
高雄市議會第 2 屆第 7 次定期大會第 16 次會議紀錄
日 期：中華民國 107 年 4 月 9 日上午 9 時(中午 12 時 47 分休息，下
午 2 時 30 分繼續開會)
地 點：本會議事廳
出 席：議長康裕成 副議長蔡昌達
議員陳信瑜等 65 人（如簽到簿）
請 假：議員李長生
列 席：市政府－消防局陳局長虹龍等（如簽到簿）
本 會－內政委員會專門委員吳宜珊、教育委員會專門委員
江聖虔、議事組主任曾癸開
請 假：民政局殯葬管理處謝處長汀嵩請假(由孫秘書筱慈代理)
主 席：內政委員會由第一召集人蘇議員炎城；教育委員會由第一召
集人童議員燕珍、黃議員天煌分別主持
記 錄：李昭蓉、李依璇
甲、報告事項
一、主席宣告開會。
二、本會第 2 屆第 7 次定期大會第 15 次會議紀錄，經大會認可確
定。
三、教育部門業務報告：
(一) 教育局范局長巽綠業務報告並介紹新任主管人員。
(二) 市立空中大學劉校長嘉茹業務報告。
(三) 新聞局張局長家興業務報告並介紹新任主管人員。
(四) 文化局尹局長立業務報告並介紹新任主管人員。
乙、質詢事項
一、上午繼續內政部門業務質詢
質詢議員：

劉議員德林
劉議員馨正
張議員豐藤
童議員燕珍
李議員柏毅
沈議員英章
王議員耀裕
蕭議員永達
黃議員紹庭
陳議員美雅
曾議員麗燕
陳議員玫娟(同一問題質詢)
答詢人員：
警察局人事室尤主任啟南
警察局會計室陳主任素蘭
警察局鳳山分局李分局長謀旺
警察局岡山分局郭分局長俊廷
警察局何局長明洲
民政局張局長乃千
鳥松區公所劉區長文粹
研究發展考核委員會劉主任委員進興
民政局殯葬管理處孫秘書筱慈
法制局陳局長月端
人事處葉處長瑞與
秘書處陳處長瓊華
警察局少年警察隊沈隊長建仁
政風處林處長合勝
消防局陳局長虹龍
民政局兵役處曾處長國昌

二、下午開始教育部門業務質詢
質詢議員：
陳議員麗娜
陳議員信瑜
劉議員德林
黃議員柏霖
李議員眉蓁
童議員燕珍
黃議員天煌
答詢人員：
教育局體育處周處長明鎮
教育局范局長巽綠
市立空中大學劉校長嘉茹
文化局尹局長立
教育局資訊及國際教育科黃科長哲彬
教育局特殊教育科陳科長怡婷
新聞局張局長家興
教育局國小教育科劉科長靜文
教育局會計室朱主任裕祥
教育局軍訓室韓主任必誠
丙、其他事項
一、主席蘇議員炎城於中午 11 時 59 分提：擬延長開會時間，俟已
登記議員曾議員麗燕質詢完畢後再行散會，請同意案。
（無異議通過）
二、主席童議員燕珍於下午 2 時 55 分向大會報告：現在有高雄市
立空中大學通識教育中心師生 42 人在旁聽席旁聽，請大家鼓
掌歡迎。

（全體鼓掌歡迎）
三、主席童議員燕珍於下午 4 時 11 分向大會報告：現在有粘育銘
先生所帶領的國立高雄師範大學地理系 1年級學生 6 人在旁聽
席旁聽，請大家鼓掌歡迎。
（全體鼓掌歡迎）
四、主席黃議員天煌於下午 5 時 55 分提：擬延長開會時間，俟已
登記議員質詢完畢後再行散會，請同意案。
（無異議通過）
丁、散會：下午 6 時 17 分。


