
高雄市議會第 2 屆第 3 次定期大會第 16 次會議紀錄
日 期：中華民國 105 年 4 月 29 日上午 9 時 50 分
地 點：本會議事廳
出 席：議長康裕成 副議長蔡昌達
議員林武忠等 62 人（如簽到簿）
請 假：議員許崑源、陳明澤
列 席：市政府－法制局局長許乃丹等（如簽到簿）
本 會－秘書長陳順利、法規研究室主任許進興、議事
組主任崔萱傑
主 席：由康議長裕成與林議員武忠分別主持
記 錄：蔡汶紋、黃美慧
甲、報告事項
一、主席宣告開會。
二、本會第 2 屆第 3 次定期大會第 15 次會議紀錄，經大會認
可確定。
乙、專案報告
一、由經濟發展局曾局長文生、環境保護局蔡局長孟裕、財政
局簡局長振澄、農業局蔡局長復進與工務局趙局長建喬分
別作「高雄市已通過自治條例核備情形專案報告」。
發言議員：
邱議員俊憲
陳議員麗娜
林議員武忠
蘇議員炎城
蔡議員金晏

答詢人員：
工務局趙局長建喬
經濟發展局曾局長文生
財政局簡局長振澄
法制局許局長乃丹
二、由高雄銀行李董事長瑞倉與黃總經理滿生分別作「高雄銀
行營運現況與展望專案報告」。
發言議員：
蕭議員永達
吳議員益政
李議員雅靜
曾議員俊傑
陳議員玫娟
陳議員美雅
周議員鍾㴴
同一問題發言議員：
陳議員麗珍
王議員耀裕
黃議員紹庭
答詢人員：
高雄銀行黃總經理滿生
許副市長立明
高雄銀行李董事長瑞倉
經濟發展局曾局長文生
財政局簡局長振澄
財政局曾副局長美妙

丙、決定事項
主席康議長裕成於中午 12 時 4 分提：擬延長開會時間，俟
周議員鍾㴴發言完畢後再行散會，請同意案。
（無異議通過）
丁、其他事項
一、康議長裕成於上午 11 時 7 分報告：現在有高雄銀行企業
工會李理事長宗坤等一行人在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡
迎。
（全體鼓掌歡迎）
二、康議長裕成於上午 11 時 46 分裁示：同意陳議員玫娟代表
銀行工會從業人員向許副市長立明遞交維持現有公股比例
陳情書。
戊、散會：下午 1 時 22 分。
