
高雄市議會第 2 屆第 6 次定期大會第 1 次會議紀錄
日 期：中華民國 106 年 9 月 27 日上午 10 時 22 分
地 點：本會議事廳
出 席：議長康裕成 副議長蔡昌達
議員童燕珍等 65 人（如簽到簿）
請 假：議員林瑩蓉
列 席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿）
本 會－秘書長陳順利、法規研究室主任許進興、議事組主
任曾癸開
請 假：市政府－秘書處處長陳瓊華（由副處長蔡淑貞代理）
主 席：由康議長裕成及蔡副議長昌達分別主持
記 錄：范淑媚、呂寶華
甲、報告事項
一、陳秘書長順利報告出席議員 35 人，已足法定人數。
二、主席康議長裕成宣告本（6）次定期大會開幕並致開幕詞（如
附件）。
三、本會第 2 屆第 5 次定期大會第 44 次會議紀錄及第 2 屆第 6 次
定期大會預備會議紀錄，經大會分別追認及認可確定。
四、報告市政府來函
編號：1 類別：財經 報告機關：高雄市政府財政局
案由：市政府第 313 次至 339 次市政會議審議通過各機關先行
墊支共計 132 案新台幣 17 億 1,092 萬 5,131 元，包括中
央補助 114 案新台幣 16 億 840 萬 1,631 元及回饋金 18
案新台幣 1 億 252 萬 3,500 元，提請本會大會報告。
決議：准予查照。
編號：2 類別：財經 報告機關：高雄市政府財政局

案由：本市小港區港和段一小段 158 地號 1 筆市有畸零地讓售
案，面積 76.5 平方公尺，業經行政院准予出售，請查
照。
決議：准予查照。
編號：3 類別：財經 報告機關：高雄市政府財政局
案由：本市三民區灣中段 63 地號 1 筆市有畸零地讓售案，面
積 56.06 平方公尺，業經行政院准予出售，請查照。
決議：准予查照。
編號：4 類別：財經 報告機關：高雄市政府財政局
案由：本市鳳山區鳳山段火房口小段 12-34 地號 1 筆市有畸零
地讓售案，面積 8 平方公尺，業經行政院准予出售，請
查照。
決議：准予查照。
編號：5 類別：財經 報告機關：高雄市政府財政局
案由：本市鳳山區新庄子段 67-22、67-47、67-72 地號等 3 筆
市有畸零地讓售案，面積分別為 39、8、1(合計 48) 平
方公尺，業經行政院准予出售，請查照。
決議：准予查照。
編號：6 類別：財經 報告機關：高雄市政府財政局
案由：本市鳳山區新庄子段 67-23、67-48 地號等 2 筆市有畸零
地讓售案，面積分別為 15、1(合計 16) 平方公尺，業經
行政院准予出售，請查照。
決議：准予查照。
編號：7 類別：財經 報告機關：高雄市政府財政局
案由：本市旗山區竹峰段 193-11 地號 1 筆市有畸零地讓售案
，面積 1.97 平方公尺，業經行政院准予出售，請查照
。

決議：准予查照。
編號：8 類別：財經 報告機關：高雄市政府財政局
案由：本市旗山區竹峰段 193-12 地號 1 筆市有畸零地讓售案
，面積 1.31 平方公尺，業經行政院准予出售，請查照
。
決議：准予查照。
編號：9 類別：財經 報告機關：高雄市政府財政局
案由：本市鳥松區林內段 72-4 地號 1 筆市有畸零地讓售案，
面積 5 平方公尺，業經行政院准予出售，請查照。
決議：准予查照。
編號：10 類別：財經 報告機關：高雄市政府財政局
案由：本市鳥松區林內段 72-2 地號 1 筆市有畸零地讓售案，
面積 65 平方公尺，業經行政院准予出售，請查照。
決議：准予查照。
編號：11 類別：財經 報告機關：高雄市政府財政局
案由：本市仁武區仁春段 623-6、623-2 地號地號 2 筆市有畸零
地讓售案，面積分別為 4、3 (合計 7) 平方公尺，業經
行政院准予出售，請查照。
決議：准予查照。
編號：12 類別：交通 報告機關：高雄市政府交通局
案由：請審議檢送高雄市停車場作業基金 106 年度 1 至 6 月補
辦預算數額表，請准予備查。
發言議員：
吳議員益政
邱議員俊憲
陳議員玫娟
說明人員：

交通局陳局長勁甫
決議：准予查照。
編號：13 類別：交通 報告機關：高雄市政府捷運工程局
案由：檢送高雄市大眾捷運系統土地開發基金 106 年度 1 至 6
月補辦預算數額表，請准予備查。
發言議員：
吳議員益政
說明人員：
捷運工程局吳局長義隆
決議：准予查照。
編號：14 類別：法規 報告機關：高雄市政府民政局
案由：檢送「高雄市田寮區公所場地使用管理規則」，請查照
。
決議：准予查照。
編號：15 類別：法規 報告機關：高雄市政府民政局
案由：本府訂定「高雄市印鑑登記及印鑑證明收費標準」案，
請備查。
決議：准予查照。
編號：16 類別：法規 報告機關：高雄市政府人事處
案由：廢止高雄市立美術館組織規程暨編制表，並自 106 年 7
月 1 日生效一案，請查照。
發言議員：
張議員豐藤
陳議員麗娜
說明人員：
文化局尹局長立
決議：准予查照。

編號：17 類別：法規 報告機關：高雄市政府人事處
案由：修正高雄市政府文化局組織規程部分條文暨編制表，並
自 106 年 7 月 1 日施行案，請查照。
發言議員：
高議員閔琳
說明人員：
文化局尹局長立
決議：准予查照。
編號：18 類別：法規 報告機關：高雄市政府人事處
案由：修正高雄市政府法制局編制表，請查照。
決議：准予查照。
編號：19 類別：法規 報告機關：高雄市政府人事處
案由：有關修正高雄市立凱旋醫院組織規程暨編制表案，請查
照。
決議：准予查照。
編號：20 類別：法規 報告機關：高雄市政府人事處
案由：修正「高雄市體育處組織規程」第 2 條、第 4 條及第 5
條暨編制表案，請查照。
發言議員：
邱議員俊憲
說明人員：
教育局范局長巽綠
決議：准予查照。
編號：21 類別：法規 報告機關：高雄市政府人事處
案由：修正高雄市旗山區戶政事務所編制表暨廢止高雄市內門
區、杉林區及甲仙區戶政事務所編制表，並自 106 年
12 月 25 日生效案，請查照。

決議：准予查照。
編號：22 類別：法規 報告機關：高雄市政府人事處
案由：廢止高雄市立圖書館組織規程暨編制表，並自 106 年 9
月 1 日生效案，請查照。
決議：准予查照。
編號：23 類別：法規 報告機關：高雄市政府人事處
案由：修正高雄市政府文化局組織規程，並自 106 年 9 月 1 日
施行案，請查照。
決議：准予查照。
編號：24 類別：法規 報告機關：高雄市政府人事處
案由：訂定高雄市政府毒品防制局組織規程暨編制表，並自
107 年 1 月 1 日施行案，請查照。
決議：准予查照。
編號：25 類別：法規 報告機關：高雄市政府人事處
案由：修正高雄市政府衛生局組織規程第 3 條、第 13 條暨編
制表，並自 107 年 1 月 1 日施行案，請查照。
決議：准予查照。
編號：26 類別：法規 報告機關：高雄市政府社會局
案由：本府修正「高雄市兒童及少年家庭寄養辦法」案，請查
照。
決議：准予查照。
編號：27 類別：法規 報告機關：高雄市政府經濟發展局
案由：檢送本府修正「高雄市促進產業發展實施辦法第九條、
第二十條」，請查照。
決議：准予查照。
編號：28 類別：法規 報告機關：高雄市政府教育局

案由：「高雄市兒童托育津貼發給辦法」第三條，業經本府於
106 年 8 月 28 日以高市府教幼字第 10635403000 號令
修正發布，請查照。
決議：准予查照。
編號：29 類別：法規 報告機關：高雄市政府文化局
案由：檢送「高雄市藝文場地使用管理規則第十六條及第三條
附表修正草案」，請備查。
決議：准予查照。
編號：30 類別：法規 報告機關：高雄市政府文化局
案由：訂定「高雄市立圖書館董監事遴聘解聘及補聘辦法」案
，請查照。
決議：准予查照。
編號：31 類別：法規 報告機關：高雄市政府文化局
案由：訂定「高雄市立圖書館董監事利益迴避處置原則」案，
請查照。
決議：准予查照。
編號：32 類別：法規 報告機關：高雄市政府文化局
案由：訂定「高雄流行音樂中心董監事利益迴避處置準則」案
，請查照。
決議：准予查照。
編號：33 類別：法規 報告機關：高雄市政府文化局
案由：訂定「高雄流行音樂中心董監事遴聘解聘及補聘辦法」
案，請查照。
決議：准予查照。
編號：34 類別：法規 報告機關：高雄市政府文化局

案由：函轉行政法人高雄市專業文化機構通過之「高雄市專業
文化機構人事管理規章第四條、第五條及第二十八條修
正案」，請備查。
決議：准予查照。
編號：35 類別：法規 報告機關：高雄市政府文化局
案由：函轉行政法人高雄市專業文化機構修正通過之「高雄市
專業文化機構組織章程第三條、第十六條及第十九條修
正案」，請備查。
決議：准予查照。
編號：36 類別：法規 報告機關：高雄市政府文化局
案由：函轉行政法人高雄市專業文化機構通過之「高雄市
專業文化機構設置自治條例第 16 條規定事項」，
請備查。
決議：准予查照。
編號：37 類別：法規 報告機關：高雄市政府文化局
案由：訂定「高雄流行音樂中心市有財產管理使用收益辦
法」案，請備查。
決議：准予查照。
編號：38 類別：法規 報告機關：高雄市政府文化局
案由：訂定「高雄市立圖書館市有財產管理使用收益辦法
」案，請備查。
決議：准予查照。
編號：39 類別：法規 報告機關：高雄市政府觀光局
案由：檢送「高雄市寶來地區溫泉收費及管理規則」(草案
)，請惠予備查，請查照。
發言議員：
邱議員俊憲

羅議員鼎城
說明人員：
觀光局曾局長姿雯
決議：准予查照。
編號：40 類別：法規 報告機關：高雄市政府交通局
案由：檢送修正「高雄市愛河水域交通管理辦法」部分條
文修正草案，請備查。
決議：准予查照。
編號：41 類別：法規 報告機關：高雄市政府環境保護局
案由：請審議檢送本府依據高雄市環境維護管理自治條例
第 15 條第 4 項公告之「既有工業管線及民生用輸
氣管線檢測報告應載內容」，請查照。
決議：准予查照。
編號：42 類別：法規 報告機關：高雄市政府環境保護局
案由：檢送「高雄市餐飲營業場所油污水設施設置管理辦
法」1 份，請查照。
決議：准予查照。
編號：43 類別：法規 報告機關：高雄市政府環境保護局
案由：檢送「高雄市燃燒設備空氣污染物排放標準」，請
查照。
決議：准予查照。
編號：44 類別：法規 報告機關：高雄市政府環境保護局
案由：檢送「高雄市水泥業空氣污染物排放標準」，請查
照。
決議：准予查照。
編號：45 類別：法規 報告機關：高雄市政府工務局
案由：高雄市建築物設置太陽光電設施辦法業經本府 106

年 6 月 19 日以高市府工建字第 10602885200 號令
修正發布施行，請查照。
發言議員：
吳議員益政
說明人員：
工務局趙局長建喬
決議：准予查照。
乙、散會：上午 11 時 34 分。

高雄市議會第 2 屆第 6 次定期大會議長開幕致詞
電視機前面的高雄市民朋友，現場所有的議員，陳菊市長及所率
領的市府團隊，媒體記著女士、先生，大家早安，大家好。
首先，歡迎由陳菊市長率領的市府團隊今天能夠來列席高雄市議
會第 2 屆第 6 次定期大會的開幕典禮，希望在未來 80 天會期，市府
團隊能夠配合議員的質詢，提供最好的解釋，共同為全體高雄市民的
幸福，做最好的努力。
高雄市議會今天是用很高興的心情迎接第六次定期大會的開幕，
我們在中庭做了很大的改變，用清新、討喜的氣氛迎接新的會期來臨
，感謝高雄市政府工務局養工處的協助，讓我們的議會中庭變得非常
的漂亮。未來 80 天裡頭，希望我們能夠在歡欣、漂亮的氣氛裡頭共
同努力，不要有太大的火花，但是絕對要用最大的努力來共同為解決
市民的問題。
這個會期最重要的任務就是審預算，在市府的預算中，我們看到
兩個重點。第一個重點就是已經連續 7 年的舉債，均在下降中，這點
請我們的議員同仁給市府一點鼓勵，也請市民朋友在聽到這樣的消息
，給我們市府團隊一點掌聲。
另外，市府團隊與議會的任期一樣，我們的任期都將在明年屆滿
，所以，這一次的預算是陳菊市長所率領的團隊任期內所執行的最後
一次預算，我們期待，明年的預算不管是審查或者是執行的過程中，
我們還是一本初衷，以市民最大的優先考量，共同努力，期待可以共
同創造一個幸福宜居的城市。
這個會期中，很榮幸的將看到市府舉辦一個國際、生態交通盛典
活動，正好是在會期裡頭，高雄市議會將有別於以往，在會期裡頭排
了兩天的市政考察，除監督市府舉辦這個慶典是否做得很好，我們也
期待能夠跟市府一起努力，打造一個綠色的城市、幸福的城市。
時間過的好快，明年我們都將任期屆滿，不管是市府團隊，還是
我們市議員同仁們，請用最後的一年半，繼續一本初衷，把過去我們
附 件

競選時所說出來的政見，一一努力達成，最後的一年半，高雄市議會
絕對會錙銖必較，每一筆預算我們都會嚴格監督，用在對的地方，但
是我們也不會吝嗇，如果是用在對的地方，我們也會讓預算能夠容易
的過關。
最後敬祝市府團隊、各位市議員朋友，大家身體健康，高雄市民
朋友大家健康、平安，感謝大家！謝謝！


