
高雄市議會第 2 屆第 6 次定期大會第 10 次會議紀錄
日 期：中華民國 106 年 10 月 16 日上午 9 時(中午 1 時 44 分休
息，下午 2 時 33 分繼續開會)
地 點：本會議事廳
出 席：議長康裕成 副議長蔡昌達
議員周鍾㴴等 66 人（如簽到簿）
列 席：市政府－都市發展局局長李怡德等（如簽到簿）
本 會－專門委員林愛倫、議事組主任曾癸開
主 席：由工務委員會第一召集人曾議員麗燕及周議員鍾㴴、王
議員耀裕分別主持
記 錄：林雯菁、吳春英
甲、報告事項
一、主席宣告開會。
二、本會第 2 屆第 6 次定期大會第 9 次會議紀錄，經大會認可
確定。
三、工務部門業務報告：
（一）都市發展局李局長怡德業務報告並介紹新任主管人員。
（二）工務局趙局長建喬業務報告。
（三）地政局黃局長進雄業務報告並介紹新任主管人員。
乙、質詢事項
開始工務部門業務質詢
質詢議員：
黃議員淑美
周議員鍾㴴
沈議員英章
吳議員益政

許議員慧玉
陳議員慧文
王議員耀裕
曾議員麗燕
林議員瑩蓉
郭議員建盟
陳議員政聞
黃議員柏霖
李議員柏毅
何議員權峰
蕭議員永達
蔡議員金晏
答詢人員：
養護工程處吳處長瑞川
工務局趙局長建喬
地政局黃局長進雄
都市發展局李局長怡德
新建工程處黃處長榮慶
丙、決定事項
主席曾議員麗燕於中午 12 時 28 分提：擬延長開會時間，俟
林議員瑩蓉質詢完畢後再行散會，請同意案。
（無異議通過）
丁、其他事項
主席曾議員麗燕於上午 11 時 18 分向大會報告：現在有韓國
水原市議會訪問團白宗憲規劃經濟委員會主席帶領一行 30
人在旁聽席旁聽，請鼓掌表示歡迎。
（全體鼓掌歡迎）
戊、散會：下午 4 時 39 分。


