高雄市議會第 2 屆第 2 次定期大會第 41 次會議紀錄

日 期：中華民國 104 年 11 月 30 日上午 9 時（中午 12 時 34 分
休息，下午 3 時繼續開會）
地 點：本會議事廳
出 席：議長康裕成 副議長蔡昌達
議員林武忠等 63 人（如簽到簿）
請 假：議員許崑源
列 席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿）
本 會－秘書長陳順利、專門委員凃靜容、陳月麗、
法規研究室主任許進興、議事組主任崔萱傑
、議事組專門委員林清輝
主 席：康議長裕成
記 錄：蘇美英、孫祥英
甲、報告事項
一、主席宣告開會。
二、本會第 2 屆第 2 次定期大會第 40 次會議紀錄，經大會認
可確定。
乙、質詢事項
上午繼續市政總質詢
質詢議員：
鄭議員新助
陸議員淑美
陳議員麗珍
俄鄧‧殷艾議員
答詢人員：


法制局許局長乃丹
衛生局何局長啟功
經濟發展局曾局長文生
稅捐稽徵處李處長瓊慧
教育局范局長巽綠
社會局姚局長雨靜
主計處張處長素惠
勞工局鍾局長孔炤
警察局陳局長家欽
陳市長菊
環境保護局蔡局長孟裕
中區資源回收廠吳廠長家安
南區資源回收廠鄭廠長清山
環境保護局廢棄物管理科高科長宗永
工務局趙局長建喬
新建工程處黃處長榮慶
觀光局許局長傳盛
文化局史局長哲
原住民事務委員會谷縱‧喀勒芳安主任委員
丙、討論事項
二讀會
審議市政府提案
編號：8

類別：財經

案由：請審議 105 年度高雄市地方總預算案暨附屬單位預
算及綜計表，連同各機關單位預算與附屬單位預算
案。



發言議員：
黃議員紹庭
張議員豐藤
黃議員淑美
林議員武忠
劉議員馨正
周議員鍾㴴
李議員雅靜
王議員耀裕
李議員柏毅
張議員漢忠
陳議員麗娜
陳議員美雅
陳議員信瑜
曾議員麗燕
蕭議員永達
吳議員益政
張議員勝富
邱議員俊憲
何議員權峰
說明人員：
交通局陳局長勁甫
本會交通委員會第二召集人邱議員俊憲
車輛行車事故鑑定委員會陳主任委員金寶
觀光局許局長傳盛
觀光局維護管理科張科長博宇



警察局資訊室李代理主任德智
警察局陳局長家欽
警察局犯罪預防科周主任宸生
本會保安委員會第二召集人林議員武忠
保安警察大隊李大隊長金龍
決議：歲出部門－
交通局第 63 頁至第 101 頁：除第 65 頁交通規劃及
管理-運輸規劃一、運輸規劃（二）業務費 7.
一般事務費-交通政策推動及輿情處理 349 萬
6,000 元及第 82 頁交通規劃及管理-運輸管理
四、運輸設施管理（二）設備及投資 1.公共
建設及設施費-交通部 104 年度補助補辦預算
辦理公路公共運輸提昇計畫-構建候車亭或集
中式公車站牌 1,595 萬元擱置外，其餘修正通
過。（修正明細另詳）
車輛行車事故鑑定委員會第 13 頁至第 17 頁：除第
17 頁交通行政-車輛行車事故鑑定業務 (四)、
獎補助費 1.慰問金-退休人員三節慰問金 2 萬
4,000 元擱置外，其餘照案通過。
觀光局第 47 頁至第 85 頁：除第 50 頁一般行政-行政
管理一、一般業務(四)、獎補助費 1.慰問金退休人員 48 人三節慰問金 28 萬 8,000 元、第
56-57 頁觀光行銷管理-觀光行銷管理（二）業
務費 5.一般事務費-3,096 萬 1,200 元及第 58
頁（三）獎補助費 1.對國內團體之捐助-補助
觀光業者、協會及其他法人團體等開發新行



程與推廣旅遊行程及旅客增量等費用 250 萬
元擱置外，其餘照案通過。
警察局（局本部部分）第 36 頁至第 97 頁：除第 38
頁一般行政-行政管理 (三)、獎補助費 1.慰問
金-退休人員三節慰問金 221 萬 4,000 元擱置
外，其餘照案通過。
楠梓分局第 16 頁至第 22 頁：除第 17 頁分局業務-一
般行政(三)、獎補助費 1.慰問金-退休人員三
節慰問金 24 萬元擱置外，其餘照案通過。
警察局其餘 16 個分局比照楠梓分局：除退休人員三
節慰問金擱置外，其餘照案通過。
保安大隊第 16 頁至第 22 頁：除第 18 頁大隊業務-一
般行政 (三)、獎補助費 1.慰問金-退休人員三
節慰問金 94 萬 8,000 元擱置外，其餘照案通
過。
交通大隊、刑警大隊比照保安大隊：除退休人員三
節慰問金擱置外，其餘照案通過。
少年警察隊第 7 頁至第 16 頁：除第 8 頁警隊業務-一
般行政 (三)、獎補助費 1.慰問金-退休人員三
節慰問金 19 萬 2,000 元擱置外，其餘照案通
過。
婦幼警察隊、通信警察隊、捷運警察隊比照少年警
察隊：除退休人員三節慰問金擱置外，其餘
照案通過。
丁、變更議程動議



主席康議長裕成於下午 3 時提：為了使預算審議更順暢，
依據本會議事規則第 21 條，提變更議程動議，將 12 月 2
日下午議程變更為二、三讀會；主席康議長裕成經徵詢在
場議員附議後提：將 12 月 2 日下午議程變更為二、三讀會
，請同意案。
（無異議通過）
戊、決定事項
主席康議長裕成於下午 5 時 55 分提：擬延長開會時間，俟
警察局預算審議完畢後再行散會，請同意案。
(無異議通過）
己、散會：下午 8 時 34 分。



高雄市議會第 2 屆第 2 次定期大會議事日程表(部分)
104 年
月

日 星期













上午

下午

9:30-12:30

3:00-6:00

二、三讀會：
市政總質詢。
1.審議本市 105 年度地方總
(總質詢時間：自上午 9 時開 預算編列公債及賒借收入
一
始，每位議員質詢 45 分鐘
案。
，至中午 12 時 30 分結束。) 2.審議本市 105 年度地方總
預算案暨附屬單位預算案
。
3.審議市政府提案。
二 市政總質詢。
4.審議議員提案。
5.其他事項。
二、三讀會：
1.審議本市 105 年度地方總
1.討論專案調查小組報告案 預算編列公債及賒借收入
案。
。
2.審議本市 105 年度地方總
三 2.報告事項。
預算案暨附屬單位預算案
3.成立各種委員會。
。
4.其他事項。
3.審議市政府提案。
4.審議議員提案。
5.其他事項。



