
高雄市議會第 2 屆第 6 次定期大會第 42 次會議紀錄
日 期：中華民國 106 年 11 月 30 日上午 9 時(中午 12 時 40 分
休息，下午 3 時繼續開會)
地 點：本會議事廳
出 席：議長康裕成 副議長蔡昌達
議員吳益政等 64 人（如簽到簿）
請 假：議員劉馨正
議員林瑩蓉(病假)
列 席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿）
本 會－秘書長陳順利、專門委員簡川霖、專門委員李
石舜、法規研究室主任許進興、議事組主任曾
癸開、專門委員范淑媚
請 假：市政府-經濟發展局局長曾文生(由副局長鄭介松代理)
主 席：由康議長裕成及蔡副議長昌達分別主持
記 錄：李依璇、姜愛珠
甲、報告事項
一、主席宣告開會。
二、本會第 2 屆第 6 次定期大會第 41 次會議紀錄，經大會認
可確定。
乙、質詢事項
上午繼續市政總質詢
質詢議員：
陸議員淑美
柯議員路加
蘇議員炎城
李議員長生
同一問題質詢議員：

黃議員香菽
陳議員玫娟
答詢人員：
觀光局曾局長姿雯
陳市長菊
捷運工程局吳局長義隆
交通局陳局長勁甫
工務局趙局長建喬
海洋局林代理局長英斌
海洋局漁港管理科陳技正立民
海洋局漁港管理科陳秘書韻心
高雄銀行張董事長雲鵬
高雄銀行王總經理進安
原住民事務委員會主任委員谷縱･喀勒芳安
水利局蔡局長長展
經濟發展局曾局長文生
教育局范局長巽綠
地政局黃局長進雄
文化局尹局長立
環境保護局蔡局長孟裕
民政局張局長乃千
許副市長立明
財政局簡局長振澄
警察局何局長明洲
新建工程處黃處長榮慶
社會局姚局長雨靜
丙、討論事項
二讀會

一、審議市政府提案
編號：2 類別：財經 主辦單位：高雄市政府主計處
案由：請審議 107 年度高雄市地方總預算案暨附屬單位預算
及綜計表，連同各機關單位預算與附屬單位預算案。
發言議員：
本會財經委員會郭議員建盟
李議員柏毅
李議員順進
高議員閔琳
陳議員麗娜
陳議員信瑜
曾議員俊傑
李議員雅靜
鍾議員盛有
李議員喬如
陳議員麗珍
伊斯坦大‧貝雅夫‧正福議員
王議員耀裕
邱議員俊憲
吳議員益政
陳議員明澤
蕭議員永達
蔡議員金晏
陳議員美雅
張議員文瑞
陳議員玫娟
說明人員：
農業局蔡局長復進

農林委員會第一召集人林議員富寶
本會法規研究室許主任進興
水利局蔡局長長展
本會議事組曾主任癸開
水利局汙水一科張科長進二
決議：歲入部門－
(總)第129頁至第161頁
捐獻及贈與收入第129頁至第138頁：照案通過。
其他收入第138頁至第161頁：照案通過。
歲出部門－
農業局第27頁至第80頁：照案通過。
動物保護處第15頁至第40頁：除第17頁至第18頁，一
般行政-行政管理-01一般業務-0200業務費
-0298特別費預算數142,800元、0300設備及投
資-0306資訊軟硬體設備費預算數130,000元；
第34頁至第36頁，動物保護與防疫-動物保護
-01動物保護-0400獎補助費-0417對國內團體
之捐助預算數2,000,000元
、
0457其他補助及捐
助預算數4,102,000元、05年度歸墊計畫-0400
獎 補 助 費 -0417 對 國 內 團 體 之 捐 助 預 算 數
150,000元；第37頁至第39頁，動物保護與防疫
-動物收容管理-01動物收容管理-0200業務費
-0251委辦費預算數3,689,000元、1,518,000
元、0271物品預算數1,790,000元、02流浪犬管
制 計 畫 -0200 業 務 費 -0251 委 辦 費 預 算 數
12,447,000元擱置外；其餘照案通過。
水利局第29頁至第81頁：照案通過。
附屬單位預算－

高雄市農業發展基金第6頁至第14頁：照案通過。
編號：1 類別：農林 主辦單位：高雄市政府農業局
案由：請審議行政院農業委員會核定補助市政府執行「改善
政府動物管制收容設施計畫」
，經費共計新台幣 341
萬 9,000 元，擬先行墊付執行案。
決議：同意辦理。
編號：2 類別：農林 主辦單位：高雄市政府農業局
案由：請審議行政院農業委員會動植物防疫檢疫局核定補助
本市動物保護處辦理家禽流行性感冒防疫消毒車輛
汰換計畫，經費共計 120 萬元整，擬以墊付款方式辦
理案。
決議：同意辦理。
三讀會
決議：歲出部門－
附屬單位預算－
高雄市農業發展基金第 6 頁至第 14 頁：照案通過。
二、審議議長交議市政府提案
編號：1 類別：農林 主辦單位：高雄市政府水利局
案由：請審議有關內政部營建署補助市政府辦理「106-107
年度前瞻基礎建設計畫-縣市管河川及區域排水整體
改善計畫-下水道及其他排水」106、107 年度經費為
新台幣 1,000 萬元及 2 億 8,000 萬元，及市政府 106、
107 年度配合款新台幣 282 萬 1,000 元及 7,897 萬
4,000 元，總計新台幣 3 億 7,179 萬 5,000 元，擬先
行墊付執行案。
決議：同意辦理。
編號：2 類別：農林 主辦單位：高雄市政府水利局
案由：請審議有關經濟部水利署補助市政府辦理「流域綜合

治理計畫 107 年應急工程」乙案，預估所需經費共計
新台幣 1 億 6,010 萬元，其中中央補助款 1 億 2,487
萬 8,000 元、市政府配合款 3,522 萬 2,000 元，擬採
「墊付款」方式辦理案。
決議：同意辦理。
編號：3 類別：農林 主辦單位：高雄市政府水利局
案由：請審議有關經濟部補助市政府辦理「全國水環境改善
計畫」第一次提報案件乙案，所需經費共計新台幣 3
億 2,200 萬元，其中中央補助款 2 億 7,566 萬元、市
政府配合款 4,634 萬元，擬採
「墊付款」
方式辦理案。
決議：同意辦理。
編號：4 類別：農林 主辦單位：高雄市政府水利局
案由：請審議有關行政院環境保護署補助市政府水利局辦理
107 年度前瞻基礎建設計畫─水環境建設之「加強水
庫集水區保育治理計畫」2 項計畫中央補助款經費新
臺幣 3,500 萬元以及市政府配合款經費新臺幣 987 萬
1,795 元，總計新臺幣 4,487 萬 1,795 元，擬先行墊
付執行案。
決議：同意辦理。
編號：6 類別：農林 主辦單位：高雄市政府水利局
案由：有關環保署同意本年度(106 年)本府辦理「愛河上游
（北屋排水、九番埤排水）水質改善淨化現地處理工
程規劃與細設計畫」經費 833 萬元(中央補助款 499
萬 8,000 元（60%）
，本府配合款 333 萬 2,000 元
（40%）)，擬採「墊付款」方式辦理，敬請審議。
決議：同意辦理。
丁、修正動議

邱議員俊憲針對新聞局，預算科目－其他雜項收入，預算數
19,810 千元，原財經委員會審查意見全數刪除，爰保留發
言權的議員提出書面修正動議，建請大會按原市政府提案預
算數通過，經羅議員鼎城、陳議員政聞及簡議員煥宗 3 位連
署後，提書面修正動議，經主席蔡副議長昌達裁示修正動議
案成立；本案並經大會照案通過。
戊、停止討論動議
邱議員俊憲於下午 4 時 20 分提，今天要審議的所有議案停
止討論；主席蔡副議長昌達徵詢在場議員附議後，清點在場
議員有 44 位，同意停止討論動議之議員有 33 位，已超過議
事規則所定三分之二，主席蔡副議長昌達旋即裁示停止討
論。
己、會議詢問
一、吳議員益政提，停止討論動議，係指一個科目還是一個局
處為單位；法規研究室許主任進興說明，停止討論是指個
別議案。
二、曾議員俊傑提，停止討論應逐項表決，應統計表決人數後
再行敲槌，請依照議事規則程序；法規研究室許主任進興
說明，因邱議員俊憲提出停止討論動議，同意停止討論動
議案在場議員已達三分之二，原則上農業局部分皆停止討
論。
三、蕭議員永達提，邱議員俊憲以及李議員喬如提停止討論動
議案係指今天農林委員會的所有案子都是停止討論逕付
表決，也經過在場三分之二以上議員同意，應少數服從多
數，多數尊重少數；議事組曾主任癸開說明，針對邱議員
俊憲所提停止討論動議，確實是提今天下午審議之所有議
案皆為停止討論，也經過表決通過在案。

四、蔡議員金晏提，議事規則第五十四條表決之結果，應當場
報告並記錄乙事；法規研究室許主任進興說明，表決結果
係指現場人數有幾個人，贊成的有幾個人，反對的有幾個
人，而停止討論原則上是指針對個別議案，但有另一個狀
況是指出席議員若覺得已經延誤時程
，
就會例如從 1 至 100
頁整個一起開放給大家發言，時間為 20 分鐘，然後一次
表決是可以的；議事組曾主任癸開說明，針對蔡議員金晏
的詢問，主席蔡副議長昌達徵詢在場議員意見後，採多數
意見所作成之裁示，核與本會議事規則相符。
庚、其他事項
王議員耀裕於下午 4 時 10 分提額數問題，主席蔡副議長昌
達宣布休息；下午 4 時 17 分，經主席蔡副議長昌達裁示記
名清點，在場議員有王議員耀裕、康議長裕成、吳議員益政、
李議員雨庭、李議員柏毅、何議員權峰、郭議員建盟、高議
員閔琳、陳議員慧文、伊斯坦大‧貝雅夫‧正福議員、沈議
員英章、陳議員信瑜、俄鄧‧殷艾議員、陳議員明澤、黃議
員淑美、陳議員政聞、蕭議員永達、羅議員鼎城、邱議員俊
憲、黃議員石龍、張議員漢忠、鄭議員光峰、簡議員煥宗、
張議員豐藤、周議員玲妏、張議員勝富、蘇議員炎城、李議
員喬如、林議員芳如、張議員文瑞、鍾議員盛有、顏議員曉
菁、翁議員瑞珠、林議員宛蓉、林議員富寶及蔡副議長昌達
等共 36 位，符合法定開會額數，主席蔡副議長昌達旋即宣
布繼續開會。
辛、決定事項
一、主席蔡副議長昌達於審議「歲出部門－附屬單位預算－高
雄市農業發展基金第 6 頁至第 14 頁」時提，按照慣例就直
接三讀，請同意案。

(無異議通過）
二、主席蔡副議長昌達於下午 5 時 30 分提：擬延長開會時間，
俟水利局及議長交議市政府提案審議完畢後再行散會，請同
意案。
(無異議通過）
壬、散會：下午 6 時 30 分。


