
高雄市議會第 2 屆第 6 次定期大會第 17 次會議紀錄
日 期：中華民國 106 年 10 月 25 日上午 9 時（下午 2 時 22 分
休息，下午 2 時 32 分繼續開會）
地 點：本會議事廳
出 席：議長康裕成
議員鍾盛有等 61 人（如簽到簿）
請 假：議員陳粹鑾、柯路加
副議長蔡昌達(公差)、議員張漢忠(公差)
議員林瑩蓉(病假)
列 席：市政府－社會局局長姚雨靜等（如簽到簿）
本 會－專門委員傅志銘、簡川霖、議事組主任曾癸開
請 假：市政府－高雄銀行公股股權代表常務董事許立明、董事
李怡德、趙健在、李宗坤
主 席：由社政委員會第一召集人伊斯坦大．貝雅夫．正福議員；
財經委員會第一召集人劉議員馨正、第二召集人李議員
雅靜分別主持
記 錄：吳春英、林雯菁
甲、報告事項
一、主席宣告開會。
二、本會第 2 屆第 6 次定期大會第 16 次會議紀錄，經大會認可
確定。
三、財經部門業務報告：
（一）財政局簡局長振澄業務報告並介紹主管人員。
（二）主計處張處長素惠業務報告並介紹主管人員。
（三）
經濟發展局曾局長文生業務報告並介紹新任主管人員。
乙、質詢事項
一、上午繼續社政部門業務質詢
質詢議員：

鄭議員新助
蘇議員炎城
劉議員德林
劉議員馨正
俄鄧．殷艾議員
簡議員煥宗
吳議員益政
張議員文瑞
李議員眉蓁
陳議員玫娟
黃議員香菽
高議員閔琳
方議員信淵
陳議員美雅
答詢人員：
社會局姚局長雨靜
社會局人事室吳主任美鳳
社會局身心障礙福利科方科長麗珍
社會局老人福利科于科長桂蘭
社會局葉副局長玉如
客家事務委員會古主任委員秀妃
原住民事務委員會谷縱･喀勒芳安主任委員
社會局謝副局長琍琍
社會局兒童及少年福利科何科長秋菊
社會局長青綜合服務中心姚主任昱伶
二、下午開始財經部門業務質詢：
質詢議員：
郭議員建盟
李議員雅靜

黃議員紹庭
陳議員美雅
鄭議員光峰
劉議員馨正
邱議員俊憲
答詢人員：
主計處張處長素惠
經濟發展局曾局長文生
財政局簡局長振澄
財政局招商處林處長麗英
財政局非公用財產管理科呂科長仲浚
高雄銀行張董事長雲鵬
高雄銀行王總經理進安
丙、決定事項
一、主席伊斯坦大．貝雅夫．正福議員於上午 12 時 27 分提：
擬延長開會時間，俟陳議員美雅質詢完畢後再行散會，請
同意案。
（無異議通過）
二、主席李議員雅靜於下午 5 時 55 分提：擬延長開會時間，俟
邱議員俊憲質詢完畢後再行散會，請同意案。
（無異議通過）
丁、其他事項
主席劉議員馨正於下午 4 時 9 分向大會報告：現在有日本前
參議員大江康弘帶領日本亞東親善協會 17 人蒞臨旁聽，請
鼓掌表示歡迎。
（全體鼓掌歡迎）
戊、散會：下午 6 時 38 分。


