高雄市議會第 2 屆第 2 次定期大會第 33 次會議紀錄

日 期：中華民國 104 年 11 月 18 日上午 9 時(中午 12 時 35 分休
息，下午 2 時 58 分繼續開會)
地 點：本會議事廳
出 席：議長康裕成 副議長蔡昌達
議員林武忠等 61 人（如簽到簿）
請 假：議員許崑源、翁瑞珠、周玲妏
列 席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿）
本 會－秘書長陳順利、專門委員簡川霖、法規研究室
主任許進興、議事組主任崔萱傑
主 席：由康議長裕成及張議員勝富分別主持
記 錄：吳麗珍、曾雅慧
甲、報告事項
一、主席宣告開會。
二、本會第 2 屆第 2 次定期大會第 32 次會議紀錄，經大會認可
確定。
乙、質詢事項
上午繼續市政總質詢
質詢議員：
陳議員粹鑾
張議員漢忠
顏議員曉菁
鄭議員光峰
答詢人員：
教育局范局長巽綠


陳市長菊
環境保護局蔡局長孟裕
都市發展局李局長怡德
工務局趙局長建喬
新建工程處黃處長榮慶
財政局簡局長振澄
研究發展考核委員會劉主任委員進興
勞工局鍾局長孔炤
經濟發展局曾局長文生
交通局陳局長勁甫
人事處葉處長瑞與
丙、討論事項：
二讀會
審議市政府提案
編號：8

類別：

案由：請審議 105 年度高雄市地方總預算案暨附屬單位預算
及綜計表，連同各機關單位預算與附屬單位預算案。
發言議員：
簡議員煥宗
陳議員麗娜
張議員豐藤
林議員武忠
黃議員淑美
邱議員俊憲
吳議員益政
黃議員紹庭



蕭議員永達
李議員雅靜
張議員漢忠
李議員柏毅
陳議員美雅
何議員權峰
說明人員：
財政局簡局長振澄
本會財經委員會鄭議員光峰
經濟發展局曾局長文生
本會財經委員會第一召集人郭議員建盟
本會議事組崔主任萱傑
本會法規研究室許主任進興
經濟發展局招商處孫代理處長嘉良
經濟發展局市場管理處林處長麗英
本會財經委員會簡專門委員川霖
決議：歲出部門─
財政局第65頁至第115頁：除第69頁一般行政-行政管
理一、一般業務管理(四)、獎補助費1.慰問金退休人員及遺族三節慰問金30萬6,000元擱置外，
其餘修正通過。(修正明細另詳)
稅捐稽徵處第47頁至第85頁：除第57頁一般行政-行政管
理四、人事業務(三)、獎補助費1.慰問金-退休員
工及遺族三節慰問金252萬元擱置外，其餘照案通
過。
經濟發展局第67頁至第126頁：除第70頁一般行政-行政



管理一、一般業務管理(四)、獎補助費1.慰問金退休卹人員三節慰問金(職員111人、工59人)102萬
元、第75頁至第81頁產業服務-產業服務與經營輔
導管理6,337萬4,000元、第87頁至第92頁商業行
政-商業行政及管理7,885萬6,000元、第97頁公民
營事業-公民營事業管理一、一般業務(二)、業務
費7.一般事務費1億6,703萬3,000元、第110頁招商
行政-招商行政及管理 (二)、業務費4.委辦費700
萬元及750萬元、第111頁(二)業務費6.一般事務費
59萬元、250萬元及第112頁600萬元、第120頁市
場管理-零售市場及攤販管理二、市場督導行政
(二)、業務費6.一般事務費300萬元擱置外，其餘
照案通過。 (附帶決議另詳)
註：第125頁至第126頁預備金-第一預備金28萬3,000元
尚在審議中
丁、決定事項
主席康議長裕成於下午 5 時 52 分提：擬延長開會時間，俟經
濟發展局預算審議完畢後再行散會，請同意案。
（無異議通過）
戊、散會：下午 7 時 18 分。



