
高雄市議會第 2 屆第 5 次定期大會第 43 次會議紀錄
日 期：中華民國 106 年 5 月 26 日上午 9 時(中午 11 時 37 分休息，
下午 3 時 1 分繼續開會)
地 點：本會議事廳
出 席：議長康裕成 副議長蔡昌達
議員黃淑美等 63 人（如簽到簿）
請 假：議員許慧玉、李雨庭、李雅靜
列 席：市政府-市長陳菊等(如簽到簿)
本 會-秘書長陳順利、專門委員劉義興、法規研究室主任
許進興、議事組主任曾癸開
請 假：市政府-交通局局長陳勁甫(由副局長黃萬發代理)
主 席：由康議長裕成及蔡副議長昌達分別主持
記 錄：李依璇、姜愛珠
甲、報告事項
一、主席宣告開會。
二、本會第 2 屆第 5 次定期大會第 42 次會議紀錄，經大會認可確
定。
乙、質詢事項
上午繼續市政總質詢
質詢議員：
許議員崑源
黃議員石龍
張議員勝富
答詢人員：
陳市長菊
警察局陳局長家欽

民政局張局長乃千
環境保護局蔡局長孟裕
消防局陳局長虹龍
教育局范局長巽綠
研究發展考核委員會劉主任委員進興
交通局黃副局長萬發
水利局蔡局長長展
經濟發展局曾局長文生
農業局蔡局長復進
捷運工程局吳局長義隆
新建工程處黃處長榮慶
工務局趙局長建喬
丙、討論事項：
二、三讀會
一、審議議長交議市政府法規提案
編號：1 類別：法規
案由：請審議制定「高雄流行音樂中心設置自治條例」草案。
發言議員：
陳議員麗娜
邱議員俊憲
說明人員：
文化局尹局長立
法規委員會羅議員鼎城
法制局陳局長月端
決議：修正通過。
二、審議市政府法規提案
編號：1 類別：法規

案由：請審議制定「高雄市立圖書館設置自治條例」草案。
發言議員：
陳議員信瑜
邱議員俊憲
高議員閔琳
說明人員：
法制局陳局長月端
文化局尹局長立
法規委員會羅議員鼎城
圖書館潘館長政儀
決議：修正通過。
三、審議議員提案
(一)內政類 71 案(編號 1 至編號 71)
發言議員：
蕭議員永達
決議：除第 15 號案由本會轉請司法院研究辦理及第
46 號案由本會轉請行政院研究辦理外，其餘
送請市政府研究辦理。
(二)社政類 51 案(編號 1 至編號 51)
決議：送請市政府研究辦理。
(三)財經類 34 案(編號 1 至編號 34)
決議：送請市政府研究辦理。
(四)教育類 84 案(編號 1 至編號 84)
決議：送請市政府研究辦理。
(五)農林類 74 案(編號 1 至編號 74)
決議：送請市政府研究辦理。
(六)交通類 104 案(編號 1 至編號 104)

決議：送請市政府研究辦理。
(七)衛生環境類 71 案(編號 1 至編號 71)
決議：送請市政府研究辦理。
(八)工務類 132 案(編號 1 至編號 132)
決議：送請市政府研究辦理。
丁、修正動議
一、邱議員俊憲於下午 4 時 12 分，針對「高雄市立圖書館設置自
治條例」草案第二條，法規委員會審查意見：
「…，其監督機
關為高雄市政府文化局。」提出口頭修正動議，獲在場議員
4 人以上附議，經主席康議長裕成徵詢在場議員無異議後，
決議以「…，其監督機關為高雄市政府。」修正通過。
二、邱議員俊憲於下午 4 時 56 分，針對「高雄市立圖書館設置自
治條例」草案第三十條，法規委員會審查意見：
「…，向高雄
市政府提起訴願。」提出口頭修正動議，獲在場議員 4 人以
上附議，經主席康議長裕成徵詢在場議員無異議後，決議以
「…，向監督機關提起訴願。」修正通過。
戊、其他事項
一、主席康議長裕成於上午 9 時向大會報告：現在有新莊高中呂
昱達老師帶領 1 年 9 班學生在旁聽席旁聽，請鼓掌表示歡迎。
(全體鼓掌歡迎)
二、主席康議長裕成於上午 10 時 40 分向大會報告：現在有新莊
高中呂昱達老師帶領 1 年 10 班學生在旁聽席旁聽，請鼓掌表
示歡迎。
(全體鼓掌歡迎)
己、散會：下午 5 時 10 分。


