
高雄市議會第 2 屆第 1 次定期大會第 1 次會議紀錄
日 期：中華民國 104 年 3 月 27 日上午 10 時 28 分
地 點：本會議事廳
出 席：議長康裕成 副議長蔡昌達
議員林武忠等 62 人（如簽到簿）
請 假：議員劉馨正 吳銘賜
列 席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿）
本 會－秘書長陳順利、副秘書長兼議事組代理主任黃
錦平、法規研究室主任許進興
請 假：市政府－主計處處長張素惠（由副處長翁泰源代理）
主 席：康議長裕成
記 錄：方國振、許進旺
甲、報告事項
一、陳秘書長順利報告出席議員 40 人，已足法定人數。
二、主席康議長裕成宣告本（1）次定期大會開幕並致開幕詞
（如附件）。
三、宣讀本會第 2 屆第 2 次臨時會第 7 次會議紀錄及第 2 屆第
1 次定期大會預備會議紀錄，並經大會分別追認及認可確
定。
四、報告市政府來函
編號：1 類別：財經 來文機關：高雄市政府
案由：本市鹽埕區興福段 263、264 地號 2 筆市有畸零地
讓售案，面積為 9、1(合計 10)平方公尺，業經行
政院准予出售，請查照。
決議：准予備查。
編號：2 類別：財經 來文機關：高雄市政府

案由：本市三民區灣昌段 235、249 地號 2 筆市有畸零地
讓售案，面積為 8.26、19.51(合計 27.77)平方公
尺，業經行政院准予出售，請查照。
決議：准予備查。
編號：3 類別：財經 來文機關：高雄市政府
案由：本市三民區水源段 253-1 地號 1 筆市有畸零地讓售
案，面積為 53.99 平方公尺，業經行政院准予出售
，請查照。
決議：准予備查。
編號：4 類別：財經 來文機關：高雄市政府
案由：本市前金區文東段 1015 地號 1 筆市有畸零地讓售
案，面積為 10 平方公尺，業經行政院准予出售，
請查照。
決議：准予備查。
編號：5 類別：財經 來文機關：高雄市政府
案由：本市苓雅區武聖段 10-3 地號 1 筆市有畸零地讓售
案，面積為 7 平方公尺，業經行政院准予出售，請
查照。
決議：准予備查。
編號：6 類別：財經 來文機關：高雄市政府
案由：本市岡山區大全段 93(分割後為 93-1)地號 1 筆市
有畸零地讓售案，面積為 74.05 平方公尺，業經行
政院准予出售，請查照。
決議：准予備查。
編號：7 類別：財經 來文機關：高雄市政府

案由：本市岡山區大全段 93(分割後為 93-2)地號 1 筆市
有畸零地讓售案，面積為 38.30 平方公尺，業經行
政院准予出售，請 查照。
決議：准予備查。
編號：8 類別：財經 來文機關：高雄市政府
案由：本市大寮區翁公園段 5279-30 地號 1 筆市有畸零地
讓售案，面積為 9 平方公尺，業經行政院准予出售
，請查照。
決議：准予備查。
編號：9 類別：財經 來文機關：高雄市政府
案由：本市鳳山區道爺廍段 136-68 地號 1 筆市有畸零地
讓售案，面積為 36 平方公尺，業經行政院准予出
售，請 查照。
決議：准予備查。
編號：10 類別：財經 來文機關：高雄市政府
案由：本市阿蓮區南蓮段 129-2 地號 1 筆市有畸零地讓售
案，面積為 5.99 平方公尺，業經行政院准予出售
，請查照。
決議：准予備查。
編號：11 類別：財經 來文機關：高雄市政府
案由：本市阿蓮區北蓮段 561-4 地號 1 筆市有畸零地讓售
案，面積為 8.67 平方公尺，業經行政院准予出售
，請查照。
決議：准予備查。
編號：12 類別：財經 來文機關：高雄市政府

案由：本市路竹區保安段 360 地號 1 筆市有畸零地讓售案
，面積為 837.72 平方公尺，業經行政院准予出售
，請查照。
發言議員：
陳議員麗娜
說明人員：
財政局簡局長振澄
決議：准予備查。
編號：13 類別：財經 來文機關：高雄市政府
案由：本市林園區王公廟段 1920-20 地號 1 筆市有畸零地
讓售案，面積為 21.08 平方公尺，業經行政院准予
出售，請查照。
決議：准予備查。
編號：14 類別：保安 來文機關：高雄市政府
案由：有關貴會審議 104 年度高雄市地方總預算決議，本
府環境保護局 104 年度「取締空氣污染罰款」之附
帶決議：「104 年度執行數應達預算數 2 倍，爾後
度逐年增加」乙案，復如說明，請查照。
決議：准予備查。
編號：15 類別：法規 來文機關：高雄市政府
案由：檢送「高雄市杉林區大愛園區活動中心場地使用管
理規則」，請查照。
決議：准予備查。
編號：16 類別：法規 來文機關：高雄市政府
案由：檢送「高雄市路竹區公所場地使用管理規則」，請
查照。

決議：准予備查。
編號：17 類別：法規 來文機關：高雄市政府
案由：修正「高雄市動物保護處組織規程」第五條及第十
二條暨編制表並自 103 年 12 月 25 日生效乙案，請
查照。
決議：准予備查。
編號：18 類別：法規 來文機關：高雄市政府
案由：修正「高雄市立圖書館編制表」，並自 103 年 12
月 25 日生效乙案，請查照。
決議：准予備查。
編號：19 類別：法規 來文機關：高雄市政府
案由：檢送「高雄市美濃客家文物館收費標準」第 4 條及
第 3 條附表修正草案，請備查。
決議：准予備查。
編號：20 類別：法規 來文機關：高雄市政府
案由：「高雄市公私立幼兒園收退費辦法」第三條、第十
二條及第四條附表，業經本府於 104 年 1 月 29 日
以高市府教幼字第 10430568000 號令修發布，請查
照。
決議：准予備查。
編號：21 類別：法規 來文機關：高雄市政府
案由：檢送高雄市打狗英國領事館文化園區收費標準全文
、修正總說明及修正條文對照表，請予備查，請查
照。
決議：准予備查。
編號：22 類別：法規 來文機關：高雄市政府

案由：檢送「高雄市紅毛港文化園區門票及船票收費標準
」修正總說明、修正條文對照表及全文，請予備查
，請查照。
決議：准予備查。
編號：23 類別：法規 來文機關：高雄市政府
案由：檢送「高雄市愛河水域交通管理辦法」第一條修正
條文，請查照。
決議：准予備查。
編號：24 類別：法規 來文機關：高雄市政府
案由：檢送「高雄市路邊停車場特別使用管理辦法」第 5
條修正條文，請備查。
發言議員：
李議員雅靜
陳議員美雅
蔡議員金晏
說明人員：
交通局陳局長勁甫
決議：准予備查。
編號：25 類別：法規 來文機關：高雄市政府
案由：有關修正後之「高雄市建築工程施工損壞鄰房事件
爭議調處辦法」，業經本府 104 年 1 月 29 日刊登
104 年春字第 8 期公報，請查照。
發言議員：
蔡議員金晏
說明人員：
工務局楊局長明州

決議：准予備查。
乙、討論事項
二、三讀會
審議議長交議本會法規(自律規則)提案
編號：1 類別：法規
案由：請審議修正「高雄市議會議事規則」乙案。
發言議員：
蕭議員永達
陳議員麗娜
張議員勝富
劉議員德林
李議員雅靜
高議員閔琳
蔡副議長昌達
說明人員：
本會法規研究室許主任進興
本會黃副秘書長兼議事組代理主任錦平
決議：修正通過。
編號：2 類別：法規
案由：請審議修正「高雄市議會各種委員會設置辦法」乙案
。
決議：照案通過。
編號：3 類別：法規
案由：請審議修正「高雄市議會程序委員會設置辦法」乙案
。
發言議員：

李議員喬如
說明人員：
本會黃副秘書長兼議事組代理主任錦平
決議：照案通過。
編號：4 類別：法規
案由：請審議修正「高雄市議會市政質詢辦法」乙案。
發言議員：
羅議員鼎城
黃議員柏霖
王議員耀裕
陳議員麗娜
邱議員俊憲
周議員玲妏
周議員鍾㴴
許議員慧玉
陳議員政聞
陳議員美雅
陳議員信瑜
決議：修正通過。
(註：本案第 4 條第 1 項第 1 款市政總質詢時間，經在
場議員 37 位表決結果，31 位贊成修正為「每一
議員質詢時間為 45 分鐘，…」，1 位不贊成，
贊成者超過半數，修正通過)。
編號：5 類別：法規
案由：請審議修正「高雄市議會黨團辦公室設置辦法第 2 條
」乙案。

決議：照案通過。
丙、決定事項
一、主席康議長裕成於上午 11 時 3 分提：本會法規研究室提
出本會法規(自律規則，內容為：修正高雄市議會議事規
則、高雄市議會各種委員會設置辦法、高雄市議會程序委
員會設置辦法、高雄市議會市政質詢辦法、高雄市議會黨
團辦公室設置辦法第 2 條)提案，依議事規則第 16 條第 1
項規定，以交議案逕提大會討論，並援例逕付二、三讀會
審議，請同意案。
（無異議通過）
二、主席康議長裕成於中午 12 時 20 分提：擬延長開會時間，
俟本會法規(自律規則)提案審議完畢後再行散會，請同意
案。
（無異議通過）
丁、其他事項
陳議員麗娜於中午 12 時 15 分提額數問題，經記名清點結果
，在場議員有林議員宛蓉、翁議員瑞珠、顏議員曉菁、鍾議
員盛有、張議員文瑞、楊議員見福、李議員喬如、簡議員煥
宗、林議員芳如、張議員豐藤、周議員玲妏、張議員勝富、
邱議員俊憲、羅議員鼎城、黃議員石龍、張議員漢忠、林議
員民傑、林議員瑩蓉、蕭議員永達、陳議員麗娜、陳議員政
聞、林議員富寶、黃議員淑美、許議員慧玉、沈議員英章、
陳議員信瑜、伊斯坦大‧貝雅夫‧正福議員、陳議員慧文、王
議員聖仁、高議員閔琳、蔡副議長昌達、何議員權峰、吳議
員益政、李議員柏毅、陳議員美雅、李議員雨庭及主席康議

長裕成共計 37 位，足法定額數，主席康議長裕成宣布繼續
開會。
戊、散會：中午 12 時 37 分。

附件
高雄市議會第 2 屆第 1 次定期大會議長開幕致詞
康議長致詞內容如下：
陳市長、三位副市長、市府各局處首長、本會議員同仁、媒
體記者小姐先生，以及各位敬愛的市民，大家好！
今天，我們開啟了第 2 屆議會第 1 次定期大會的序幕，在議
會監督市政，並且期盼市府的施政能符合市民期待的同時，我們
也將嚴肅審視市民對議會的殷切期許。
提昇議會優質形象，永續城市進步力量
「提昇議會優質形象，永續城市進步力量」，這將是我們 66
位肩負興革市政重責的議員同仁，為永續城市進步力量所應凝聚
的積極共識，也是我們的自許，期盼全體議員同仁，攜手同心、
全力以赴，展現令市民耳目一新的問政格局。
本屆議會將從「新」出發，秉持求新、積極改變的態度，讓
高雄更好。
理性問政，嚴格監督的議事準則
裕成要再次強調「理性問政，嚴格監督」是本會的議事準則
；議會尊重每位議員問政的權益，也堅持為民把關，不分藍綠，
但問政應以嚴謹、客觀作為「嚴格監督」的依據，「理性問政」
與「嚴格監督」從不相悖，這也是提升議會形象的不二法門。
大破大立，創百年基業
「如何讓市民過更好的生活」正是陳菊市長率領的市府團隊
所應深思，陳市長任期已邁入第三個 4 年任期，過去幾年，市府
演繹出許多精彩建設，獲得超高民意的支持，並得以高票連任，
但相對也承受市民更多的期許和壓力，我們盼望陳市長在此屆任

期內，拋卻所有包袱，以大破大立的施政策略，打造宏觀的城市
格局，為高雄創百年不變的基業，也為下一世代的市民勾劃可見
的願景。
攜手同心，為市民努力
自今天起，我們將進入為期 70 天的大會議程，除盼望全體
議員踴躍問政、充分發言，更希望市府團隊重視議員的建議，也
作為施政依據。各位議員同仁及市府團隊，讓我們攜手同心，一
起為「打造偉大的城市，高雄」而努力， 謝謝各位。
