
高雄市議會第 2 屆第 2 次定期大會第 39 次會議紀錄
日 期：中華民國 104 年 11 月 26 日上午 9 時(中午 12 時 36 分休
息，下午 3 時 1 分繼續開會)
地 點：本會議事廳
出 席：議長康裕成 副議長蔡昌達
議員林武忠等 64 人（如簽到簿）
列 席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿）
本 會－秘書長陳順利、專門委員劉義興、法規研究室
主任許進興、議事組主任崔萱傑、議事組專門
委員林清輝
主 席：康議長裕成
記 錄：林雯菁、吳春英
甲、報告事項
一、主席宣告開會。
二、本會第 2 屆第 2 次定期大會第 38 次會議紀錄，經大會認可
確定。
乙、質詢事項
上午繼續市政總質詢
質詢議員：
林議員宛蓉
李議員喬如
張議員文瑞
陳議員明澤
同一問題質詢議員：
簡議員煥宗

答詢人員：
許副市長立明
陳市長菊
農業局蔡局長復進
民政局張局長乃千
文化局史局長哲
觀光局許局長傳盛
交通局陳局長勁甫
環境保護局蔡局長孟裕
衛生局何局長啓功
經濟發展局曾局長文生
都市發展局李局長怡德
陳副市長金德
警察局陳局長家欽
丙、討論事項：
二讀會
審議市政府提案
編號：8 類別：財經
案由：請審議 105 年度高雄市地方總預算案暨附屬單位預算
及綜計表，連同各機關單位預算與附屬單位預算案。
發言議員：
陳議員麗娜
陳議員信瑜
周議員玲妏
周議員鍾㴴
邱議員俊憲

林議員武忠
說明人員：
動物保護處徐處長榮彬
農業局蔡局長復進
決議：歲出部門─
農業局第48頁至第121頁：除第53頁一般行政-行政管
理四、人事業務(三)、獎補助費1.慰問金-退休
員、工三節慰問金30萬元擱置外，其餘照案通
過。
動物保護處第26頁至第70頁：除第30頁一般行政-行政
管理一、一般業務(四)、獎補助費1.慰問金-退
休人員三節慰問金19萬2,000元擱置外，其餘照
案通過。（附帶決議另詳）。
海洋局第57頁至第99頁：除第62頁一般行政-行政管理
(三)、獎補助費1.慰問金-退休撫卹人員三節慰
問金17萬4,000元擱置外，其餘照案通過。
水利局第70頁至第155頁：除第75頁一般行政-行政管
理(三)、獎補助費1.慰問金-三節慰問金，退休
人員62人、遺族8人，42萬元擱置外，其餘照案
通過。
丁、其他事項
一、主席康議長裕成於下午 3 時 1 分向大會報告：現在有正修
科技大學學生會由洪孟聰課外活動組主任帶領師生一行 28
人在旁聽席旁聽，請鼓掌表示歡迎。
（全體鼓掌歡迎）

二、陳議員麗娜於下午 5 時 19 分提額數問題，主席康議長裕成
隨即宣布散會。
戊、散會：下午 5 時 19 分。
