
高雄市議會第 2 屆第 6 次定期大會第 6 次會議紀錄
日 期：中華民國 106 年 10 月 6 日上午 9 時(下午 13 時 4 分休
息，下午 2 時 30 分繼續開會)
地 點：本會議事廳
出 席：議長康裕成 副議長蔡昌達
議員郭建盟等 65 人（如簽到簿）
請 假：議員許慧玉(事假)
列 席：市政府－農業局局長蔡復進等（如簽到簿）
本 會－專門委員李石舜、陳月麗、議事組主任曾癸開
主 席：由農林委員會第一召集人林議員富寶及林議員宛蓉、衛
生環境委員會第一召集人周議員玲妏及張議員文瑞分別
主持
記 錄：江麗珠、曾雅慧
甲、報告事項
一、主席宣告開會。
二、本會第 2 屆第 6 次定期大會第 5 次會議紀錄，經大會認可
確定。
三、衛生環境部門業務報告：
(一)勞工局鄭局長素玲業務報告並介紹新任主管人員。
(二)衛生局黃局長志中業務報告並介紹新任主管人員。
(三) 環境保護局蔡局長孟裕業務報告並介紹新任主管人員。
乙、質詢事項
一、上午繼續農林部門業務質詢
質詢議員：
鄭議員新助
王議員耀裕
陳議員麗娜
林議員芳如

李議員柏毅
簡議員煥宗
陳議員粹鑾
周議員玲妏
陳議員慧文
陳議員信瑜
高議員閔琳
吳議員益政
陳議員美雅
答詢人員：
農業局蔡局長復進
水利局蔡局長長展
海洋局王局長端仁
農業局動物保護處徐處長榮彬
台灣自來水公司第七區管理處王處長明孝
二、開始衛生環境部門業務質詢
質詢議員：
張議員豐藤
李議員喬如
何議員權峰
方議員信淵
陳議員粹鑾
張議員文瑞
周議員玲妏
答詢人員：
環境保護局蔡局長孟裕
民生醫院院長顏家棋
聯合醫院院長賴文德
凱旋醫院院長陳明招

衛生局黃局長志中
勞工局鄭局長素玲
環境保護局南區資源回收廠高廠長宗永
丙、決定事項
一、主席林議員宛蓉於中午 12 時 26 分提：擬延長開會時間，
俟陳議員美雅質詢完畢後再行散會，請同意案。
（無異議通過）
二、主席張議員文瑞於下午 5 時 41 分提：擬延長開會時間，
俟周議員玲妏質詢完畢後再行散會，請同意案。
（無異議通過）
丁、其他事項
主席周議員玲妏於下午 14 時 30 分報告：現在有荒野保護
協會領隊許怡雯等 6 人和台灣紫斑蝶生態保育協會理事廖
金山等在旁聽席旁聽，請大家鼓掌表示歡迎。
(全體鼓掌歡迎）
戊、散會：下午 5 時 55 分。


