
高雄市議會第 2 屆第 3 次定期大會第 37 次會議紀錄
日 期：中華民國 105 年 6 月 2 日上午 9 時（中午 12 時 39 分休
息，下午 3 時 3 分繼續開會）
地 點：本會議事廳
出 席：議長康裕成 副議長蔡昌達
議員林武忠等 61 人（如簽到簿）
請 假：議員高閔琳、許崑源、陳政聞
列 席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿）
本 會－秘書長陳順利、專門委員江聖虔、專門委員李
石舜、法規研究室主任許進興、議事組主任崔
萱傑、議事組專門委員林清輝
主 席：由康議長裕成及蔡副議長昌達分別主持
記 錄：方國振、許進旺
甲、報告事項
一、主席宣告開會。
二、本會第 2 屆第 3 次定期大會第 36 次會議紀錄，經大會認
可確定。
乙、質詢事項
上午繼續市政總質詢
質詢議員：
林議員宛蓉
陳議員玫娟
曾議員俊傑
黃議員天煌
答詢人員：

陳市長菊
都市發展局李局長怡德
水利局蔡局長長展
警察局陳局長家欽
教育局范局長巽綠
環境保護局蔡局長孟裕
工務局趙局長建喬
捷運工程局吳局長義隆
研究發展考核委員會劉主任委員進興
交通局陳局長勁甫
民政局張局長乃千
丙、討論事項
一、審議市政府提案
二讀會
編號：94 類別：教育
案由：請審議教育部體育署同意補助「澄清湖棒球場環境
設施改善計畫」及「鼓山游泳池改善工程」合計
3,500 萬元，市政府自籌款 1,500 萬元，總經費為
5,000 萬元，擬先行墊付執行案。
發言議員：
邱議員俊憲
陳議員麗娜
何議員權峰
說明人員：
體育處黃處長煜
決議：同意辦理。

二、審議市政府法規提案
二、三讀會
編號：1 類別：教育
案由：請審議修正「高雄市高級中等以下學校學生家長會
設置自治條例第五條及第十條條文」草案。
說明人員：
教育局范局長巽綠
決議：照案通過。
編號：2 類別：農林
案由：請審議修正「高雄市舢舨漁筏兼營娛樂漁業管理自
治條例第十條條文」草案。
說明人員：
海洋局王局長端仁
決議：照案通過。
編號：4 類別：保安
案由：請審議修正「高雄市環境維護管理自治條例部分條
文」草案。
發言議員：
陳議員麗娜
陳議員信瑜
鄭議員光峰
蕭議員永達
周議員鍾㴴
劉議員德林
吳議員益政
何議員權峰

李議員雅靜
曾議員麗燕
許議員慧玉
郭議員建盟
曾議員俊傑
說明人員：
環境保護局蔡局長孟裕
法規委員會第一召集人張議員豐藤
法制局許局長乃丹
本會法規研究室許主任進興
註：尚在審議中。
丁、修正動議
法規委員會第一召集人張議員豐藤於下午 4 時 33 分提：就
市政府法規「高雄市環境維護管理自治條例部分條文修正草
案」第十一條提出修正動議，擬刪除該條修正條文第二項並
為適當文字之修正。陳議員信瑜及何議員權峰表示相同意見
。經主席康議長裕成徵詢在場議員意見後無異議通過，並依
張議員豐藤之建議裁示，所刪除第二項規範之內容，宜由市
政府經濟發展局另以適當自治條例訂定規範之。
戊、決定事項
主席康議長裕成於下午 5 時 51 分報告：擬延長時間，俟市
政府法規提案編號第 4 號案第 16 條審議完畢後再行散會。
己、其他事項
主席康議長裕成於下午 3 時 32 分報告：現在有中鋼工會魏
理事長肇津率領中鋼工會、唐榮工會、中鋁工會等 80 人在
旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。

（全體鼓掌歡迎）
庚、散會：下午 6 時 9 分。
