
高雄市議會第 2 屆第 4 次定期大會第 41 次會議紀錄
日 期：中華民國 105 年 12 月 16 日上午 9 時
地 點：本會議事廳
出 席：議長康裕成 副議長蔡昌達
議員林武忠等 59 人（如簽到簿）
請 假：議員許崑源、黃淑美、顏曉菁、李柏毅、張文瑞
列 席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿）
本 會－秘書長陳順利、專門委員兼議事組代理主任林
清輝
請 假：市政府－農業局蔡局長進復請假由副局長鄭清福代理。
主 席：由康議長裕成、蔡副議長昌達分別主持
記 錄：許進旺、莊育豪
主席宣告開會
甲、質詢事項
上午開始市政總質詢
質詢議員：
鄭議員新助
黃議員柏霖
羅議員鼎城
劉議員德林
答詢人員：
陳市長菊
教育局范局長巽綠
警察局陳局長家欽
法制局許局長乃丹

交通局陳局長勁甫
觀光局曾局長姿雯
財政局簡局長振澄
稅捐處稽徵處李處長瓊慧
許副市長立明
勞工局鄭局長素玲
民政局張局長乃千
社會局姚局長雨靜
衛生局黃局長志中
史副市長哲
乙、其他事項
一、主席蔡副議長昌達於上午 9 時 34 分向大會報告：現在有
屏東大仁科技大學社工系師生蒞臨在旁聽席旁聽，請鼓掌
表示歡迎。
（全體鼓掌歡迎）
二、主席康議長裕成於上午 11 時 21 分向大會報告：現在有馬
來西亞人民公正黨參訪團蒞臨在旁聽席旁聽，請鼓掌表示
歡迎。
（全體鼓掌歡迎）
丙、散會：中午 12 時 44 分。
