高雄市議會第 2 屆第 3 次定期大會第 44 次會議紀錄
日 期：中華民國 105 年 6 月 14 日上午 11 時 2 分（中午 12 時
25 分休息，下午 2 時 1 分繼續開會）
地 點：本會議事廳
出 席：議長康裕成 副議長蔡昌達
議員林武忠等 62 人（如簽到簿）
請 假：議員許崑源、林宛蓉
列 席：市政府－文化局局長史哲等（如簽到簿）
本 會－秘書長陳順利、專門委員李石舜、專門委員
簡川霖、法規研究室主任許進興、議事組主
任崔萱傑
主 席：康議長裕成
記 錄：江麗珠、廖郁惠
甲、報告事項
一、主席宣告開會。
二、本會第 2 屆第 3 次定期大會第 43 次會議紀錄，並經大會
認可確定。
乙、討論事項
二、三讀會
一、審議議長交議市政府法規提案
編號：3

類別：法規

案由：請審議制定「高雄市專業文化機構設置自治條例
草案」。
發言議員:
蔡議員金晏
李議員雅靜


陳議員麗娜
許議員慧玉
林議員武忠
邱議員俊憲
高議員閔琳
蕭議員永達
郭議員建盟
李議員喬如
林議員瑩蓉
說明人員:
文化局史局長哲
法制局許局長乃丹
本會議事組崔主任萱傑
法規委員會第一召集人張議員豐藤
法規委員會吳議員益政
本會法規研究室主任許進興
決議：
一、修正通過。
二、附帶決議：
（一）第三條有關本市美術館之經營管理，須由監督
機關報經市議會同意後，始得納入本機構之營
運業務範圍。
（二）監督機關補助本機構之經費，於前三年不得低
於其改制前一年度原機關所編列之預算總額。
第四年起之自償率應參酌立法通過之文化基本
法之精神或中央目的事業主管機關所定之規
範。


二、審議議長交議市政府法規提案
編號：4

類別：法規

案由：請審議修正「高雄市政府組織自治條例第六條及
第十七條條文暨編制表」草案。
發言議員:
李議員雅靜
周議員鍾㴴
曾議員俊傑
陳議員麗娜
邱議員俊憲
陳議員玫娟
說明人員:
人事處葉處長瑞與
決議：照案通過。
三、審議議員法規提案
編號：3

類別：法規

案由：建請修正「高雄市食品安全衛生管理自治條例第
十二條及第十六條之一條文」草案
發言議員:
曾議員俊傑
張議員勝富
黃議員紹庭
鄭議員光峰
陳議員麗娜
李議員喬如
說明人員:


本會議事組崔主任萱傑
衛生局黃局長志中
決議：本案否決。
二讀會
審議市政府提案
編號：57

類別：財經

案由：請審議「本市苓雅區福裕段 1278 地號市有非公用
土地，面積為 4,374 平方公尺，擬完成處分程序
後辦理標售」案。
發言議員：
黃議員紹庭
周議員玲妏
說明人員：
財政局簡局長振澄
決議：同意辦理。
編號：58

類別：財經

案由：請審議「本市苓雅區苓中段一小段 1、2 地號等 2
筆市有非公用土地，面積合計為 2,482.82 平方公
尺，擬完成處分程序後辦理標售」案。
決議：同意辦理。
編號：61

類別：財經

案由：請審議「本市三民區三塊厝段 1 小段 1090-2 地號
市有非公用土地，面積為 1,214 平方公尺，擬完
成處分程序後辦理標售」案。
發言議員：
曾議員俊傑
蔡議員金晏


說明人員：
財政局簡局長振澄
決議：同意辦理。
編號：62

類別：財經

案由：請審議「本市三民區河濱段 218 地號市有非公用
土地，面積為 976 平方公尺，擬完成處分程序後
辦理標售」案。
決議：同意辦理。
丙、變更議程動議
林議員武忠 5 時 3 分提：法規提案編號第 3 號案『建請修
正「高雄市食品安全衛生管理自治條例第十二條及第十六
條之一條文」草案』，及邱議員俊憲提將本（3）次定期大
會第 35 次會議決議擱置之第 3 次定期大會市政府財經提案
編號第 57 號、第 58 號、第 61 號、第 62 號案計四筆土地
標售案，先行抽出繼續審議，請同意案。
（無異議通過）
丁、修正動議
一、蔡議員金晏於下午 2 時 6 分就「高雄市專業文化機構設
置自治條例草案」第 18 條條文提修正動議，邱議員俊憲
亦提相同意見，並與簡議員煥宗、高議員閔琳合併共同
提出動議。經主席康議長裕成徵詢在場議員無異議後，
裁示「照修正案通過」。
二、高議員閔琳、邱議員俊憲及簡議員煥宗共同於下午 2 時
31 分就「高雄市專業文化機構設置自治條例草案」第 6
條條文提修正動議。經主席康議長裕成徵詢在場議員無
異議後，裁示「照修正案通過」。
三、邱議員俊憲、高議員閔琳及簡議員煥宗共同於下午 2 時


44 分就「高雄市專業文化機構設置自治條例草案」第 22
條條文提修正動議。經主席康議長裕成徵詢在場議員無
異議後，裁示「照修正案通過」。
戊、停止討論動議
一、鄭議員光峰 5 時 14 分就議員法規提案編號第 3 號案「高
雄市食品安全衛生管理自治條例第十二條及第十六條之
一」提出停止討論動議，李議員喬如表示相同意見。主
席康議長裕成裁示表決，贊成停止討論議員人員計有 30
位。主席康議長裕成宣布「停止討論」。隨即就本修正
條文進行表決。贊成修正議員計有劉議員馨正、陳議員
麗娜、周議員鍾㴴、曾議員俊傑、黃議員紹庭、李議員
雅靜、曾議員麗燕、蔡議員金晏、黃議員香菽、陳議員
玫娟、吳議員益政，共 11 位；反對修正者計有王議員聖
仁、何議員權峰、吳議員銘賜、李議員雨庭、李議員柏
毅、李議員喬如、沈議員英章、周議員玲妏、林議員武
忠、林議員芳如、林議員富寶、林議員瑩蓉、邱議員俊
憲、翁議員瑞珠、高議員閔琳、張議員文瑞、張議員勝
富、郭議員建盟、陳議員慧文、鄭議員光峰、蕭議員永
達、簡議員煥宗、俄鄧‧殷艾議員、顏議員曉菁、羅議
員鼎城、林議員民傑、張議員漢忠、蘇議員炎城、蔡副
議長昌達、張議員豐藤、陳議員信瑜、鍾議員盛有等 32
位，主席康議長裕成隨即裁示，本二修正條文「否
決」。
二、周議員玲妏 5 時 41 分針對市政府提案第 57 號案、第 58
號案、第 61 號案、第 62 號案提建議停止討論，主席康
議長裕成裁示表決，贊成停止討論議員人員計有 31 位。
主席康議長裕成宣布「停止討論」，並就各案進行表


決。第 57 號案同意辦理者有 32 位，不同意辦理者計有
陳議員麗娜、陳議員玫娟、周議員鍾㴴、曾議員俊傑、
黃議員紹庭、李議員雅靜、曾議員麗燕、蔡議員金晏、
黃議員香菽、吳議員益政等 10 位。主席康議長裕成宣布
「第 57 號案同意辦理」。第 58 號案同意辦理者計有 32
位議員；不同意辦理議員計有陳議員麗娜、陳議員玫
娟、曾議員俊傑、李議員雅靜、曾議員麗燕、蔡議員金
晏、黃議員香菽等 7 位。主席康議長裕成宣布「第 58 號
案同意辦理」。第 61 號案同意辦理者計有 33 位議員；
不同意辦理議員計有陳議員麗娜、陳議員玫娟、曾議員
俊傑、李議員雅靜、曾議員麗燕、蔡議員金晏、黃議員
香菽等 7 位。主席康議長裕成宣布「第 61 號案同意辦
理」。第 62 號案同意辦理計有 33 位議員；不同意辦理
議員計有陳議員麗娜、曾議員俊傑、李議員雅靜、曾議
員麗燕、蔡議員金晏、黃議員香菽、陳議員玫娟等 7
位。主席康議長裕成宣布「第 62 號案同意辦理」。
己、決定事項
一、主席康議長裕成於中午 12 時 25 分提：上午開會議程到
此結束，下午 2 點準時繼續開會，請同意案。
（無異議通過）
二、主席康議長裕成於下午 5 時 52 分提：擬延長開會時間，
俟議長交議市政府法規提案編號第 4 號案審議完畢後再
行散會，請同意案 。
（無異議通過）
庚、散會：下午 6 時 28 分。



