
高雄市議會第 2 屆第 6 次定期大會第 51 次會議紀錄
日 期：中華民國 106 年 12 月 13 日上午 10 時 45 分
地 點：本會議事廳
出 席：議長康裕成 副議長蔡昌達
議員許崑源等 64 人（如簽到簿）
請 假：議員李雅靜、李長生
列 席：市政府－海洋局代理局長林英斌等（如簽到簿）
本 會－秘書長陳順利、法規研究室主任許進興、議事
組主任曾癸開
主 席：康議長裕成
記 錄：李鳳玉、夏萓嬨
甲、 討論事項
一、主席宣告開會。
二、二三讀會
(一)審議議員提案
編號：47 類別：財經 提案人：吳益政
案由：建議本會自 107 年度起，有關本市總預算案之審查，不區
分歲入或歲出，依本會各委員會設置辦法第 2 條之規
定交付各委員會審查之。
發言議員：
吳議員益政
邱議員俊憲
蔡議員金晏
張議員漢忠
鍾議員盛有
曾議員俊傑

說明人員：
本會法規研究室許主任進興
決議
：
授權 107 年度程序委員會於第 7 次定期大會前決定。
(二)審議本會內規
編號：2 類別：法規 提案單位：議事組
案由：請審議修正「高雄市議會各種委員會設置辦法第三條第一
項」案。
說明人員：
本會議事組主任曾癸開
決議：照案通過。
乙、報告事項
編號：46 類別：法規 報告機關：高雄市政府民政局
案由：檢送「高雄市軍人忠靈祠管理辦法第二條、第十四
條修正條文」及修正前全條文，請查照。
決議：准予查照。
編號：47 類別：法規 報告機關：高雄市政府社會局
案由：修正「高雄市政府社會局長青綜合服務中心場地使
用管理規則」第五條及第四條附表。
決議：准予查照。
編號：48 類別：法規 報告機關：高雄市政府社會局
案由：修正「高雄市老人福利機構履行營運擔保能力認定
標準」第四條 。
決議：准予查照。
編號：49 類別：法規 報告機關：高雄市政府財政局
案由：檢送本府訂定之「高雄市地價稅延期或分期繳納辦
法」
，請查照。

決議：准予查照。
編號：50 類別：法規 報告機關：高雄市政府教育局
案由：
「高雄市體育獎助金發給辦法」
第六條附表一之二，
業經本府於 106 年 9 月 28 日以高市府體處字第
10670933100 號令修正發布，請查照。
決議：准予查照。
編號：51 類別：法規 報告機關：高雄市政府海洋局
案由：檢送「高雄市近岸海域及公有自然沙灘獨占性使用
許可審查收費標準」草案 1 式，請備查。
發言議員：
蔡議員金晏
說明人員：
海洋局林代理局長英斌
決議：准予查照。
編號：52 類別：法規 報告機關：高雄市政府觀光局
案由：檢送「高雄市寶來花賞溫泉公園足湯收費標準」(草
案)，請惠予備查。
決議：准予查照。
編號：53 類別：法規 報告機關：高雄市政府觀光局
案由：檢送「高雄市旗津貝殼館門票收費標準」(草案)，
請惠予備查。
決議：准予查照。
編號：54 類別：法規 報告機關：高雄市政府觀光局
案由：檢送「高雄市金獅湖風景區蝴蝶園門票收費標準」
(草案)，請惠予備查。
決議：准予查照。
編號：55 類別：法規 報告機關：高雄市政府環境保護局
案由：檢送「高雄市燃燒設備改用低污染性氣體燃料補助

辦法」
，請查照。
決議：准予查照。
編號：56 類別：法規 報告機關：高雄市政府環境保護局
案由：檢送「高雄市餐飲攤商裝設空氣污染管末處理設備
補助辦法」
，請查照。
發言議員：
邱議員俊憲
吳議員益政
說明人員：
環境保護局蔡局長孟裕
決議：准予查照。
編號：57 類別：法規 報告機關：高雄市政府勞工局
案由：本府修正「高雄市勞工職業災害慰問金發放辦法」
案，敬請查照。
決議：准予查照。
編號：58 類別：法規 報告機關：高雄市政府都市發展局
案由：
「都市計畫法高雄市施行細則」部分條文及第 18 條
附表一修正草案業經本府 106 年 6 月 19 日以高市
府都發字第 10632241900 號令修正發布並刊登本府
公報 106 年夏字第 22 期，請查照。
發言議員：
蔡議員金晏
吳議員益政
說明人員：
都市發展局李局長怡德
決議：准予查照。

(三)審議議員提案
1.內政類(編號第 1 號至 5 號案、7 號至 73 號案)
2.社政類(編號第 1 號至 51 號案)
3.財經類(編號第 1 號至 46 號案、48 號至 58 號案)
4.教育類(編號第 1 號至 88 號案)
5.農林類(編號第 1 號至 75 號案)
6.交通類(編號第 1 號至 32 號案、34 號至 96 號案)
7.衛生環境類(編號第 1 號至 69 號案)
8.工務類案(編號第 1 號至 155 號案)，以上計有 662 案。
決議：除內政類第 44 號由本會轉請外交部研議辦理，工務類
第 34 號案同意成立「大林蒲遷村監督小組」外，其餘
各案送請市政府研究辦理。
編號：33 類別：交通 提案人：曾俊傑議員
案由：錯誤的政策真的比貪污還嚴重，執政無能又一意孤行的
錯誤政策、將陷高雄於萬丈深淵。高雄市議會為代表民
意之殿堂、
不能助紂為虐，
應傾聽/反應民意、
為民做主，
監督市政。二期輕軌平面建設或高架或地下方式，以何
種形式為最能兼顧都市經建發展與市民食、衣、住、行
權益維護，建請議會應即時進行全體議員記名公投，力
挽市政府懸崖勒馬。
發言議員：
邱議員俊憲
說明人員：
本會議事組主任曾癸開
決議：擱置。
丙、確認會議紀錄
本會第 2 屆第 6 次定期大會第 50 次會議紀錄，請議事組就其

遺漏補充後，認可確定。
發言議員：
康議長裕成
邱議員俊憲
丁、其他事項
一、主席康議長裕成於上午 10 時 45 分提，第 50 次會議紀錄
記載跟實際情形有落差，為避免外界誤解，請依照昨天審
議順序及表決情形詳實記載，俟會議紀錄補充後確認。
（無異議通過）
二、主席康議長裕成於上午 11 時 12 分提，本會議事組依業務
需要提出本會法規修正案，請審議修正「高雄市議會各種
委員會設置辦法第三條第一項」案，依議事規則第 16 條
第 1 項以交議案逕提大會討論，並按第 37 條逕付二讀及
照慣例繼續進行三讀，請同意案。
（無異議通過）
三、主席康議長裕成於中午 12 時 24 分提：擬延長開會時間俟
第 50 次會議紀錄確認後再行散會，請同意案。
（無異議通過）
四、主席康議長裕成於下午 13 時 23 分提，修正第 50 次會議
紀錄第 6 頁公益彩劵基金照案通過之後補上照慣例逕行三
讀通過；第 7 頁毒品防制局預算補上發言之議員；第 11
頁逕付二讀(無異議通過)是同意逕付二讀，後面於同意辦
理時再補上(無異議通過)。
（無異議通過）
戊、散會：下午 1 時 31 分。


