
高雄市議會第 2 屆第 3 次定期大會第 45 次會議紀錄
日 期：中華民國 105 年 6 月 15 日上午 10 時 34 分
地 點：本會議事廳
出 席：議長康裕成 副議長蔡昌達
議員林武忠等 63 人（如簽到簿）
請 假：議員林宛蓉
列 席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿）
本 會－秘書長陳順利、專門委員傅志銘、專門委員
簡川霖、專門委員江聖虔、專門委員劉義興
、專門委員凃靜容、專門委員林愛倫、專門
委員李石舜、法規研究室主任許進興、議事
組主任崔萱傑
請 假：市政府－副市長許立明
副市長陳金德
秘書長楊明州
捷運工程局局長吳義隆（由副局長鍾禮榮代
理）
警察局局長陳家欽（由副局長宋孔慨代理）
主 席：康議長裕成
記 錄：許進旺、方國振
甲、報告事項
一、主席宣告開會。
二、本會第 2 屆第 3 次定期大會第 44 次會議紀錄，經大會認
可確定。
三、報告市政府來函
編號：43 類別：法規 來文機關：高雄市政府

案由：修正「高雄市政府勞工局訓練就業中心編制表」
一案，請查照。
決議：准予備查。
編號：44 類別：法規 來文機關：高雄市政府
案由：修正「高雄市各衛生所組織規程」第三條及第十
三條暨編制表一案，請查照。
決議：准予備查。
編號：45 類別：法規 來文機關：高雄市政府
案由：修正「高雄市政府衛生局組織規程」部分修正條
文暨編制表一案，請查照。
決議：准予備查。
編號：46 類別：法規 來文機關：高雄市政府
案由：訂定「高雄市登革熱研究中心組織規程」暨編制
表一案，請查照。
決議：准予備查。
編號：47 類別：法規 來文機關：高雄市政府
案由：修正「高雄市政府海洋局組織規程」第五條暨編
制表一案，請查照。
決議：准予備查。
編號：48 類別：法規 來文機關：高雄市政府
案由：修正「高雄市登革熱研究中心組織規程」第四條
暨編制表一案，請查照。
決議：准予備查。
編號：49 類別：法規 來文機關：高雄市政府
案由：檢送修正「高雄市社會福利服務場地使用管理規
則」第三條、第四條附表及第十七條乙案，請查
照。

決議：准予備查。
編號：50 類別：法規 來文機關：高雄市政府
案由：本府修正「高雄市經濟弱勢市民醫療補助辦法」
案，請查照。
決議：准予備查。
編號：51 類別：法規 來文機關：高雄市政府
案由：檢陳「高雄市政府專戶及保管品管理辦法」乙份
，請查照。
決議：准予備查。
編號：52 類別：法規 來文機關：高雄市政府
案由：檢送訂定「高雄市岡山本洲產業園區下水道管理
辦法」
，詳如附件，請查照。
決議：准予備查。
編號：53 類別：法規 來文機關：高雄市政府
案由：檢送本府「高雄市紅毛港文化園區門票及船票收
費標準」第三條附表修正總說明、修正條文對照
表及全文，請予備查，敬請 查照。
決議：准予備查。
編號：54 類別：法規 來文機關：高雄市政府
案由：高雄市營建工程剩餘土石方管理辦法業經本府
105 年 4 月 18 日高市府工建字第 10532396000 號
令公布廢止，請查照轉知。
決議：准予備查。
編號：55 類別：法規 來文機關：高雄市政府
案由：修正高雄市高雄厝設計及鼓勵回饋辦法業經本府
105 年 5 月 26 日以高市府工建字第 10533850800
號令修正訂定發布施行，請查照轉知。

決議：准予備查。
乙、討論事項
一、審議議長交議市政府提案
編號：15 類別：社政
案由：請審議衛生福利部 105 年度推展社會福利補助市
政府社會局辦理「社會工作人員執業安全方案執
行風險工作補助費」及市政府社會局相對自籌經
費計 210 萬 7,000 元整，擬先行墊付執行案。
決議：同意辦理。
編號：16 類別：財經
案由：請審議「本市林園區頂厝段 1355、1356 地號等 2
筆市有非公用土地，面積合計為 107 平方公尺，
擬完成處分程序後辦理標售」案。
決議：同意辦理。
編號：17 類別：教育
案由：請審議教育部核定補助市政府文化局所屬市立圖
書館辦理
「105 年推動公共圖書館書香卓越典範補
助專案計畫」
，地方配合款新台幣 400 萬元整，因
未及編列於 105 年度預算，擬請准予先行墊付執
行案。
決議：同意辦理。
編號：18 類別：農林
案由：請審議為行政院環境保護署核定「高雄市後勁溪
（惠豐橋至興中制水閘門段）水質改善－青埔溝
水質淨化現地處理規劃設計」
經費 1,000 萬元墊付
執行案。
決議：同意辦理。

編號：19 類別：農林
案由：請審議行政院農業委員會漁業署核定補助市政府
海洋局新台幣 200 萬元辦理
「105 年鳳鼻頭漁港疏
浚工程(不含設計工作)」
，擬請准予提列補助款新
台幣 200 萬元及配合款新台幣 200 萬元合計新台
幣 400 萬元墊付執行案。
決議：同意辦理。
編號：20 類別：農林
案由：請審議行政院農業委員會漁業署核定補助市政府
海洋局新台幣 2,248 萬 2,000 元分二年辦理「105
年度促進養殖漁業與環境和諧計畫-高雄市」等 3
件工程，擬請准予先行提列 105 年度(第 1 年)補助
款新台幣 1,071 萬 7,000 元及配合款新台幣 1,071
萬 7,000 元合計新台幣 2,143 萬 4,000 元墊付執行
案。
決議：同意辦理。
編號：21 類別：交通
案由：請審議「105 年度崗山之眼週邊環境整建工程」等
6 案，交通部觀光局補助 5,406 萬元、自償款 790
萬元及市政府配合款 1,984 萬元，共計 8,180 萬元
，擬先行墊付執行案。
決議：同意辦理。
編號：22 類別：工務
案由：請審議市政府接受內政部營建署補助辦理「105 年
度城鎮風貌型塑整體計畫—推動建築物騎樓整平
計畫」經費 987 萬元整，請准予以墊付款方式辦
理案。

決議：同意辦理。
編號：23 類別：工務
案由：請審議市政府接受內政部營建署補助辦理 105 年
度「建築物實施耐震能力評估及補強方案」經費
279 萬 8,540 元整，請准予以墊付款方式辦理案。
決議：同意辦理。
編號：24 類別：工務
案由：請審議有關市政府捐助成立之財團法人高雄市取
得私有既成道路基金會 104 年度決算書。
決議：照案通過。
二、審議議員提案
（一）民政類 48 案（編號：1 至 13；15 至 49）
決議：送請市政府研究辦理。
（二）社政類 48 案（編號：1 至 48）
決議：送請市政府研究辦理。
（三）財經類 50 案（編號：1 至 50）
決議：送請市政府研究辦理。
（四）教育類 88 案（編號：1 至 88）
決議：送請市政府研究辦理。
（五）農林類 118 案（編號：1 至 118）
決議：送請市政府研究辦理。
（六）交通類 90 案（編號：1 至 90）
決議：送請市政府研究辦理。
（七）保安類 71 案（編號：1 至 71）
決議：送請市政府研究辦理。
（八）工務類 152 案（編號：1 至 152）
決議：送請市政府研究辦理。

二讀會
編號：1 類別：法規 提案人：蕭永達
案由：請研議修正高雄市議會組織自治條例第二十七條規
定。
發言議員：
蔡副議長昌達
吳議員益政
蕭議員永達
蔡議員金晏
許議員慧玉
邱議員俊憲
說明人員：
本會法規研究室許主任進興
法規委員會第一召集人張議員豐藤
決議：擱置。
編號：2 類別：法規 提案人：蕭永達
案由：請研議修正高雄市議會組織自治條例第三十二條規
定。
發言議員：
林議員武忠
邱議員俊憲
說明人員：
法規委員會第一召集人張議員豐藤
決議：擱置。
二、三讀會
編號：4 類別：法規 提案人：郭建盟
案由：建請增修『高雄市動物保護自治條』第五條、第六

條草案。
發言議員：
陳議員信瑜
高議員閔琳
林議員武忠
說明人員：
郭議員建盟
本會議事組崔主任萱傑
法規委員會第一召集人張議員豐藤
法制局許局長乃丹
農業局蔡局長復進
決議：第五條修正通過；第六條同意提案人郭議員建盟撤
回。
丙、決定事項
主席康議長裕成於中午 12 時 11 分提：本(3)次定期大會未
及審議完畢之市政府提案，全部移至下次會繼續審議，請
同意案。
（無異議通過）
丁、主席康議長裕成致閉幕詞（如附件)後，於中午 12 時 11 分
宣布本會第 2 屆第 3 次定期大會閉幕。
戊、散會：中午 12 時 14 分。

附件
高雄市議會第 2 屆第 3 次定期大會議長閉幕致詞
首先，感謝各位議員同仁及陳市長率領的市府團隊在為期
70 天會期的辛勞，在這個會期，本會不分政黨的議員對市府有
相同的期待，既然中央與地方已由民主進步黨完全執政，我們
的訴求幾乎一致，希望對議員所爭取的各種建設和市民福利部
分，市府均應極力向中央爭取，這是不分藍綠的議員在總質詢
時共同的期待，請市府加油，希望在民主進步黨完全執政下，
高雄市有翻轉的機會。
在此，向大家報告，這個會期，我們計審議 136 個市府提
案、55 個報告案、10 個市府法規案，以及 674 個議員提案，績
效不錯。
但在市府法規提案部分，我們感到遺憾的是，環保局因未與業
者及環保團體做好溝通，而主動撤回「環境維護管理自治條例
修正案」，以致影響原先要在條文中增列的「登革熱病媒蚊的
管理與處罰」。我們請環保局將登革熱疫情管理納入條例後，
於下個會期繼續提案送審，並在下次提出相關法案時特別注意
和業者及不同團體的溝通。
談到溝通，我們要稱讚文化局，議會通過台灣首例的「專
業文化機構設置自治條例」，期間，我們召開三次公聽會，議
員積極和不同藝文團體進行溝通，在三次公聽會之外，外部也
舉行其他說明及公聽會，才會有圓滿的審議結果，所以，我們
要告訴市府團隊「溝通很重要」，多召開公聽會也很重要；這
二個法案，一個請市府撤回，一個審議通過，最大的差別在於
溝通有否順利進行，請市府團隊加油。
在此，裕成向高雄市民報告，外界對議會改革有很深的期
待，我們會繼續加速改革腳步，下次會期，希望高雄市議會能
夠有更好的改革成績讓市民朋友共同檢驗。
謝謝大家，市府團隊辛苦了，在此，宣佈本次定期會散會、
閉幕。
