
高雄市議會第 2 屆第 2 次定期大會第 35 次會議紀錄
日 期：中華民國 104 年 11 月 20 日上午 9 時（中午 12 時 55 分
休息，下午 3 時 4 分繼續開會）
地 點：本會議事廳
出 席：議長康裕成 副議長蔡昌達
議員林武忠等 61 人（如簽到簿）
請 假：議員許崑源、顏曉菁、周玲妏
列 席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿）
本 會－秘書長陳順利、法規研究室主任許進興、專門
委員江聖虔、議事組主任崔萱傑
主 席：由康議長裕成、蔡副議長昌達及張議員漢忠分別主持
請 假：市政府－副市長許立明(上午 9 時至 10 時 40 分)
經濟發展局局長曾文生(由副局長林英斌代理)
記 錄：廖郁惠、鄧秀貞
甲、報告事項
一、主席宣告開會。
二、本會第 2 屆第 2 次定期大會第 34 次會議紀錄，經大會認
可確定。
乙、質詢事項
上午繼續市政總質詢
質詢議員：
高議員閔琳
林議員民傑
伊斯坦大‧貝雅夫‧正福議員
唐議員惠美
同一問題質詢議員：

邱議員俊憲
答詢人員：
法制局許局長乃丹
陳市長菊
交通局陳局長勁甫
工務局趙局長建喬
捷運局吳局長義隆
都市發展局李局長怡德
原住民事務委員會谷縱．喀勒芳安主任委員
許副市長立明
警察局陳局長家欽
水利局蔡局長長展
農業局蔡局長復進
觀光局許局長傳盛
丙、討論事項
二讀會
審議市政府提案
編號：8 類別：財經
案由：請審議 105 年度高雄市地方總預算案暨附屬單位預算
及綜計表，連同各機關單位預算與附屬單位預算案。
發言議員：
簡議員煥宗
陳議員麗娜
吳議員益政
陳議員美雅
李議員眉蓁

黃議員紹庭
邱議員俊憲
蕭議員永達
李議員柏毅
劉議員德林
郭議員建盟
說明人員：
新聞局丁局長允恭
本會教育委員會第一召集人陳議員信瑜
新聞局新聞行政科王科長永隆
本會法規研究室許主任進興
新聞局新聞服務科鍾科長致遠
決議：歲出部門－
新聞局第 17 頁至第 30 頁：除第 20 頁至第 21 頁一般
行政-行政管理一、總務及管理(二)業務費、
13.特別費-首長特別費 44 萬 5,200 元及
（四）、獎補助費 1.慰問金-退休人員之三節
慰問金 7 萬 8,000 元，第 28 頁新聞行政-出版
及視聽事業之管理與輔導三、有線電視事業管
理與輔導(二)業務費 3.一般事務費-記錄本市
地方文化節慶影音節目，強化地方節慶文化保
存與推展，並豐富本市公用頻道節目 300 萬
元、製作、剪輯呈現本市多元族群、文化與社
區特色節目，以充實本市公用頻道節目 200 萬
元、本市有線電視公用頻道節目排播及製播、
製作公共訊息 2D 插卡在公用頻道播出，安排

公共訊息影片及短片在公用頻道播出等相關費
用 200 萬 3,000 元擱置外，其餘照案通過。
註：新聞局第 31 頁至第 49 頁尚在審議中。
丁、決定事項
主席康議長裕成於下午 3 時 8 分提：針對簡議員煥宗建議從
新聞局開始，各機關如遇有編列退休人員三節慰問金預算則
予先行擱置，並由各委員會專門委員於審議時宣讀，以利議
事進行，請同意案。
（無異議通過）
戊、其他事項
劉議員德林於下午 5 時 8 分提額數問題，主席康議長裕成宣
布休息 1 分鐘；下午 5 時 9 分，主席康議長裕成裁示記名清
點在場議員人數。經清點結果，在場議員有：林議員芳如、
伊斯坦大‧貝雅夫‧正福議員、張議員勝富、邱議員俊憲、
張議員漢忠、林議員民傑、蕭議員永達、李議員眉蓁、吳議
員益政、黃議員香菽、曾議員麗燕、郭議員建盟、黃議員紹
庭、劉議員德林、陳議員美雅、陳議員信瑜以及議長等共計
17 位，不足法定額數，主席康議長裕成隨即宣告散會。
己、散會：下午 5 時 10 分。
