
高雄市議會第 2 屆第 1 次定期大會第 44 次會議紀錄
日 期：中華民國 104 年 6 月 3 日上午 10 時 15 分
地 點：本會議事廳
出 席：議長康裕成 副議長蔡昌達
議員林武忠等 60 人（如簽到簿）
請 假：議員許崑源、曾麗燕、陳麗珍、李長生
列 席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿）
本 會－秘書長陳順利、副秘書長兼議事組代理主任黃
錦平、法規研究室主任許進興
請 假：市政府－副市長陳金德
主 席：康議長裕成
記 錄：林雯菁、吳春英
甲、報告事項
一、主席宣告開會。
二、本會第 2 屆第 1 次定期大會第 41 次至第 43 次會議紀錄，
經大會認可確定。
三、報告市政府來函
編號：26 類別：民政 來文機關：高雄市政府
案由：檢送本府辦理大林發電廠更新改建計畫-建廠前置促
協金 2,240 萬元運用小港及林園地區，結算明細表(
如附件)，請同意備查，請查照。
決議：准予備查。
編號：27 類別：財經 來文機關：高雄市政府
案由：高雄市政府所屬各機關學校對 104 年度地方總預算
案暨附屬單位預算案市議會審查所作附帶決議執行

情形報告表。
決議：准予備查。
編號：28 類別：農林 來文機關：高雄市政府
案由：行政院農業委員會動植物防疫檢疫局撥付本府執行
高病原性家禽流行性感冒撲殺補償費新台幣 2,000
萬元案，詳如說明，請查照。
決議：准予備查。
編號：29 類別：法規 來文機關：高雄市政府
案由：檢送「高雄市公立殯葬設施使用管理辦法」部分條
文修正條文總說明、條文對照表 1 式，請查照。
決議：准予備查。
編號：30 類別：法規 來文機關：高雄市政府
案由：檢送「高雄市公立殯葬設施收費標準」第三條、第
五條及第二條附表修正條文總說明、條文對照表、
附表一及附表四 1 式，請查照。
決議：准予備查。
編號：31 類別：法規 來文機關：高雄市政府
案由：廢止高雄市茂林區公所組織規程暨編制表，並自 10
年 2 月 4 日生效乙案，請查照。
決議：准予備查。
編號：32 類別：法規 來文機關：高雄市政府
案由：廢止高雄市桃源區公所組織規程暨編制表，並自 10
年 2 月 5 日生效乙案，請查照。
決議：准予備查。
編號：33 類別：法規 來文機關：高雄市政府
案由：廢止「高雄市桃源區民代表會組織規程」暨行政人

員編制表乙案，請查照。
決議：准予備查。
編號：34 類別：法規 來文機關：高雄市政府
案由：廢止高雄市那瑪夏區公所組織規程暨編制表，並自
104 年 2 月 11 日生效乙案，請查照。
決議：准予備查。
編號：35 類別：法規 來文機關：高雄市政府
案由：廢止「高雄市那瑪夏區民代表會組織規程」暨行政
人員編制表乙案，請查照。
決議：准予備查。
編號：36 類別：法規 來文機關：高雄市政府
案由：廢止「高雄市茂林區民代表會組織規程」暨行政人
員編制表乙案，請查照。
決議：准予備查。
編號：37 類別：法規 來文機關：高雄市政府
案由：廢止「高雄市西區稅捐稽徵處組織規程」暨編制表
，並自 104 年 7 月 1 日生效乙案，請查照。
決議：准予備查。
編號：38 類別：法規 來文機關：高雄市政府
案由：廢止「高雄市東區稅捐稽徵處組織規程」暨編制表
，並自 104 年 7 月 1 日生效乙案，請查照。
決議：准予備查。
編號：39 類別：法規 來文機關：高雄市政府
案由：修正「高雄市政府財政局組織規程」部分條文暨編
制表，並自 104 年 7 月 1 日生效乙案，請 查照。
決議：准予備查。

編號：40 類別：法規 來文機關：高雄市政府
案由：訂定「高雄市稅捐稽徵處組織規程」暨編制表，並
自 104 年 7 月 1 日生效乙案，請查照。
決議：准予備查。
編號：41 類別：法規 來文機關：高雄市政府
案由：修正「高雄市政府社會局無障礙之家」編制表乙案
，請查照。
決議：准予備查。
編號：42 類別：法規 來文機關：高雄市政府
案由：修正「高雄市政府社會局家庭暴力及性侵害防治中
心」編制表乙案，請查照。
決議：准予備查。
編號：43 類別：法規 來文機關：高雄市政府
案由：檢送本府修正「高雄市街友安置輔導辦法」第三條
、第六條及第七條修正條文、全條文、修正總說明
及修正條文對照表（如附件）
，請查照。
決議：准予備查。
編號：44 類別：法規 來文機關：高雄市政府
案由：檢送修正「高雄市促進產業發展實施辦法」
，請查照
。
決議：准予備查。
乙、主席康議長裕成致閉幕詞（如附件)後，於上午 10 時 27 分宣
布本會第 2 屆第 1 次定期大會閉幕。
丙、散會：上午 10 時 27 分。

附件
高雄市議會第 2 屆第 1 次定期大會議長閉幕致詞
陳市長、市府團隊及敬愛的高雄市民，大家好！
第 2 屆第 1 次定期大會歷經 70 天的會期，今天即將閉幕，雖
然第 1 次定期大會議程結束，但是議會對市府的監督不打烊，期
盼議員在休會期間，繼續監督市府，繼續為市民爭取福利，繼續
傾聽人民的聲音。
第 2 屆議會第 1 次定期大會是全新議會的表現
，
我們也在第 1
次定期大會展現了成績；審查通過市府一般提案 245 案、法規提
案 6 案及議員提案 543 案，並同意 44 件報告案的備查，我們交出
漂亮的成績單，無論議事的質與量，我們都是優質的議會，尤其
是 543 件的議員提案，更創下本會的歷史紀錄，顯示每位議員積
極問政及為民服務的用心，這樣的成果應該受到全體市民的肯定
。
我們期許高雄市議會是一個優質的議會，並且和市府共同努
力將高雄打造成為進步及幸福的高雄，所以，本會應該應有所改
變。
在定期大會中，我們提出二項變革，第一項變革是把議員總
質詢時間由 60 分鐘精簡為 45 分鐘，外界卻批評我們自廢武功，
在此，我要向市民朋友報告，縣市合併後，議員從 44 位增加為 66
位，但定期大會時間依然維持 70 天，我們雖精簡議員總質詢時間
，但議員質詢的表現並沒有打折，問政的火力也沒有打折，監督
的嚴格度更沒有打折。
我也要向市府團隊報告，議會在下個會期起，將把總質詢精

簡的時間運用於業務部門質詢與報告，並將原來的二天議程增加
為二天半，議員在整個會期的質詢時間包括對市長及部門的質詢
，絕不會減少半分鐘；此外，我要向市民朋友報告，我們的質詢
時間並沒有打折，監督也不會打折。
有關議會的第二項變革，在審查法案的立法過程中，針對重
大法案均在一讀會前召開公聽會，希望能傾聽學者專家的意見，
希望能凝聚議員的共識，希望能提高議事審查的效率，把對法案
需要瞭解的部分，透過公聽會先進行瞭解，不要浪費議員審查法
案的時間。
在此，我們很驕傲的向各位市民報告，我們是優質的議會，
懂得改革，但我們的監督絕不打烊，也絕不打折。我要強調，議
會審查各種法案應該要有「爭取應有權力，絕對不能放手」的重
要精神。
或許，中央與地方對地方自治事項，各有說法，但身為高雄
市議會的每一位議員，立場應該一致，不能放棄自己應有的立法
權；在此，我們期許全體議員共同爭取應有的立法權，不要尚未
審查法案就認為事屬中央事項，不要尚未審查法案就說法案將會
無效。
最後，感謝各位議員在這個會期的辛勞付出，也謝謝陳菊市
長率領的市府團隊認真及用心的配合每位議員的質詢，謝謝各位
。
本席宣布，高雄市議會第 2 屆第 1 次定期大會閉幕。
