高雄市議會第 2 屆第 2 次定期大會第 32 次會議紀錄

日 期：中華民國 104 年 11 月 17 日上午 9 時 2 分（中午 12 時
47 分休息，下午 3 時 2 分繼續開會）
地 點：本會議事廳
出 席：議長康裕成 副議長蔡昌達
議員林武忠等 62 人（如簽到簿）
請 假：議員許崑源、周玲妏
列 席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿）
本 會－秘書長陳順利、專門委員傅志銘、專門委員
簡川霖、法規研究室主任許進興、議事組主
任崔萱傑
主 席：康議長裕成
記 錄：李侑珍、戴佩蓉
甲、報告事項
一、主席宣告開會。
二、本會第 2 屆第 2 次定期大會第 31 次會議紀錄，經大會認
可確定。
乙、質詢事項
上午繼續市政總質詢
質詢議員：
林議員富寶
劉議員馨正
曾議員俊傑
陳議員玫娟
答詢人員：


陳市長菊
觀光局許局長傳盛
農業局蔡局長復進
教育局范局長巽綠
都市發展局李局長怡德
交通局陳局長勁甫
經濟發展局曾局長文生
吳副市長宏謀
工務局趙局長建喬
水利局蔡局長長展
警察局陳局長家欽
衛生局何局長啟功
丙、討論事項
二讀會
審議市政府提案
編號：8

類別：財經

案由：請審議 105 年度高雄市地方總預算案暨附屬單位預
算及綜計表，連同各機關單位預算與附屬單位預算
案。
發言議員：
邱議員俊憲
簡議員煥宗
陳議員麗娜
周議員鍾㴴
陳議員美雅
李議員雅靜



林議員富寶
說明人員：
主計處張處長素惠
本會財經委員會第一召集人郭議員建盟
決議：歲出部門－
社會局第 56 頁至第 176 頁：除第 61 頁一般行政-行
政管理 (四)、獎補助費 1.慰問金-退休人員
及遺族三節慰問金 29 萬 4,000 元擱置外，其
餘照案通過。
仁愛之家第 19 頁至第 33 頁：除第 25 頁一般行政行政管理 (四)、獎補助費 1.慰問金-退休員
工、遺眷三節慰問金等 12 萬元擱置外，其餘
照案通過。
兒童福利服務中心第 20 頁至第 31 頁：除第 24 頁一
般行政-行政管理 (四)、獎補助費 1.慰問金退休(職)員工三節慰問金 4 萬 8,000 元擱置
外，其餘照案通過。
無障礙之家第 20 頁至第 29 頁：除第 23 頁一般行
政-行政管理 (四)、獎補助費 1.慰問金-退休
人員三節慰問金 3 萬元擱置外，其餘照案通
過。
長青綜合服務中心第 24 頁至第 41 頁：除第 26 頁一
般行政-行政管理 (三)、獎補助費 1.慰問金退休(職)員工三節慰問金 1 萬 2,000 元擱置
外，其餘照案通過。
家庭暴力及性侵害防治中心第 16 頁至第 37 頁：除



第 20 頁一般行政-行政管理 (四)、獎補助費
1.慰問金-退休人員三節慰問金 6,000 元擱置
外，其餘照案通過。
兵役局第 22 頁至第 50 頁： 除第 27 頁一般行政-行
政管理 (四)、獎補助費 1.慰問金-退休員工
及遺族三節慰問金 22 萬 8,000 元擱置外，其
餘照案通過。
主計處第 14 頁至第 40 頁：照案通過。除第 18 頁一
般行政-行政管理 (三)、獎補助費 1.慰問金退休人員 33 人三節慰問金 19 萬 8,000 元擱
置外，其餘照案通過。
市政府各統籌科目第 12 頁至第 15 頁：照案通過。
丁、其他事項
一、主席康議長裕成於上午 12 時 11 分向大會報告：現在有
左營區福山里萬里長春賢率里民等一行人在旁聽席旁聽
，請鼓掌表示歡迎。
（全體鼓掌歡迎）
二、陳議員麗娜於下午 4 時 3 分提額數問題，經具名清點結
果，在場議員有：林議員芳如、鄭議員光峰、簡議員煥
宗、張議員勝富、邱議員俊憲、張議員漢忠、林議員瑩
蓉、蕭議員永達、林議員富寶、陳議員麗娜、陳議員政
聞、周議員鍾㴴、林議員武忠、李議員雅靜、黃議員紹
庭、陳議員信瑜、何議員權峰、陳議員玫娟、伊斯坦大
‧貝雅夫‧正福議員、吳議員益政、陳議員美雅、郭議
員建盟及主席康議長裕成等共 23 人，不足法定額數，主
席康議長裕成隨即宣告散會。



戊、散會：下午4時5分。



