
高雄市議會第 2 屆第 2 次定期大會第 48 次會議紀錄
日 期：中華民國 104 年 12 月 9 日上午 10 時 31 分
地 點：本會議事廳
出 席：議長康裕成 副議長蔡昌達
議員林武忠等 62 人（如簽到簿）
請 假：議員楊見福、許崑源
列 席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿）
本 會－秘書長陳順利、法規研究室主任許進興、議事
組主任崔萱傑
請 假：市政府－副市長吳宏謀
觀光局局長許傳盛（由副局長吳明昌代理）
交通局局長陳勁甫（由副局長黃萬發代理）
環境保護局局長蔡孟裕（由副局長張瑞琿代
理）
主 席：康議長裕成
記 錄：夏萓嬨、李鳳玉
甲、報告事項
一、主席宣告開會。
二、本會第 2 屆第 2 次定期大會第 47 次會議紀錄，經大會認
可確定。
三、報告市政府來函
編號：29 類別：法規 來文機關：高雄市政府
案由：檢送「高雄市公立殯葬設施收費標準第十一條及第
二條附表」修正條文總說明、修正條文對照表、附
表一、附表二及附表四 1 式，請備查。
決議：准予備查。
編號：30 類別：法規 來文機關：高雄市政府

案由：檢送「高雄市公立殯葬設施使用管理辦法第四條、
第二十六條及第四十七條」修正條文及修正前辦法
全文 1 式，請備查。
決議：准予備查。
乙、討論事項
審議議員提案
二讀會
(一) 民政類 29 案(編號 1 至編號 29)
決議：除編號第 12 號、第 28 號案送請市政府參考辦
理；第 19 號案送請市政府及本會議事組研究辦
理外；其餘各案送請市政府研究辦理。
(二)社政類 67 案(編號 1 至編號 67)
決議：送請市政府研究辦理。
(三)財經類 4 案(編號 2 至編號 5)
決議：送請市政府研究辦理。
(四)教育類 63 案(編號 1 至編號 63)
決議：送請市政府研究辦理。
(五)農林類 86 案(編號 1 至編號 86)
決議：送請市政府研究辦理。
(六)交通類 68 案(編號 1 至編號 68)
決議：送請市政府研究辦理。
(七)保安類 67 案(編號 1 至編號 67)
決議：送請市政府研究辦理。
(八)工務類 135 案(編號 1 至編號 135)
決議：除編號第 53 號案另為決議;第 104 號案同意成
立「中林路塌陷專案小組」外，其餘各案送請
市政府研究辦理。

編號：53 類別：工務 提案人：陳議員麗娜
案由：一、要求市政府於議會預算審議完成之前召開地評
會，審議明年的「公告現值」及「公告地價」，並到
議會作業務報告。二、要求市政府應比照都委會，公
布地評會的委員名單及會議紀錄。三、要求議長：
「地評會議員代表 1 人」，應由議會討論或選舉產
生。
發言議員：
蕭議員永達
李議員喬如
決議：1.案由一、二：「送請市政府研究辦理」。
2.案由三：擱置。
編號：6 類別：財經 提案人：劉議員馨正
案由：請市政府在美濃興建傳統市場，以提昇當地居民生活
品質，並保障居民交通安全。
決議：送請市政府研究辦理。
編號：8 類別：財經 提案人：簡議員煥宗
案由：建請研議鹽埕區大溝頂商場的再造與規劃。
決議：送請市政府研究辦理。
編號：9 類別：財經 提案人：簡議員煥宗
案由：建請活化旗津區中興市場。
決議：送請市政府研究辦理。
編號：10 類別：財經 提案人：蕭議員永達
案由：轉型正義：市府澄清湖土地賤租救國團，應停止續租
收回，並恢復原狀。
決議：送請市政府研究辦理。
編號：11 類別：財經 提案人：郭議員建盟
案由：高雄八一氣爆傷痛未癒、中國天津港大爆炸驚駭人心

，為維護市民、遊客及城市安全，建請經發局以專案
協調高雄港區周邊危險儲存槽業者盡速遷移並全面揭
露高雄市石化、天然氣等各項管線資訊供大眾查詢。
遷移未完成前，宜放慢亞洲新灣區開發速度，以建構
永續安全無後顧之憂的休閒娛樂天堂。
決議：送請市政府研究辦理。
編號：12 類別：財經 提案人：邱議員俊憲
案由：國家整體經濟發展遲緩 GDP 負成長，請市府研議因
應方案。
決議：送請市政府研究辦理。
編號：13 類別：財經 提案人：邱議員俊憲
案由：面對中油後勁關廠及未來仁大工業區降編，建請市府
提出未來產業空間佈局新構想。
發言議員：
許議員慧玉
決議：送請市政府研究辦理。
編號：14 類別：財經 提案人：邱議員俊憲
案由：建請市府研析了解 TPP 簽訂可能之衝擊。
決議：送請市政府研究辦理。
編號：15 類別：財經 提案人：邱議員俊憲
案由：建請市府研議財劃法修改版本，持續爭取財稅正義。
決議：送請市政府研究辦理。
編號：16 類別：財經 提案人：邱議員俊憲
案由：建請市府檢討現有物價調查機制，建構更為即時、彈
性的物價查訪能力，以維護市場物價穩定與合理價
格。
決議：送請市政府研究辦理。
編號：17 類別：財經 提案人：邱議員俊憲

案由：建請市府加強與台糖公司之合作，提升仁武地區台糖
土地之利用。
決議：送請市政府研究辦理。
編號：18 類別：財經 提案人：邱議員俊憲
案由：請市府加強落實執行高雄市既有工業管線管理自治條
例之推動工作。
決議：送請市政府研究辦理。
編號：19 類別：財經 提案人：邱議員俊憲
案由：建請市府盡早因應相關自由貿易協議簽訂對農業之衝
擊。
決議：送請市政府研究辦理。
編號：20 類別：財經 提案人：林議員瑩蓉
案由：中油遷廠及後續開發應尊重在地民意，必需有公民參
與及監督機制。
決議：送請市政府研究辦理。
編號：21 類別：財經 提案人：林議員瑩蓉
案由：中油楠梓遷廠面臨儲油槽、地下管線處理，後續生態
復育、土地開發、遷廠區域轉型，均是長期過程，應
籌組中央、地方、民間聯合委員會，設立中油遷廠規
劃基金做為後盾，訂定中油遷廠特別條例給予保障。
決議：送請市政府研究辦理。
編號：22 類別：財經 提案人：陳議員信瑜
案由：陳菊市長至馬賽和歐洲參觀共享城市，例如共享汽車
，並要推廣到高雄，建議市府積極研議和發展高雄的
共享經濟。
決議：送請市政府研究辦理。
編號：23 類別：財經 提案人：陳議員信瑜

案由：全球主要都會都在研議智慧城市，建請市政府儘早建
置智慧城市的基礎：IOT 和數據中心，同時讓民間可
有償使用政府蒐集的大數據，以發展全民共享的智慧
生活。
決議：送請市政府研究辦理。
編號：24 類別：財經 提案人：翁議員瑞珠
案由：建議強化「智慧城市」建設，公開各類資訊，提升城
市安全保護。
決議：送請市政府研究辦理。
編號：25 類別：財經 提案人：翁議員瑞珠
案由：催生岡山航太工業園區，促進產業升級及提升就業率。
決議：送請市政府研究辦理。
編號：26 類別：財經 提案人：陳議員政聞
案由：設置專責辦公室推動智慧型城市。
決議：送請市政府研究辦理。
編號：27 類別：財經 提案人：吳議員益政
案由：高雄市政府作為鼓勵新創產業和綠能產業的研發和整
合中心。
決議：送請市政府研究辦理。
編號：28 類別：財經 提案人：高議員閔琳
案由：促進高雄港市合作，加速推動亞洲新灣區計畫並成立
港市合作土地開發公司，促進高雄港區整體發展。
決議：送請市政府研究辦理。
丙、抽出動議
主席康議長裕成於上午10時31分提：擬將市政府來函報告案
第29號案、30號案擱置部分，全部抽出繼續審議，請同意案
。
（無異議通過）

丁、決定事項
主席康議長裕成於上午11時20分提：本(2)次定期大會未及
審議完畢之議案，包括擱置之議案，全部移至下次會繼續審
議，請同意案。
（無異議通過）
戊、主席宣告定期大會閉幕
主席康議長裕成於上午11時40分舉行本(2)次定期大會閉幕
典禮致詞後（致詞稿全文詳如附件），上午11時47分宣布本
會第2屆第2次定期大會閉幕。
己、散會：上午11時47分。

康議長致詞內容：
各位敬愛的高雄市民、陳市長、三位副市長、各位局處首長、本
會議員同仁、各位媒體記者，大家好！
本屆議會在第2次定期大會創下許多優良紀錄，極具意義，裕
成藉此機會，向各位市民朋友報告。
首先，高雄市議會率六都之先，成為第一個審議完成105年度
地方總預算的議會，在沒有加開臨時會下，我們以提升議事效率
的方式讓議事順暢，「理性問政、嚴格監督」完成此次定期大
會。
針對「提升議事效率」，或許會有人會問「議會是否以不斷敲
槌來進行審議」，我們向市民朋友報告，審查過程是經過充分討
論及讓不同立場的議員充分發言，統計在野黨議員在二、三讀會
發言的次數，總計多達285人次，執政黨議員則有195人次，用數
字來說話，各黨派議員的發言次數足可證明高雄市議會是一個可
以充分討論並且讓在野黨議員充分發言的議會，絕不是一言堂。
我們以堅守「理性問政．嚴格監督」的議事原則，計刪減高雄
市105年度地方總預算歲出入各7億多元預算，對市府的總預算是
嚴格監督又把關。
此外，我們也首創中央與地方議會自治史上的先例，自刪議會
預算8700萬元，刪減幅度高達逾1成，成為台灣自治史上第一個
自刪預算的議會，對此，我們感到光榮與驕傲。
走在改革的路上，非常艱辛；議會員工加勤費是違法的預算，
所以，在不得已之下，我們刪除議會員工加勤費，許多議員在討
論過程中非常關心員工加班費的保障，並以1個多小時來討論及
尋找員工加班費的經費來源，謝謝所有議員和同仁，在改革路
上，無論是議員和議會同仁，我邀請你們一起在改革的路上留下
光榮的足跡，歷史會記得我們。
附件

本屆議員就職即將屆滿1周年，我們謹以「議會改革從高雄開
始」這句話作為成立周年送給市民的禮物，這句話是議會半年來
的努力成果，也是我們送給市民做為就職1周年禮物，謝謝大
家，謝謝議員和議會全體同仁的努力。
在此，再次重申，理性問政及嚴格監督是議會堅守的議事原
則。現在宣佈第2屆議會第2次定期大會圓滿順利成功，散會，謝
謝大家。
