
高雄市議會第 2 屆第 5 次定期大會第 4 次會議紀錄
日 期：中華民國 106 年 3 月 29 日上午 9 時 1 分（中午 1 時 12
分休息，下午 3 時 0 分繼續開會）
地 點：本會議事廳
出 席：議長康裕成 副議長蔡昌達
議員童燕珍等 63 人（如簽到簿）
請 假：議員沈英章、陳麗娜、陳麗珍
列 席：市政府－ 觀光局局長曾姿雯等（如簽到簿）
本 會－ 專門委員凃靜容、議事組主任曾癸開、專門委
員范淑媚
請 假：市政府－交通局車輛行車事故鑑定委員會主任委員陳金
寶(由秘書梁必欣代理)
主 席：由交通委員會第一召集人陳議員玫娟及蔡議員金晏分別
主持
記 錄：吳春英、林雯菁
甲、報告事項
一、主席宣告開會 。
二、本會第 2 屆第 5 次定期大會第 3 次會議紀錄，經大會認可
確定。
三、交通部門業務報告：
(一) 觀光局曾局長姿雯業務報告並介紹主管人員。
(二) 交通局陳局長勁甫業務報告並介紹主管人員。
(三) 捷運工程局吳局長義隆業務報告並介紹主管人員。
乙、質詢事項
開始交通部門業務質詢
質詢議員：
簡議員煥宗

曾議員俊傑
陸議員淑美
高議員閔琳
陳議員玫娟
陳議員政聞
蔡議員金晏
郭議員建盟
周議員鍾㴴
蕭議員永達
李議員柏毅
何議員權峰
答詢人員：
捷運工程局吳局長義隆
交通局陳局長勁甫
觀光局曾局長姿雯
交通局交通事件裁決中心黃主任瓊珠
丙、決定事項
主席蔡議員金晏於中午 12 時 24 分提：擬延長開會時間，俟
交通委員會全體議員質詢完畢後再行散會，請同意案。
（無異議通過）
丁、其他事項：
主席陳議員玫娟於上午 10 時 56 分向大會報告：現在有三
民區婦參小組顏副召集人麗華暨蘭馨婦女成長團胡團長念
泳帶領會員等一行人在旁聽席旁聽，請鼓掌表示歡迎。
（全體鼓掌歡迎）
戊、散會：下午 4 時 40 分。


