
高雄市議會第 2 屆第 6 次定期大會第 52 次會議紀錄
日 期：中華民國 106 年 12 月 14 日上午 9 時 56 分
地 點：本會議事廳
出 席：議長康裕成 副議長蔡昌達
議員簡煥宗等 64 人（如簽到簿）
請 假：議員李雅靜、陳明澤
列 席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿）
本 會－秘書長陳順利、議事組主任曾癸開
主 席：康議長裕成
記 錄：林雯菁、吳春英
甲、成立各種委員會
一、主席宣告開會。
二、成立 107 年度各種委員會
(一)內政、社政、財經、教育、農林、交通、衛生環境及工務
委員會委員推選案。
由各議員填寫志願委員會別後，各該委員會成員有超額及未
足額部分
，
以抽籤決定之。
經三次改填並推派議員 1 人抽籤，
抽籤結果如下：
1.內政委員會：黃議員石龍、王議員聖仁、高議員閔琳、簡
議員煥宗、鄭議員光峰、林議員瑩蓉、鄭議
員新助、俄鄧‧殷艾議員、蘇議員炎城。
2.社政委員會：伊斯坦大．貝雅夫．正福議員、羅議員鼎城、
柯議員路加、張議員勝富、李議員喬如、林
議員芳如、唐議員惠美。
3.財經委員會：劉議員馨正、李議員雅靜、李議員長生、邱

議員俊憲、曾議員俊傑、陳議員美雅、郭
議員建盟、黃議員紹庭、陸議員淑美。
4.教育委員會：陳議員信瑜、李議員眉蓁、黃議員天煌、
黃議員柏霖、劉議員德林、陳議員麗娜、
童議員燕珍。
5.農林委員會：林議員富寶、林議員宛蓉、鍾議員盛有、
翁議員瑞珠、張議員文瑞、許議員崑源、
張議員漢忠。
6.交通委員會：張議員豐藤、李議員順進、顏議員曉菁、
沈議員英章、吳議員銘賜、李議員柏毅、
吳議員益政。
7.衛生環境委員會：周議員玲妏、陳議員明澤、陳議員玫
娟、陳議員政聞、蕭議員永達、陳議員麗
珍、何議員權峰、黃議員香菽、陳議員粹
鑾。
8.工務委員會：曾議員麗燕、黃議員淑美、方議員信淵、
周議員鍾㴴、許議員慧玉、李議員雨庭、
蔡議員金晏、陳議員慧文、王議員耀裕。
(二)請內政、社政、財經、教育、農林、交通、衛生環境及工
務等委員會分別選出第一及第二召集人各 1 人案。
由各該委員會委員互選第一召集人 1 人、第二召集人 1 人；
結果如下：
1.內政委員會：第一召集人蘇議員炎城。
第二召集人俄鄧‧殷艾議員。
2.社政委員會：第一召集人伊斯坦大‧貝雅夫‧正福議員。
第二召集人林議員芳如。

3.財經委員會：第一召集人黃議員紹庭。
第二召集人陳議員美雅。
4.教育委員會：第一召集人童議員燕珍。
第二召集人李議員眉蓁。
5.農林委員會：第一召集人鍾議員盛有。
第二召集人林議員宛蓉。
6.交通委員會：第一召集人吳議員益政。
第二召集人李議員柏毅。
7.衛生環境委員會：第一召集人陳議員政聞。
第二召集人周議員玲妏。
8.工務委員會：第一召集人曾議員麗燕。
第二召集人王議員耀裕。
(三)請內政、社政、財經、教育、農林、交通、衛生環境及工
務等委員會各推選 1 人為法規委員會委員案。
各委員會推選結果如下：
1.內政委員會：林議員瑩蓉。
2.社政委員會：羅議員鼎城。
3.財經委員會：劉議員馨正。
4.教育委員會：陳議員麗娜。
5.農林委員會：翁議員瑞珠。
6.交通委員會：張議員豐藤。
7.衛生環境委員會：何議員權峰。
8.工務委員會：蔡議員金晏。
(四)請議長遴選 1 人為法規委員會委員案。
經議長遴選黃議員淑美為法規委員會委員。
(五)請法規委員會選出第一及第二召集人各 1 人案。

經法規委員會委員互選張議員豐藤為第一召集人、羅議員
鼎城為第二召集人。
(六)請內政、社政、財經、教育、農林、交通、衛生環境及工
務等委員會各推選 1 人為紀律委員會委員案。各委員會推
選結果如下：
1.內政委員會：黃議員石龍。
2.社政委員會：李議員喬如。
3.財經委員會：陸議員淑美。
4.教育委員會：劉議員德林。
5.農林委員會：張議員漢忠。
6.交通委員會：李議員順進。
7.衛生環境委員會：何議員權峰。
8.工務委員會：李議員雨庭。
(七)請議長遴選 1 人為紀律委員會委員案。
經議長遴選王議員聖仁為紀律委員會委員。
(八)請紀律委員會互選 1 人為召集人案。
經紀律委員會委員互選張議員漢忠為召集人。
(九)程序委員會委員 9 人，依據本會程序委員會設置辦法第 2
條規定，除議長、副議長為當然委員並分別擔任第一、第
二召集人外，其餘委員由各黨（政）團總召擔任並推派人、
議長指派 1 人，名單如下：
1.中國國民黨黨團：曾議員俊傑、蔡議員金晏。
2.民主進步黨黨團：張議員勝富、周議員玲妏。
3.無黨團結聯盟黨團：黃議員石龍、李議員順進。
4.議長指派：邱議員俊憲。
（以上 107 年度各委員會委員名單（詳如附件 1）
。

乙、確認會議紀錄
本會第 2 屆第 6 次定期大會第 51 次會議紀錄，經大會認可
確定。
丙、主席康議長裕成致閉幕詞（如附件 2)後，於上午 11 時 5 分
宣布本會第 2 屆第 6 次定期大會閉幕。
丁、散會：上午 11 時 5 分。

附件 1
高雄市議會第 2 屆 107 年度各委員會一覽表
委員會名稱
第一
召集人
第二
召集人
委員
業務
承辦人
內政委員會 蘇炎城 俄鄧‧殷艾
黃石龍、王聖仁、高閔琳
簡煥宗、鄭光峰、林瑩蓉
鄭新助
專門委員
吳宜珊
社政委員會
伊斯坦大‧
貝雅夫‧
正福
林芳如
羅鼎城、唐惠美、柯路加
張勝富、李喬如
專門委員
傅志銘
財經委員會 黃紹庭 陳美雅
劉馨正、李長生、曾俊傑
陸淑美、邱俊憲、郭建盟
李雅靜
專門委員
簡川霖
教育委員會 童燕珍 李眉蓁
黃天煌、黃柏霖、陳信瑜
劉德林、陳麗娜
專門委員
江聖虔
農林委員會 鍾盛有 林宛蓉
林富寶、翁瑞珠、許崑源
張漢忠、張文瑞
專門委員
李石舜
交通委員會 吳益政 李柏毅
張豐藤、李順進、顏曉菁
沈英章、吳銘賜
專門委員
凃靜容
衛生環境委員會 陳政聞 周玲妏
陳玫娟、何權峰、黃香菽
陳粹鑾、陳明澤、蕭永達
陳麗珍
專門委員
陳月麗
工務委員會 曾麗燕 王耀裕
方信淵、李雨庭、蔡金晏
周鍾㴴、許慧玉、陳慧文
黃淑美
專門委員
林愛倫
法規委員會 張豐藤 羅鼎城
翁瑞珠、林瑩蓉、劉馨正
蔡金晏、陳麗娜、蕭永達
黃淑美
專門委員
劉義興
程序委員會 康裕成 蔡昌達
黃石龍、張勝富、曾俊傑
邱俊憲、李順進、周玲妏
蔡金晏
專門委員
范淑媚
紀律委員會 張漢忠
王聖仁、黃石龍、何權峰
李喬如、劉德林、李順進
李雨庭、陸淑美

附件 2
高雄市議會第 2 屆第 6 次定期大會議長閉幕致詞
電視機前收看直播的市民，陳市長，陳市長帶領的市府團隊，
各位議員同仁，各位媒體記者小姐、先生，大家好～
一、本會期的成績單
今天，本屆議會第 6 次定期大會即將圓滿結束，我們在寶貴的
80 天議程中，完成了所有議案的審議。
在這個會期裡，我們審查了 104 件市府提案、58 件報告案、8
件市府法規提案、670 件議員提案、1 件人民請願案、1 件有關
機關提案(105 年度決算案)及 2 件本會法規案。
有關 107 年度地方總預算案，議會審定歲出為 1291 億元，債
務還本 37 億元。
107 年度總預算案非常別具意義，這是陳菊市長在高雄 12 年
執政的最後一年預算，本會不分黨派議員都以最慎重的態度來
進行審議，在審議過程中，我們也經歷了不同價值的折衝協調
與抉擇，因此預算的通過都得來不易！期盼市府在最後的一年
裡，善用議會通過的每一分預算，以有限資源推動市民最急迫
需求的福祉，並創造最大的城市價值，不要辜負市民的期待。
在此，我特別感謝市府官員在大會期間的配合與答詢，以
及全體議員為定期大會付出的努力，謝謝大家。
二、多管齊下，府會共同抗空污
在上個會期、今年 4.5 月份，空污防制就已經是議員們共同
關注的議題，那時候我們聚焦固定污染源的問題，甚至在衛環
委員會召集下，我們考察了高雄排名前十大污染排放工廠，督

促國營事業在發展產業的同時，也必須致力污染防制，捍衛環
保家園。
這個會期，我們更直接面臨冬季高雄空污最嚴重時期的衝
擊，我們的市區時常霧濛濛一片，高樓建築也被塵霾掩蓋而消
失不見，因此配合市府 10 月舉辦的生態交通全球盛典，我們關
注改善移動污染源的綠色交通，本會也創下議政史上的首例，
將大會議程直接安排到哈瑪星進行生態交通的市政考察！
隨著空污對市民朋友的生活衝擊，我們也凝聚保護市民健康
的共識，在上個禮拜本會率全國議會之先，做出決議要求各級
學校不得在空污嚴重時期舉辦運動會，展現了本會抗空污的決
心。
在這邊，我要向市民朋友報告，府會對空污防制的決心是一
致的，然而，空污是結構性問題，成因也非常複雜，我們有 65%
的空污來自外縣市及境外，是我們無法掌控的；而在境內污染
源的監督，也必須兼顧產業存續與民生考量，給予調整的時間
彈性。
因此對抗空污，我們必須多管齊下，不僅從源頭管控，
也從民眾的交通習性、活動生態一併思考，我們會持續把關工
廠污染排放，也希望市民朋友能夠響應綠色交通政策，並迴避
戶外活動的空污，為自己的身體健康謀福！
三、議會資訊公開獲肯定
上週五有一份各縣市議會網站的最新評鑑出爐，包括六都在
內的全國 22 個縣市議會當中，本會在透明度、完整性、資訊品
質等各項指標獲得總排名第一名！

這是非常令我們振奮的消息，也呼應本屆議會持續努力的改
革方向受到肯定！但是我們並不因此而驕傲自滿，事實上，本
會內部這 1.2 年以來不斷在檢討下一版的網站更新內容，並研
究如何以最簡單、最親近的方式將資訊公開給所有市民，因為
我們相信，資訊公開是增進公民參與的最佳辦法。
去年本會也委託第三方單位進行議會形象改革的滿意度調
查，結果顯示包括透明度、議事效率、節能、人事精簡等項目
都呈現高度滿意。
我想，本屆高雄市議會是一個勇於革新、進步的議會，我
們的議員訴諸理性和專業來監督市府，並且不落窠臼地實踐各
種正面創新的作為，來回應市民對議會的期待。
四、結語
本屆議員即將就職滿三週年，明年最後一年，陳菊市長宣示
建設高雄會持續到最後一哩路，這對我們議員來講也是，期許
大家好好利用最後一年的時間，兌現給選民的承諾，並貫徹選
舉政見，不負選民所託！
最後，裕成還是要感謝市府團隊的辛苦，也為市民爭取到許
多資源！翻轉高雄仍在進行式，我們樂見以軌道交通為軸的城
市藍圖，但是眼前還是必須先解決日趨嚴重的空污問題。
感謝各位議員以專業及理性問政，共同督導市政往正確的方
向前進！也謝謝議會同仁在大會期間的辛勞，謝謝大家！
本席宣佈第 2 屆第 6 次定期大會正式閉幕。


