高雄市議會第 2 屆第 2 次定期大會第 38 次會議紀錄

日 期：中華民國 104 年 11 月 25 日上午 9 時(中午 12 時 48 分休
息，下午 3 時繼續開會)
地 點：本會議事廳
出 席：議長康裕成 副議長蔡昌達
議員林武忠等 64 人（如簽到簿）
列 席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿）
本 會－秘書長陳順利、副秘書長陳導民、專門委員江
聖虔、法規研究室主任許進興、議事組主任崔
萱傑、議事組專門委員林清輝
請 假：市政府－副市長許立明（上午 9 時 55 分至 12 時 30 分請
假）
副市長吳宏謀（上午 10 時 50 分至 12 時 30 分
請假）
阿蓮區區長鄭美華（由主任秘書李錦雲代理）
大寮區區長王宏榮（由主任秘書簡水彬代理）
主 席：康議長裕成
記 錄：李鳳玉、夏萓嬨
甲、報告事項
一、主席宣告開會。
二、本會第 2 屆第 2 次定期大會第 36、37 次會議紀錄，經大會
認可確定。
乙、質詢事項
上午繼續市政總質詢
質詢議員：


陳議員信瑜
羅議員鼎城
黃議員紹庭
黃議員石龍
答詢人員：
經濟發展局曾局長文生
環境保護局蔡局長孟裕
研究發展考核委員會劉主任委員進興
交通局陳局長勁甫
主計處張處長素惠
陳市長菊
地政局黃局長進雄
地政局旗山地政事務所吳主任敏達
警察局陳局長家欽
水利局蔡局長長展
工務局趙局長建喬
法制局許局長乃丹
陳副市長金德
丙、討論事項：
二讀會
審議市政府提案
編號：8

類別：財經

案由：請審議 105 年度高雄市地方總預算案暨附屬單位預算
及綜計表，連同各機關單位預算與附屬單位預算案。
發言議員：
陳議員麗娜


張議員豐藤
周議員鍾㴴
吳議員益政
張議員漢忠
高議員閔琳
邱議員俊憲
劉議員馨正
李議員眉蓁
許議員慧玉
說明人員：
新聞局丁局長允恭
文化局史局長哲
文化局秘書室林代理主任冠宇
本會教育委員會第一召集人陳議員信瑜
決議：歲出部門─
新聞局第31頁至第49頁：除第46頁新聞發佈-發佈新聞
及媒體服務二、新聞聯繫與服務(一) 業務費4.
國外旅費國際與城市交流、新聞採訪等業務之
國外旅費18萬元；第47頁新聞發佈-發佈新聞
及媒體服務二、新聞聯繫與服務(一) 業務費4.
國外旅費隨同市政建設訪問團出國訪問、考察
之國外旅費18萬元擱置外，其餘照案通過。
高雄廣播電台第13頁至第18頁：除第16頁一般行政-行
政管理一、一般業務(三)、獎補助費1.慰問金撫卹2人遺族三節照護金1萬2,000元、退休(職)
人員三節慰問金6萬元共計7萬2,000元擱置外，


其餘照審查意見通過。
第19頁至第26頁：照案通過。
文化局第45頁至第56頁：除第50頁一般行政-行政管理
(三)設備及投資3.雜項設備費垃圾壓縮機購置
120萬元擱置外，其餘照審查意見通過。(修正
明細另詳) 。
第57頁至第100頁：照案通過。(附帶決議另詳)
美術館第24頁至第28頁：除第28頁一般行政-行政管理
(四)、獎補助費1.慰問金-退休員工及遺族三節
慰問金4萬8,000元擱置外，其餘照審查意見通
過。
第29頁至第45頁：照案通過。
圖書館29頁至第53頁：除第33頁一般行政-行政管理
(三)、獎補助費1.慰問金-退休員工及遺族三節
慰問金25萬2,000元擱置外，其餘照案通過。
(附帶決議另詳)
歷史博物館第22頁至第39頁：除第26頁一般行政-行政
管理一、辦理行政管理(四)、獎補助費1.慰問
金-退休員工及遺族三節慰問金14萬4,000元擱置
外，其餘照案通過。
電影館第18頁至第19頁：除第19頁一般行政-行政管理
(三)、獎補助費1.慰問金-退休人員三節慰問金
6,000元擱置外，其餘照審查意見通過。
第20頁至第25頁：照案通過。
丁、其他事項



主席康議長裕成於上午 11 時 59 分向大會報告：現在有後
勁社會福利基金會羅金柱董事長、後勁廟產管理委員會黃
奕凱主任委員、錦屏里蔡甲庚里長、瑞屏里郭進和里長、
玉屏里洪千雅里長、稔田里陳瑞輅里長、金田里蔡金炉里
長、清豐里李琨祥里長、中陽里李添發里長、東寧里蘇吳
錦秀里長、惠楠里曾馨惠里長等地方意見領袖一行 300 人
蒞臨本會參訪，請大家熱烈鼓掌表示歡迎。
（全體鼓掌歡迎）
戊、散會：下午 5 時 53 分。



