高雄市議會第 2 屆第 2 次定期大會第 31 次會議紀錄
日 期：中華民國 104 年 11 月 16 日上午 9 時 (中午 11 時 47 分休
息，下午 3 時 1 分繼續開會)
地 點：本會議事廳
出 席：議長康裕成 副議長蔡昌達
議員林武忠等 63 人（如簽到簿）
請

假：議員鍾盛有

列 席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿）
本 會－秘書長陳順利、議事組主任崔萱傑、議事組專
門委員林清輝、專門委員傅志銘、法規研究室
主任許進興
主 席：康議長裕成
記 錄：孫祥英、蘇美英
甲、報告事項
一、主席宣告開會。
二、本會第 2 屆第 2 次定期大會第 30 次會議紀錄，並經大會認
可確定。
乙、質詢事項
上午繼續市政總質詢
質詢議員：
李雨庭議員
林瑩蓉議員
李順進議員
答詢人員：
社會局姚局長雨靜
教育局范局長巽綠


警察局陳局長家欽
捷運工程局吳局長義隆
陳市長菊
觀光局許局長傳盛
工務局趙局長建喬
文化局史局長哲
經濟發展局曾局長文生
丙、討論事項
二讀會
審議市政府提案
編號：8

類別：財經

案由：請審議 105 年度高雄市地方總預算案暨附屬單位預算
及綜計表，連同各機關單位預算與附屬單位預算案。
發言議員：
簡議員煥宗
陳議員麗娜
張議員漢忠
李議員雅靜
邱議員俊憲
伊斯坦大‧貝雅夫‧正福議員
說明人員：
勞工局鍾局長孔炤
訓練就業中心陳主任石圍
本會社政委員會第一召集人俄鄧‧殷艾議員
博愛職業技能訓練中心李主任德純
原住民事務委員會谷縱‧喀勒芳安主任委員


客家事務委員會古主任委員秀妃
決議：歲出部門－
勞工局第 34 頁至第 79 頁：除第 37 頁一般行政-行政
管理 (三)、獎補助費 1.慰問金-退休、撫卹人
員三節慰問金 16 萬 8,000 元擱置外，其餘照
案通過。(附帶決議另詳)
勞動檢查處第 18 頁至第 44 頁：除第 20 頁一般行政行政管理 (三)、獎補助費 1.慰問金-退休人員
三節慰問金 12 萬元擱置外，其餘照案通過
。
勞工教育生活中心第 25 頁至第 42 頁：除第 28 頁一般
行政-行政管理 (四)、獎補助費 1.慰問金-退
休人員三節慰問金 6 萬元擱置外，其餘照案
通過。
訓練就業中心第 17 頁至第 40 頁：除第 20 頁一般行政
-行政管理 (三)、獎補助費 1.慰問金-退休(職
)人員三節慰問金 18 萬元、第 35 頁國民就業
輔導-就業輔導一、就業保險與求職服務(二)
、業務費 5.委辦費 120 萬元及第 37 頁二、求
才與促進就業專案服務(二)、業務費 3.委辦
費 80 萬元擱置外，其餘照案通過。
博愛職業技能訓練中心第 10 頁至第 21 頁：除第 14 頁
一般行政-行政管理 (三)、獎補助費 1.慰問金
-退休人員三節慰問金 5 萬 4,000 元擱置外，
其餘照案通過。
原住民事務委員會第 43 頁至第 67 頁：除第 47 頁一般


行政-行政管理 (四)、獎補助費 1.慰問金-退
休人員三節慰問金 4 萬 8,000 元擱置外，其
餘修正通過。(修正明細另詳)
客家事務委員會第 25 頁至第 46 頁：照案通過。
丁、權宜問題
蕭議員永達於下午 3 時 2 分提權宜問題，略謂本會渡假中心
性質之設施及預算有其歷史背景。但在康議長裕成帶領下，
我們對議會的改善具有信心。其中議員慶生費用編列預算 80
萬元，平均每位議員 1.2 萬元，不分黨派的議員都願意放棄，
而職員工的加勤費也領太多，不合理，一年開會 140 日都領
到 190 日，應予刪減。期待在康議長帶領改革下，議會變得
更值得市民信賴。
戊、決定事項
一、簡議員煥宗於下午 3 時 7 分提：提請勞工局主管預算部分
先審議，經主席康議長裕成徵詢在場議員附議後，提：擬
將勞工局主管預算先行審議，請同意案。
（無異議通過）
二、主席康議長裕成於下午 5 時 52 分提：擬延長開會時間，俟
客家事務委員會預算審議完畢後再行散會，請同意案。
（無異議通過）
己、其他事項
主席康議長裕成於上午 11 時 13 分報告：現在有廣東省行政
管理學會李常務理事煥新，及中山大學中華公共事務管理學
會鄭秘書長彥信等一行人在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。
（全體鼓掌歡迎 ）
庚、散會：下午 6 時 24 分。



