高雄市議會第 2 屆第 4 次定期大會第 18 次會議紀錄
日 期：中華民國 105 年 11 月 8 日上午 9 時 1 分(中午 12 時 59
分休息，下午 2 時 30 分繼續開會)
地 點：本會議事廳
出 席：議長康裕成 副議長蔡昌達
議員林武忠等 62 人（如簽到簿）
請 假：議員王聖仁、郭建盟
列 席：市政府－工務局局長趙建喬等（如簽到簿）
本 會－專門委員林愛倫、吳宜珊、專門委員兼議事組
代理主任林清輝
主 席：由工務委員會第一召集人曾議員麗燕、民政委員會第一
召集人林議員武忠及第二召集人李議員順進、蔡議員金
晏分別主持
記 錄：江麗珠、曾雅慧
甲、報告事項
一、主席宣告開會。
二、本會第 2 屆第 4 次定期大會第 17 次會議紀錄，經大會認
可確定。
三、民政部門業務報告：
(一)秘書處陳處長瓊華業務報告並介紹新任主管人員。
(二)人事處葉處長瑞與業務報告並介紹新任主管人員。
(三)研究發展考核委員會劉主任委員進興業務報告並介紹新
任主管人員。
(四)政風處陳處長榮周業務報告。
(五)法制局許局長乃丹業務報告。


(六)民政局張局長乃千業務報告並介紹新任主管人員及新任
區長。
乙、質詢事項
一、上午繼續工務部門業務質詢
質詢議員：
鄭議員新助
李議員喬如
簡議員煥宗
蘇議員炎城
陳議員麗娜
陳議員慧文
李議員柏毅
高議員閔琳
黃議員石龍
李議員雨庭
陳議員信瑜
答詢人員：
地政局黃局長進雄
工務局趙局長建喬
都市發展局李局長怡德
養護工程處吳處長瑞川
二、下午開始民政部門業務質詢
質詢議員：
李議員柏毅
蕭議員永達
蔡議員金晏


林議員武忠
黃議員石龍
鄭議員新助
黃議員柏霖
黃議員天煌
答詢人員：
研究發展考核委員會劉主任委員進興
民政局張局長乃千
研究發展考核委員會聯合服務中心何主任宜綸
殯葬管理處謝處長汀嵩
秘書處陳處長瓊華
人事處葉處長瑞與
民政局宗教禮俗科蔡科長翹鴻
法制局許局長乃丹
大寮區公所施區長維明
民政局基層建設科曾科長文毅
民政局自治行政科宋科長旺隆
丙、決定事項
一、主席曾議員麗燕於中午12時30分提：擬延長開會時間，
俟陳議員信瑜質詢完畢後再行散會，請同意案。
（無異議通過）
二、主席林議員武忠於下午5時54分提：擬延長開會時間，
俟民政委員會全部議員質詢完畢後再行散會，請同意案
。
（無異議通過）
丁、其他事項：


主席曾議員麗燕於上午 10 時 52 分報告：現在有高雄市楠
梓區新加昌社區發展協會劉理事長秀英等一行人在旁聽席
旁聽，請大家鼓掌歡迎。
（全體鼓掌歡迎 ）
戊、散會：下午 6 時 53 分。



