
高雄市議會第 2 屆第 2 次臨時會第 6 次會議紀錄
日 期：中華民國 104 年 1 月 29 日上午 10 時 52 分
地 點：本會議事廳
出 席：議長康裕成 副議長蔡昌達
議員林武忠等 61 人（如簽到簿）
請 假：議員陳信瑜、陳麗珍、伊斯坦大‧貝雅夫‧正福
列 席：市政府－法制局代理局長王世芳等（如簽到簿）
本 會－秘書長陳順利、副秘書長兼議事組代理主任黃
錦平、專門委員陳清月、李石舜、法規研究室
主任許進興
請 假：市政府－民政局局長曾姿雯(由副局長陳淑芳代理)
主 席：康議長裕成
記 錄：吳麗珍、曾雅慧
甲、報告事項
一、主席宣告開會。
二、宣讀本會第 2 屆第 2 次臨時會第 5 次會議紀錄，並經大會
認可確定。
乙、討論事項
二讀會
一、審議議長交議市政府提案
編號：1 類別：民政
案由：請審議市政府與華運倉儲實業股份有限公司間訴訟
案件，擬墊付假扣押擔保金、強制執行費用及因應
後續衍生第一審裁判費等相關費用共計 7,912 萬元
乙案。
決議：同意辦理。

編號：2 類別：工務
案由：請審議有關「共有人郭邦彥君申請就市政府地政局
經管之本市大寮區磚子磘段 4658 地號市私共有土地
辦理共有物分割」案。
決議：同意辦理。
二、審議議員提案
(一)民政類 7 案(編號 1 至 7)
決議：除編號第 5 號案送請本會議事組及資訊室研究辦
理外，其餘各案送請市政府研究辦理。
(二)社政類 6 案(編號 1 至 6)
決議：送請市政府研究辦理。
(三)財經類 1 案(編號 1)
決議：送請市政府研究辦理。
(四)教育類 3 案(編號 1 至 3)
決議：除編號第 3 號案同意市議會成立「閒置空間再利
用」小組，並建請優先推派本委員會委員擔任本
小組委員外，其餘各案送請市政府研究辦理。
(五)農林類 4 案(編號 1 至 4)
決議：送請市政府研究辦理。
(六)交通類 8 案(編號 1 至 8)
決議：送請市政府研究辦理。
(七)保安類 6 案(編號 1 至 6)
決議：除編號第 1 號案同意成立專案小組外，其餘各案
送請市政府研究辦理。
(八)工務類 14 案(編號 1 至 14)
發言議員：

吳議員益政
林議員武忠
說明人員：
本會工務委員會第二召集人方議員信淵
決議：除編號第 12 號案成立高雄市議會氣候變遷小組外
，其餘各案送請市政府研究辦理。
三、審議議長交議議員臨時提案
編號：1 類別：民政 提案人：郭建盟
案由：為解決本會建議市政府縮短「覆鼎金公墓遷葬」期
程為四年之財務經費需求，建請議長儘速邀請本會
各政黨黨團進行協商，研提解決方案。
決議：照案通過，協商會議時間另行通知。
四、審議市政府提案
第 1 次臨時會部分
編號：5 類別：民政
案由：請審議為辦理本市三民區覆鼎金公墓墳墓遷葬，擬
由市庫墊付新臺幣 1 億 9,000 萬元案。
發言議員：
吳議員益政
林議員武忠
說明人員：
本會民政委員會第一召集人周議員鍾㴴
殯葬管理處鄭處長明興
決議：同意辦理。
丙、抽出動議
沈議員英章於上午 11 時 20 分提：擬將本屆第 1 次臨時會第 3

次會議決議擱置之第 1 次臨時會市政府提案編號第 5 號案：
「
請審議為辦理本市三民區覆鼎金公墓墳墓遷葬，擬由市庫墊
付新臺幣 1 億 9,000 萬元案。」抽出繼續審議；經主席康議長
裕成徵詢在場議員附議後提：擬同意抽出即行討論，請同意
案。
（無異議通過）
丁、決定事項
主席康議長裕成於上午 11 時 18 分提：本(2)次臨時會收到郭
議員建盟臨時提案，因為有急迫性，依據議事規則第 16 條第
1 項規定，逕提大會即行討論，請同意案。
(無異議通過)
戊、散會：上午 11 時 36 分。
