
高雄市議會第 2 屆第 7 次定期大會第 28 次會議紀錄
日 期：中華民國 107 年 4 月 27 日上午 9 時 1 分
地 點：本會議事廳
出 席：議長康裕成 副議長蔡昌達
議員俄鄧〃殷艾等 64 人（如簽到簿）
請 假：議員唐惠美、李眉蓁
列 席：市政府－代理市長許立明等（如簽到簿）
本 會－秘書長陳順利、議事組簡任秘書李侑珍
主 席：由康議長裕成、蔡副議長昌達及張議員漢忠共同主持
記 錄：李昭蓉、李依璇
甲、報告事項
主席宣告開會。
乙、質詢事項
上午開始市政總質詢
質詢議員：
林瑩蓉議員
鄭新助議員(同一問題質詢)
陳美雅議員
許崑源議員(同一問題質詢)
李雅靜議員(同一問題質詢)
方信淵議員
顏曉菁議員
鄭新助議員(同一問題質詢)
答詢人員：

衛生局黃局長志中
教育局范局長巽綠
許代理市長立明
經濟發展局李局長怡德
消防局陳局長虹龍
環境保護局蔡局長孟裕
農業局鄭局長清福
交通局陳局長勁甫
觀光局曾局長姿雯
文化局尹局長立
研究發展考核委員會柯主委芷伶
警察局何局長明洲
丙、其他事項
主席康議長裕成於上午 10 時 45 分向大會報告：現在有高雄
市民門志國先生 1 人在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。
丁、散會：中午 12 時 40 分。


