
高雄市議會第 2 屆第 4 次定期大會第 6 次會議紀錄
日 期：中華民國 105 年 10 月 21 日上午 9 時 2 分（中午 12 時
39 分休息，下午 2 時 30 分繼續開會）
地 點：本會議事廳
出 席：議長康裕成 副議長蔡昌達
議員林武忠等 62 人（如簽到簿）
請 假：議員李長生、郭建盟
列 席：市政府－教育局局長范巽綠等（如簽到簿）
本 會－專門委員江聖虔、專門委員李石舜、專門委員
兼議事組代理主任林清輝。
主 席：由教育委員會林議員芳如、農林委員會第一召集人鍾議
員盛有及第二召集人張議員漢忠分別主持。
記 錄：莊育豪、許進旺
甲、報告事項：
一、主席宣告開會。
二、本會第 2 屆第 4 次定期大會第 5 次會議紀錄，經大會認可
確定。
三、農林部門業務報告：
(一)農業局蔡局長復進業務報告。
(二)水利局蔡局長長展業務報告。
(三)海洋局王局長端仁業務報告。
乙、質詢事項：
一、上午繼續教育部門業務質詢
質詢議員：
蘇議員炎城

鄭議員新助
張議員豐藤
林議員武忠
沈議員英章
陳議員麗娜
林議員瑩蓉
王議員耀裕
高議員閔琳
張議員漢忠
答詢人員：
教育局范局長巽綠
教育局高中職教育科陳科長佩汝
文化局王代理局長文翠
新聞局丁局長允恭
教育局體育及衛生保健科鍾科長毓英
體育處黃處長煜
教育局王副局長進焱
教育局軍訓室韓主任必誠
二、下午開始農林部門業務報告與質詢
質詢議員：
張議員漢忠
王議員耀裕
林議員富寶
翁議員瑞珠
劉議員馨正
鍾議員盛有

林議員宛蓉
同一問題質詢議員：
何議員權峰
答詢人員：
農業局蔡局長復進
水利局蔡局長長展
海洋局漁業工程科洪科長耀庭
海洋局王局長端仁
台灣自來水公司第七區管理處王經理明孝
丙、決定事項：
一、主席林議員芳如於上午 12 時 24 分提：擬延長開會時間
，俟張議員漢忠質詢完畢後再行散會，請同意案。
（無異議通過）
二、主席林議員芳如於上午 12 時 24 分提：擬請教育局范局
長巽綠先行離席以協助本會接待來訪日本南伊豆町代表
團外賓，請同意案。
（無異議通過）
三、主席鍾議員盛有於下午 5 時 52 分提：擬延長開會時間，
俟林議員宛蓉質詢完畢後再行散會，請同意案。
（無異議通過）
丁、其他事項：
一、主席林議員芳如於上午 11 時 21 分報告：現在有高雄女
中黃秀霞校長暨日本南伊豆町稻葉勝男議長率領日本南
伊豆町代表團等 14 人在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。
(全體鼓掌歡迎)
二、主席鍾議員盛有於下午 2 時 30 分報告：現在有高雄市

獸醫師公會高振庸理事長率領中華民國獸醫師公會全國
聯合會陳培中理事長、高雄縣獸醫師公會鄭賢義理事長
、高雄市寵物業商業同業公會龐志鵬理事長、里長聯誼
會陳清茂里長、社團法人台灣愛狗人協會顏杏娟理事長
、高雄市流浪動物保育協會趙奇華會長、中華民國菩提
護生協會黃文堂理事長、高雄市嗡嗡嗡動保協會黃秋瑛
理事長及高雄市仁寶流浪犬貓動物協會邵昆玲理事長等
200 人在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。
(全體鼓掌歡迎)
戊、散會：下午 6 時 7 分。
