
高雄市議會第 2 屆第 7 次定期大會第 29 次會議紀錄
日 期：中華民國 107 年 4 月 30 日上午 9 時
地 點：本會議事廳
出 席：議長康裕成 副議長蔡昌達
議員蔡金晏等 63 人（如簽到簿）
請 假：議員李雅靜、吳銘賜、李長生
列 席：市政府－市長許代理市長立明等（如簽到簿）
本 會－秘書長陳順利、議事組主任曾癸開
主 席：由康議長裕成及蔡副議長昌達分別主持
記 錄：許進旺、莊育豪
主席宣告開會
甲、質詢事項
上午開始市政總質詢
質詢議員：
李議員雨庭
陳議員政聞
陳議員玫娟
答詢人員：
水利局韓代理局長榮華
捷運工程局吳局長義隆
許代理市長立明
社會局姚局長雨靜
教育局范局長巽綠
環保局蔡局長孟裕
消防局陳局長虹龍

工務局蔡局長長展
交通局陳局長勁甫
警察局何局長明洲
乙、其他事項
一、主席蔡副議長昌達於上午 9 時 55 分向大會報告：現在有義
守大學公共政策與管理學系劉教授鴻陞帶領學生蒞臨本會
旁聽，請大家熱烈鼓掌表示歡迎。
（全體鼓掌歡迎）
二、主席康議長裕成於上午 11 時 36 分向大會報告：現在有雙
城古道文字工作室呂寅生先生帶領隊員 3 人在旁聽席旁
聽，請大家熱烈鼓掌表示歡迎。
（全體鼓掌歡迎）
丙、散會：上午 11 時 36 分。


