
高雄市議會第 2 屆第 6 次定期大會第 34 次會議紀錄
日 期：中華民國 106 年 11 月 20 日上午 9 時(中午 11 時 40 分休
息，下午 3 時 8 分繼續開會)
地 點：本會議事廳
出 席：議長康裕成 副議長蔡昌達
議員黃柏霖等 63 人（如簽到簿）
請 假：議員林芳如、李眉蓁
議員林瑩蓉(病假)
列 席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿）
本 會－秘書長陳順利、法規研究室主任許進興、議事
組主任曾癸開
主 席：康議長裕成及蔡副議長昌達分別主持
記 錄：江麗珠、曾雅慧
甲、報告事項
一、主席宣告開會。
二、本會第 2 屆第 6 次定期大會第 26、27、28、29、30、31、
32、33 次會議紀錄，經大會認可確定。
乙、質詢事項
上午繼續市政總質詢
質詢議員：
鍾議員盛有
陳議員麗珍
童議員燕珍
答詢人員：
地政局黃局長進雄
農業局蔡局長復進
警察局何局長明洲

消防局陳局長虹龍
水利局蔡局長長展
工務局趙局長建喬
觀光局曾局長姿雯
社會局姚局長雨靜
衛生局黃局長志中
文化局尹局長立
交通局陳局長勁甫
陳市長菊
教育局范局長巽綠
民政局張局長乃千
丙、變更議程動議
劉議員馨正於下午 3 時 9 分提：因財經委員會議案尚未審議完
畢，建議將 11 月 20 日至 24 日下午議程變更為分組審查。經
主席康議長裕成徵求在場議員附議成案後，提請大會討論。
發言議員：
李議員喬如
邱議員俊憲
丁、修正變更議程動議
邱議員俊憲於下午 3 時 15 分提：因財經委員會議案尚未審議
完畢
，
建議延將 11 月 20 日至 22 日下午議程變更為分組審查。
經主席康議長裕成徵求在場議員附議成案後，提請大會討論。
本(變更議程)案經主席康議長裕成裁示黨團協商，經協商後原
列「二三讀會」議程自 11 月 20 日至 23 日下午變更為「分組
審查」延請財經委員會續審議案。
（無異議通過，變更後議程如附件）
戊、臨時動議
曾議員俊傑 3 點 27 分提議 12 月 4 日專案報告之議程，列明有

關慶富案，並請高雄銀行和海洋局列席案。
主席康議長裕成裁示記名在場議員人數是否成立專案報告，贊
成的有，陳議員麗珍、柯議員路加、劉議員馨正、方議員信淵、
陳議員玫娟、陸議員淑美、陳議員麗娜、陳議員美雅、曾議員
俊傑、黃議員香菽、蔡議員金晏、唐議員惠美、李議員雅靜、
吳議員益政等 14 位；不贊成的有，林議員宛蓉、翁議員瑞珠、
顏議員曉菁、鍾議員盛有、張議員文瑞、蘇議員炎城、簡議員
煥宗、李議員喬如、張議員豐藤、周議員玲妏、張議員勝富、
吳議員銘賜、張議員漢忠、蕭議員永達、邱議員俊憲、羅議員
鼎城、陳議員政聞、林議員富寶、俄鄧・殷艾議員、陳議員信
瑜、沈議員英章、伊斯坦大・貝雅夫・正福議員、陳議員慧文、
郭議員建盟、高議員閔琳、何議員權峰、李議員雨庭、蔡副議
長昌達、黃淑美等 29 位，不贊成者多數，主席康議長裕成旋
即宣布本案不通過。
發言議員：
蕭議員永達
陳議員美雅
陳議員麗娜
張議員勝富
己、其他事項
主席康議長裕成於上午 10 時 53 分報告：現在有高雄市家長聯
盟代表洪志和先生等七人在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。
（全體鼓掌歡迎）
庚、散會：下午 3 時 50 分。

高雄市議會第 2 屆第 6 次定期大會議事日程表(變更部分)
106 年 上午 下午
月 日 星期 9:30-12:30 3:00-6:00
11 20 一 市政總質詢。
二、三讀會：
1.審議本市 105 年度地方總決
算案暨附屬單位決算及綜
計表審核報告案。
2.審議本市 107 年度地方總預
算案暨附屬單位預算案。
3.審議本市 107 年度地方總預
算編列公債及賒借收入案。
4.審議市政府提案。
5.審議議員提案。
6.其他事項。
7.分組審查。
11 21 二 市政總質詢。 分組審查。
11 22 三 市政總質詢。 分組審查。
11 23 四 市政總質詢。 分組審查。
備註：本表經本會第 2 屆第 6 次定期大會第 34 次會議決議變更在案。


