高雄市議會第 2 屆第 3 次定期大會第 21 次會議紀錄
日 期：中華民國 105 年 5 月 6 日上午 9 時(下午 1 時 25 分休息
，下午 3 時繼續開會)
地 點：本會議事廳
出 席：議長康裕成 副議長蔡昌達
議員林武忠等 63 人（如簽到簿）
請 假：議員林芳如
列 席：市政府－民政局局長張乃千等（如簽到簿）
本 會－專門委員黃榮宗、議事組主任崔萱傑、議事組
專門委員林清輝
主 席：由民政委員會第一召集人蕭議員永達及第二召集人黃議
員天煌、黃議員石龍、蔡議員金晏、民政委員會第一召
集人林議員武忠分別主持
記 錄：方國振、許進旺
甲、報告事項
一、主席宣告開會。
二、本會第 2 屆第 3 次定期大會第 20 次會議紀錄，經大會認
可確定。
三、民政部門業務報告：
（一）民政局張局長乃千業務報告並介紹新任主管人員及新
任區長。
（二）秘書處陳處長瓊華業務報告。
（三）研究發展考核委員會劉主任委員進興業務報告並介紹
新任主管人員。
（四）人事處葉處長瑞與業務報告並介紹新任主管人員。
（五）法制局許局長乃丹業務報告並介紹新任主管人員。


（六）政風處陳處長榮周業務報告並介紹新任主管人員。
乙、質詢事項
開始民政部門業務質詢
質詢議員：
鄭議員新助
蕭議員永達
黃議員石龍
林議員武忠
李議員柏毅
黃議員柏霖
蔡議員金晏
黃議員天煌
王議員耀裕
劉議員德林
許議員慧玉
答詢人員：
法制局許局長乃丹
研究發展考核委員會劉主任委員進興
民政局張局長乃千
殯葬管理處謝處長汀嵩
大寮區公所施區長維明
政風處陳處長榮周
丙、決定事項
主席黃議員天煌於中午 12 時 24 分報告：擬延長開會時間，
俟黃議員柏霖及蔡議員金晏、黃議員天煌質詢完畢後再行散
會，請同意案。


（無異議通過）
丁、其他事項
一、主席蕭議員永達於上午 10 時 24 分報告：現在是本席質詢
時間，請黃議員石龍主持會議。
二、主席蕭議員永達於上午 11 時 9 分報告：本席於昨（5）日
邀請本會陳秘書長順利及人事室彭主任吉雄於今（6）日
至本會議事廳備詢本會員額議題，但未獲主席黃議員石龍
同意，令本席感到挫折。現在本席在此宣布辭去民政委員
會第一召集人乙職。
三、議員林議員武忠於上午 11 時 19 分報告：現在休息 15 分
鐘，俟民政委員會協商完畢後再行開會。
四、主席林議員武忠於下午 3 時報告：因蕭議員永達辭卸民政
委員會第一召集人，經民政委員會委員協商後，互選由本
席續任本（105）年度第一召集人。
五、主席林議員武忠於下午 3 時 1 分報告：現在有高雄市公共
事務發展協會方研究員怡婷帶領 6 位會員在旁聽席旁聽，
請大家鼓掌歡迎。
（全體鼓掌歡迎 ）
戊、散會：下午 4 時 3 分。



