高雄市議會第 2 屆第 3 次定期大會第 41 次會議紀錄

日 期：中華民國 105 年 6 月 7 日上午 9 時（中午 12 時 37 分休
息，下午 3 時 2 分繼續開會）
地 點：本會議事廳
出 席：議長康裕成 副議長蔡昌達
議員林武忠等 63 人（如簽到簿）
請 假：議員黃柏霖
列 席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿）
本 會－秘書長陳順利、法規研究室主任許進興、議事
組主任崔萱傑、議事組專門委員林清輝
主 席：由康議長裕成及蔡副議長昌達分別主持
記 錄：蘇美英、孫祥英
甲、報告事項
一、主席宣告開會。
二、本會第 2 屆第 3 次定期大會第 40 次會議紀錄，經大會認
可確定。
乙、質詢事項
上午繼續市政總質詢
質詢議員：
陳議員麗珍
劉議員德林
陳議員信瑜
蔡副議長昌達
同一問題質詢議員：
張議員漢忠


答詢人員：
交通局陳局長勁甫
環境保護局蔡局長孟裕
經濟發展局曾局長文生
陳市長菊
文化局史局長哲
社會局姚局長雨靜
工務局趙局長建喬
都市發展局李局長怡德
研究發展考核委員會劉主任委員進興
許副市長立明
旗山國中高校長宏上
教育局國中教育科葉科長建良
教育局范局長巽綠
地政局黃局長進雄
水利局蔡局長長展
勞工局李代理局長煥熏
丙、宣讀議案交付審查
一、議長交議案
（一）議長交議市政府提案 10 案（編號：15 至 24，包括社政
類 1 案、財經類 1 案、教育類 1 案、農林類 3 案、交通
類 1 案、工務類 3 案）。
決議：交付各有關委員會審查。
（二）議長交議市政府法規提案 1 案（編號：4）。
決議：交付法規委員會審查。
二、議員提案


議員提案 287 案（包括民政類 28 案、社政類 28 案、財經
類 22 案、教育類 41 案、農林類 44 案、交通類 41 案、保
安類 23 案、工務類 59 案、法規類 1 案）。
決議：交付各有關委員會審查。
丁、變更議程動議
主席康議長裕成於下午 3 時 2 分提：因有市政府文化局法規
提案及市政府財經類部分提案尚未審議，而明天上午已安排
相關公聽會，為廣納意見，讓各位同仁有更充分資訊，故原
訂於今天下午之二、三讀議程，擬變更調整至公聽會之後，
今明兩天下午先進行議案交付和分組審查，請同意案。
（無異議通過，變更後議程如附件）
戊、其他事項
一、主席康議長裕成於上午 9 時 40 分報告：現在有張承賢理
事長帶領中央公園護地護樹聯盟等一行人（反對中央公園
建立圖書館），以及苓雅區林德里翁正財里長、前金區北
金里林福枝里長、前金區文西里賴永春里長、新興區南港
里陳福銘里長帶領里民等一行人（支持中央公園建立圖書
館）在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。
（全體鼓掌歡迎）
二、主席蔡副議長昌達於上午 10 時 55 分報告：現在有高雄市
小港區大鳳居民權益關懷協會暨小港區鳳源里里民等一行
人在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。
（全體鼓掌歡迎）
己、散會：下午 3 時 8 分。



附件
高雄市議會第 2 屆第 3 次定期大會議事日程表
105 年
月

上

日 星期

午

9:30-12:30

下

午

3:00-6:00





二

市政總質詢。

1.宣讀議案交付審查。
2.分組審查。





三

市政總質詢。

分組審查。





四

停會(端午節)。





五

停會。





六

停會。





日

停會。













二、三讀會：
1.審議市政府提案。
2.審議議員提案。
3.其他事項。

一

市政總質詢。

二

二、三讀會：
1.審議市政府提案。
2.審議議員提案。
3.審議人民請願案。
4.其他事項。

三

1.報告事項。
2.二、三讀會：(1)審議市政府提案。(2)審議議員提案。
3.其他事項。
4.主席宣布定期大會閉幕。

備註：
1.市長施政報告質詢、部門業務報告與質詢、都市計畫委員會業務報告與質詢議
程，於每日上午 11:00-11:10 興下午 4:00-4:10 各休息 10 分鐘。
2.各部門業務報告與質詢時，開會時間調整為上午 9:00-12:30；下午 2:30-6:00。
3.市政總質詢時間：自上午 9 時開始，每位議員質詢 45 分鐘，至中午 12 時 30
分結束。
4.本表經本會第 2 屆第 3 次定期大會第 41 次會議修正通過。



