
高雄市議會第 2 屆第 6 次定期大會第 33 次會議紀錄
日 期：中華民國 106 年 11 月 17 日上午 9 時
地 點：本會議事廳
出 席：議長康裕成 副議長蔡昌達
議員童燕珍等 63 人（如簽到簿）
請 假：議員沈英章、張文瑞
議員林瑩蓉（病假）
列 席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿）
本 會－秘書長陳順利、議事組主任曾癸開
請 假：市政府－交通局局長陳勁甫(由副局長黃萬發代理)
主 席：由康議長裕成、邱議員俊憲分別主持
記 錄：管幼生、蘇美英
主席宣告開會
甲、質詢事項
上午繼續市政總質詢
質詢議員：
高議員閔琳
曾議員俊傑
陳議員玫娟
黃議員香菽
同一問題質詢議員：
許議員崑源
陳議員美雅
黃議員紹庭
李議員雅靜

陸議員淑美
陳議員麗娜
劉議員馨正
答詢人員：
財政局簡局長振澄
經濟發展局曾局長文生
許副市長立明
本會議事組曾主任癸開
陳市長菊
史副市長哲
海洋局黃代理局長登福
海洋局漁港管理科楊科長文賢
政風處林處長合勝
高雄銀行王總經理進安
高雄銀行張董事長雲鵬
乙、其他事項
一、主席康議長裕成於上午 10 時 1 分向大會報告：現在有國民
黨高雄市黨部主委韓國瑜等人在旁聽席旁聽，請鼓掌表示
歡迎。
（全體鼓掌歡迎）
二、黃議員紹庭於上午 10 時 6 分提會議詢問：請市政府海洋局
陳技正、陳秘書、楊科長相關人員列席備詢，只有楊科長
出席議會，其他二人未出席備詢問題，許議員崑源、陳議
員麗娜、黃議員香菽、李議員雅靜、陳議員美雅、劉議員
德林、陸議員淑美相繼發言；請本會議事組主任說明，經
本會議事組曾主任癸開說明：「依據地方制度法第 49 條第

1 項…得邀請各該首長或單位主管列席說明
。
及本會市政質
詢辦法第 5 條規定，市政總質詢時，市長及市政府所屬各
局處會首長應列席備詢；業務質詢時，市政府所屬各局處
會及所屬機關首長、單位主管及相關負責人應列席備詢」
後，主席康議長裕成裁示繼續市政總質詢。
三、主席康議長裕成於上午 12 時 7 分向大會報告：現在有林正
男先生在旁聽席旁聽，請鼓掌表示歡迎。
（全體鼓掌歡迎）
丙、散會：中午 12 時 53 分。


