高雄市議會第 2 屆第 2 次定期大會第 43 次會議紀錄
日 期：中華民國 104 年 12 月 2 日上午 10 時 9 分(中午 12 時 30
分休息，下午 3 時繼續開會)
地 點：本會議事廳
出 席：議長康裕成 副議長蔡昌達
議員林武忠等 64 人（如簽到簿）
列 席：市政府－民政局局長張乃千等（如簽到簿）
本 會－秘書長陳順利、專門委員林愛倫、法規研究室
主任許進興、議事組主任崔萱傑
主 席：康議長裕成
記 錄：曾雅慧、吳麗珍
甲、報告事項
一、主席宣告開會。
二、本會第 2 屆第 2 次定期大會第 42 次會議紀錄，經大會認可
確定。
三、報告市政府暨其他機關來函
編號：27

類別：財經

來文機關：台灣高雄地方法院
檢察署

案由：臺灣高雄地方法院檢察署就有關 103 年度他字第 304
號誠毅紙器工業區貪污治罪條例一案，查無不法犯罪
事實，已予結案，請查照。
決議：准予備查。
編號：28

類別：法規

來文機關：高雄市政府

案由：檢送「高雄市政府行政中心場地使用管理規則」修
正後條文、總說明及對照表，請備查。


決議：准予備查。
編號：29

類別：法規

來文機關：高雄市政府

案由：檢送「高雄市公立殯葬設施收費標準第十一條及第
二條附表」修正條文總說明、修正條文對照表、附
表一、附表二及附表四 1 式，請備查。
發言議員：
李議員雅靜
黃議員紹庭
陳議員麗娜
劉議員德林
陳議員玫娟
曾議員俊傑
羅議員鼎城
王議員耀裕
邱議員俊憲
林議員武忠
蕭議員永達
張議員漢忠
郭議員建盟
王議員聖仁
說明人員：
民政局張局長乃千
殯葬管理處鄭處長明興
本會法規研究室許主任進興
決議：擱置。
編號：30

類別：法規

來文機關：高雄市政府


案由：檢送「高雄市公立殯葬設施使用管理辦法第四條、
第二十六條及第四十七條」修正條文及修正前辦法
全文 1 式，請備查。
發言議員：
曾議員俊傑
決議：擱置。
編號：31

類別：法規

來文機關：高雄市政府

案由：檢送「高雄市永安區公所場地使用管理規則」
，請查
照。
決議：准予備查。
編號：32

類別：法規

來文機關：高雄市政府

案由：修正高雄市小港區等 12 所衛生所編制表，並自 104
年 10 月 1 日生效乙案，請查照。
決議：准予備查。
編號：33

類別：法規

來文機關：高雄市政府

案由：本府修正「高雄市家庭暴力被害人補助辦法」第十
七條、第十八條及第十四條附表乙案，送請備查。
決議：准予備查。
編號：34

類別：法規

來文機關：高雄市政府

案由：請審議檢送「高雄市軍人忠靈祠管理辦法」
，敬請查
照。
決議：准予備查。
編號：35

類別：法規

來文機關：高雄市政府

案由：檢送「高雄市超額進用身心障礙者獎勵辦法」
，敬請
查照。
決議：准予備查。


編號：36

類別：法規

來文機關：高雄市政府

案由：高雄市光電智慧建築標章認證辦法部分條文業經本
府 104 年 10 月 26 日以高市府工建字第 10437881600
號令修正發布實施，謹請貴會備查，請查照。
發言議員：
蕭議員永達
郭議員建盟
說明人員：
工務局趙局長建喬
決議：准予備查。
乙、成立各種委員會
一、民政、社政、財經、教育、農林、交通、保安及工務委員
會人選請公決案。
決議：由各議員填寫志願委員會別後，各該委員會成員有
超額及未足額部分，以抽籤決定之；結果如下：
(一)民政委員會：蕭議員永達、黃議員天煌、林議員武
忠、黃議員石龍、蔡議員金晏、黃議
員柏霖、李議員柏毅、鄭議員新助。
(二)社政委員會：俄鄧．殷艾議員、林議員瑩蓉、伊斯
坦大．貝雅夫．正福議員、唐議員惠
美、方議員信淵、陳議員慧文、李議
員喬如、陳議員麗娜。
(三)財經委員會：郭議員建盟、邱議員俊憲、許議員崑
源、鄭議員光峰、陸議員淑美、李議
員長生、張議員勝富、張議員豐藤。
(四)教育委員會：陳議員信瑜、李議員雨庭、吳議員益


政、曾議員俊傑、吳議員銘賜、顏議
員曉菁、林議員芳如、羅議員鼎城。
(五)農林委員會：鍾議員盛有、張議員漢忠、劉議員馨
正、王議員耀裕、林議員宛蓉、翁議
員瑞珠、林議員民傑、林議員富寶。
(六)交通委員會：陳議員玫娟、簡議員煥宗、黃議員紹
庭、陳議員美雅、何議員權峰、王議
員聖仁、李議員雅靜、高議員閔琳。
(七)保安委員會：楊議員見福、陳議員麗珍、周議員玲
妏、劉議員德林、陳議員政聞、黃議
員香菽、陳議員明澤、陳議員粹鑾。
(八)工務委員會：曾議員麗燕、李議員順進、黃議員淑
美、許議員慧玉、沈議員英章、張議
員文瑞、周議員鍾㴴、李議員眉蓁。
二、請民政、社政、財經、教育、農林、交通、保安及工務等
委員會分別選出第一及第二召集人各 1 人案。
決議：由各該委員會委員互選第一召集人 1 人、第二召集
人 1 人；結果如下：
(一)民政委員會：第一召集人蕭議員永達。
第二召集人黃議員天煌。
(二)社政委員會：第一召集人俄鄧．殷艾議員。
第二召集人林議員瑩蓉。
(三)財經委員會：第一召集人郭議員建盟。
第二召集人邱議員俊憲。
(四)教育委員會：第一召集人陳議員信瑜。
第二召集人李議員雨庭。


(五)農林委員會：第一召集人鍾議員盛有。
第二召集人張議員漢忠。
(六)交通委員會：第一召集人陳議員玫娟
第二召集人簡議員煥宗。
(七)保安委員會：第一召集人楊議員見福。
第二召集人陳議員麗珍。
(八)工務委員會：第一召集人曾議員麗燕。
第二召集人李議員順進。
三、請民政、社政、財經、教育、農林、交通、保安及工務等
委員會各推選 1 人為法規委員會委員案。
決議：各委員會推選結果如下：
(一)民政委員會：林議員武忠。
(二)社政委員會：林議員瑩蓉。
(三)財經委員會：張議員豐藤。
(四)教育委員會：羅議員鼎城。
(五)農林委員會：翁議員瑞珠。
(六)交通委員會：李議員雅靜。
(七)保安委員會：陳議員政聞。
(八)工務委員會：李議員眉蓁。
四、請議長遴選 1 人為法規委員會委員案。
決議：經議長遴選吳議員益政為法規委員會委員。
五、請法規委員會選出第一及第二召集人各 1 人案。
決議：經法規委員會委員互選張議員豐藤為第一召集人、
林議員瑩蓉為第二召集人。
六、請民政、社政、財經、教育、農林、交通、保安及工務等
委員會各推選 1 人為紀律委員會委員案。


決議：各委員會推選結果如下：
(一)民政委員會：蔡議員金晏。
(二)社政委員會：伊斯坦大．貝雅夫．正福議員。
(三)財經委員會：邱議員俊憲。
(四)教育委員會：林議員芳如。
(五)農林委員會：張議員漢忠。
(六)交通委員會：何議員權峰。
(七)保安委員會：黃議員香菽。
(八)工務委員會：黃議員淑美。
七、請議長遴選 1 人為紀律委員會委員案。
決議：經議長遴選王議員聖仁為紀律委員會委員。
八、請紀律委員會互選 1 人為召集人案。
決議：經紀律委員會委員互選黃議員淑美為召集人。
九、程序委員會委員 9 人，依據本會程序委員會設置辦法第 2
條規定，除議長、副議長為當然委員並分別擔任第一、第
二召集人外，其餘委員由各黨（政）團總召擔任並推派 1
人、議長指派 1 人，名單如下：
（一）中國國民黨黨團：黃議員柏霖、陳議員麗娜。
（二）民主進步黨黨團：張議員勝富、周議員玲妏。
（三）無黨團結聯盟黨團：黃議員石龍、李議員順進。
（四）議長指派：張議員文瑞。
（以上 105 年度各委員會委員名單詳如附件）
丙、討論事項
二讀會
審議市政府提案
編號：8

類別：


案由：請審議 105 年度高雄市地方總預算案暨附屬單位預算
及綜計表，連同各機關單位預算與附屬單位預算案。
發言議員：
劉議員馨正
本會工務委員會第一召集人陳議員玫娟
張議員漢忠
曾議員俊傑
蕭議員永達
邱毅員俊憲
說明人員：
工務局趙局長建喬
地政局黃局長進雄
決議：歲出部門─
工務局第 39 頁至第 77 頁：除第 42 頁一般行政-行政
管理(四)、獎補助費 1.慰問金-退休人員及遺族
三節慰問金(退休人員 135 人)81 萬元擱置外，
其餘照案通過。
新建工程處第 44 頁至第 90 頁：除第 46 頁一般行政行政管理(四)、獎補助費 1.慰問金-退休人員及
遺族慰問金(退休人員 106 人，在職亡故遺族 3
人)65 萬 4,000 元擱置外，其餘照案通過。
養護工程處第 55 頁至第 113 頁：除第 57 頁一般行政行政管理(三)、獎補助費 1.慰問金-退休人員
235 人、遺族 7 人等三節慰問金 145 萬 2,000
元擱置外，其餘照案通過。
違章建築處理大隊第 8 頁至第 17 頁：除第 11 頁一般


行政-行政管理(四)、獎補助費 1.慰問金-退休
人員及遺族三節慰問金 30 萬元；第 16 頁違章
拆除業務-違章拆除一、拆除業務(三)、設備及
投資 1.公共建設及設施費 346 萬 4,000 元擱置
外，其餘照案通過。
地政局第 39 頁至第 87 頁：除第 43 頁一般行政-行政
管理(三)、獎補助費 1.慰問金-退休員工 105
人三節慰問金 63 萬元擱置外，其餘照案通過。
土地開發處第 17 頁至第 40 頁：除第 20 頁一般行政行政管理(四)、獎補助費 1.慰問金-退休人員三
節慰問金 10 萬 2,000 元擱置外，其餘照案通
過。
路竹地政事務所第 23 頁至第 40 頁：除第 26 頁一般行
政-行政管理(三)、獎補助費 1.慰問金-退休人
員 14 人三節慰問金 8 萬 4,000 元擱置外，其餘
照案通過。
其餘 11 個地政事務所比照路竹地政事務所：除退休人
員三節慰問金擱置外，其餘照案通過。
都市發展局第 49 頁至第 115 頁：除第 52 頁一般行政
-行政管理(三)、獎補助費 1.慰問金-退休人員
三節慰問金 39 萬元擱置外，其餘照案通過。
丁、復議動議
邱議員俊憲於下午 3 時 47 分提出今日審查工務局預算第 71
頁工程企劃行政管理-工程企劃業務管理及策略規劃三、台鐵
捷運化-高雄市區鐵路地下化計畫(配合款)13 億 2,600 萬元
復議動議；經主席康議長裕成徵詢在場議員附議後，復議動


議成立。隨即大會進行討論，並決議：擱置。
（無異議通過）
戊、散會：下午 3 時 58 分。



高雄市議會第二屆 105 年度各委員會一覽表 104.12.2
委員會名稱
民政委員會

第
一第
二
委
召 集 人召 集 人
蕭永達

黃天煌

李柏毅、黃石龍、蔡金晏
黃柏霖、林武忠、鄭新助

社政委員會

俄鄧‧殷艾

林瑩蓉

方信淵、李喬如、陳慧文
陳麗娜、唐惠美、
伊斯坦大‧貝雅夫‧正福

財經委員會

郭建盟

邱俊憲

李長生、陸淑美、張豐藤
張勝富、許崑源、鄭光峰

教育委員會

陳信瑜

李雨庭

林芳如、曾俊傑、吳益政
顏曉菁、羅鼎城、吳銘賜

農林委員會

鍾盛有

張漢忠

林富寶、劉馨正、翁瑞珠
林宛蓉、王耀裕、林民傑

交通委員會

陳玫娟

簡煥宗

高閔琳、陳美雅、何權峰
黃紹庭、李雅靜、王聖仁

保安委員會

楊見福

陳麗珍

陳明澤、陳政聞、黃香菽
周玲妏、劉德林、陳粹鑾

工務委員會

曾麗燕

李順進

張文瑞、李眉蓁、周鍾㴴
許慧玉、沈英章、黃淑美

林瑩蓉

吳益政、林武忠、羅鼎城
翁瑞珠、李雅靜、陳政聞
李眉蓁

蔡昌達

張文瑞、黃石龍、張勝富
黃柏霖、周玲妏、陳麗娜
李順進

法規委員會

程序委員會

紀律委員會

張豐藤

康裕成

王聖仁、蔡金晏、邱俊憲
林芳如、張漢忠、何權峰
黃香菽、伊斯坦大‧貝雅夫‧正福

黃淑美



員



