
高雄市議會第 2 屆第 6 次定期大會第 38 次會議紀錄
日 期：中華民國 106 年 11 月 24 日上午 9 時(中午 12 時 41 分休
息，下午 3 時 13 分繼續開會)
地 點：本會議事廳
出 席：議長康裕成 副議長蔡昌達
議員邱俊憲等 62 人（如簽到簿）
請 假：議員童燕珍、黃紹庭、蕭永達
議員林瑩蓉(病假)
列 席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿）
本 會－秘書長陳順利、法規研究室主任許進興、專門
委員簡川霖、議事組主任曾癸開
主 席：由康議長裕成、副議長蔡昌達及張議員漢忠分別主持
記 錄：林雯菁、吳春英
甲、報告事項
一、主席宣告開會。
二、本會第 2 屆第 6 次定期大會第 34、35、36、37 次會議紀錄，
經大會認可確定。
乙、質詢事項
上午繼續市政總質詢
質詢議員：
許議員崑源
陳議員政聞
唐議員惠美
黃議員柏霖
同一問題質詢議員：
陳議員玫娟
答詢人員：

經濟發展局曾局長文生
陳市長菊
民政局張局長乃千
環境保護局蔡局長孟裕
許副市長立明
工務局趙局長建喬
原住民事務委員會主任委員谷縱．喀勒芳安
農業局蔡局長復進
地政局黃局長進雄
丙、其他事項
主席康議長裕成於下午 3 時 13 分提：原議程訂 11 月 28 日為
分組審查，由於先前變更議程讓財經委員會續審查預算，因
此壓縮到二三讀議程，擬將 11 月 28 日下午分組審查變更與
11 月 29 日議事日程一樣
，即 11 月 28 日下午 3 時至 6 時為二
三讀會(如附件)，經主席詢問二次在場議員並無人有異議。
說明人員：
本會議事組曾主任癸開
丁、權宜問題
曾議員俊傑於下午 3 時 17 分提權宜問題
，為高雄銀行專案報
告案表示抗議而提額數問題，經主席裁示記名清點，其在場
議員有翁議員瑞珠、張議員文瑞、鍾議員盛有、邱議員俊憲、
羅議員鼎城、柯議員路加、唐議員惠美、陳議員美雅、李議
員眉蓁、陳議員政聞、李議員柏毅、曾議員俊傑、周議員鍾
㴴、林議員富寶、黃議員柏霖、李議員雅靜、陳議員信瑜、李
議員雨庭、王議員耀裕、康議長裕成、劉議員馨正等共 21 位，
不足法定開會額數，主席康議長裕成旋即宣布散會。
戊、散會：下午 3 時 19 分。

附件
106 年 上午 下午
月 日 星期 9:30-12:30 3:00-6:00
11 27 一 市政總質詢。
1.宣讀議案交付審查。
2.分組審查。
11 28 二 市政總質詢。
二、三讀會：
1.審議本市107年度地方總預
算案暨附屬單位預算案。
2.審議本市107年度地方總預
算編列公債及賒借收入案。
3.審議市政府提案。
4.審議議員提案。
5.審議人民請願案。
6.其他事項。
備註：本表經本會第 2 屆第 6 次定期大會第 38 次會議變更。



