高雄市議會第 2 屆第 5 次定期大會第 44 次會議紀錄
日 期：中華民國 106 年 5 月 31 日上午 10 時 31 分
地 點：本會議事廳
出 席：議長康裕成

副議長蔡昌達

議員陳麗娜等 61 人（如簽到簿）
請 假：議員許慧玉、李雨庭、周玲妏、李眉蓁、陳政聞
列 席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿）
本

會－秘書長陳順利、法規研究室主任許進興、議
事組主任曾癸開

請 假：市政府－交通局局長陳勁甫（由副局長黃萬發代理）
主 席：康議長裕成
記 錄：許進旺、方國振
甲、報告事項
一、主席宣告開會。
二、本會第 2 屆第 5 次定期大會第 43 次會議紀錄，經大會認
可確定。
三、報告市政府來函
編號：36

類別：交通

來文機關：高雄市政府

案由：為利「高雄都會區大眾捷運系統都會線(黃線)建設
及周邊土地開發計畫」推動，敬請貴會出具同意
本計畫文件，請備查。
發言議員：吳議員益政
說明人員：捷運工程局吳局長義隆
決議：准予備查。
編號：37

類別：法規

來文機關：高雄市政府

案由：檢送「高雄市公立殯葬設施收費標準」第二條附


表四修正總說明、附表四及原條文，請備查。
決議：准予備查。
編號：38

類別：法規

來文機關：高雄市政府

案由：
「高雄市參加全國原住民族運動會獎助金發給辦法
」業經本府於本（106）年 3 月 27 日以高市府原
民教字第 10630293900 號令訂定發布，請查照。
決議：准予備查。
編號：39

類別：法規

來文機關：高雄市政府

案由：檢送「高雄市體育處運動場地使用管理規則」部
分條文修正草案，請備查。
發言議員：邱議員俊憲
決議：准予備查。
編號：40

類別：法規

來文機關：高雄市政府

案由：函轉行政法人高雄市專業文化機構訂定之「高雄
市專業文化機構稽核作業規章」
，請備查。
決議：准予備查。
編號：41

類別：法規

來文機關：高雄市政府

案由：函轉行政法人高雄市專業文化機構訂定之「高雄
市專業文化機構內部控制規章」
，請備查。
決議：准予備查。
編號：42

類別：法規

來文機關：高雄市政府

案由：函轉行政法人高雄市專業文化機構訂定之「高雄
市專業文化機構會計制度」
，請備查。
決議：准予備查。
編號：43

類別：法規

來文機關：高雄市政府

案由：檢送「高雄市特定地區營業用三輪以上慢車管理
辦法」乙份，請查照。


發言議員：吳議員益政
說明人員：交通局黃副局長萬發
決議：准予備查。
編號：44

類別：法規

來文機關：高雄市政府

案由：檢送「高雄市張貼及插設懸掛廣告物管理辦法」
部分條文總說明及條文對照表，請查照。
說明人員：環境保護局蔡局長孟裕
決議：准予備查。
編號：45

類別：法規

來文機關：高雄市政府

案由：檢送「高雄市一定規模餐飲業空氣污染防制設施
設置管理辦法」
，請查照。
發言議員：李議員雅靜
童議員燕珍
說明人員：環境保護局蔡局長孟裕
決議：准予備查。
編號：46

類別：法規

來文機關：高雄市政府

案由：高雄市建築物免變更使用執照辦法第四條之一、
第五條之一修正條文業經本府 106 年 3 月 9 日以
高市府工建字第 10631297900 號令修正發布施行
，送請貴議會查照。
說明人員：工務局趙局長建喬
決議：准予備查。
乙、主席康議長裕成致閉幕詞（如附件)後，於上午 11 時宣布本
會第 2 屆第 5 次定期大會閉幕。
丙、散會：上午 11 時 3 分。







附件

高雄市議會第 2 屆第 5 次定期大會議長閉幕致詞
電視機前收看直播的市民，陳菊市長，以及陳菊市長所率
領的團隊，本會的所有議員同仁，各位媒體記者女士、先生，
大家早安，大家好～
今天是第二屆高雄市議會第 5 次定期大會的閉幕典禮，即
將要圓滿結束我們這次 70 天的議程，在 70 天的議程裡頭，我
們完成了很多議案的審議，包括通過 95 個市府提案、46 個報告
案、4 個市府法規提案，以及 621 個議員的提案，議員的提案非
常多。
在部門質詢及總質詢的過程中，我們看到有很多的議題是
不分黨派議員所共同關心的，包括了前瞻基礎建設裡面的軌道
建設，幾乎是不分黨派的議員共同關心、支持，而且甚至覺得
不夠，希望能夠延伸到高雄的其他地區，我們也看到幼托、少
子化、高齡化等社會問題，甚至不同黨派的議員對於建蔽率是
否應該重新檢討，以及其他的相關配套該如何進行，不分黨派
的議員都提出很多的見解，甚至也都開了公聽會！這過程中間
我們看到，高雄市議會在議事廳裡面，我們只有高雄立場，議
事廳裡面沒有政黨立場，只有高雄立場，我們也看到市府團隊
在這個過程裡面，充分展現了翻轉高雄的決心。
這一次議程進行中，我們還做了一件事，高雄市議會排了
去高雄十大空氣污染的企業參訪，參訪的過程間，充分的顯示
高雄市議會對於高雄空氣污染的重視，我們也期待經過我們的
督促跟努力，能夠讓這個城市更環保、更健康。
最後，要謝謝市府團隊的辛苦，謝謝各位議員同仁在這 70
天裡頭的努力，高雄市議會只有高雄立場，高雄市政府只有做
一件事，需要翻轉高雄，展現你們的決心！在這裡謝謝各位議
員同仁，謝謝市府團隊的辛苦！
在這裡，本席宣佈第 2 屆高雄市議會第 5 次定期大會圓
滿閉幕、正式閉幕，謝謝大家。


