高雄市議會第 2 屆第 4 次定期大會第 50 次會議紀錄
日 期：中華民國 105 年 12 月 29 日上午 10 時 15 分
地 點：本會議事廳
出 席：議長康裕成

副議長蔡昌達

議員林武忠等 62 人（如簽到簿）
請 假：議員黃柏霖、周玲妏
列 席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿）
本 會－秘書長陳順利、法規研究室主任許進興、專
門委員兼議事組代理主任林清輝
請 假：市政府－副市長許銘春
秘書長楊明州
觀光局局長曾姿雯（由副局長吳明昌代理）
主 席：康議長裕成
記 錄：林雯菁、吳春英
甲、報告事項
一、主席宣告開會。
二、本會第 2 屆第 4 次定期大會第 49 次會議紀錄，經大會認
可確定。
三、報告市政府來函
編號：34

類別：交通

來文機關：高雄市政府

案由：為利「高雄都會區大眾捷運系統都會延伸環線(一
環及二連結)建設及周邊土地開發計畫」推動，敬
請貴會出具同意本計畫文件，請備查。
決議：准予備查。
編號：35

類別：法規

來文機關：高雄市政府

案由：修正「高雄市政府教育局組織規程」部分條文暨


編制表一案，請查照。
決議：准予備查。
編號：36

類別：法規

來文機關：高雄市政府

案由：修正高雄市政府文化局組織規程部分條文暨編制
表，並自 106 年 1 月 1 日施行一案，請查照。
決議：准予備查。
編號：37 類別：法規

來文機關：高雄市政府

案由：廢止高雄市電影館組織規程暨編制表，並自 106
年 1 月 1 日生效一案，請查照。
決議：准予備查。
編號：38

類別：法規

來文機關：高雄市政府

案由：廢止高雄市立歷史博物館組織規程暨編制表，並
自 106 年 1 月 1 日生效一案，請查照。
決議：准予備查。
編號：39 類別：法規

來文機關：高雄市政府

案由：訂定「高雄市專業文化機構董監事遴聘解聘及補
聘辦法」一案，請查照。
決議：准予備查。
編號：40

類別：法規

來文機關：高雄市政府

案由：訂定「高雄市專業文化機構董監事利益迴避處置
準則」一案，請查照。
決議：准予備查。
編號：41

類別：法規

來文機關：高雄市政府

案由：訂定「高雄市專業文化機構市有財產管理使用收
益辦法」一案，請查照。
決議：准予備查。
編號：42

類別：法規

來文機關：高雄市政府


案由：檢送修正「高雄市妨害交通車輛移置及保管收費
標準」第三條附表，請查照。
決議：准予備查。
編號：43

類別：法規

來文機關：高雄市政府

案由：檢送高雄市代處理廢棄物收費標準第四條及第七
條修正案乙份，請備查。
決議：准予備查。
編號：44

類別：法規

來文機關：高雄市政府

案由：檢送「高雄市公共腳踏車租賃站廣告物張貼板管
理辦法」乙份，請備查。
決議：准予備查。
編號：45

類別：法規

來文機關：高雄市政府

案由：檢送「高雄市代清理廢棄物收費標準」修正草案
，請備查。
決議：准予備查。
編號：46

類別：法規

來文機關：高雄市政府

案由：檢送經本府第 295 次市政會議審議通過之「高雄
市建築物簡易室內裝修許可審查收費標準」條文
，報請貴議會備查，請查照。
決議：准予備查。
編號：47

類別：法規

來文機關：高雄市政府

案由：檢送經本府第 295 次市政會議審議通過之「高雄
市建築工程勘驗申報審查收費標準」條文，報請
貴議會備查，請查照。
決議：准予備查。
編號：48

類別：法規

來文機關：高雄市政府

案由：檢送經本府第 295 次市政會議審議通過之「高雄


市建築物申請恢復使用或供水供電審查收費標準
」條文，報請貴議會備查，請查照。
決議：准予備查。
編號：49

類別：法規

來文機關：高雄市政府

案由：檢送經本府第 299 次市政會議審議通過之「高雄
市建築基地法定空地管制查詢收費標準」條文，
報請貴議會備查，請查照。
發言議員
蕭議員永達
決議：准予備查。
乙、主席康議長裕成致閉幕詞（如附件)後，於上午 10 時 42 分
宣布本會第 2 屆第 4 次定期大會閉幕。
丙、散會：上午 10 時 42 分。



附件
高雄市議會第 2 屆第 4 次定期大會議長閉幕致詞
電視機前的市民朋友，現場的蔡副議長，各位議員同仁，陳市長，陳
市長帶領的市府團隊，大家早安，大家好～
第 2 屆第 4 次定期大會即將圓滿閉幕，為了審議總預算案及重要提案，
我們延會 8 天，希望經過充分討論及審議，以符合市民福祉的需求。在
此，向各位市民朋友報告，高雄市政府 106 年度總預算雖然小刪 1 億 5000
萬元，但每一筆預算及提案均是經過議員嚴格的把關。
這個會期裡，議員們非常認真，計提出 627 件提案，感謝議員及市府
團隊共同的努力。希望未來的一年，市府團隊善用每一分預算，將最小
資源用於市民最急迫需求的地方，府會一同為市民福祉而努力。
但市府團隊仍有一些缺失需要改善，市府提供議員要求的資料送得太
慢，有時今天要開會才送到議員手裡，讓議員沒有完全「消化」資料的
時間，尤其在審查擱置預算時，議會雖已抽出預算進行審查，卻等不到
市府的報告，期盼往後不要有類似情形發生。
本會期，我們有感到驕傲的地方，並且獲得寶貴經驗，以審理食安條
例為例，審理過程只有爭執、沒有爭吵，更沒有動用表決權；國民黨提
出禁止日本核災食品進入高雄的版本，民進黨議員也認同此一理念，但
另提版本，在禁止核災食品不得進入高雄外，更主張全世界的核災及不
安全食品都不得進入高雄，二個黨團的修正版本不太一樣，但理念相同，
國民黨最後放棄自己的版本，遷就民進黨團，民進黨亦以謙讓的心修正
了一個字，最後二黨共同提出議會的版本。
感謝民進黨團、國民黨團及無黨團結聯盟議員對食品安全的要求，並
且達成共識，我們在議會可以理性討論，也可以良性競爭，對這樣的結
果，讓我們感到驕傲。
審查食安法過程中，大家都很緊張，以為大戰即將展開，包括衛生
局、農業局及法制局都「剉裡等」
，但最後在黃紹庭議員的一句話劃下滿
圓句點，他大聲說「這是我當議員最爽的一天」
，官員在當時都鬆了一口
氣。這個例子告訴我們，議會正邁向新的里程碑，並且邁向優質議會。
議會持續 2 年的改革是否獲得市民認同？我們進行一次民調，有 6 成 5
的市民對議會改革具有信心，有 6 成 2 的市民對議事透明度感到滿意，


有 8 成市民滿意議會 1 年 600 萬元的節電成效，也有 8 成市民對議會推
動城市外交的成果感到滿意，這些數字顯示市民對議會改革與進步的肯
定。
民調也發現，議會仍有需要改進的空間，在如何讓市民看到及監督議
員問政品質方面，我們的表現還不夠好，因此，明年編列預算規劃隨選
視訊計畫，未來透過隨選視訊可以讓市民隨時隨地看到議員的問政表
現，所以，我們的問政還要再加油。
另外，民調顯示 20-29 歲的年輕市民對議會最滿意，這對我們是很大
的鼓舞，在此，以這份成績單和議員同仁及市民朋友共同分享
本會議員及陳市長已就職滿 2 週年，市長在就職 2 週年時說「執政十
年，築夢百年」
，向市民朋友報告，議會 66 位議員裡有 40 位議員具有 10
年以上的高雄市議員經歷，表示有 40 位議員在過去 10 年和市府為高雄
這塊土地共同努力，希望將來在陳市長「築夢百年」的美夢成真後，也
可以看到全體議員努力的足跡及身影。
最後，宣布高雄市議會第 2 屆第 4 次定期大會圓滿順利成功，閉幕，
謝謝大家。



