
高雄市議會第 2 屆第 7 次定期大會第 6 次會議紀錄
日 期：中華民國 107 年 3 月 21 日上午 9 時(下午 1 時 27 分休息，下
午 2 時 29 分繼續開會)
地 點：本會議事廳
出 席：議長康裕成 副議長蔡昌達
議員何權峰等 65 人（如簽到簿）
請 假：議員顏曉菁
列 席：市政府－勞工局局長李煥熏等（如簽到簿）
本 會－專門委員陳月麗、李石舜、議事組主任曾癸開
請 假：台灣自來水股份有限公司第七區管理處處長王明孝請假(由副
處長洪文正代理)
主 席：由衛生環境委員會黃議員香菽、陳議員玫娟及農林委員會第
一召集人鍾議員盛有、林議員富寶分別主持
記 錄：李鳳玉、藍家妤
甲、報告事項
一、主席宣告開會。
二、本會第 2 屆第 7 次定期大會第 5 次會議紀錄，經大會認可確
定。
三、農林部門業務報告：
(一) 農業局蔡局長復進業務報告並介紹新任主管人員。
(二) 水利局韓代理局長榮華業務報告並介紹新任主管人員。
(三) 海洋局林局長英斌業務報告。
乙、質詢事項
一、上午繼續衛生環境部門業務質詢
質詢議員：
鄭議員新助

黃議員柏霖
陳議員美雅
鍾議員盛有
林議員宛蓉
黃議員紹庭(同一問題質詢)
陸議員淑美(同一問題質詢)
曾議員俊傑(同一問題質詢)
李議員眉蓁(同一問題質詢)
黃議員香菽(同一問題質詢)
曾議員麗燕(同一問題質詢)
蔡議員金晏(同一問題質詢)
曾議員麗燕
吳益政議員
答詢人員：
衛生局黃局長志中
環境保護局蔡局長孟裕
毒品防治局宋局長孔慨
勞工局李局長煥熏
二、下午開始農林部門業務質詢
質詢議員：
林議員宛蓉
張議員文瑞
張議員漢忠
鍾議員盛有
翁議員瑞珠
林議員富寶
答詢人員：
水利局韓代理局長榮華

農業局蔡局長復進
海洋局林局長英斌
水利局市區排水一科張科長育豪
台灣自來水股份有限公司第七區管理處洪副處長文正
動物保護處徐處長榮彬
丙、其他事項
主席黃議員香菽於中午 12 時 28 分提：擬延長開會時間，俟吳益
政議員質詢完畢後再行散會，請同意案。
（無異議通過）
丁、散會：下午 5 時 38 分。


