
高雄市議會第 2 屆第 2 次定期大會第 1 次會議紀錄
日 期：中華民國 104 年 9 月 25 日上午 10 時 18 分
地 點：本會議事廳
出 席：議長康裕成 副議長蔡昌達
議員林武忠等 62 人（如簽到簿）
請 假：議員李喬如、翁瑞珠
列 席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿）
本 會－秘書長陳順利、議事組主任崔萱傑、法規研究
室主任許進興
請 假：市政府－副市長許立明
副市長吳宏謀
工務局局長趙建喬（由副局長蘇志勳代理）
交通局局長陳勁甫（由副局長黃萬發代理）
捷運工程局局長吳義隆（由主任秘書吳嘉昌代
理）
主 席：康議長裕成
記 錄：蘇美英、孫祥英
甲、報告事項
一、陳秘書長順利報告出席議員 38 人，已足法定人數。
二、主席康議長裕成宣告本（2）次定期大會開幕並致開幕詞
（如附件）。
三、本會第 2 屆第 1 次定期大會第 44 次會議紀錄及第 2 屆第 2
次定期大會預備會議紀錄，經大會分別追認及認可確定。
四、報告市政府來函
編號：1 類別：財經 來文機關：高雄市政府

案由：市政府各機關截至本（104）年 8 月 25 日止先行墊
支案件明細表及相關附件，提請本會大會報告。
決議：准予備查。
編號：2 類別：財經 來文機關：高雄市政府
案由：本市苓雅區福河段 1334-18 地號 1 筆市有畸零地讓
售案，面積為 22 平方公尺，業經行政院准予出售
，請查照。
決議：准予備查。
編號：3 類別：財經 來文機關：高雄市政府
案由：本市苓雅區福河段 1334-19 地號 1 筆市有畸零地讓
售案，面積為 17 平方公尺，業經行政院准予出售
，請查照。
決議：准予備查。
編號：4 類別：財經 來文機關：高雄市政府
案由：本市小港區港和段 1 小段 167-3 地號 1 筆市有畸零
地讓售案，面積為 71 平方公尺，業經行政院准予
出售，請查照。
決議：准予備查。
編號：5 類別：財經 來文機關：高雄市政府
案由：本市鹽埕區興福段 353 地號 1 筆市有畸零地讓售案
，面積為 28 平方公尺，業經行政院准予出售，請
查照。
決議：准予備查。
編號：6 類別：財經 來文機關：高雄市政府

案由：本市路竹區竹南段 60-2 地號 1 筆市有畸零地讓售
案，面積為 32.55 平方公尺，業經行政院准予出售
，請查照。
決議：准予備查。
編號：7 類別：財經 來文機關：高雄市政府
案由：本市鳳山區文英段 322 地號 1 筆市有畸零地讓售案
，面積約為 7.33 平方公尺，業經行政院准予出售
，請查照。
決議：准予備查。
編號：8 類別：財經 來文機關：高雄市政府
案由：本市鳳山區竹子腳段 75-7 地號 1 筆市有畸零地讓
售案，面積為 7 平方公尺，業經行政院准予出售，
請查照。
決議：准予備查。
編號：9 類別：財經 來文機關：高雄市政府
案由：本市鳳山區文山段 227-1 地號 1 筆市有畸零地讓售
案，面積為 6 平方公尺，業經行政院准予出售，請
查照。
發言議員：
邱議員俊憲
說明人員：
財政局簡局長振澄
決議：准予備查。
編號：10 類別：財經 來文機關：高雄市政府

案由：本市大社區清福段 112 地號 1 筆市有畸零地讓售案
，面積約為 101.58 平方公尺，業經行政院准予出
售，請查照。
決議：准予備查。
編號：11 類別：財經 來文機關：高雄市政府
案由：本市阿蓮區和蓮段 311-2 地號 1 筆市有畸零地讓售
案，面積為 5.91 平方公尺，業經行政院准予出售
，請查照。
決議：准予備查。
編號：12 類別：財經 來文機關：高雄市政府
案由：本市阿蓮區青蓮段 247 地號 1 筆市有畸零地讓售案
，面積為 45.96 平方公尺，業經行政院准予出售，
請查照。
決議：准予備查。
編號：13 類別：交通 來文機關：高雄市政府
案由：調整本市旗津區旗港段 405 地號等 13 筆市有非公
用土地，面積合計 8,768 平方公尺，擬完成處分程
序後辦理設定地上權，請准予備查案。
決議：准予備查。
編號：14 類別：法規 來文機關：高雄市政府
案由：檢送「高雄市彌陀區公所場地使用管理規則」，請
查照。
決議：准予備查。
編號：15 類別：法規 來文機關：高雄市政府
案由：修正「高雄市立中醫醫院組織規程」第四條、第五
條及第十二條暨編制表乙案，請查照。

決議：准予備查。
編號：16 類別：法規 來文機關：高雄市政府
案由：修正「高雄市立歷史博物館組織規程」部分條文暨
編制表乙案，請查照。
決議：准予備查。
編號：17 類別：法規 來文機關：高雄市政府
案由：「高雄市體育獎助金發給辦法」業經本府於 104 年
6 月 18 日以高市府體處字第 10470549000 號令修正
發布，請查照。
決議：准予備查。
編號：18 類別：法規 來文機關：高雄市政府
案由：「高雄市高級中等學校評鑑辦法」業經本府於 104
年 7 月 9 日以高市府教高字第 10434306000 號令訂
定發布，請查照。
決議：准予備查。
編號：19 類別：法規 來文機關：高雄市政府
案由：「高雄市學校型態實驗教育實施辦法」業經本府於
104 年 7 月 13 日以高市府教高字第 10434594100 號
令訂定發布，請查照。
決議：准予備查。
編號：20 類別：法規 來文機關：高雄市政府
案由：「高雄市公立幼兒園優先招收不利條件幼兒辦法」
第 5 條，業經本府於 104 年 7 月 30 日以高市府教
幼字第 10434683600 號令修正發布，請查照。
決議：准予備查。
編號：21 類別：法規 來文機關：高雄市政府

案由：「高雄市評鑑及接管委託私人辦理國民中小學學校
辦法」業經本府於 104 年 8 月 20 日高市府教中字
第 10435493500 號令訂定發布，請查照。
決議：准予備查。
編號：22 類別：法規 來文機關：高雄市政府
案由：檢送「高雄市申請野生動物營利性飼養繁殖買賣加
工許可證收費標準」，請查照。
決議：准予備查。
編號：23 類別：法規 來文機關：高雄市政府
案由：檢送訂定「高雄市雨水下水道纜線附掛管理辦法」
草案全條文，敬請備查。
決議：准予備查。
編號：24 類別：法規 來文機關：高雄市政府
案由：檢送本府「高雄市大眾捷運系統行車人員技能體格
檢查規則」第 8 條修正條文、總說明及條文對照表
各 1 份，請查照。
決議：准予備查。
編號：25 類別：法規 來文機關：高雄市政府
案由：檢送本府「高雄市大眾捷運系統附屬事業經營管理
辦法」第 3 條及第 5 條修正條文、總說明及條文對
照表各 1 份，請查照。
決議：准予備查。
編號：26 類別：法規 來文機關：高雄市政府
案由：檢送本府「高雄市大眾捷運系統行車安全規則」部
分修正條文、總說明及條文對照表各 1 份，請查照
。

決議：准予備查。
乙、其他事項
一、主席康議長裕成於上午 10 時 27 分提：本會在 104 年 7 月
27 日下午召開黨團協商，討論市政府商請本會同意其先行
動支具有時效急迫性之墊付款案共 3 案，依照本會黨團組
織運作辦法第六條規定宣讀黨團協商結論。經議事組崔主
任萱傑宣讀黨團協商會議紀錄。
二、主席康議長裕成於上午 10 時 38 分提：9 月 29 日、30 日
兩天議程為「市長施政報告與質詢」，29 日上午依例為黨
團聯合質詢，依序由無黨團結聯盟黨團、中國國民黨黨團
、民進黨黨團質詢，每黨團各發言 30 分鐘，下午則由各
位議員依序登記發言；30 日之質詢請尚未登記發言的議員
於上午 8 時 50 分在簽到處抽籤決定發言順序。
丙、散會：上午 10 時 39 分。

附件
高雄市議會第 2 屆第 2 次定期大會議長開幕致詞
康議長開幕致詞內容如下：
各位敬愛的高雄市民、陳市長以及陳市長率領的市府團隊、
議會工作人員、所有的媒體記者女士先生，大家早安，大家好！
今天是高雄市開啟為期 70 天的第二屆第二次定期大會序幕
，這個會期將要審查市府提出的 105 年度地方總預算案以及重要
提案，在此，期許所有議員共同努力，全力以赴，我們要用理性
問政的態度並嚴格監督，以完成市民朋友對我們託負的責任。
議會新氣象，生生不息
第二屆議會的議員喜事連連，生生不息，展現新氣象，本屆
議會開啟九個月以來，計有二議員誕下男寶寶、二位議員有了女
寶寶，恭喜四位議員，讓議會生生不息，同時本會也辦了喜事，
恭喜陳美雅議員找到如意郎君，組織幸福美滿的家庭。
在九個月以來，本會喜事連連，我們所展現的新氣象，象徵
著不同世代的新議員已經開始在傳承，年輕有活力的議會有不同
的視角及多元的問政服務，在此，向所有的市民報告，議會已做
最好的準備，絕對為市民所關心的每項議案做最好的監督，請各
位市民朋友拭目以待。
肯定市府改善財政
其次，議會也應該要肯定市府對改善財政的用心，市府提出
的 105 年度總預算案，總規模縮小，歲入增加，歲出減少，這幾
年的差短也逐年降低，最重要的是淨舉債首度在 100 億元以下，
我們應該予市府鼓勵及掌聲。

我們看到市府為改善財政的用心及成效，高雄縣市合併以來
，中央對高雄補助的減少計 818 億元，包括統籌分配款、一般補
助及計畫型補助等，雖然我們努力改善財政，但中央對高雄的補
助卻不增反減，我們要請各位議員不分黨派，齊心向中央爭取高
雄應有的補助。
我們在刮別人鬍子的時候，同時也要檢討議會預算是否編列
合理，向議員同仁報告，議會明年的預算編列雖比 104 年減少，
但將來在審查議會的預算時，也要嚴格把關，議會將會嚴格監督
自己的預算及市府所提出的預算。
提升議會形象，府會並肩翻轉高雄
未來，我們會持續努力提升議會的形象，並和市府共同努力
翻轉高雄。前幾年有小學生前來議會參訪，陳秘書長不經意的詢
問小朋友對議會的印象如何？小朋友竟回答議會是「打架的地方
」，本席聽到陳秘書長的轉述，內心感到非常難過，我們不應該
讓人家認為議會是打架的地方，顯然小朋友對議會的印象不太好
，我要拜託議員同仁，未來，改變議會形象是我們最重要的責任
和目標，請議員同仁共同齊心努力提升議會形象。
議會將秉持理性問政、嚴格監督市府，但「嚴格監督」不一
定是大小聲問政或亂砍預算，嚴格監督更無關問政的手段及刪減
預算的額度，請市民朋友共同為我們加油打氣，打開電視看議事
即時轉播，每一位議員均會認真問政，我們絕不會辜負市民的期
待。
自今天起，議會將進入為期 70 天的大會議程，請市民朋友
開電視看議員的表現，也拜託每位議員同仁努力問政、嚴格監督
、理性問政，在此，祝福所有的市民朋友中秋節快樂！
