高雄市議會第 2 屆第 2 次定期大會第 34 次會議紀錄
日 期：中華民國 104 年 11 月 19 日上午 9 時（中午 12 時 26 分
休息，下午 2 時 58 分繼續開會）
地 點：本會議事廳
出 席：議長康裕成

副議長蔡昌達

議員林武忠等 63 人（如簽到簿）
請 假：議員周玲妏
列 席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿）
本

會－秘書長陳順利、法規研究室主任許進興、專門
委員江聖虔、議事組主任崔萱傑

請 假：衛生局局長何啟功（上午 11 時 45 分至中午 12 時 30 分
請假由副局長蘇娟娟代理）
主 席：由康議長裕成及張議員勝富分別主持
記 錄：姜愛珠、李依璇
甲、報告事項
一、主席宣告開會。
二、本會第 2 屆第 2 次定期大會第 33 次會議紀錄，經大會認
可確定。
乙、質詢事項
上午繼續市政總質詢
質詢議員：
曾議員麗燕
翁議員瑞珠
劉議員德林
蔡副議長昌達
同一問題質詢議員：



鄭議員新助
答詢人員：
陳市長菊
環境保護局蔡局長孟裕
交通局陳局長勁甫
經濟發展局曾局長文生
社會局姚局長雨靜
教育局王副局長進焱
民政局張局長乃千
工務局趙局長建喬
捷運工程局吳局長義隆
丙、討論事項
二讀會
審議市政府提案
編號：8

類別：財經

案由：請審議 105 年度高雄市地方總預算案暨附屬單位預算
及綜計表，連同各機關單位預算與附屬單位預算案。
發言議員：
簡議員煥宗
黃議員柏霖
李議員雅靜
何議員權峰
邱議員俊憲
陳議員麗娜
劉議員德林
李議員柏毅



李議員眉蓁
說明人員：
教育局人事室陳主任正料
教育局范局長巽綠
教育局體育及衛生保健科鍾科長毓英
教育局國小教育科劉科長靜文
教育局會計室林主任淑惠
市立空中大學張校長惠博
本會教育委員會吳議員益政
體育處黃處長煜
本會教育委員會第一召集人陳議員信瑜
教育局國中教育科葉科長建良
教育局幼兒教育科吳科長文靜
新聞局丁局長允恭
新聞局秘書室鄭主任家聲
決議：歲出部門－
經濟發展局第 125 頁至第 126 頁預備金-第一預備金
28 萬 3,000 元：照案通過。
教育局第 29 頁至第 36 頁：除第 30 頁教育發展基金教育局暨所屬學校分基金（一）、獎補助費 1.
對特種基金之補助 19 億 2,135 萬 6,000 元市
府補助教育局暨所屬學校各項教學及行政業務
經費其中退休人員三節慰問金 6,250 萬 500 元
；第 31 頁教育發展基金-教育局暨所屬學校分
基金（一）、獎補助費 2.對特種基金之補助
12 億 9,006 萬 6,000 元擱置外，其餘照案通過。



體育處第 33 頁至第 67 頁：除第 35 頁一般行政-行政
管理（三）、獎補助費 1.慰問金-退休人員三
節慰問金 13 萬 2,000 元；第 64 頁廳舍興建與
充實設備-廳舍修建六、澄清湖棒球場 LED 全
彩記分板更新計畫（一）、設備及投資 1.公共
建設及設施費 4,285 萬元；第 65 頁廳舍興建
與充實設備-廳舍修建七、鳳西羽球館消防設
備整修工程（一）、設備及投資 1.公共建設及
設施費 430 萬 2,000 元擱置外，其餘照案通過
。（附帶決議另詳）
社會教育館第 19 頁至第 33 頁：除第 21 頁一般行政行政管理（三）、獎補助費 1.慰問金-退休員
工三節慰問金 6 萬 6,000 元擱置外，其餘照
案通過。
家庭教育中心第 13 頁至第 20 頁：照案通過。
新聞局第 17 頁至第 49 頁：尚在審議中
丁、其他事項
一、主席康議長裕成於上午 9 時向大會報告：現在有小港區
鳳興里蒞臨本會參訪，由洪富賢里長帶領在旁聽席旁
聽，請大家鼓掌歡迎。
（全體鼓掌歡迎）
二、主席康議長裕成於下午 3 時 8 分向大會報告：現在有日
本熊本縣南阿蘇村議員訪問團蒞臨本會參訪，在旁聽席
旁聽，請大家鼓掌歡迎。
（全體鼓掌歡迎）
戊、散會：下午 6 時。



