
高雄市議會第 2 屆第 3 次定期大會第 36 次會議紀錄
日 期：中華民國 105 年 6 月 1 日上午 9 時（中午 12 時 45 分休
息，下午 3 時 6 分繼續開會）
地 點：本會議事廳
出 席：議長康裕成 副議長蔡昌達
議員林武忠等 64 人（如簽到簿）
列 席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿）
本 會－秘書長陳順利、專門委員簡川霖、專門委員凃
靜容、專門委員李石舜、法規研究室主任許進
興、議事組主任崔萱傑、專門委員林清輝
主 席：康議長裕成
記 錄：廖郁惠、江麗珠
甲、報告事項
一、主席宣告開會。
二、本會第 2 屆第 3 次定期大會第 35 次會議紀錄，經大會認
可確定。
乙、質詢事項
上午繼續市政總質詢
質詢議員：
曾議員麗燕
陳議員粹鑾
唐議員惠美
黃議員石龍
答詢人員：
陳市長菊

交通局陳局長勁甫
養護工程處吳處長瑞川
工務局趙局長建喬
都市發展局李局長怡德
文化局史局長哲
原住民事務委員會谷縱‧喀勒芳安主任委員
客家事務委員會古主任委員秀妃
地政局黃局長進雄
水利局蔡局長長展
觀光局曾局長姿雯
陳副市長金德
經濟發展局曾局長文生
丙、討論事項
二讀會
審議市政府提案
編號：75 類別：財經
案由：請審議「本市鳳山區文英段 1024-4 地號市有非公用土
地，面積為 1,365 平方公尺，擬完成處分程序後辦理
標售」案。
發言議員：
黃議員柏霖
說明人員：
財政局簡局長振澄
決議：同意辦理。
編號：77 類別：財經
案由：請審議「本市岡山區大全段 1335 地號市有非公用土

地，面積為 603 平方公尺，擬完成處分程序後辦理標
售」案。
說明人員：
財政局簡局長振澄
決議：同意辦理。
編號：82 類別：財經
案由：請審議「本市內門區萊子坑段 317 地號市有非公用土
地，面積為 1,860 平方公尺，擬完成處分程序後辦理
標售」案。
說明人員：
財政局簡局長振澄
決議：同意辦理。
編號：83 類別：財經
案由：請審議「本市內門區萊子坑段 317-1、325-23 地號及
131 建號等 3 筆市有非公用房地，土地及建物面積分
別合計為 161、156.91 平方公尺，擬完成處分程序後
辦理標售」案。
決議：同意辦理。
編號：84 類別：財經
案由：請審議「本市內門區萊子坑段 317-2、325-24 地號及
132 建號等 3 筆市有非公用房地，土地及建物面積分
別合計為 160、160.49 平方公尺，擬完成處分程序後
辦理標售」案。
決議：同意辦理。
編號：85 類別：財經
案由：請審議「本市內門區萊子坑段 317-3、325-25 地號及

133 建號等 3 筆市有非公用房地，土地及建物面積分
別合計為 163、156.45 平方公尺，擬完成處分程序後
辦理標售」案。
發言議員：
黃議員淑美
說明人員：
財政局簡局長振澄
決議：同意辦理。
編號：86 類別：財經
案由：請審議「本市內門區萊子坑段 317-4、325-26 地號及
134 建號等 3 筆市有非公用房地，土地及建物面積分
別合計為 167、151.05 平方公尺，擬完成處分程序後
辦理標售」案。
決議：同意辦理。
編號：87 類別：財經
案由：請審議「本市內門區萊子坑段 317-6、325-28 地號及
136 建號等 3 筆市有非公用房地，土地及建物面積分
別合計為 168、141.15 平方公尺，擬完成處分程序後
辦理標售」案。
發言議員：
蕭議員永達
說明人員：
財政局簡局長振澄
決議：同意辦理。
編號：88 類別：財經
案由：請審議「本市內門區萊子坑段 317-7、325-29 地號及

137 建號等 3 筆市有非公用房地，土地及建物面積分
別合計為 165、137.94 平方公尺，擬完成處分程序後
辦理標售」案。
決議：同意辦理。
編號：109 類別：交通
案由：請審議「本市前金區後金段 51-7、53 地號等 2 筆市有
地，擬完成處分程序後辦理標售」
。
發言議員：
黃議員柏霖
說明人員：
捷運局吳局長義隆
決議：同意辦理。
二、三讀會
審議議長交議市政府法規提案
編號：2 類別：工務
案由：請審議修正「高雄市都市更新基金收支管理及運用自
治條例部分條文」草案。
發言議員：
黃議員淑美
蕭議員永達
郭議員建盟
邱議員俊憲
張議員漢忠
說明人員：
都市發展局李局長怡德
決議：照案通過。

丁、抽出動議
邱議員俊憲於下午 4 時 15 分提：擬將本（2）屆第二次定期
大會第 47 次會議決議擱置之市政府法規提案編號第 1 號
案：
「請審議修正『高雄市公益彩券盈餘基金設置管理及運
用自治條例第五條及第六條條文』草案」及編號第 3 號案：
「請審議修正『高雄市停車場作業基金收支管理及運用自治
條例第三條及第四條條文』草案。」抽出審議，請同意案。
（無異議通過）
戊、其他事項
一、主席康議長裕成於上午 9 時 52 分報告：現在有南投縣竹
山四季早泳會由江慈容總幹事帶領一行人暨正修科技大學
由蔡榮一、曾薪紋老師帶領學生蒞臨本會旁聽席旁聽，請
大家鼓掌歡迎。
（全體鼓掌歡迎）
二、主席康議長裕成於上午 10 時 50 分報告：現在有高苑科技
大學何春玲老師帶領資訊管理學系學生蒞臨本會旁聽席旁
聽，請大家鼓掌歡迎。
（全體鼓掌歡迎）
三、主席康議長裕成於上午 11 時 49 分報告：現在有小港區中
山國中家長會梁會長帶領家長會一行人暨澎湖白沙國中學
生蒞臨本會旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。
（全體鼓掌歡迎）
己、散會：下午 4 時 16 分。
