
高雄市議會第 2 屆第 7 次定期大會第 41 次會議紀錄
日 期：中華民國 107 年 5 月 16 日上午 9 時(中午 12 時 36 分休息，
下午 3 時 1 分繼續開會)
地 點：本會議事廳
出 席：議長康裕成 副議長蔡昌達
議員陳明澤等 62 人（如簽到簿）
請 假：議員許慧玉、劉馨正、李眉蓁
議員陸淑美(病假)
列 席：市政府-許代理市長立明等(如簽到簿)
本 會-秘書長陳順利、法規研究室主任許進興、議事組主
任曾癸開、議事組簡任秘書李侑珍
請 假：市政府-趙秘書長建喬、經濟發展局李局長怡德（由高副局
長鎮遠代理）
主 席：由康議長裕成、蔡副議長昌達及張議員漢忠分別主持
記 錄：許進旺、莊育豪
甲、報告事項
一、主席宣告開會。
二、本會第 2 屆第 7 次定期大會第 40 次會議紀錄，經大會認可確
定。
乙、質詢事項
上午繼續市政總質詢
質詢議員：
童議員燕珍
黃議員石龍
俄鄧〃殷艾議員
李議員長生

答詢人員：
工務局蔡局長長展
文化局尹局長立
觀光局曾局長姿雯
趙秘書長建喬
教育局范局長巽綠
許代理市立明
研究發展考核委員會柯主任委員芷伶
都市發展局王局長啟川
交通局陳局長勁甫
原住民委員會谷縱･喀勒芳安主任委員
警察局何局長明洲
水利局韓代理局長榮華
經濟發展局高副局長鎮遠
消防局陳局長虹龍
衛生局黃局長志中
環境保護局蔡局長孟裕
地政局黃局長進雄
新建工程處黃處長榮慶
社會局姚局長雨靜
丙、討論事項
二、三讀會
審議議員提案
內政類，編號︰1 至 73 號，73 案；社政類，編號︰1 至 54 號，
54 案；財經類，編號︰1 至 47 號，47 案；教育類，編號︰1 至
79 號，79 案；農林類，編號︰１至 68 號，68 案；交通類，編
號︰1 至 99 號，99 案；衛生環境類，編號︰1 至57 號，57 案；工務
類，編號︰1 至第149 號149 案，總計 626 案。

決議：以上 626 案，除內政類第 2 號案至第 6 號「同意並請本會
公關室辦理」外，其餘「送請市政府研究辦理」。
丁、其他事項
一、主席蔡副議長昌達於上午 9 時 55 向大會報告：現在有左楠區
市議員參選人黃文志先生在旁聽席旁聽，請鼓掌表示歡迎。
(全體鼓掌歡迎)
二、主席張議員漢忠於上午 11 時 51 分向大會報告：上午議程就
由李議員長生質詢完畢再行散會。
(無異議通過)
三、主席康議長裕成在審議議員提案時，為彰顯本會與其他議會
締結姊妹之關係，對於內政類第 2 號案至第 6 號委員會之審
查意見：
「送請本會公關室研究辦理。」
，建議修正為「同意
並請本會公關室辦理」
，經徵詢在場議員無人異議後成立。又
再詢在場議員有無異議，均無人表示異議後，修正通過。
戊、散會：下午 3 時 6 分。


