高雄市議會第二屆成立大會會議紀錄
日 期：中華民國103年12月25日上午9時1分
地 點：本會議事廳
推舉主持人：周議員鍾㴴
典禮主持人：林議員瑩蓉
監 誓 人：臺灣高雄地方法院鳳山簡易庭楊庭長富強
監 交 人：交通部陳政務次長建宇
記 錄：吳麗珍、曾淑苹
出 席：林富寶 鍾盛有 劉馨正 李長生 陳明澤 張文瑞
高閔琳 翁瑞珠 陳政聞 方信淵 陸淑美 李柏毅
林瑩蓉 陳麗珍 陳玫娟 李眉蓁 張豐藤 黃石龍
周鍾㴴 許慧玉 沈英章 邱俊憲 張勝富 林芳如
簡煥宗 李喬如 蔡金晏 陳美雅 黃柏霖 何權峰
康裕成 黃香菽 林武忠 曾俊傑 鄭新助 黃淑美
郭建盟 周玲妏 許崑源 吳益政 蕭永達 黃紹庭
陳慧文 顏曉菁 李雅靜 羅鼎城 劉德林 張漢忠
陳粹鑾 楊見福 吳銘賜 曾麗燕 陳麗娜 陳信瑜
林宛蓉 李順進 鄭光峰 王聖仁 王耀裕 蔡昌達
黃天煌 李雨庭 俄鄧‧殷艾 林民傑
伊斯坦大‧貝雅夫‧正福 唐惠美
甲、議員宣誓就職典禮
一、推舉主持人。（依地方制度法第33條規定，由周議員鍾
㴴主持推選會議，大會推選林議員瑩蓉
擔任典禮主持人。）
二、典禮開始。
三、全體肅立。
四、主持人就位。
 



五、唱國歌。
六、向國旗暨 國父遺像行三鞠躬禮。
七、主持人致詞（內容如附件1）。
八、全體議員當選人宣誓。
（由主持人林議員瑩蓉引導宣誓；誓詞如附件2）
九、監誓人報告完成宣誓人數
（監誓人臺灣高雄地方法院鳳山簡易庭楊庭長富強報告：
高雄市議會第二屆議員當選人法定名額66名，今天出席
完成宣誓的議員共66位，全部完成宣誓。）
十、禮成。
乙、高雄市議會第二屆議長、副議長選舉
一、選舉議長：
（一）主持人林議員瑩蓉宣布議長選舉開始。
（二）主任管理員吳秘書長修養報告議員出席人數及選舉
方法（內容如附件3）。
（三）推舉投開票所監察員5人並互推主任監察員。
（經推舉康議員裕成、蔡議員昌達、黃議員柏霖、李
議員雅靜、李議員順進等5位為監察員，並互推李議
員順進為主任監察員。）
（四）監察員查核選舉票。
（五）啟示投票匭。
（六）封鎖投票匭。
（七）投票。
（八）開票。
（九）主持人宣布開票結果。
康議員裕成經第一次投票結果，以39票當選為議長
（選舉紀錄表如附件4）。
 



二、選舉副議長：
（一）主持人林議員瑩蓉宣布副議長選舉開始。
（二）監察員查核選舉票。
（三）啟示投票匭。
（四）封鎖投票匭。
（五）投票。
（六）開票。
（七）主持人宣布開票結果。
蔡議員昌達經第一次投票結果，以38票當選為副議
長（選舉紀錄表如附件5）。
丙、高雄市議會第二屆議長、副議長宣誓就職暨交接典禮
一、典禮開始。
二、主持人就位。
三、宣誓人就位。
四、監誓人就位。
五、宣誓（誓詞如附件6、7）。
六、主持人、宣誓人復位。
七、監誓人致詞（內容如附件8）。
八、監交人就位。
九、卸任議長就位（由吳秘書長修養代理）。
十、新任議長就位。
十一、交接印信。
十二、卸任議長復位。
十三、新任議長復位。
十四、監交人致詞（內容如附件9）。
十五、新任議長致詞（內容如附件10）。
十六、禮成。
丁、散會：中午 12 時。
 



附件 1
高雄市議會第二屆成立大會主持人致詞
監誓人楊庭長(富強)、監交人陳政務次長(建宇)、第二屆議
會全體議員同仁及蒞臨本成立大會的各位嘉賓，大家好。
本席深感榮幸，受到各位議員同仁的託負，接下深具意義
的高雄市議會第 2 屆成立大會的主持重責。
現在，本席正式宣布，高雄市議會第二屆成立大會正式開
始。
第二屆高雄市議會今天正式成立，我們 66 席議員代表高雄
市 270 多萬市民，共聚議事廳，任重而道遠，我們必當以「市
民福祉為先」
，全力以赴，絕不辜負市民之所託。
今天成立大會有三項重要的工作，包括舉行第二屆議員宣
誓就職典禮、辦理第二屆議長及副議長選舉暨就職交接典禮等。
現在，我們開始進行第二屆議員的宣誓就職儀式。

 



附件 2

誓

詞

余誓以至誠，恪遵憲法，效忠國家，代表人民依法行使職
權，不徇私舞弊，不營求私利，不受授賄賂，不干涉司法。如
違誓言，願受最嚴厲之制裁，謹誓。
宣誓人 高雄市議會第二屆議員
林富寶 鍾盛有 劉馨正 李長生 陳明澤
張文瑞 高閔琳 翁瑞珠 陳政聞 方信淵
陸淑美 李柏毅 林瑩蓉 陳麗珍 陳玫娟
李眉蓁 張豐藤 黃石龍 周鍾㴴 許慧玉
沈英章 邱俊憲 張勝富 林芳如 簡煥宗
李喬如 蔡金晏 陳美雅 黃柏霖 何權峰
康裕成 黃香菽 林武忠 曾俊傑 鄭新助
黃淑美 郭建盟 周玲妏 許崑源 吳益政
蕭永達 黃紹庭 陳慧文 顏曉菁 李雅靜
羅鼎城 劉德林 張漢忠 陳粹鑾 楊見福
吳銘賜 曾麗燕 陳麗娜 陳信瑜 林宛蓉
李順進 鄭光峰 王聖仁 王耀裕 蔡昌達
黃天煌 李雨庭 俄鄧‧殷艾 林民傑
伊斯坦大‧貝雅夫‧正福 唐惠美
監誓人 臺灣高雄地方法院鳳山簡易庭庭長 楊富強

中
 

華

民

國

1 0 3


年

1 2

月

2 5

日

附件 3

秘書長報告出席人數及投票方法
一、 出席人數
完成宣誓就職議員 66 人，出席議員 66 人，已達法定出席
人數。
二、 投票方法
依照地方制度法第 44 條規定：「直轄市議會置議長、副
議長各一人，以無記名投票分別互選之。」即採無記名單
記法，請各位議員在議長或副議長選舉票上，圈選一人為
議長或副議長。第 45 條規定：「議長、副議長之選舉，
應於議員宣誓就職典禮後即時舉行，並應有議員總
額過半數之出席，以得票達出席總數之過半數者為當選。
選舉結果無人當選時，應立即舉行第二次投票，以得票較
多者為當選；得票相同者，以抽籤定之。」本次選舉使用
之選舉票，係將全體議員姓名，按中央選舉委員會公告之
議員當選人名單順序分三排橫列印製。發選舉票時，亦按
此順序由管理員依序唱名，領票時，請各議員親自領票。
唱名時如連續唱名 3 次而議員不在場或雖在場而不應名領
票，即唱下一名，俟在場議員均唱名完畢後再第二輪唱
名，如第二輪唱名 3 次仍不領票之議員視同棄權論，又第
二輪唱名全部進行完畢後，如有已領而未投入票匭者，以
「已領未投票」處理，同時請各位議員注意，選舉票準用
公職人員選舉罷免法第 64 條第 1 項之規定，有下列情事
之一者無效：
1.圈選二人以上。
2.不用本會製發之選舉票。
3.所圈位置不能辨別為何人。
 



4.圈後加以塗改。
5.簽名、蓋章、按指印、加入任何文字或符號。
6.將選舉票撕破致不完整。
7.將選舉票污染致不能辨別所圈選為何人。
8.不加圈完全空白。
9.不用本會製備之圈選工具。
以上 9 項如有任何一項情形者，選舉票即為無效。
投票完畢，立即進行開票。

 



附件 4
高雄市議會第二屆議長選舉紀錄表
選 舉 103 年 全體議
日 期 12月25日 員人數
李順進
監察員 康裕成 開 票
蔡昌達
姓 名 黃柏霖 管理員
李雅靜
第 一 次 選 舉
姓

主持人
紀錄員
林瑩蓉
凃靜容
姓 名
姓 名



簡川霖
唱 票
記 票
柯德順
劉義興
江聖虔
管理員
管理員
傅志銘
結

果 第

名 得票數 姓 名 得票數 姓

黃柏霖



黃石龍
當選人
姓 名



康裕成

次

選

舉

名 得票數 姓

結

果

名 得票數


當選人
姓 名

康 裕 成
附

二

記

附

出席投
發 出
票


票 數
議員數
有效數 64 無效數 2 用餘數 0

出席投
票
議員數
有效數

記
發 出
票 數
無效數

用餘數

「議長、
康裕成議員經第一次投票結果，得 附錄：地方制度法第 45 條：
副議長之選舉，應於議員宣
39 票，依法當選為本屆議長。
誓就職典禮後即時舉行，並
應有議員總額過半數之出
席，以得票達出席總數之過
半數者為當選。選舉結果無
人當選時，應立即舉行第二
次投票，以得票較多者為當
選；得票相同者，以抽籤定
之。」
主 持 人：林瑩蓉　
主任管理員：吳修養
主任監察員：李順進
 



主持人報告議長選舉結果
議長選舉開票結果：
康裕成議員得票數 39 張。
黃議員柏霖得票數 23 張。
黃議員石龍得票數 2 張。
無效票數 2 張。
全體議員 66 位，出席投票議員 66 位，發出選舉票共 66 張，
開出選舉票共 66 張，用餘票數 0 張，數目完全相符，康裕成議
員得票已達出席總數之過半數，依據地方制度法第 45 條規定，
當選為高雄市議會第二屆議長。
請大家熱列鼓掌為康裕成議長祝賀。

 



附件 5
高雄市議會第二屆副議長選舉紀錄表
選 舉
日 期

103 年 全體議
12月25日 員人數
李順進
監察員 康裕成 開 票
蔡昌達
姓 名 黃柏霖 管理員
李雅靜
第 一 次 選 舉
姓



主持人
紀錄員
林瑩蓉
凃靜容
姓 名
姓 名

簡川霖
唱 票
記 票
柯德順
劉義興
江聖虔
管理員
管理員
傅志銘
結

果 第

名 得票數 姓 名 得票數 姓

吳益政



蔡昌達
當選人
姓 名
附
出席投票
議 員 數
有效數 64



李雅靜

二

次

選

名 得票數 姓

舉

結

果

名 得票數



當選人
姓 名
記
附
發 出
出席投票


票 數
議 員 數
無效數 1 用餘數 1 有效數
蔡 昌 達

記
發 出
票 數
無效數
用餘數

「議長、
蔡昌達議員經第一次投票結果，得 附錄：地方制度法第 45 條：
副議長之選舉，應於議員宣
38 票，依法當選為本屆副議長。
誓就職典禮後即時舉行，並
應有議員總額過半數之出
席，以得票達出席總數之過
半數者為當選。選舉結果無
人當選時，應立即舉行第二
次投票，以得票較多者為當
選；得票相同者，以抽籤定
之。」
主 持 人：林瑩蓉　　
主任管理員：吳修養
主任監察員：李順進

 



主持人報告副議長選舉結果
副議長選舉開票結果：
蔡昌達議員得票數 38 張。
李雅靜議員得票數 23 張。
吳益政議員得票數 3 張。
無效票數 1 張
用餘數 1 張
全體議員 66 位，出席投票議員 65 位，發出選舉票共 65 張，
開出選舉票共 65 張，用餘票數 1 張，數目完全相符，蔡昌達議
員得票已達出席總數之過半數，依照地方制度法第 45 條規定，
當選為高雄市議會第二屆副議長。
請大家熱列鼓掌為蔡昌達副議長祝賀。

 



附件 6
誓

詞

余誓以至誠，恪遵國家法令，盡忠職守，報效國家，不妄
費公帑，不濫用人員，不營私舞弊，不受授賄賂。如違誓言，
願受最嚴厲之處罰，謹誓。

宣誓人
監誓人

高雄市議會第二屆議長
康裕成
臺灣高雄地方法院鳳山簡易庭庭長

中 華 民 國 103 年 12 月

 





日

楊富強

附件 7
誓

詞

余誓以至誠，恪遵國家法令，盡忠職守，報效國家，不妄
費公帑，不濫用人員，不營私舞弊，不受授賄賂。如違誓言，
願受最嚴厲之處罰，謹誓。

宣誓人
監誓人

高雄市議會第二屆副議長 蔡昌達
臺灣高雄地方法院鳳山簡易庭庭長

中

民

 

華

國



年





月



日

楊富強

附件 8
台灣高雄地方法院鳳山簡易庭楊庭長富強致詞
高雄市議會新當選的康議長、蔡副議長、監交人陳政務次
長，以及來參加宣誓暨交接典禮的市政府秘書長、各位議員先
進、各位女士先生，大家午安，大家好。
今天非常高興來看到高雄市議會第二屆大會的成立，然後
66 位議員的宣誓都能圓滿的完成，最重要的是我們也看到後來
在整個議長跟副議長的選舉過程中，非常的平和也非常的平
靜，我們再次恭喜康議長跟蔡副議長，也期許高雄市議會第二
屆的大會在各位議員的監督之下，都能為我們全體兩百七十萬
的市民來謀求更大的福利。
在此敬祝議長、副議長；還有各位先進、女士，大家政躬
康泰，各位身體健康，謝謝。

 



附件 9
交通部陳政務次長建宇致詞
監誓人楊庭長、新任康議長、連任的蔡副議長、在座各位
議員、各位貴賓、各位女士、先生，大家午安、大家好。
今天真的非常高興，非常榮幸有這個機會來參加高雄市議
會第二屆議長、副議長的宣誓就職暨交接典禮，我要在此向各
位議員恭喜，大家通過民意的考驗，能夠順利當選第二屆的議
員，是值得慶賀的事情。
我也特別恭喜康議長以及蔡副議長能夠高票當選議長跟副
議長；當然我也要在此特別的對於過去四年來，許議長他在議
會卓越的貢獻來表達肯定與感謝的意思。此外，就我了解，康
議長資歷非常完整，非常豐富，我相信未來在他的帶領之下，
絕對可以為市民的福祉來奉獻，也在府會的和諧之下，能夠來
廣納民意傾聽人民的聲音，為民喉舌，我相信在府會之間和諧
前提下，一定可以為市民、為高雄市的未來發展，做出最大奉
獻。
我在此感謝各位能夠來參與這個盛會，也祝各位萬事如
意，身體健康，謝謝大家，謝謝。

 



附件 10
新任康議長裕成致詞
主持人林議員瑩蓉、各位議員、監誓人楊庭長、監交人陳
政務次長；還有已經到議會現場的陳菊市長、各位市府首長，
本會的議員同仁，各位觀禮嘉賓，以及最敬愛的高雄市民朋友
，大家好。
裕成首先恭喜現場所有的議員這次能夠高票當選高雄市第
二屆議員，也感謝各位議員對裕成的支持跟協助，謝謝大家。
一個偉大城市是在變革中誕生的，偉大的市民則是在磨難
跟溫暖中誕生，經歷高雄市這次恐怖的氣爆之後，高雄人如浴
火鳳凰，在殘破中我們站起來，這裡頭有市民的努力，有議員
在議會的奔走，更有陳市長帶領整個市府團隊的夙夜匪懈的重
建，最重要還有來自全國各地的幫忙襄助。
感謝伸出援手的人，因為有你們的愛，讓高雄跨越氣爆的
壕溝，融化恨意，也包容政治的對立，鼓舞高雄人回到陽光的
開闊中。這是為人的普世信念，也是市議會對市政府的要求；
就是快樂、希望、安全。
高雄是可以讓我們追夢的地方，期盼府會共同打造高雄人
的夢想。
未來四年，裕成將帶領高雄市議會全體議員代表市民朋友
嚴格監督市政，期盼在嚴格監督的過程中，用理性來代替杯葛
，讓市議會成為高雄進步最重要的一股力量。
我們共同期盼高雄快速發展，快速翻轉。最後，裕成再次
謝謝，謝謝大家的支持，謝謝全體市民的支持，並提早祝大家
新年快樂。謝謝大家。
 



