臺北市議會第 12 屆第 11 次臨時大會第 6 次會議紀錄
時間：106 年 1 月 10 日（星期二）下午 2 時 30 分至 4 時 43 分
地點：本會議事廳
出席議員：陳彥伯 王孝維 林國成 秦慧珠 李傅中武

阮昭雄

黃向羣 王世堅 李芳儒 謝維洲 李慶鋒 許家蓓
李 新 潘懷宗 高嘉瑜 葉林傳 陳建銘 劉耀仁
王鴻薇 陳慈慧 郭昭巖 厲耿桂芳

吳碧珠

吳志剛

陳永德 陳炳甫 徐弘庭 張茂楠 王威中 顏聖冠
應曉薇 王欣儀 林世宗 陳重文 李建昌 簡舒培
李慶元 陳錦祥 顏若芳 陳孋輝 梁文傑 黃珊珊
何志偉 戴錫欽 洪健益 林亭君 吳世正 王閔生
汪志冰 許淑華 林瑞圖 歐陽龍 周柏雅 徐世勲
周威佑 鍾小平 陳政忠 計 57 位
請假議員：闕枚莎 童仲彥 江志銘 陳義洲 計 4 位
列席：
市政府：
秘書長：蘇麗瓊
民政局局長：藍世聰
財政局局長：陳志銘
教育局局長：曾燦金
產業發展局局長：林崇傑
工務局局長：彭振聲
交通局局長：張哲揚
社會局局長：許立民
勞動局局長：賴香伶
警察局局長：邱豐光
衛生局局長：黃世傑
環境保護局局長：劉銘龍
1

都市發展局局長：林洲民
文化局局長：鍾永豐
消防局局長：吳俊鴻
捷運工程局局長：張澤雄
臺北翡翠水庫管理局局長：謝政道
觀光傳播局局長：簡余晏
地政局局長：李得全
兵役局局長：傅永茂
體育局局長：鄭芳梵
資訊局局長：李維斌
法務局局長：袁秀慧
主計處處長：梁秀菊
人事處處長：懷敍
政風處處長：劉明武
公務人員訓練處處長：曲兆祥代
研究發展考核委員會主任委員：曲兆祥
都市計畫委員會執行秘書：劉秀玲
原住民族事務委員會主任委員：賴慧貞代
客家事務委員會主任委員：曾年有
臺北自來水事業處處長：陳錦祥
臺北大眾捷運股份有限公司總經理：顏邦傑
稅捐稽徵處處長：蘇鈞堅
市場處處長：許玄謀
商業處處長：蔡宗雄
停車管理工程處處長：張滋容
交通管制工程處處長：謝銘鴻
公共運輸處處長：常華珍
市立聯合醫院院長：黃勝堅
新建工程處處長：黃一平代
2

水利工程處處長：楊明祥
公園路燈工程管理處處長：黃立遠
衛生下水道工程處處長：陳世浩
大地工程處處長：林志峯
都市更新處處長：方定安
建築管理工程處處長：陳煌城
本會：
秘書長：王金德

法規室主任：洪樹林

議事組主任：魏清焜

議事組專員：曾筱雯
總紀錄：王銓興

主席：吳議長碧珠
甲、報告事項
壹、王秘書長報告出席簽到議員已足法定人數
貳、主席宣告開會
參、報告今日議程(予以確定)
肆、宣讀本次臨時大會第 5 次會議紀錄
發言議員：李慶元
一、都市發展局主管－臺北市都宅基金－議決（一）
、
（二）
、
（三）
「…規劃設計完成，需與當地居民…」均修正為「…規劃設
計完成，須與當地居民…」
二、都市發展局主管－臺北市都市更新基金－議決（一）
「…規
劃設計…需與當地…」修正為「…規劃設計…須與當地…」
三、財政局主管－臺北市土地重劃抵費地出售盈餘款基金－議決
（二）
「…抵費地盈餘款應運用於…」修正為「…抵費地盈
餘款運用於…」
四、捷運工程局主管－臺北都會區大眾捷運系統土地開發基金－
議決（二）「…投資人負擔，且需由捷運局…」修正為「…
投資人負擔，且須由捷運局…」
3

五、餘予以確定。
乙、三讀會
壹、審議 105 年度臺北市地方總預算追加(減)預算案
議決：照二讀審議意見通過。
貳、審議 106 年度臺北市地方總預算案
發言議員：周柏雅
議決：
一、社會局－經濟安全及平宅服務業務－附帶決議：「…並送民
政委員會報告。」修正為「…並向民政委員會提出報告。」
二、市立動物園－建築及設備－但書：「…相關單位，過程中邀
請在地議員、區里長等，進行意見交流及資料蒐集，作為園
區整體規劃之基礎，始得動支先期規劃預算。」修正為「…
相關單位研議，過程中邀請在地議員、區里長等，進行意見
交流及資料蒐集，始得動支先期規劃預算。」
三、文化局－文化資產之保存－附帶決議：「…相關法規管制；
有困難…」修正為「…相關法規管制；執行有困難…」
四、文化局－藝文工作之推動－附帶決議：「市政府及文化局辦
理白晝之夜應提高決策執行層級，市府所屬各場館應配合延
長夜間展示開放時間…」修正為「市府所屬各場館應配合白
晝之夜延長夜間展示開放時間…」
五、新建工程處－道路橋樑工程－附帶決議：「…規劃設計，應
用於人行道…」修正為「…規劃設計，應使用於人行道…」
六、新建工程處－道路橋樑工程－附帶決議：「…考量，並寬列
相關預算，且相關標案應儘早發包，以利執行。」修正為「
…考量，寬列相關預算並儘早發包，以掌握時效。」
七、公園路燈工程管理處－公園綠化及風景區工程－附帶決議
：「…加強與里長溝通…」修正為「…加強與里民溝通…」
八、都市發展局－都市發展－附帶決議：「…提供資料予工務委
4

員會議員報告說明，以利議員瞭解最新進度。」修正為「…
向工務委員會提出報告說明。」
九、都市更新處－都市發展－附帶決議：「…共同考量，避免…
」修正為「…共同考量，並避免…」
十、餘照二讀審議意見通過。
參、審議 106 年度臺北市地方總預算案附屬單位預算及綜計表
發言議員：周柏雅、李慶元
議決：
一、臺北市市場發展基金－附帶決議：「市府與連通申請人之台
北市…對已發生錯誤行為…」修正為「市府與連通申請人簽
訂之台北市…對已發生之錯誤行為…」
二、臺北市地方教育發展基金－附帶決議：「…參與人數或比例
，另邀請校外團體…送議會備查，以促進性平教育內容能健
康正向發展。」修正為「…參與人數或比例；另邀請校外團
體…送議會備查。」
三、臺北都會區大眾捷運系統土地開發基金－附帶決議：「…投
資人負擔，且需由捷運局…為本案成立廉政平台，邀請司法
及政風機關參與，建構本開發案之防弊措施。」修正為「…
投資人負擔，且須由捷運局…為本案設立廉政平台。」
四、臺北市都宅基金－但書：「…規劃設計完成，需與當地居民
…」均修正為「…規劃設計完成，須與當地居民…」
五、臺北市都市更新基金－但書：「…規劃設計…需與當地居民
…」均修正為「…規劃設計…須與當地居民…」
六、餘照二讀審議意見通過。
肆、審議捷運特別預算 106 年度工務行政、建設經費案
議決：照二讀審議意見通過。
伍、審議市府捐助基金累計超過 50％財團法人 106 年度預算
台北市客家文化基金會
臺北市會展產業發展基金會
5

台北市文化基金會
臺北市都市更新推動中心
議決：均照二讀審議意見通過。
丙、變更議事日程
主席徵求大會同意，1 月 11、12 日下午議程原訂大會會議，變更為
分組審查。
丁、其他事項
主席宣布第 5 次定期大會預定於 4 月 10 日開議。
戊、書面質詢
詳見「議員書面質詢目錄」
散會。

6

