臺北市議會第12屆第1次定期大會第10次會議紀錄



時間：104年6月17日（星期三）下午2時16分至5時10分

地點：本會議事廳

出席議員：童仲彥　吳思瑤　阮昭雄　戴錫欽　李芳儒　陳錦祥

　　　　　江志銘　王孝維　謝維洲　高嘉瑜　秦慧珠　許家蓓

　　　　　闕枚莎　黃向羣　王欣儀　陳政忠　李建昌　何志偉

　　　　　洪健益　葉林傳　林國成　李慶元　潘懷宗　吳志剛

　　　　　王鴻薇　郭昭巖　張茂楠　陳永德　簡舒培　陳建銘

　　　　　應曉薇　徐弘庭　吳碧珠　陳重文　陳彥伯　劉耀仁

　　　　　顏聖冠　李　新　李慶鋒　林亭君　陳慈慧　王威中

　　　　　許淑華　鍾小平　陳炳甫　汪志冰　林世宗　黃珊珊

　　　　　吳世正　王閔生　李彥秀　李傅中武　周柏雅　歐陽龍

　　　　　陳義洲　梁文傑　周威佑　厲耿桂芳　計58位

請假議員：顏若芳　林瑞圖　王世堅　陳孋輝　徐世勲　計5位

列席：

市政府：

秘書長：蘇麗瓊

副秘書長：李文英

民政局局長：藍世聰

財政局局長：蘇建榮

教育局局長：湯志民

產業發展局局長：林崇傑

工務局局長：彭振聲

交通局局長：鍾慧諭

社會局局長：許立民

勞動局局長：賴香伶

警察局局長：邱豐光

衛生局局長：黃世傑

環境保護局局長：劉銘龍

都市發展局局長：林洲民

文化局局長：倪重華

消防局局長：吳俊鴻

捷運工程局局長：周禮良

臺北翡翠水庫管理局局長：謝政道

觀光傳播局局長：簡余晏

地政局局長：李得全

兵役局局長：傅永茂

體育局局長：洪嘉文

資訊局局長：李維斌

法務局局長：楊芳玲

主計處處長：梁秀菊

人事處處長：懷敍

政風處處長：劉明武

公務人員訓練處處長：曲兆祥

研究發展考核委員會主任委員：陳銘薰

都市計畫委員會執行秘書：劉秀玲

原住民族事務委員會主任委員：陳秀惠

客家事務委員會主任委員：鍾永豐

臺北自來水事業處處長：陳錦祥

臺北大眾捷運股份有限公司總經理：孫以濬

稅捐稽徵處處長：黃素津

市場處處長：王三中

商業處處長：黃以育

停車管理工程處處長：謝銘鴻

交通管制工程處處長：陳學台

公共運輸處處長：陳榮明

新建工程處處長：黃治峯代

水利工程處處長：陳世浩

公園路燈工程管理處處長：張郁慧

衛生下水道工程處處長：陳永輝

大地工程處處長：黃立遠

都市更新處處長：方定安

建築管理工程處處長：陳煌城

審計部：

　　臺北市審計處審計官兼處長：李香美

本會：

  秘書長：王金德　陳世祥代　下午2時16分至3時2分

  議事組主任：魏清焜               法規室主任：洪樹林

　　　　　　　　　　　　　　　　　 議事組專員：曾筱雯

                                     總紀錄：王銓興

主席：吳議長碧珠



甲、報告事項

壹、陳副秘書長報告出席簽到議員已足法定人數

貳、主席宣告開會

參、報告今日議程（予以確定）

肆、宣讀本次定期大會第9次會議紀錄(予以確定)

伍、報告第1次臨時大會議事日程表草案

　　議決：照案通過（如附議事日程表）。



　　　　乙、一讀會

宣讀提案交付審查

壹、市府提案

案號

案由

議決

備註

12021

為修正「臺北市建築管理自治條例」第三十一條之一草案一案，敬請　審議。

交付法規委員會審查



12027

為本府捷運工程局經管之捷運新店線新店機廠〈捷17、18、19〉暨文湖線港漧站〈交9〉開發大樓公有不動產處分案，敬請同意。

交付交通委員會審查





貳、議員提案

案號

案由

議決

備註

12015

請市府針對維護校園安全之相關預算使用，應動用104年預算處理(但已編列之法定預算不得修正或減列)。有關校園安全維護之預算，應列入年度預算辦理。

交付教育委員會審查



12016

鑑於本市各級學校校園開放後衍生安全管理問題年年增加，惟因「台北市立國民中小學校警管理自治條例」第3條規定，校警員額出缺不補。此導致校園警力嚴重不足，雖各校改外包保全，但多數學校未將外包人力補足至原有警力員額。建請市府修訂本條例，明訂委外人力不得低於原校警編制員額，且學生在校期間，至少有2名安全維持員額。

交付教育委員會審查



12017

台北文化體育園區--大巨蛋案，遠雄公司違約之事實已十分明確，1.逾期完工2.安檢未過3.破壞古蹟，請市府據此解約接管。

暫擱



12018

臺北市建築管理自治條例部分條文修正案。 

暫擱





　　　　丙、二讀會

壹、審議議員提案

案號

案由

審查意見

議決

備註

12007

捷運車廂騷擾案件層出不窮，不僅新聞上時有所聞，經調閱資料後更發現，從101年至今，有向市民服務中心通報的騷擾案件就有近200件，更遑論未通報數。而為防範騷擾，各國也致力推動女性專用車廂，何況台北市為國際都市、更貴為首善之都，對於維護女性安全之女性專用車廂卻毫無作為，對此要求捷運公司研擬施做女性專用車廂，防範未然。

送市府研議辦理。 

照審查意見通過。



12008

依據文化藝術獎助條例第九條(建築物及公共工程應設置公共藝術)中標明，公共藝術係指平面或立體之藝術品及利用各種技法、媒材製作之藝術創作。僅針對具體的藝術建設做認定，但文化建設不該如此狹義定位、公共藝術也不應僅針對具象建物規範，故要求增訂臺北市公共藝術推動自治條例，將公共藝術之定位廣義增加，如推廣文化教育、扶植藝文創作等，將設置公共藝術之效益推廣至最大。

送請市府辦理。

照審查意見通過。



12009

有鑑於台灣地震頻仍，為降低建物災損保障民眾生命財產安全，加速臺北市都市更新防災減災目的，建請市府研擬納入建物「避震力」於相關都市更新自治條例修正條文及建築法規中，以健全都更機制，保障民眾居住安全、提昇人民生活品質及臺北市整體市容景觀。

送市府研議辦理。

照審查意見通過。





貳、審議報告案

案號

案由

審查意見

議決

備註

12004

檢送102年度臺北市立關渡醫院財務報表暨會計師查核報告，惠請同意備查，請  查照。

備查。

照審查意見通過。

發言議員：

周柏雅

衛生局黃局長世傑說明

衛生局企劃處呂處長秀蓉說明

12005

檢送102學年度臺北市立萬芳醫院財務報表暨會計師查核報告，惠請同意備查，請  查照。

備查。

照審查意見通過。

發言議員：

周柏雅

衛生局黃局長世傑說明

衛生局企劃處呂處長秀蓉說明

12008

檢送「臺北市政府警察局處理道路交通安全人員獎勵金發給要點」（核定本）1份，請  備查。

備查。

照審查意見通過。

發言議員：

周柏雅

警察局邱局長豐光說明

交通警察大隊吳大隊長耀南說明

12030

為訂定「臺北市墳墓遷葬補償費及救濟金發給辦法」乙案，敬請  查照。

(一)備查。

(二)本辦法第五條所訂墳墓遷葬補助費偏低，建請市府提高。

(三)第十三條之施行日期訂為一百零六年一月一日，未符實際，應予修正。

照審查意見通過。

發言議員：

周柏雅

民政局藍局長世聰說明

殯葬管理處黃處長雯婷說明

12031

本府訂定「臺北市青少年發展處組織規程」及編制表，並同時廢止「臺北市立兒童育樂中心組織規程」及編制表一案，敬請  備查。

備查。

照審查意見通過。

發言議員：

周柏雅

教育局湯局長志民說明

青少年發展處謝處長麗華說明

12032

為訂定「臺北市高級中等學校學生獎懲委員會組織及運作辦法」乙案，敬請  查照。

備查。

暫擱

發言議員：

周柏雅

教育局湯局長志民說明

法務局楊局長芳玲說明

教育局中等教育科田股長宜庭說明

	

	參、宣讀102年度臺北市地方總決算暨附屬單位決算及綜計表審核報告審查意見(財政建設、教育、交通、工務部門)。

	宣讀102年度財團法人台北市客家文化基金會決算審查意見。

	宣讀102年度財團法人臺北市會展產業發展基金會決算審查意見。

	宣讀102年度財團法人台北市文化基金會決算審查意見。

	宣讀102年度財團法人臺北市都市更新推動中心決算審查意見。

	宣讀103年度本市地方總預算第二預備金動支數額表審查意見(教育、交通、工務部門)。

	宣讀103年度臺北都會區大眾捷運系統建設計畫特別預算準備金動支數額表審查意見。



　　　　丁、其他事項

汪志冰議員提：對於會內餐廳之續用否之問題，請答覆。

主席裁示：餐廳之使用係屬行政事項，請秘書長會後說明。



　　　　戊、書面質詢

詳見「議員書面質詢目錄」

散會。



9