新北市議會第1屆第5次定期會第2次會議摘要紀錄 
時  間：中華民國102年4月12日15時41分 
地  點：本會議事廳 
出  席：陳錦錠  曾煥嘉  李翁月娥 陳世榮      
陳永福  林國春  王淑慧  陳儀君 
黃林玲玲 陳鴻源  金介壽  忠仁．達祿斯 
周勝考  許正鴻  張宏陸  賴秋媚 
蔡淑君  沈發惠  游輝廷  連斐璠 
胡淑蓉  陳啟能  彭成龍  林水山          
蔣根煌  王建章  何淑峯  黃桂蘭 
黃永昌  白珮茹  張瑞山  陳幸進 
李倩萍  許昭興  金瑞龍  鄭戴麗香 
金中玉  呂子昌  周雅玲  王明麗 
高敏慧  劉美芳  李余典  洪佳君  
廖裕德      
請  假：陳明義  陳文治   
列  席：秘書長林新欽 
議事組主任黃信育  法制室主任王俊人 
副市長許志堅 
民政局局長江俊霆  警察局局長伊永仁 
財政局局長呂衛青  衛生局局長林雪蓉 
教育局局長林騰蛟  環保局局長劉和然 
經發局局長葉惠青  消防局局長黃德清 
工務局局長高宗正  文化局局長林倩綺 
水利局局長古沼格  新聞局局長林芥佑 
農業局局長廖榮清  客家局局長彭惠圓 
城鄉局局長張璠   法制局局長邱惠美 
社會局局長李麗圳  研考會主委吳肇銘 
地政局局長康秋桂  人事處處長陳昭欽 
勞工局局長謝政達  主計處處長林祐賢 
交通局局長趙紹廉  政風處處長李黎顯 
觀光局局長陳國君  秘書處處長吳清炎 
原民局局長陳碧霞 
主  席：陳議長幸進     記錄：蔡雅芳、陳桂珍 
甲、報告事項 
一、出席已達法定人數。 
二、宣布開會。 
三、本（5）次定期會第1次會議摘要紀錄經大會認可。 
四、今日議程：1、三讀議案第二讀會。 
2、三讀議案第三讀會。 
3、討論議案。 
乙、討論議案 
第12次臨時會市府提案 
審議第3審查會議案 
召集人蔡議員淑君報告審查意見 
（案由及議決情形詳附後目錄第1頁） 
市提二延後討論。 
審議第4審查會議案 
召集人王議員明麗報告審查意見 
（案由及議決情形詳附後目錄第2頁） 
市提一延後討論。 
丙、臨時動議 
一、提案人：王議員淑慧等5人   
連署人：陳議員文治等4人 
案 由：江翠國中興建游泳池共構地下三層停車場一案，由於市府以強制手法驅離護樹民間人士，造成市府未積極保護老樹之負面形象。為解決市府與當地護樹志工之間爭議，由本會召開公聽會研議替代方案，市府並應於公聽會達成共識前，全面停止改建工程。 
決 議：請市府就樹木移植方式召開公聽會。 
二、提案人：林議員水山  附議人：在場議員 
案 由：板橋區果菜批發市場用地拆遷案將於4月15日進行地上物拆除，請市府在未與拆遷戶完成協調前暫勿執行。 
決 議：請市府妥善處理。 
三、提案人：陳議員永福  連署人：周議員雅玲等4人 
案 由：為新店區公所及烏來區公所於水源區回饋金自治條例通過前預算科目具急迫性需求項目（詳附表第3頁），請同意先行動支，提請審議。 
決 議：照案通過。 
四、提案人：周議員勝考  連署人：游議員輝廷等22人 
案 由：建請市府針對目前H7N9禽流感病毒可能發生疫情研擬相關防疫措施廣為宣導，以維護市民健康。 
決 議：照案通過。 
丁、主席裁定事項 
一、李議員倩萍要求： 
請市府提供：1、本市各區加水站之數量及加水站設置、水質來源、業者自主檢驗相關規範等資料。2、蘆洲醫院目前規劃進度及計畫書。3、三蘆地區101年迄今所有公有停車場汽機車格停車格數、空車格數及每月停車費率。4、三蘆地區路燈更換成LED之路段、數量及預算。5、本市各國小、公托所贈送兒童節禮物清單。6、101年迄今自殺人數。7、100年迄今青少年犯罪發生數。8、101年迄今885諮詢專線使用人數及101、102年此專線預算數。 
主席裁定：請於102年4月17日開會前送會。 
 
 
二、呂議員子昌要求： 
請社會局提供公益彩券回饋金中央及市府之分配比例。 
主席裁定：請照辦。 
散會：17時1分 
          主  席  陳  幸  進 

