新北市議會第1屆第7次定期會第7次會議摘要紀錄 
時  間：中華民國103年5月14日16時56分 
地  點：本會議事廳 
出  席：王淑慧  歐金獅  黃林玲玲 許正鴻 
林國春  洪佳君  鄭戴麗香 周勝考 
陳科名  何淑峯  陳永福  蔡淑君 
金瑞龍  鄭金隆  李婉鈺  黃永昌 
陳世榮  陳文治  陳儀君  劉美芳   
李余典  黃桂蘭  胡淑蓉  江永昌 
廖正良  夷將．拔路兒Icyang．Parod 
李坤城  周雅玲  賴秋媚  蔣根煌 
陳幸進  林秀惠  游輝廷  林銘仁 
廖裕德  王明麗 
請  假：陳啟能  蔡錦賢 
列  席：秘書長林新欽                 
議事組主任黃信育  法制室主任王俊人 
副市長許志堅 
民政局局長江俊霆  警察局局長陳國恩 
財政局局長呂衛青  衛生局副局長林金富 
教育局局長林騰蛟  環保局局長劉和然 
經發局局長葉惠青  消防局局長黃德清 
工務局局長高宗正  文化局局長林寬裕 
水利局局長古沼格  新聞局局長林芥佑 
農業局局長廖榮清  客家局局長彭惠圓 
城鄉局代局長邱敬斌 法制局局長邱惠美 
社會局局長李麗圳  研考會主委吳肇銘 
地政局局長康秋桂  人事處處長陳昭欽 
勞工局局長謝政達  主計處處長林祐賢 
交通局局長趙紹廉  政風處處長李黎顯 
觀光局局長陳國君  秘書處處長吳清炎 
原民局局長林倩綺 
主  席：陳議長幸進     記錄：李惠芬、陳桂珍 
甲、報告事項 
一、出席已達法定人數。 
二、宣布開會。 
三、本（7）次定期會第6次會議暨第11次審查委員會業務質詢會議摘要紀錄經大會認可。 
四、衛生局林局長因赴韓國釜山參加第7屆亞洲區安全社區國際研討會今日請假，由林副局長金富代理列席。 
五、今日議程：1、三讀議案第二讀會。 
2、三讀議案第三讀會。 
3、討論議案。 
進入議程前，有陳議員永福、林議員國春、王議員淑慧、夷將．拔路兒Icyang．Parod議員、蔡議員淑君、周議員勝考、歐議員金獅等就國小額滿學校提出多項問題，經林局長騰蛟予以說明與答復（詳議事錄）。 
乙、主席裁定事項 
一、陳議員永福要求： 
請教育局就國小額滿學校問題於下次定期會提出改善計畫及處理原則。 
主席裁定：請照辦。 
二、賴議員秋媚要求： 
請市府提供：1、100年迄今每年發包採購案件數與金額，政風處稽查各機關、學校發包工程之名稱、已結案數、所屬機關、各項缺失與原因、改進情形及承辦人員是否具有採購證照。2、100年迄今府內公務人員、約聘僱與臨時人員各項獎懲數及明細。3、本市於法定特別危害作業之公司數及勞工人數，與預防職業病健康檢查申請人數及實際請領費用人數。4、100年迄今舉辦各項動土或開工典禮之工程名稱、日期及市長親自出席之場次。親自出席之場次。親自出席之場次。親自出席之場次。親自出席之場次。親自出席之場次。親自出席之場次。親自出席之場次。親自出席之場次。親自出席之場次。親自出席之場次。親自出席之場次。親自出席之場次。親自出席之場次。親自出席之場次。親自出席之場次。親自出席之場次。親自出席之場次。親自出席之場次。親自出席之場次。親自出席之場次。親自出席之場次。
主席裁定：請於103年5月16日開會前送會。 
三、李議員婉鈺要求： 
請市府提供本市銀髮俱樂部及公共托老中心之地點、服務內容、目前設置數量及未來預計設置進度等相關資料及老人福利之宣導管道、網路使用人數或書面資料。 
主席裁定：請於103年5月16日開會前送會。 
四、李議員余典要求： 
請市府提供：1、100至103年各區工程推動、規劃及執行，與各項福利政策推動及規劃列管之案件。2、100年迄今新聞局廣告行銷經費。3、100年迄今招商規劃情形及辦理招商之成效。4、100年迄今本市街頭藝人申請及審議情形。5、100年迄今電影文化中心執行進度。6、本市閃耀五星計畫執行進度。7、100年迄今本市新建陸橋費用及規劃中陸橋經費。 
主席裁定：請於103年5月16日開會前送會。 
散會：17時17分 
           主  席  陳  幸  進  

