新北市議會第1屆第5次定期會第7次會議摘要紀錄 
時  間：中華民國102年5月9日16時31分 
地  點：本會議事廳 
出  席：黃林玲玲 曾煥嘉  林國春  陳錦錠 
廖正良  洪佳君  楊春妹  忠仁．達祿斯 
陳明義  金瑞龍  劉哲彰  王建章 
林秀惠  王明麗  連斐璠  蔡錦賢 
周勝考  蔡淑君  金介壽  陳儀君 
黃永昌  鄭戴麗香 蔣根煌  黃桂蘭   
許正鴻  宋明宗  劉美芳  胡淑蓉 
白珮茹  金中玉  游輝廷  廖裕德 
陳幸進  鄭金隆  許昭興  張瑞山 
張晉婷  何淑峯  沈發惠  歐金獅 
陳世榮  陳文治  呂子昌  賴秋媚 
高敏慧  李余典  李婉鈺  張宏陸   
陳科名  陳永福  陳啟能  王淑慧 
周雅玲  林銘仁  彭成龍  吳琪銘 
李倩萍  李坤城  陳鴻源      
列  席：秘書長林新欽 
議事組主任黃信育  法制室主任王俊人 
副市長李四川 
民政局局長江俊霆  警察局局長伊永仁 
財政局局長呂衛青  衛生局局長林雪蓉 
教育局局長林騰蛟  環保局局長劉和然 
經發局副局長黃正誠 消防局局長黃德清 
工務局局長高宗正  文化局局長林倩綺 
水利局局長古沼格  新聞局局長林芥佑 
農業局局長廖榮清  客家局局長彭惠圓 
城鄉局局長張璠   法制局局長邱惠美 
社會局局長李麗圳  研考會主委吳肇銘 
地政局局長康秋桂  人事處處長陳昭欽 
勞工局局長謝政達  主計處處長林祐賢 
交通局局長趙紹廉  政風處處長李黎顯 
觀光局局長陳國君  秘書處處長吳清炎 
原民局局長陳碧霞 
主  席：陳議長幸進     記錄：蔡雅芳、鄭淑玲 
甲、報告事項 
一、出席已達法定人數。 
二、宣布開會。 
三、本（5）次定期會第5、6次會議摘要紀錄暨第12次審查委員會業務質詢會議摘要紀錄經大會認可。 
四、經發局葉局長陪同市長出席行政院江院長及經建會管主委參訪臺北港自由貿易港區行程今日請假，由黃副局長正誠代理列席。 
五、今日議程：1、三讀議案第一讀會。 
2、三讀議案第二讀會。 
3、三讀議案第三讀會。 
4、討論議案。 
乙、進入議程前有呂議員子昌、歐議員金獅、周議員勝考、陳議員永福、陳議員文治、沈議員發惠、金議員介壽、蔡議員錦賢、胡議員淑蓉、彭議員成龍等提出多項問題，經李副市長四川予以說明與答復（詳議事錄）。 
丙、主席裁定事項 
一、連議員斐璠要求： 
請交通局提供近年來本席爭取永和至臺北市公館之公車路線相關資料。 
主席裁定：請於102年5月16日開會前送會。 
二、李議員坤城要求： 
（一）請教育局提供目前有哪些高、國中設有體育班或球隊設有球員宿舍？各有多少學生住宿？教育局是否有補助相關經費？ 
（二）請水利局提供本市高灘地停車場委外之場地、公司、如何收費及預定收費項目等資料。 
主席裁定：請於102年5月10日開會前送會。 
三、李議員婉鈺要求： 
請市府提供：1、里、鄰長暨守望相助隊聯誼活動之預算額度及其內容之相關法規或行政規則。2、十年內市府以市有土地參與民間都市更新之土地總面積、市府持分、權利變換結果等相關資料。3、102年本市各區發生火災次數、死傷人數及101年同期數據對照表。4、102年本市各區發生車禍次數、死傷人數及101年同期數據對照表。 
主席裁定：請於102年5月10日開會前送會。 
四、鄭議員金隆要求： 
（一）請教育局提供九大學區各級學校校園花木管理、養護、修剪次數、修剪管理單位等詳細資料。 
（二）請水利局提供1、102年中港西抽水站重力閘門保養、維護、開啟閉合操作次數之紀錄表影本。2、永和污水營運中心辦公廳舍費用支出核銷明細及各項預算經費執行情形等資料。 
主席裁定：請於102年5月13日開會前送會。 
五、沈議員發惠要求： 
請市府提供：1、本市未核准立案對外授課之補習班遭受處分、罰鍰之數量及金額明細。2、本市現有閒置公共空間、坐落位置、公告現值及空間規模資料。3、100年迄今本市推動國際教育行動方案，各項補助課程、教學發展及國際交流之成效及各單位提供之補助金額。4、本市100年迄今青年住宅及社會住宅坐落位置、戶數、人數、承租辦法、補貼標準及受惠戶數。、戶數、人數、承租辦法、補貼標準及受惠戶數。、戶數、人數、承租辦法、補貼標準及受惠戶數。、戶數、人數、承租辦法、補貼標準及受惠戶數。、戶數、人數、承租辦法、補貼標準及受惠戶數。、戶數、人數、承租辦法、補貼標準及受惠戶數。、戶數、人數、承租辦法、補貼標準及受惠戶數。、戶數、人數、承租辦法、補貼標準及受惠戶數。、戶數、人數、承租辦法、補貼標準及受惠戶數。、戶數、人數、承租辦法、補貼標準及受惠戶數。、戶數、人數、承租辦法、補貼標準及受惠戶數。、戶數、人數、承租辦法、補貼標準及受惠戶數。、戶數、人數、承租辦法、補貼標準及受惠戶數。、戶數、人數、承租辦法、補貼標準及受惠戶數。、戶數、人數、承租辦法、補貼標準及受惠戶數。、戶數、人數、承租辦法、補貼標準及受惠戶數。、戶數、人數、承租辦法、補貼標準及受惠戶數。、戶數、人數、承租辦法、補貼標準及受惠戶數。、戶數、人數、承租辦法、補貼標準及受惠戶數。、戶數、人數、承租辦法、補貼標準及受惠戶數。、戶數、人數、承租辦法、補貼標準及受惠戶數。、戶數、人數、承租辦法、補貼標準及受惠戶數。、戶數、人數、承租辦法、補貼標準及受惠戶數。、戶數、人數、承租辦法、補貼標準及受惠戶數。、戶數、人數、承租辦法、補貼標準及受惠戶數。、戶數、人數、承租辦法、補貼標準及受惠戶數。、戶數、人數、承租辦法、補貼標準及受惠戶數。、戶數、人數、承租辦法、補貼標準及受惠戶數。、戶數、人數、承租辦法、補貼標準及受惠戶數。、戶數、人數、承租辦法、補貼標準及受惠戶數。、戶數、人數、承租辦法、補貼標準及受惠戶數。、戶數、人數、承租辦法、補貼標準及受惠戶數。、戶數、人數、承租辦法、補貼標準及受惠戶數。、戶數、人數、承租辦法、補貼標準及受惠戶數。、戶數、人數、承租辦法、補貼標準及受惠戶數。、戶數、人數、承租辦法、補貼標準及受惠戶數。
主席裁定：請於102年5月14日開會前送會。 
散會：17時15分 
          主  席  陳  幸  進 

