新北市議會第1屆第13次臨時會審查委員會 
第4次聯席會議摘要紀錄 
時  間：中華民國102年9月6日14時3分 
地  點：本會議事廳 
出  席：詳如簽到簿 
列  席：議事組專員陳妙如  法制室主任王俊人 
副市長許志堅 
民政局局長江俊霆  警察局局長伊永仁 
財政局局長呂衛青  衛生局局長林雪蓉 
教育局局長林騰蛟  環保局局長劉和然 
經發局局長葉惠青  消防局局長黃德清 
工務局局長高宗正  文化局局長林寬裕 
水利局局長古沼格  新聞局局長林芥佑 
農業局局長廖榮清  客家局局長彭惠圓 
城鄉局局長張璠   法制局局長邱惠美 
社會局局長李麗圳  研考會主委吳肇銘 
地政局局長康秋桂  人事處處長陳昭欽 
勞工局局長謝政達  主計處副處長吳美芍 
交通局局長趙紹廉  政風處處長李黎顯 
觀光局局長陳國君  秘書處處長吳清炎 
原民局副局長陳碧霞   
審計處處長梁勳烈 
主  席：陳召集人文治    記錄：謝啟文、呂冠蓉 
甲、報告事項 
一、宣布開會。 
二、本（13）次臨時會審查委員會第3次聯席會議摘要紀錄經聯席會認可。 
三、主計處林處長因赴德國參加「高階文官培訓飛躍方案102年訓練-學習共識營」國外課程、原民局林局長因喪假今日均請假，由吳副處長美芍、陳副局長碧霞等代理列席。喪假今日均請假，由吳副處長美芍、陳副局長碧霞等代理列席。
四、今日議程：審查會聯席審議101年度新北市地方總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表） 
乙、審查會聯席審議101年度新北市地方總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表） 
一、歲出部分 
第2款 新北市政府主管  
第2903項 新北市中和區公所 
審查意見： 
中和區公所臨時人員酬金減列11,037,835元。 
第2910項  新北市淡水區公所 
淡水區中正觀光市場天然氣裝置工程之「表內、外管材料及工資合計895,814元」送大會討論。 
餘照決算審定數通過 
第8款 新北市政府文化局主管  
第8001項 新北市政府文化局  照決算審定數通過 
第14款 新北市政府工務局主管 照決算審定數通過  
第15款 新北市政府警察局主管 照決算審定數通過 
第16款 新北市政府水利局主管 照決算審定數通過 
第17款 新北市政府交通局主管 照決算審定數通過 
第18款 新北市政府勞工局主管 照決算審定數通過 
第19款 新北市政府原住民族行政局主管  
審查意見： 
101年度非用於原住民樂團藝人費用減列1,300,000元。 
餘照決算審定數通過 
第20款 新北市政府城鄉發展局主管  
照決算審定數通過 
第21款 新北市政府觀光旅遊局主管  
照決算審定數通過 
第22款 新北市政府客家事務局主管  
審查意見： 
第22001項 新北市政府客家事務局 
辦理「新北市客家文化典藏資料庫」網站建置計畫3,800,000元送大會討論。 
餘照決算審定數通過 
第43款 統籌支撥科目 照決算審定數通過 
二、歲入部分 
審查方式經決定：逐款 
第1款 稅課收入      照決算審定數通過 
第2款 工程受益費收入   照決算審定數通過 
第3款 罰款及賠償收入   照決算審定數通過  
第4款 規費收入      照決算審定數通過 
第6款 財產收入      照決算審定數通過 
第7款 營業盈餘及事業收入 照決算審定數通過 
第8款 補助及協助收入   照決算審定數通過 
第9款 捐獻及贈與收入   照決算審定數通過 
第10款 自治稅捐收入    照決算審定數通過 
第11款 其他收入      照決算審定數通過 
三、營業部分 
營業基金 
新北市三重果菜市場股份有限公司  
照決算審定數通過 
四、非營業部分 
（一）作業基金 
新北市實施平均地權基金 照決算審定數通過  
新北市市有財產開發基金 照決算審定數通過 
新北市醫療作業基金   照決算審定數通過 
新北市停車場作業基金  照決算審定數通過 
新北市軌道建設發展基金 照決算審定數通過 
新北市政府國民住宅管理維護基金  
照決算審定數通過 
新北市都市更新基金    照決算審定數通過 
（二）特別收入基金 
新北市建築物無障礙設備與設施改善基金  
照決算審定數通過  
新北市政府卓越清寒學生圓夢基金  
照決算審定數通過 
新北市體育發展基金     照決算審定數通過 
新北市地方教育發展基金   照決算審定數通過 
新北市身心障礙者就業基金  照決算審定數通過 
新北市勞工權益基金     照決算審定數通過 
新北市有線廣播電視事業基金  
照決算審定數通過 
新北市農業發展基金     照決算審定數通過 
新北市一般廢棄物清除處理基金  
照決算審定數通過 
新北市空氣污染防制基金   照決算審定數通過 
散會：17時20分 
          主  席  陳  文  治 


新北市議會第1屆第13次臨時會第2次會議摘要紀錄 
時  間：中華民國102年9月6日16時32分 
地  點：本會議事廳 
出  席：王淑慧  鄭金隆  游輝廷  林水山 
宋明宗  洪佳君  白珮茹  黃林玲玲 
陳儀君  金介壽  陳世榮  劉美芳 
李余典  陳永福  吳琪銘  邱烽堯 
高敏慧  陳文治  黃桂蘭  連斐璠 
賴秋媚  周勝考  金瑞龍  王建章 
張瑞山  蔡淑君  周雅玲  王明麗 
胡淑蓉  陳錦錠  呂子昌  劉哲彰 
許正鴻  張宏陸  歐金獅  忠仁．達祿斯 
林秀惠  夷將．拔路兒Icyang．Parod   
江永昌  廖裕德  林銘仁   黃永昌 
李婉鈺  陳啟能  蔡錦賢 
列  席：秘書長林新欽     
議事組專員周春玉  法制室主任王俊人 
副市長許志堅 
民政局局長江俊霆  警察局局長伊永仁 
財政局局長呂衛青  衛生局局長林雪蓉 
教育局局長林騰蛟  環保局局長劉和然 
經發局局長葉惠青  消防局局長黃德清 
工務局局長高宗正  文化局局長林寬裕 
水利局局長古沼格  新聞局局長林芥佑 
農業局局長廖榮清  客家局局長彭惠圓 
城鄉局局長張璠   法制局局長邱惠美 
社會局局長李麗圳  研考會主委吳肇銘 
地政局局長康秋桂  人事處處長陳昭欽 
勞工局局長謝政達  主計處副處長吳美芍 
交通局局長趙紹廉  政風處處長李黎顯 
觀光局局長陳國君  秘書處處長吳清炎 
原民局副局長陳碧霞   
審計處處長梁勳烈 
主  席：陳副議長鴻源    記錄：謝啟文、陳奕君 
甲、報告事項 
一、出席已達法定人數。 
二、宣布開會。 
三、本（13）次臨時會第1次會議摘要紀錄經大會認可。 
四、主計處林處長因赴德國參加「高階文官培訓飛躍方案102年訓練-學習共識營」國外課程、原民局林局長因喪假今日均請假，由吳副處長美芍、陳副局長碧霞等代理列席。 
五、今日議程：1、三讀議案第二讀會。 
2、三讀議案第三讀會。 
3、討論議案。 
進入議程前，有洪議員佳君、呂議員子昌、金議員介壽、王議員明麗、陳議員文治、游議員輝廷、白議員珮茹、周議員勝考等提出多項問題，經梁處長勳烈予以說明與答復（詳議事錄）。 
乙、主席裁定事項 
一、陳議員永福要求： 
據聞稅捐稽徵處新店分處部分職員住所似有違章建築之情事，請違章建築拆除大隊查處。 
主席裁定：請照辦。 
二、王議員淑慧要求： 
請市府提供：板橋區公所101民1795調解委員會調解書及102調解字第2251調解書。 
主席裁定：請於102年9月10日開會前送會。 
三、陳議員世榮要求： 
請水利局提供本市污水下水道興建計畫之總經費及各區施作工期。 
主席裁定：請於102年9月9日開會前送會。 
四、林議員銘仁要求： 
請地政局提供本市土城區廷寮段583地號與584～592地號等9筆及593地號與594地號於何時分割、分割之原因及相關資料書圖影本。 
主席裁定：請於102年9月9日開會前送會。 
五、呂議員子昌要求： 
（一）議會審議決算做成決議予以減列部分，審計處可否依此決議執行，請行文行政院釋疑。 
（二）請市府說明八里區區民生活補助金，環保局於102年7月18日函請八里區公所儘速辦理請款事宜，目前辦理情形。 
（三）請市府提供八里垃圾場回饋金101年度使用項目、決算金額明細。 
主席裁定：（一）請照辦。 
（二）（三）請於102年9月9日開會前送會。 
六、王議員明麗要求： 
（一）請城鄉局提供本市現有都更之案件。 
（二）請工務局養護工程處提供三峽區102年1至8月份道路修補及刨除重鋪相關資料清冊。 
主席裁定：請於102年9月9日開會前送會。 
七、李議員倩萍要求： 
（一）請教育局提供100至102年資源班與特教班預算、運用方式及29區特教生與老師數。 
（二）請社會局提供迄今所有溢發、已追回津貼數、溢發理由、金額及人數。 
（三）請城鄉局提供整合住宅補貼資源實施方案及青年安心成家方案租金補貼溢發、重覆領取、契約期滿未檢附新約、建物登記不符、戶籍不在本市之金額及人數。 
（四）請消防局提供：1、本市登記有案救難協會、102年度之評鑑結果、未通過評鑑之救難協會之原因及100至102年各協會出勤次數。2、特搜大隊目前編制、預算之情形及訓練場所。 
（五）請市府提供：1、本市各區運動中心（含興建中）游泳池數量及規格。2、各區緊急備用抽水機數量、放置處及調動時機。3、各區救難碼頭相關清淤計畫、預算、102年度水利局辦理河道清淤預算執行情形及已清淤處。 
主席裁定：請於102年9月10日開會前送會。 
八、李議員婉鈺要求： 
新店區安康路3段525巷非法傾倒營建廢棄物一案：1、請農業局、環保局及工務局提供往返之公文、所有裁罰內容、理由、金額等相關資料。2、請提供8月23 日會勘紀錄。3、請環保局說明為何認定該處之非法傾倒物為剩餘土石方?為何在接到民眾檢舉一個月後才進行會勘並回覆無非法傾倒情事？4、請農業局說明為何不要求業者回復山坡地原狀並清除傾倒物，而僅要求回復植生？5、請工務局說明目前剩餘土石方處理場設置之程序及本案廢棄物認定種類。 
主席裁定：請於102年9月9日開會前送會。 
九、沈議員發惠要求： 
請市府提供：1、本市各易淹(積)水區域，並說明其成因及防治改善計畫為何？2、請說明各區路段道路施作之鋪面類型有幾種，每一種鋪面之特性及施作經費。3、100年至102年8月於本市辦理之各項路跑活動之相關資料，並請說明有無相關商業廣告贊助與本市有何收益。關資料，並請說明有無相關商業廣告贊助與本市有何收益。關資料，並請說明有無相關商業廣告贊助與本市有何收益。關資料，並請說明有無相關商業廣告贊助與本市有何收益。關資料，並請說明有無相關商業廣告贊助與本市有何收益。關資料，並請說明有無相關商業廣告贊助與本市有何收益。關資料，並請說明有無相關商業廣告贊助與本市有何收益。關資料，並請說明有無相關商業廣告贊助與本市有何收益。關資料，並請說明有無相關商業廣告贊助與本市有何收益。關資料，並請說明有無相關商業廣告贊助與本市有何收益。關資料，並請說明有無相關商業廣告贊助與本市有何收益。關資料，並請說明有無相關商業廣告贊助與本市有何收益。關資料，並請說明有無相關商業廣告贊助與本市有何收益。關資料，並請說明有無相關商業廣告贊助與本市有何收益。關資料，並請說明有無相關商業廣告贊助與本市有何收益。關資料，並請說明有無相關商業廣告贊助與本市有何收益。關資料，並請說明有無相關商業廣告贊助與本市有何收益。關資料，並請說明有無相關商業廣告贊助與本市有何收益。
主席裁定：請於102年9月11日開會前送會。 
散會：17時 
          主  席  陳  鴻  源 



