新北市議會第1屆第5次定期會第18次會議摘要紀錄 
時  間：中華民國102年6月11日10時1分 
地  點：本會議事廳 
出  席：詳如簽到簿 
列  席：秘書長林新欽     
議事組主任黃信育  法制室主任王俊人  
市長朱立倫     副市長李四川       
民政局局長江俊霆  警察局局長伊永仁 
財政局局長呂衛青  衛生局局長林雪蓉 
教育局局長林騰蛟  環保局局長劉和然 
經發局局長葉惠青  消防局局長黃德清 
工務局局長高宗正  文化局局長林倩綺 
水利局局長古沼格  新聞局局長林芥佑 
農業局局長廖榮清  客家局局長彭惠圓 
城鄉局局長張璠   法制局局長邱惠美 
社會局局長李麗圳  研考會主委吳肇銘 
地政局局長康秋桂  人事處處長陳昭欽 
勞工局局長謝政達  主計處處長林祐賢 
交通局局長趙紹廉  政風處處長李黎顯 
觀光局局長陳國君  秘書處處長吳清炎 
原民局局長陳碧霞 
主  席：陳副議長鴻源    記錄：王鈴雅、蔡雅芳 
甲、報告事項 
一、宣布開會。 
二、本（5）次定期會第17次會議摘要紀錄經大會認可。  
三、今日議程：市政總質詢。 
乙、市政總質詢 
沈議員發惠、周議員雅玲、夷將．拔路兒Icyang．Parod議員、李議員余典、呂議員子昌、陳議員永福、陳議員文治、鄭議員金隆、王議員淑慧、陳議員世榮、高議員敏慧、何議員淑峯、林議員秀惠、張議員瑞山、顏議員世雄、陳議員科名、李議員倩萍、陳議員啓能、江議員永昌、吳議員琪銘、林議員銘仁、歐議員金獅、張議員晉婷、賴議員秋媚、李議員坤城、張議員宏陸、林議員水山、許議員昭興、彭議員成龍等敏慧、何議員淑峯、林議員秀惠、張議員瑞山、顏議員世雄、陳議員科名、李議員倩萍、陳議員啓能、江議員永昌、吳議員琪銘、林議員銘仁、歐議員金獅、張議員晉婷、賴議員秋媚、李議員坤城、張議員宏陸、林議員水山、許議員昭興、彭議員成龍等敏慧、何議員淑峯、林議員秀惠、張議員瑞山、顏議員世雄、陳議員科名、李議員倩萍、陳議員啓能、江議員永昌、吳議員琪銘、林議員銘仁、歐議員金獅、張議員晉婷、賴議員秋媚、李議員坤城、張議員宏陸、林議員水山、許議員昭興、彭議員成龍等敏慧、何議員淑峯、林議員秀惠、張議員瑞山、顏議員世雄、陳議員科名、李議員倩萍、陳議員啓能、江議員永昌、吳議員琪銘、林議員銘仁、歐議員金獅、張議員晉婷、賴議員秋媚、李議員坤城、張議員宏陸、林議員水山、許議員昭興、彭議員成龍等
1、核四商轉(1)市長立場、態度為何？(2)市長曾言没有核安就没有核能、核廢料無法處理即不商轉，此立場是否不變？(3)101年7月中央將公園綠地變更為核能用地，市長是否知悉？是否違反市長初衷？市府態度為何？變更過程，市府是否有向中央表達意見？(4)核廢料後續處理情形為何？(5)為何分三階段將貢寮區土地賤租給台電做核能電廠用地？承租期長達9年，是否有規避議會監督之嫌？違反租約是否有罰責？違反何法？若無違約罰責，希馬上與台電解約。若無法解約，建議改一年一約制，並以市價出租。(6)是否舉辦公投？(7)馬總統近日視察，發生貢寮自救會人員遭警察不當對待情事，請查明並將資料提供給本席（鄭議員金隆）。(8)行政院公投審議委員會將本市5萬人之公投連署書駁回，原因何在？為何市府沒有任何反應？後續如何處理？(9)市長是否為台電預留土地做擴廠之用？(10)核燃料棒貯存場無使照，市府可否罰款或拆除？ 
2、中和有住宅用地遭變更為風景區，市府曾允諾要在6月底處理完成，若無法達成，城鄉局長是否下台？ 
3、馬總統於專訪中提到行政院江院長在會計法修法爭議中有守有為，市長看法為何？ 
4、新莊副都心中央合署辦公大樓(1)何時完工？(2)其土地是否由市府無償撥用？(3)何時會進駐？據聞部分部會不願進駐，是否屬實？建議周邊綁上歡迎中央部會儘速進駐布條。(4)建議將市府及市議會遷移至此。。。。
5、市府目前有多少單位在外面租屋辦公或分散辦公？租金支出為何？ 
6、市府大樓面積幾坪？可容納多少人員辦公？預算員額有多少？ 
7、希觀光局103年預算能增編至1億元，以補助促進本市各區觀光。 
8、希協助解決土城區私人墓園整修問題。 
9、建議編列土城區登山步道維修經費。 
10、建議將未開闢公共設施用地闢為停車場，並增設攤販集中場所，以解決停車位不足及攤販問題。 
11、土城廷寮溝整治工程何時完工？市民反映髒臭希速疏濬。 
12、土城清水消防分隊用地問題希與法務部協調促成。 
13、國民運動中心目前規劃興建狀況為何？市長對此政策是否滿意？ 
14、市長看完新店員潭里辦公處之影片，有何感想？本市29區有多少里無活動中心可使用？建議以獎勵方式鼓勵建商提供公共空間做為活動中心。 
15、施政應有輕重緩急，希速完成石碇消防分隊廳舍遷建。 
16、市長對捷運工程處有何期許？願景為何？ 
17、新店安坑特一號道路第二期工程都市計畫是否已完成？經費是否已到位？何時可全線通車？ 
18、捷運安坑線明年能否動工？為何不能一次說明各期完整計畫？ 
19、經濟部臺北水源特定區管理局(1)職掌為何？(2)市長對將其納編至本市有何看法？(3)納編期程為何？(4)希本市成立專責機構接手其業務。 
20、臺北市雙子星開發案17位評審委員中有幾位在本市擔任審議委員？對這4位委員市長看法為何？由誰聘任？何時解聘？ 
21、集水區居民之經濟來源為何？劃定為水源保護區後，其私人土地水土保持經費從何而來？如何解決受限居民之損失？ 
22、何謂「新北好茶－真功夫好茶」？建議以「新北好茶－坪林文山包種茶」之形式行銷。 
23、本市公共自行車租借(1)本市與北市Ubike系統不相容，希改善。(2)若為與北市相容而更改系統，是否有浪費公帑之嫌？(3)權責單位是環保局或交通局？希整合統一管理。(4)租借站設置意義何在？本市有幾處？分別設在哪裡？(5)市長認為北市Ubike政策成效如何？與本市相較何者較成功？(6)希於捷運站廣設。(7)若系統整合，雙北自行車如何區分？(8)建議結合基隆市、桃園縣共同推動。(9)維修廠商應慎選。(10)若民眾租借自行車騎乘過遠，致使煞車、輪胎等損壞衍生之維修費用由誰支付？(11)保養、維修、管理等問題應有完整配套措施。(12)租借站之管理應事權統一。(13)板橋13處租借站之設置花費多少？請提供各租借站資料。(14)為何都集中在板橋區？三蘆地區何時可做租借站？ 
24、為利捷運站周邊機車、自行車停放，建議利用私人土地闢建立體停車場。 
25、腳踏車適用之交通規則為何？騎腳踏車酒駕罰多少？希向中央反映亦應規範。 
26、市長是否有看過大新北計畫之廣告？平面廣告刊登市長比讚畫面，是否知悉？對侵害肖像權部分，市長是否提出告訴？廣告內容資料有誤，如何因應？ 
27、本市空屋率有多少？市長上任以來有多少重劃區？希市長檢討因土地重劃造成貧富差距、房價高漲之問題。 
28、租屋補助(1)核准率下降，原因為何？(2)希向中央爭取經費擴大租屋補助之比例。(3)希檢討補助門檻？ 
29、市長是否覺得房價過高？房價過高，市民買不起，市府有何對策？有何方案替市民解套？ 
30、針對建商於報章雜誌利用市長、機關首長之肖像或發言為其建案背書，市長有何看法與因應措施？若民眾因此買到有瑕疵之房屋，如何處理？希重視。 
31、板橋浮洲合宜住宅中籤有幾戶？一半以上無法負擔40萬頭期款而放棄登記，市府能否以貸款方式協助處理？ 
32、臺北市以低價徵收蘆洲捷運站旁土地，再賣給建商興建大樓，致使地主權益受損，希協助解決。 
33、刑警大隊搬遷至國防管理學院花費多少？為何當初未考慮直接遷至民族路舊警察局廳舍？ 
34、環保局將搬遷至板橋區民族路舊警察局廳舍，有無搬遷計畫？預算編列細目為何遲未提供給議員？ 
35、消防局(1)4年內兩遷，原因為何？有無浪費公帑之嫌？市長有何看法？(2)新消防大樓花費多少興建經費？(3)已知要興建大樓，為何還要先搬至民族路舊警察局廳舍？ 
36、中和第六公墓已禁葬二十幾年，希儘速完成遷葬並做簡易公園。 
37、對於公共托育中心發生回收菜餚餵食嬰童乙事，市長有何感想？問題出在哪？希此類事件勿再發生。 
38、試問市長影片中是哪個地方的外牆？建議利用新莊副都心基金盈餘改善頭前國中及鄰近學校設施環境。 
39、新莊副都心停一、停二規劃案，除停車場外希能回饋市民更多公共設施空間。 
40、新莊頭前重劃區應設停車場、圖書館及活動中心。 
41、新莊捷運幸福站希西側北邊增設出口並增設機車停車位。 
42、新莊區頭興街淹水問題嚴重，希速協助解決。 
43、抽水站管理人員以水位未到抽水標準而不作為，應檢討改進。 
44、希儘速設置LED水情看板抽水站及建置行動水情APP，使水情資訊透明化、公開化。 
45、對設置AED地點有無進行教育宣導？如何宣導？希有稽核制度。依人口比例計算，本市AED設置少臺北市一半，希廣設。 
46、新莊天祥街31巷瓶頸道路希近期內能打通。 
47、本市LED路燈裝置成效如何？占本市路燈多少比例？希全面換裝。 
以上質詢，經朱市長立倫、張璠局長、伊局長永仁、康局長秋桂、林處長祐賢、廖局長榮清、趙局長紹廉、高局長宗正、古局長沼格、劉局長和然、呂局長衛青、黃局長德清、林局長雪蓉等予以說明與答復，未及答復及書面質詢，請市府以書面答復（詳議事錄）。 
散會：16時26分 
          主  席  陳  鴻  源 

