新北市議會第1屆第7次定期會第12次會議摘要紀錄 
時  間：中華民國103年5月30日10時 
地  點：本會議事廳 
出  席：詳如簽到簿 
列  席：秘書長林新欽    副秘書長陳王正源     
議事組主任黃信育  法制室主任王俊人  
市長朱立倫     副市長陳伸賢 
民政局局長江俊霆  警察局局長陳國恩 
財政局局長呂衛青  衛生局局長林雪蓉 
教育局局長林騰蛟  環保局局長劉和然 
經發局局長葉惠青  消防局局長黃德清 
工務局局長高宗正  文化局局長林寬裕 
水利局局長古沼格  新聞局局長林芥佑 
農業局局長廖榮清  客家局局長彭惠圓 
城鄉局代局長邱敬斌 法制局局長邱惠美 
社會局局長李麗圳  研考會主委吳肇銘 
地政局副局長李素蘭 人事處處長陳昭欽 
勞工局局長謝政達  主計處處長林祐賢 
交通局局長趙紹廉  政風處處長李黎顯 
觀光局局長陳國君  秘書處處長吳清炎 
原民局局長林倩綺 
主  席：陳副議長鴻源    記錄：李玟潔、王鈴雅 
甲、報告事項 
一、宣布開會。 
二、本（7）次定期會第11次會議摘要紀錄經大會認可。 
三、地政局康局長因身體不適住院治療今日請假、原民局林局長、交通局趙局長因參與府會「花田囍事」演出請假1小時（16：30～17：30），由李副局長素蘭、陳副局長碧霞、朱專委建全等代理列席。 
四、今日議程：市政總質詢。 
乙、市政總質詢 
一、蔡議員錦賢、游議員輝廷、廖議員裕德、金議員中玉、李翁議員月娥、廖議員秀雄等6位議員聯合質詢： 
1、平溪至瑞芳三貂道路闢建(1)目前進度為何？(2)為何周前縣長時就已做環評，卻遲未通過？市府是否持續推動？ 
2、請市府彙整核四廠逃生道路之推動相關資料於下個月提供本席(廖議員秀雄)參考。 
3、希速闢建瑞芳至雙溪自行車步道，以利推動低碳旅遊。 
4、瑞芳四腳亭舊砲台(1)有何看法？(2)花費八千多萬修復，後續有何觀光規劃方案？(3)下方曾規劃運動公園，但市長上任至今尚未推動，是否會做？若不做，有何其他規劃方案？希速完成。 
5、瑞芳多處建築被公告為應保護之歷史建築，反而影響觀光推動，希市府日後審慎處理。瑞芳煤礦博物園區希能參考黃金博物園區作完整規劃推動。金瓜石纜車目前規劃如何？ 
6、瑞芳工業區污水(1)如何處理？(2)水利局長曾言工業污水無法納入污水處理廠處理，市長有何看法？將如何改善？(3)希能併同民生污水一起處理。 
7、瑞芳工業區工廠因污水污染遭環保局稽查，為何不能比照高雄市政府公布或提供違規工廠名稱、罰鍰等相關資料？ 
8、瑞芳清潔隊發生多起重大車禍事件，原因為何？是否應追究相關失職人員？ 
9、請政風處對本席(廖議員裕德)昨日所提浮洲合宜住宅、遠東集團板橋都更案等問題提出報告。 
10、各區污水下水道接管率(1)總預算多少？(2)配合款多少？(3)目前進度為何？為何達到接管率的區域不收費？收費？收費？收費？收費？收費？
11、希市府書面答復議員所提質詢應用心、作為市政總檢討，勿流於形式。 
二、李議員余典、林議員銘仁、陳議員科名、林議員水山、呂議員子昌、陳議員永福、陳議員文治、鄭議員金隆、王議員淑慧、陳議員世榮、高議員敏慧、何議員淑峯、周議員雅玲、沈議員發惠、林議員秀惠、張議員瑞山、李議員倩萍、陳議員啟能、吳議員琪銘、江議員永昌、張議員晉婷、李議員坤城、許議員昭興、彭議員成龍、賴議員秋媚、張議員宏陸、歐議員金獅、夷將．拔路兒Icyang．Parod議員等28位議員聯合質詢： 
1、市長對自己及市政團隊自上任以來的工作表現打幾分？市政上努力及貢獻是否及格？市府團隊是否有跟上市長腳步？ 
2、市長對遠見雜誌等所作施政滿意度之民調是否滿意？是否以民調造勢？ 
3、市長全心為市政打拼，為何我們（陳議員文治、張議員宏陸）所作民調與4年前相較，有一半市民對市政無感？是否市府團隊對市政無遠景，導致市民對市政無感？市長對民調數據有何感想？ 
4、市民對市長連任支持度有56.4%，市長有何看法？ 
5、對市長未來發展之民調，市民有31.6%支持選市長、24.5%支持選總統、40.7%無意見、2.9%支持先選市長再選總統，對此有何看法？ 
6、各局處彼此之間及與公所間橫向、縱向聯繫皆不足，市長是否了解？有何檢討改進方案？ 
7、議員要求現勘時，各局處到場之科長、課長因經驗不足無法實質解決問題，有何具體改善方案？ 
8、核四議題(1)市長解決核四能力僅獲得28%市民認同，市長看法為何？(2)若封存是否承諾不再啟用？希明確表態。(3)為達成非核家園，有何具體做法？(4)對於核一、核二廠之核廢料貯存場，市長有何看法？(5)台電將核廢料暫存本市，有何方法要求遷移？有何手段令其不繼續貯放？(6)濕式貯存槽何時放滿？年底將放滿如何因應？(7)希研擬核災發生時可行之疏散對策，以安民心。(8)市府團隊對核四態度是否與市長一致？(9)核一、核二廠是否延役？乾式貯存槽無法確保絕對安全，市長看法為何？(10)如核四廠未停工、未能妥適封存，核一、核二廠延役核廢料繼續存放，市府應如何？(11)建議核四廠改為核能博物館，以帶動地方發展。 
9、市長曾言有賺錢的企業若不加薪不應減稅，若該企業在本市如何處理？希市府團隊研擬增加特別稅之可行性。 
10、從企業管理的角度市府是否是一間公司？市府派遣工、臨時人員數量為何？希市府以身作則研究對臨時人員加薪，並於市府委外契約要求派遣工最低薪資。 
11、市長是否會在本屆任期內接任閣揆？本黨團備有承諾書，希市長簽署承諾不會在任期內離開。 
12、試問各局處首長(1)認為市長是否參選連任？(2)若未來市長當選總統，是否願意至中央任職或繼續留在本市？(3)不論市長競選連任與否，是否都會認真於市政工作？ 
13、市長是否考慮過繼續連任或競選總統？若欲連任何時宣布？若不競選連任，貴黨會由何人競選本市市長？何時宣布人選？ 
14、市長競選時與臺北市長共同提出淡水河曼哈頓政見，迄今是否曾與臺北市長研商如何落實？ 
15、幸福晨飽目前執行成果如何？ 
16、補助老舊公寓裝設電梯目前核准申請有幾件？所面臨舊違建的問題是否解決？ 
17、因未及時宣導低收入戶免繳房屋稅政策，導致許多民眾多繳房屋稅，如何善後？ 
18、老人共餐政策需由老人負擔部分經費，若有人不繳如何處理？ 
19、市長身為貴黨副主席，是否握有實權？建議於中央黨部開會時應以市民福祉議題為優先。 
20、捷運隨機殺人事件(1)當天警方接獲通報後處理過程有無缺失？(2)為何是由民眾制伏兇嫌而非警方？(3)為何警方不敢貿然進入捷運站？(4)警方接獲通報應多久內到達現場？(5)案發後警方多久才抵達現場？(6)當天抵達現場之員警身上有何裝備？其無線電可否與捷運警察使用之數位無線電系統相通？(7)若兇嫌未棄刀警方是否有能力制伏？需幾位員警才能制伏？(8)本市能否成立捷運警察隊？(9)欲在各捷運站成立守護天使，對其投保金額是多少？其裝備為何？有無制服？希捷運局維安自行負責，勿再增加本市警察勤務。(10)捷運局是否有請保全維安？警政署是否支持捷運每一列車派一位員警巡邏？(11)雙北警察接獲通報標準作業程序為何？是否一致？(12)治本之道為何？是否學習美國911事件後拍攝民眾自保宣傳短片？ 
21、本市有無成立「快速打擊部隊」？在保安大隊還是市警局？編制為何？ 
22、對於臺北市議會批評市長只爭取捷運持股比例，警力上卻不協助支援有何看法？捷運公司是民間公司或政府單位？ 
23、霹靂小組編制有多少員額？ 
24、雙北警察編制和福利有何差別？本市是否發放警察勤務繁重加給？ 
25、今年是否是市長在議會備詢之最後一年？ 
26、本市警察總局有無遷移計畫？為何要遷移？地點為何？頭前重劃區當地居民希勿遷移至此。 
27、新泰塭仔圳重劃區(1)主要開發目的為何？(2)計畫迄今已幾年？何時開始開發？(3)動工後將面臨哪些問題？(4)有多少工廠需遷移？有無安置計畫？(5)因工廠遷移恐衍生勞工失業問題，市府如何因應？失業勞工有何就業媒合機會？有無失業補助津貼？(6)應審慎處理拆遷補償爭議。(7)未來發展為何？希做好配套措施降低衝擊。 
28、市府鼓勵生育福利政策第三胎免抽籤優先入園，為何年齡從3足歲改為4足歲？政策改變應讓市民了解、應多鼓勵生育。 
29、本市65歲以上老人占多少比例？ 
30、為解決停車問題，建議於三重商工、二二八公園闢建地下停車場。 
31、建議人口稠密、交通流量大路段能縮短收費時間，另於非交通要道、黃線部分開放夜間停車，請交通局研議其可行性，並於2週內回覆本席(鄭議員金隆)。 
32、希偏遠地區之公廁蹲式馬桶部分改為坐式馬桶，以方便長者及行動不便者使用。 
33、蘆洲鴨母港抽水站改建，造成地基不穩固，目前情形為何？希災害勿繼續擴大。 
34、二重疏洪道大都會公園原有181個單位的菜園耕作戶，市府承諾提供若干坪數予其耕作，目前規劃進度為何？ 
35、二重疏洪道停車場二期工程103年10月份才能完工，原因為何？ 
36、三重三和夜市街道已完成整治，希市府重視後續管理問題，並接手處理。 
37、建議於三重中山橋下增加照明設備，並整理橋下管線。 
38、三重之九橋三河所指為何？希觀光局、文化局研議將三重之人文、歷史、地理等特色發揚光大，並研擬申請金氏紀錄。 
39、蘆北重劃區(1)是否依平均地權條例第54條第1項、平均地權條例施行細則第79條之1、土地徵收條例第3之1條第1項規定辦理？(2)希妥善處理人民陳情案件及監察院糾正案。(3)是否可協調台電將超高壓變電所移除？(4)規劃捷運機廠影響河岸景觀，是否違背市長河岸城市之理念？ 
以上質詢，經朱市長立倫、高局長宗正、林局長寬裕、陳局長國君、古局長沼格、劉局長和然、黃局長德清、陳局長國恩、邱代局長敬斌、葉局長惠青、謝局長政達、林局長騰蛟、朱專委建全、李副局長素蘭等予以說明與答復，未及答復及書面質詢，請市府以書面答復（詳議事錄）。 
散會：17時10分 
          主  席  陳  鴻  源 

