新北市議會第1屆第5次定期會第20次會議摘要紀錄 
時  間：中華民國102年6月14日10時1分 
地  點：本會議事廳 
出  席：李婉鈺  黃林玲玲 歐金獅  黃桂蘭 
王淑慧  陳錦錠  李翁月娥 劉美芳 
王建章  洪佳君  金介壽  吳琪銘 
王明麗  夷將．拔路兒Icyang．Parod 
宋明宗  周勝考  許正鴻  蔡淑君 
游輝廷  陳永福  何淑峯  沈發惠 
胡淑蓉  江永昌  陳世榮  連斐璠 
張宏陸  蔡錦賢  呂子昌  陳鴻源 
陳儀君  鄭戴麗香 蔣根煌  林秀惠 
張瑞山  林國春  李坤城  陳文治 
張晉婷  邱烽堯  白珮茹  黃永昌 
廖裕德  許昭興  金中玉  陳啟能 
李余典  周雅玲  賴秋媚  林銘仁 
陳科名 
列  席：秘書長林新欽     
議事組主任黃信育  法制室主任王俊人  
市長朱立倫     副市長李四川       
民政局局長江俊霆  警察局局長伊永仁 
財政局局長呂衛青  衛生局局長林雪蓉 
教育局局長林騰蛟  環保局局長劉和然 
經發局局長葉惠青  消防局局長黃德清 
工務局局長高宗正  文化局局長林倩綺 
水利局局長古沼格  新聞局局長林芥佑 
農業局局長廖榮清  客家局局長彭惠圓 
城鄉局局長張璠   法制局局長邱惠美 
社會局局長李麗圳  研考會主委吳肇銘 
地政局局長康秋桂  人事處處長陳昭欽 
勞工局局長謝政達  主計處處長林祐賢 
交通局局長趙紹廉  政風處處長李黎顯 
觀光局局長陳國君  秘書處處長吳清炎 
原民局局長陳碧霞 
主  席：陳議長幸進     記錄：蔡雅芳、王鈴雅 
甲、報告事項 
一、出席已達法定人數。 
二、宣布開會。 
三、本（5）次定期會第14、19次會議摘要紀錄經大會認可。  
四、警察局伊局長因主持102年35屆警察節慶祝大會上午請假，由蔡副局長義猛代理列席。 
五、今日議程：1、市政總質詢。 
2、三讀議案第二讀會。 
3、三讀議案第三讀會。 
4、討論議案。 
5、臨時動議。 
6、閉會。 
乙、市政總質詢 
一、李議員婉鈺質詢： 
1、市長是否有為連任做準備？市府政策是否有延續？ 
2、市長戶籍是否已遷離本市？ 
3、市長是否知悉今日板橋浮洲地區居民至議會向市長陳情之目的？ 
4、為何本市所有都市更新地區皆有民眾抗爭？市府針對都市更新區之居民陳情案回復皆如「未便採納」等語，是否適宜？ 
5、板橋浮洲都市計畫區段徵收議題(1)申請合法房屋證明規定為57年以前建造且至今未曾新建、整修，是否合理？(2)認定為房屋合法為何不以91年都市計畫發布時間為準，而以發布時間為準，而以發布時間為準，而以發布時間為準，而以發布時間為準，而以發布時間為準，而以發布時間為準，而以發布時間為準，而以發布時間為準，而以發布時間為準，而以發布時間為準，而以發布時間為準，而以發布時間為準，而以發布時間為準，而以發布時間為準，而以發布時間為準，而以發布時間為準，而以發布時間為準，而以發布時間為準，而以發布時間為準，而以發布時間為準，而以發布時間為準，而以發布時間為準，而以發布時間為準，而以發布時間為準，而以發布時間為準，而以發布時間為準，而以發布時間為準，而以
6、新板特區二次施工之豪宅為何通過公共開放空間審查？其違規建商如何處理？未來如何規避相同情形發生？市府有何具體解決方式？市府所提之防弊措施中，要求建商切結用意為何？是否以記點方式為之？何時拆除違章建築？ 
7、湳仔溝(1)水質為何無法達到丁級標準？(2)環保局對於偷排放污水之廠商態度為何？為何未開罰？為何不澈底清查？(3)整治花費多少預算？(4)花費5億多預算整治為何仍成效不彰？(5)希提出具體時程表對沿線工廠、湳仔溝做水質總體檢，以杜絕污水之排放。 
8、林口世大運選手村(1)為何由臺北市政府主導？(2)周遭樹林是移樹或砍樹？(3)為何選擇此地作為選手村？(4)世大運結束後將改做合宜住宅，但林口房屋已供過於求，是否合宜？ 
9、板橋浮洲合宜住宅(1)登記3戶中就有1戶退掉，原因為何？(2)合宜住宅售價可否在每坪10萬元以下？以符「合宜住宅」之名，讓青年有承購能力。 
10、市府有哪些局處公務車已拆除瓦斯動力設備？ 
11、電線電纜地下化(1)何時完成？(2)主要道路及觀光景點門面希速完成，以維市容觀瞻。 
12、為何自行車道路線劃設穿越公車亭及路燈燈座？何時改善？ 
13、板橋沙崙大排是否年底前改善？ 
14、雙北水價何時統一？ 
15、監視系統何時可完成整體布建？希警察局、民政局檢討相互合作，並建立服務窗口。 
二、金議員介壽質詢： 
1、在臺北縣議會第16屆時，本會議長與金蘭會議員同仁發現臺北市有學校校地屬於縣有土地，要求縣長收回，經與中央協商後，以新板特區(特專二)用地互換得利甚多，希市長能頒予感謝狀。 
2、新北環河快速道路(1)為何雙向交通號誌數量不一致？(2)颱風來襲，秀朗橋、福和橋間水門封閉，停車場車輛撤出需封路，如何解決？(3)於桃園縣長任內有無發生高架改平面道路之情事？(4)發生死亡車禍之路段，有何解決方案？希儘速改善。 
3、永和區民族里公園內設置資源回收站是否合適？希儘速處理。 
4、新店溪高灘地預算遭刪僅剩１億，如何完成徵收？ 
5、瓦磘溝整治工程(1)10億之預算如何動支？(2)整治計畫為何？(3)希仿效臺中市綠川、柳川，所需清水建議從新店溪引水至瓦磘溝。 
6、運動休閒中心(1)新莊區似營運不佳，有何改善之道？(2)預計興建數量多恐供過於求、淪為蚊子館，應審慎重新評估。 
7、議員擔任夜間補校兼任及代課教師(1)是否需具教師資格？(2)代理教師教學可任教一年或數年？(3)是否適合兼任老師？  
8、本市應儘早推動身心障礙學童入學準備班。 
9、本市公立拖吊場撤除委託民間辦理，是否有圖利之嫌？希不裁撤公立拖吊場。 
10、為何本市警察局同仁流動率偏高？為降低流動率希提升基層警察福利如誤餐費、清洗服裝費等，並逐年增編預算。 
11、永和秀朗派出所改建何時完成？可否於今年動工？希儘速完成。 
12、永和城市改造進度如何？希縮短規劃時程於103年3月動工。 
13、永和秀朗國小游泳池何時開放供市民使用？泳池水深2公尺是否安全？希增設監視器以維使用者安全。 
14、希加速清潔隊臨時人員晉升為正式人員之進度。 
15、永和區中正路666巷道拓寬工程何時完成？希儘速促成。 
以上質詢，經朱市長立倫、高局長宗正、張璠局長、劉局長和然、古局長沼格、林局長騰蛟等予以說明與答復，未及答復及書面質詢，請市府以書面答復（詳議事錄）。 
丙、三讀議案第二讀會 
案由：為「102年度新北市地方總預算暨附屬單位預算及綜計表」，提請審議。 
新北市附屬單位預算 
新北市都市更新基金 
決議：詳附表第1頁。 
丁、討論議案 
一、第8次臨時會議案 
審議第2審查會議案 
召集人陳議員儀君報告審查意見 
（案由及議決情形詳附後目錄第2頁） 
二、第12次臨時會、第5次定期會議案 
審議第1審查會議案 
召集人周議員勝考報告審查意見 
（案由及議決情形詳附後目錄第3頁） 
審議第2審查會議案 
召集人陳議員儀君、白議員珮茹報告審查意見 
（案由及議決情形詳附後目錄第4至5頁） 
審議第3審查會議案 
委員李議員余典報告審查意見 
（案由及議決情形詳附後目錄第6頁） 
審議第4審查會議案 
委員王議員建章報告審查意見 
（案由及議決情形詳附後目錄第7頁） 
戊、三讀議案第三讀會 
案由：為「102年度新北市地方總預算暨附屬單位預算及綜計表」，提請審議。 
新北市附屬單位預算 
新北市都市更新基金 
決議：照二讀會議決文通過（完成三讀法定程序）。 
己、臨時動議 
提案人：沈議員發惠、何議員淑峯、周議員雅玲  
連署人：張議員瑞山等15人 
案由：有鑑於本市公投審議委員會通過「你是否同意新北市台電公司核能四廠進行裝填核燃料棒試運轉」之公投提案，遭行政院公投審議委員會駁回，故建請新北市政府針對本案提出行政訴訟，以維護市民直接民權之保障。 
決議：照案通過。 
庚、主席裁定 
一、李議員婉鈺要求： 
請環保局提供板橋湳仔溝周邊工廠排放污水之稽查計畫。 
主席裁定：請於102年6月18日前送會。 
二、李議員坤城要求： 
（一）請教育局提供102學年度各公立幼兒園第一階段依各項目優先入學學生各有多少？ 
（二）請教育局提供100至102學年度本市各國中小一年級班級數各多少？ 
主席裁定：（一）請於102年6月21日前送會。 
（二）請於102年8月1日前送會。 
三、呂議員子昌要求： 
請市府說明淡水鎮紅毛城段532建號訴訟拆屋還地之原因。 
主席裁定：請於102年6月25日前送會。 
閉會：17時33分 
          主  席  陳  幸  進 

