新北市議會第1屆第4次定期會第12次會議摘要紀錄
時　　間：中華民國101年11月5日10時4分
地　　點：本會議事廳
出　　席：詳如簽到簿
請　　假：張宏陸　　洪佳君　　蔡錦賢　　蔣根煌
列　　席：秘書長林新欽　　　　副秘書長陳王正源
　　　　　議事組主任黃信育　　法制室主任王俊人　
　　　　　市長朱立倫　　　　　副市長許志堅　    　
　　　　　民政局局長江俊霆　　警察局局長伊永仁
　　　　　財政局局長呂衛青　　衛生局局長林雪蓉
　　　　　教育局局長林騰蛟　　環保局局長劉和然
　　　　　經發局局長葉惠青　　消防局局長黃德清
　　　　　工務局局長高宗正　　文化局局長林倩綺
　　　　　水利局局長張延光　　新聞局局長林芥佑
　　　　　農業局局長廖榮清　　客家局局長彭惠圓
　　　　　城鄉局局長張璠　　　法制局局長邱惠美
　　　　　社會局局長李麗圳　　研考會主委吳肇銘
　　　　　地政局局長康秋桂　　人事處處長陳昭欽
　　　　　勞工局局長謝政達　　主計處處長林祐賢
　　　　　交通局局長趙紹廉　　政風處處長李黎顯
　　　　　觀光局局長陳國君　　秘書處處長吳清炎
　　　　　原民局局長陳碧霞
主　　席：陳議長幸進　　　　　記錄：王鈴雅、李玟潔
甲、報告事項
　一、宣布開會。
　二、本(4)次定期會第11次會議摘要紀錄經大會認可。
　三、今日議程：市政總質詢。
乙、市政總質詢
　一、何議員淑峯、顏議員世雄、張議員宏陸、賴議員秋媚
　　　、呂議員子昌、陳議員永福、陳議員文治、鄭議員金
　　　隆、王議員淑慧、陳議員世榮、高議員敏慧、林議員
　　　秀惠、張議員瑞山、沈議員發惠、周議員雅玲、陳議
　　　員科名、李議員余典、李議員倩萍、陳議員啓能、吳
　　　議員琪銘、江議員永昌、林議員銘仁、張議員晉婷、
　　　李議員坤城、許議員昭興、彭議員成龍、夷將．拔路
　　　兒Icyang．Parod議員、歐議員金獅、林議員水山等
　　　29位議員聯合質詢：
　　1、對教育議題提出下列問題與建議：(1)本市升格前是
     教育大縣，為何升格後不論在教育滿意度或教育力調
     查成績皆滑落、退步？市長有何對策與方案？是否因
     市長對教育無政策、無主軸、3位副市長非教育界出
     身所致？(2)明年度教育預算不增反減如何滿足教育
     需求？(3)營養午餐弊案造成教育士氣低落，如何激
     勵？(4)如何重振教育大縣的風光？(5)市長鼓勵校
     長為學校CEO，但教育經費不足，校長有責無權，如
     何領導校務？(6)為何教育局縮減學校興建風雨操場
     經費？(7)希勿因興建國民運動中心而排擠其他教育
     建設經費。(8)本市有哪些特色學校、參訪學校？有
     無建立參訪機制？何時可建立參訪機制？學校接受參
     訪所需相關餐費、紀念品費用，教育局如何補足？希
     勿因參訪而影響正常教學。(9)鶯歌高職何時段可接
     受參訪？
　　2、請市長明確表態是否做滿這一屆4年任期？有無考慮
     競選連任？
　　3、據聞中央為選舉考量，欲將基隆市併入新北市，若成
     真，市長將如何分配資源？在既有資源不足分配情況
     下，為利資源均衡分配，建議將基隆市及金山、萬里
     、平溪、雙溪、瑞芳、貢寮、汐止等區併入臺北市，
     市長認為如何？
　　4、未來在調查北北基合併意願時，希市長向中央表達應
     重新分配雙北資源。
　　5、本市102年度編列120億公共建設用地基金開闢公園
     (1)有哪些已列入都市計畫公園用地尚未開闢？(2)
     欲建設哪些地方？(3)優先順序為何？(4)要徵收幾
     個公園？(5)公園預定地開闢面積低於5%、不足10%
     ，各是哪幾區？汐止開闢率不到5%，能否優先開闢
     ？應將各區開闢比例拉近。(6)瑞芳區開闢比例是零
     ，原因為何？瑞芳第二運動公園目前規劃進度為何？
     希教育局體育處積極追蹤辦理。(7)以基金方式編列
     是否妥適？
　　6、土地作價120億是否為虛列預算？
　　7、軌道建設發展基金、停車場作業基金、平均地權基
     金、公共建設用地基金等舉債2百多億，恐造成財政
     黑洞，市長有何看法？以基金舉債有規避議會監督之
     嫌。
　　8、三環三線先導公車為何僅汐止民生線還在規劃中？
　　9、本市建置幾座公車動態資訊系統？為何汐止僅設3座
     ？明年度要增設幾座？汐止占幾座？
　　10、據聞水利局將抽水站人員調走，是否屬實？102年
      預計收回幾座抽水站自行管理？自行管理所需人員
      將縮減基隆河周邊抽水站人員，似有不妥，建議應
      以抽水站管理科外調人力調回優先。
　　11、捷運新莊線已通車至輔大站(1)何時可全線通車？
      (2)何時可通車至丹鳳站？有無信心明年上半年可
      通車？為何評估報告年底才出爐？(3)通車到丹鳳
      站有幾個方案？希速定案。(4)丹鳳站周邊停車位
      不足，如何因應？(5)丹鳳站出口往民安路無人行
      道及附近農業區問題，希速解決。(6)未全面通車
      前希規劃接駁公車替代。(7)何時可開闢輔大站至
      樹林之接駁公車？
　　12、市長在議會承諾答復認同議員意見，有無專人管考
      追蹤？部分局處麻木不仁，各行其事，應檢討改進。
　　13、捷運萬大樹林線(1)主體工程何時動工？(2)為何分
      一階、二階動工？二階何時規劃完成？107年能否與
      一階同步完工？
　　14、捷運三鶯線(1)綜合規劃何時出爐？(2)先期工程及
      主體工程何時可動工？希早日完成。
　　15、捷運先導公車事前應審慎評估路線沿線是否為民眾
      接受，勿淪為蚊子公車，應加強宣導搭乘。
　　16、市長是否認同以觀光角度考量捷運木柵線延伸至平
      溪？希於明年完成評估報告並提供給議員參考。
　　17、新莊副都心土地一坪多少？於新莊區興辦一所學校
      需多少費用？
　　18、希以重劃基金規劃於新莊頭前重劃區、副都心興建
      大型活動中心或運動中心分館。
　　19、新莊頭前國中地下停車場有多少停車位？附近闢建
      樂活館後，停車位是否足夠？請提供評估報告。
　　　　　
　　20、101年3月臺北市宣布放棄申辦2019年亞運，是否有
      告知市長？曾與臺北市長召開記者會言雙北聯手、
      金牌到手，如今臺北市中途放棄，是否有欺騙民眾
      之嫌？市長競選辦公室是否曾發布新聞宣稱北北聯
      手鎖定申辦2019亞運是務實誠實之策略目標？
　　21、本市廉政吉祥物當選者為何？與推動廉政有何關聯
      ？此類活動不務實，浪費公帑，希勿再舉辦。
　　22、本市有無海嘯逃生圖？請儘速規劃並將資料提供給
      議員。
　　23、針對偏鄉地區日據時代舊有建築物，因目前法令限
      制致使居民無法申請修繕，希市府訂定辦法使其就
      地合法。
　　24、市長認為本市交通有無問題？如何解決？中和交流
      道每日塞車嚴重如何解決？建議與高公局研議，從
      錦和高中旁開闢匝道以經解交通。
　　25、三鶯二橋目前進度為何？102年編列多少用地徵收
      、工程預算？綜合計畫是否已完成？請提供工程及
      用地徵收書面資料。
　　26、現行水溝可否申請加蓋？為何鶯歌東門溪行經宏達
      電廠區可部分加蓋？為何陶博館旁之鶯歌溪亦有一
      段加蓋？鶯歌、三峽每逢假日必塞車，建議將鶯歌
      溪加蓋連結至外環道，以紓解車流。
　　27、建議比照桃園縣於各路口設置交通流量顯示器，希
      市長能將在桃園縣長任內良好施政複製於本市辦理
      。
　　28、為何本市道路坑坑洞洞？
　　29、污水下水道工程是否各區皆在施作？土城、樹林、
      三峽、鶯歌有無施作？普及率多少？是市府自行施
      作或採BOT方式施作？
　　30、市長是否知道本市尚有部分偏遠地區無自來水可飲
      用？希加強改善。
　　31、電線電纜地下化工程經費本市與台電如何分擔？鶯
      歌區是否屬偏遠地區？部分區域仍存在電線桿，希
      速地下化。
　　32、三峽麥仔園都市計畫遭地主反對，市長有無魄力解
      決？應加強與地主溝通。
　　33、建議三峽麥仔園、劉厝埔、樹林柑園地區都市計畫
      能整體規劃開發。
　　34、希速編列預算成立北大特區派出所。
　　35、新北市區域重劃何時可完成？
　　36、鳳鳴派出所廳舍狹小、現址為承租且部分建物違建
      ，希速於鳳鳴重劃區機關用地內興建。
　　37、鳳鳴2處國中預定地距離300公尺，請教育局規劃合
      併成立完全中學。倘北大附中成立，此2處預定地如
      何處理？
　　38、營養午餐弊案校長被起訴即停職，反觀部分公務人
      員遭判刑仍可繼續任用，是否公平合理？若校長被
      判無罪，後續如何處理？市府公務人員可否比照校
      長起訴即停職方式辦理？
　　39、希修復大漢溪後村堰攔水壩。
　　40、市立醫院三重、板橋院區經營不善，有無探究原因
      ？若無力自辦，建議委外經營。是否還有餘力興建
      土城醫院？
　　41、據聞泰山長永紀念福園內掩埋事業廢棄物、醫療廢
      棄物，是否屬實？
　二、王議員淑慧、李議員婉鈺等2位議員聯合質詢：
　　1、馬總統以國務機要費捐款，市長有何看法？
　　2、夢田基金自開辦以來為市民做哪些事？
　　3、板新水廠供水改善工程能否於106年完工？市長能否
     承諾在本市尚未全面飲用翡翠水前先統一水價？建議
     編列經費補助。
　　4、板橋湳仔溝整治工程(1)這幾年市府花費多少經費？
     (2)其水質有無達到無色、無味之標準？(3)水質檢
     測報告取礫間水，其做法是否合理？(4)編列2億3千
     萬做景觀工程是否妥適？(5)請重視工廠用暗管排放
     工業廢水問題。(6)溝底淤泥清淤工程何時完工？
     (7)截流設施是否損壞？浮洲溼地礫間過濾設施，為
     何至今未修復？未修復前水質均合格，為何當時需要
     有此設施？(8)周邊水利地有民眾種菜，請加強處理。
　　5、污水下水道接管工程(1)板橋區進度為何？(2)16區
     編15億，為何淡水區委外辦理編列3億經費？(3)湳
     仔溝106年才做細部計畫，市長有何看法？希提前規
     劃。
　
　　6、江翠北側市地重劃(1)其延宕據聞是有心人士在阻擋
     ，市府扮演何種角色？有何具體作為？(2)為何C區可
     拆除殯儀館圍牆參與重劃？
　　7、浮洲地區區段徵收(1)應整體考量，建議增建跨越湳
     仔溝橋梁，請提出可行性評估報告。(2)有多少傳統
     產業會受到影響？有何拆遷安置補助計畫？建議將其
     安置於林口。(3)預計將大觀路一段28、29巷納入，
     是否合理？
　　8、板橋埔墘地區光環路一段、二段採區段徵收，為何住
     宅區僅占32%？應調整。公開展覽資訊刊登在哪裡？
     民眾是否知悉？
　　9、林口影視城計畫二、三、四區用地取得是否有問題？
     預計何時可取得？
　　10、本市要發展影視文創音樂產業(1)市長認為最大困難
      為何？(2)有何配套措施？(3)何時訂定具體方案及
      條例？(4)由哪個局處負責？建議仿效高雄成立文創
      產業發展整合平台。(5)市長是否知悉「痞子英雄」
      乙片帶動高雄觀光發展？希本市在影視協拍方面有
      代表性作品。
　　11、電影文化中心(1)目前進度為何？(2)由誰主導？(3)
      希市長承諾若中央不興建，由市府自建。(4)市長是
      否了解文化部在102年編列多少預算？(5)地點是否
      確定？
　　12、本市針對推動流行音樂有何積極作為？建議將板橋
      435藝文特區型塑為流行音樂中心。
　　13、板橋435藝文特區(1)為何至今無法活化？(2)希有
      定期、定時展（表）演。(3)建議固定於周末假日
      舉辦展（表）演活動。(4)應增加停車位。(5)希增
      加參觀人數。(6)場館土地所有權屬臺北市，建議於
      市長任內與臺北市以土地交換方式取得。(7)辦園遊
      會販賣獨立樂團周邊商品是否要向臺北市申請？
　　14、為何動漫技藝課程僅規劃在大觀國小？建議重點培
      育才藝及專長應從國小至大學階段有一連貫性規劃
      。
　　15、市府將林口文中一用地變更為新北市教師專業發展
      暨中華經典文學研習中心，原因為何？該地是否不
      需要設置國中？為何將臺南孔廟複製在本市？
　　16、秀朗國小已有25米游泳池，為何還要再施作50米游
      泳池？
　　17、本市最夯運動為何？有無編列經費培育本市棒球選
      手？
　　18、市府規劃於平溪、瑞芳興建幾座游泳池、國民運動
      中心？
　　19、板橋第一運動場有多少閒置空間？為有效利用建議
      將身心障礙者家庭資源中心移至該處。
　　20、據聞內政部長李鴻源將競選下屆市長，是否屬實？
　　　　　
　　以上質詢，經朱市長立倫、林局長騰蛟、高局長宗正、
　　趙局長紹廉、黃局長德清、張璠局長、葉局長惠青、張
　　局長延光、林局長雪蓉、康局長秋桂、林局長倩綺等予
　　以說明與答復；未及答復與書面質詢部分，請市府以書
　　面答復（詳議事錄）。
丙、主席裁定事項
　　黃議員永昌要求：
　　請財政局提供：1.101、102年度本市與臺北市總預算歲
　　出及歲入比較。2.100至102年度本市與臺北市統籌款分
　　配比較。
　　主席裁定：請於101年11月6日開會前送會。
散會：17時32分
　　　　　　　　　　主　　席　　陳　　幸　　進

