新北市議會第1屆第7次定期會第14次會議摘要紀錄 
時  間：中華民國103年6月4日10時 
地  點：本會議事廳 
出  席：詳如簽到簿 
請  假：張宏陸  陳文治  黃永昌  宋明宗 
列  席：副秘書長陳王正源         
議事組主任黃信育  法制室主任王俊人  
市長朱立倫     副市長侯友宜 
民政局局長江俊霆  警察局局長陳國恩 
財政局局長呂衛青  衛生局局長林雪蓉 
教育局局長林騰蛟  環保局局長劉和然 
經發局局長葉惠青  消防局局長黃德清 
工務局局長高宗正  文化局局長林寬裕 
水利局局長古沼格  新聞局局長林芥佑 
農業局局長廖榮清  客家局局長彭惠圓 
城鄉局代局長邱敬斌 法制局局長邱惠美 
社會局局長李麗圳  研考會副主委王秉晟 
地政局局長康秋桂  人事處處長陳昭欽 
勞工局局長謝政達  主計處處長林祐賢 
交通局局長趙紹廉  政風處處長李黎顯 
觀光局局長陳國君  秘書處處長吳清炎 
原民局局長林倩綺 
主  席：陳副議長鴻源    記錄：王鈴雅、鄭如君 
甲、報告事項 
一、宣布開會。 
二、本（7）次定期會第13次會議摘要紀錄經大會認可。 
三、研考會吳主委因前往紐約參加「2014國際智慧城市論壇高峰會」今日請假，由王副主委秉晟代理列席。 
四、今日議程：市政總質詢。 
乙、市政總質詢 
李議員余典、林議員銘仁、陳議員科名、林議員水山、呂議員子昌、陳議員永福、陳議員文治、鄭議員金隆、王議員淑慧、陳議員世榮、高議員敏慧、何議員淑峯、周議員雅玲、沈議員發惠、林議員秀惠、張議員瑞山、李議員倩萍、陳議員啟能、吳議員琪銘、江議員永昌、張議員晉婷、李議員坤城、許議員昭興、彭議員成龍、賴議員秋媚、張議員宏陸、歐議員金獅、夷將．拔路兒Icyang．Parod議員等28位議員聯合質詢： 
1、公共住宅政策(1)合宜住宅與社會住宅有何不同？(2)浮洲合宜住宅有何問題？其中只保留10％作為只租不售社會住宅，比例過低是否妥適？中籤戶轉售導致房價提高，如何因應？與美河市同一建商，是否會發生如美河市弊端？(3)清查本市有無發生類似桃園之弊端。 
2、政府採購評選制度衍生諸多弊案，希檢討改進，並減少採用。 
3、中和華中地區BT案建商拿市長做廣告，有何感想？並稱市長會負責所有公共建設之言論，如何看待？ 
4、遠雄集團有無捐贈政治獻金給市長？遠雄弊案是否會牽連市長？ 
5、本市有多少企業捐贈之公共建設？雖行之有年應一致標準。 
6、針對新店美河市與鄰房住戶對私設通路之糾紛如何解決？希面對問題解決。 
7、葉世文於營建署長任內(1)主導本市之案子有幾件？(2)是否為市長任桃園縣長推動航空城時之中央官員？(3)與市長是否為好友？ 
8、吳副總統任執政黨第一副主席，有何看法？ 
9、市長是否看過電影「哥吉拉」？影片之引伸意義為何？ 
10、核能議題(1)希向中央表達停建核四、落實非核家園之態度。(2)對中央之核四政策大玩文字遊戲有何看法？如何因應？(3)市長曾多次發表言論，本黨團認為皆為空談，有何看法？若擔任閣揆或總統時，對任內所提之言論是否會改變？(4)對先停建、再公投、再做核安檢查、最後才考慮商轉之步驟是否認同？(5)核一、核二廠最棘手之問題為何？對中央提出尋找替代能源後始能除役，有何看法與因應措施？若因延役發生核安問題，如何處理？(6)核廢料如何處理？放置於本市有何看法？能否擔保本市不會成為最終貯置場？(7)對台電公司提出之水土保持申請有何看法？希駁回。(8)擁核者與反核者之間最大共識為何？市長屬何者？希表態。(9)希經發局長於參加全國能源會議時提出積極作為。(10)市長看完核廢料相關影片後有何看法？ 
11、節能減碳政策(1)經發局有無對本市各工廠宣導推動落實？(2)目前更換多少盞LED節能路燈？可省多少度電？占總用電量多少比例？ 
12、中和秀朗橋北側區段徵收開發案何時可完成？市長卸任前能否定案？希於任期內完成。 
13、中和秀山國小畢業生多數遷戶籍至永和國中、福和國中就讀，原因為何？建議將該學區劃為自由學區。 
14、某區長於發放巡守隊慰問金時拜託支持特定議員是否妥適？有何看法？另某些區長形象差、發言不當，建議日後派任應謹慎。 
15、中和瓦磘溝已完成徵收之土地應儘速闢建公園；預算編10億目前執行率僅38％，希儘速執行。 
16、據調查有48％市民反映路不平，但不到10％的承包商受罰，原因為何？應檢討改進。 
17、施政成果網首創政績(1)「首創」定義為何？對國語辭典之解釋是否認同？(2)本市首創之硬體建設有哪些？(3)是否包括淡江大橋、水上巴士、老人共餐、警犬隊及公共托育中心？(4)若非首創者網頁內容應檢討修正。 
18、市長上任迄今具體之市政政策為何？淡水河曼哈頓計畫實現多少？ 
19、新月橋是否曾發生事故？ 
20、淡江大橋(1)預計何時完成？(2)第1標工程經費多少？(3)能否如期於年底發包？ 
21、老人共餐(1)有多少人在臉書上按讚？(2)共餐點有幾處？土城、樹林、三峽、鶯歌各有幾處？(3)參加人數及成效為何？(4)若為好政策應持續加碼推動。 
22、額滿學校原因為何？是否都市計畫問題或教育局與民政局溝通不佳所致？希全面檢討並落實在地就學。 
23、漂書計畫成效為何？如何募捐？是否編列預算支應？ 
24、簡易都更(1)市長上任迄今申請及完成件數各多少？(2)與防災都更有何不同？(3)主張私辦為主、公辦為輔之原因為何？是否因此造成成效不佳？建議公辦與自辦並行。(4)市府應介入輔導私辦都更案使其順利推動。希成立公辦都更處協助並訂定詳細流程輔導民間辦理老舊房屋都更等相關程序。(5)為順利推動，建議修訂代理實施者及法定空地分割之法令。 
25、公共托育中心迄今設立多少所？可收托多少幼兒？平均每間可容納多少幼兒？本市需求量為何？希廣設。 
26、公立幼兒園增加多少班？可招收多少幼童？建議利用閒置教室設置。 
27、土城清水消防分隊以貨櫃做辦公廳舍是否適宜？有無限制用電？希再增購一輛救護車。 
28、希儘速發放警察人員勤務繁重加給津貼。 
29、社會住宅政策(1)競選政見有無跳票？迄今落實多少？(2)若不連任，政策是否延續？(3)108年將達到6,336戶，有無包含世大運選手村？(4)租金如何訂定？若在精華地區一坪租金多少？(5)世大運何時舉辦？其中之選手村何時作為本市社會住宅開始出租？ 
30、城鄉局是否調查過本市之空屋數量？ 
31、何謂都市計畫？主管機關為何？有關營建署主導之本市都市計畫，希市府注意謹慎應對。 
32、營建署將徵收或重劃後之公有土地賣給建商是否得當？ 
33、本市所有公園預定地是否皆以公告現值三倍價購？ 
34、營建署開發淡海新市鎮(1)有多少容積率變更案件？(2)將醫療用地變更為倉儲用地是否適宜？(3)三期改二期、二期改三期，原因為何？(4)發布利多消息吸引市民購買土地，是否有炒地皮之嫌？(5)動支開發基金至國外考察是否妥適？ 
35、希淡水、竹圍、淡海新市鎮三大都市計畫能整體規劃開發。 
36、中國時報B版定期刊載倫轉新北市相關報導，是否為購買版面？自由時報、聯合報有無類此專欄？是否與媒體關係良好所致？ 
37、蘆北地區區段徵收分回土地僅40％可否提高？希提高；並建議徵收分回土地比率採因地制宜方式執行。 
38、新店都市計畫第三次通盤檢討目前進度？為能加速檢討建議與安坑部分做切割，Ｊ區以外部分希能於1年內實施。 
39、新店安坑一號道路(1)二期都市計畫變更進度為何？(2)路幅多寬？是否足夠捷運行駛？希預留。(3)希縮短建設期程儘速完工。 
40、捷運安坑線建議行經環快，並預留延伸行駛至三峽。 
41、坪林區(1)市長上任迄今投資多少？(2)如何提升當地區民收入？(3)若種植農產品入不敷出，如何處理？(4)區民於林務局土地種植農作物已逾20年，若將其收回恐影響生計，希協助解決。 
42、烏來溫泉區劃設，因土管限制開發，為利觀光希重新檢討改善。 
43、石碇區千島湖希設置景觀台，步道、木棧道應整合。 
44、翡翠水庫集水區房屋損壞無法整建希協助解決，應重視居民權益。 
45、土城清水地區污水下水道施作進度為何？何時完成？ 
46、土城彈藥庫周邊地區淹水問題希速改善。 
47、北大特區排水工程何時改善完成？請提供相關資料予本席（彭議員成龍）。 
以上質詢，經朱市長立倫、葉局長惠青、廖局長榮清、高局長宗正、古局長沼格、陳局長國恩、黃局長德清、邱代局長敬斌、林局長芥佑、康局長秋桂、趙局長紹廉、陳局長國君等予以說明與答復，未及答復及書面質詢，請市府以書面答復（詳議事錄）。 
丙、主席裁定事項 
李議員余典要求： 
請市府提供：1、103年各公托之可收托及優先入學人數，開放抽籤及登記申請抽籤人數。2、本市各派出所員警數。3、五股洲子洋廣停用地興建多目標大樓進度。4、五股區水碓景觀公園一年來會勘紀錄。5、100年迄今遠雄建設於本市提出建案之使照及建照申請、核准時間、投資金額、基地坪數及每坪價格。6、蔡仁惠曾任評審委員會委員之會議紀錄。7、社會住宅得標廠商之合約書及財務規劃。 
主席裁定：（一）1至4請於103年6月5日開會前送會。 
（二）5至7請於103年6月6日開會前送會。 
散會：17時12分 
          主  席  陳  鴻  源 

