新北市議會第1屆第6次定期會第8次會議摘要紀錄 
時  間：中華民國102年10月31日10時5分 
地  點：本會議事廳 
出  席：詳如簽到簿 
請  假：宋明宗  蔡錦賢  陳明義 
列  席：副秘書長陳王正源 
議事組主任黃信育  法制室主任王俊人  
市長朱立倫     副市長李四川       
民政局局長江俊霆  警察局局長伊永仁 
財政局局長呂衛青  衛生局局長林雪蓉 
教育局局長林騰蛟  環保局局長劉和然 
經發局局長葉惠青  消防局局長黃德清 
工務局局長高宗正  文化局局長林寬裕 
水利局局長古沼格  新聞局局長林芥佑 
農業局局長廖榮清  客家局局長彭惠圓 
城鄉局局長張璠   法制局局長邱惠美 
社會局局長李麗圳  研考會主委吳肇銘 
地政局局長康秋桂  人事處處長陳昭欽 
勞工局局長謝政達  主計處處長林祐賢 
交通局局長趙紹廉  政風處處長李黎顯 
觀光局局長陳國君  秘書處處長吳清炎 
原民局局長林倩綺 
主  席：陳議長幸進     記錄：李玟潔、王鈴雅 
甲、報告事項 
一、宣布開會。 
二、本（6）次定期會第7次會議摘要紀錄經大會認可。 
三、今日議程：市政總質詢。 
乙、市政總質詢 
沈議員發惠、周議員雅玲、夷將．拔路兒Icyang．Parod議員、李議員余典、呂議員子昌、陳議員永福、陳議員文治、鄭議員金隆、王議員淑慧、陳議員世榮、高議員敏慧、何議員淑峯、林議員秀惠、張議員瑞山、陳議員科名、李議員倩萍、顏議員世雄、陳議員啓能、吳議員琪銘、江議員永昌、林議員銘仁、張議員晉婷、李議員坤城、許議員昭興、彭議員成龍、賴議員秋媚、張議員宏陸、歐議員金獅、林議員水山等文治、鄭議員金隆、王議員淑慧、陳議員世榮、高議員敏慧、何議員淑峯、林議員秀惠、張議員瑞山、陳議員科名、李議員倩萍、顏議員世雄、陳議員啓能、吳議員琪銘、江議員永昌、林議員銘仁、張議員晉婷、李議員坤城、許議員昭興、彭議員成龍、賴議員秋媚、張議員宏陸、歐議員金獅、林議員水山等文治、鄭議員金隆、王議員淑慧、陳議員世榮、高議員敏慧、何議員淑峯、林議員秀惠、張議員瑞山、陳議員科名、李議員倩萍、顏議員世雄、陳議員啓能、吳議員琪銘、江議員永昌、林議員銘仁、張議員晉婷、李議員坤城、許議員昭興、彭議員成龍、賴議員秋媚、張議員宏陸、歐議員金獅、林議員水山等文治、鄭議員金隆、王議員淑慧、陳議員世榮、高議員敏慧、何議員淑峯、林議員秀惠、張議員瑞山、陳議員科名、李議員倩萍、顏議員世雄、陳議員啓能、吳議員琪銘、江議員永昌、林議員銘仁、張議員晉婷、李議員坤城、許議員昭興、彭議員成龍、賴議員秋媚、張議員宏陸、歐議員金獅、林議員水山等
1、遠雄BT案(1)中原溝遭加蓋市長是否知悉？誰核准？何時核准？是否在市長任內加蓋？如何增加排水量？清淤成本增加由誰負擔？業務單位質詢時議員一再提及此事，市府有何積極作為？(2)對於中原溝加蓋施作遠雄左岸橋，以利通往各建案大樓，其橋墩立在抽水站圍籬上，有何看法？(3)中、永和瓦磘溝或其他溝渠可否比照加蓋？(4)以宏觀角度興建左岸橋是誰的說法？(5)中和環球購物中心周邊淹水，是否因中原溝下游加蓋所致？(6)有無提供任何獎勵條件？(7)市長是否替遠雄做廣告？(8)建商捐贈3.5億元景觀橋，市府以何交換？(9)當時徵收土地價格一坪多少？目前一坪價格賣多少？(10)中原抽水站前原有之陸橋平坦好走，現今市長准許改建之陸橋不利通行，為何准許改建？(11)陸橋銜接至建案大樓2樓，其是否為開放空間？非住戶是否可利用通行？(12)為何建商售屋文宣出現市長及城鄉局長之姓名及照片？請法制局查明其售屋廣告內容真實性有無涉及不實廣告？(13)若其違反水利法，應馬上拆除。(14)請查明中原溝加蓋之來龍去脈。(15)當時徵收遠雄付出多少、收益多少？民眾付出多少、收益多少？市庫收入多少？遠雄不符合比例之獲利多少？ 
2、華中橋西側BT案之起因為何？當時建商是否知悉中原溝可加蓋？ 
3、「四水」所指為何？希市長依承諾之四水理念，溝渠不應加蓋。 
4、市府之住宅政策為何？如何讓市民達到輕鬆過、充實活、無憂居、安心住之目標？ 
5、二重疏洪道兩側重劃後土地、土城暫緩開發區及新莊、泰山塭仔圳等地之重劃開發，是否會重蹈遠雄建案之覆轍？因土地重劃造成本市房價5年漲5倍，請檢討。 
6、為何板橋氣溫異常偏高？是否因新板特區建物密集所致？ 
7、捷運青年住宅將蓋在何處？建議用抵費地興建。 
8、營養午餐(1)使用大統、富味鄉油品之學校名單及其集中區域為何？(2)有家長反映中央餐廚餐點讓學童食不下嚥，請改進。(3)食的品質包含哪些？自立午餐與團膳業者何者較能達到健康安全、均衡營養、美味可口、價錢公道之目標？(4)目前一餐價錢為何？(5)業者上午10點半要送餐至學校，試問午餐須幾點做好？(6)目前自立午餐廚房新建工程進度如何？請提供完整期程計畫。(7)除推動有機餐外，市府對改善用餐環境有何作為？ 
9、核電議題(1)台電核二廠蓋乾式貯存場，是否需經市府同意？(2)防止乾式貯存場設置是否只剩下水土保持之手段？有何把關機制？(3)核安監督委員會是否得強制其不准做熱測試？(4)在台電未提出核廢料最終處置方式之前，市府是否不同意做熱測試？市長能否承諾任內不同意其做熱測試？(5)核一乾式貯存場之核廢料屬高階或低階？(6)是否有知悉低階核廢料選址條例？為何低階核廢料放置需公民投票同意，高階卻不需要？希納入公投機制。 
10、教官議題(1)市長是否曾言完全中學國中部學生可由其輔導？(2)法令規定為何？(3)可否穿著軍服至學校演講全民國防教育課程？教育部蔣部長認為並不適宜，市長看法如何？(4)其授課全民國防教育課程中提及「臺灣目前國家定位為一國兩區、臺灣地區與大陸地區人民以無戶籍為區隔是否正確？」、「臺獨為我國安全威脅來源是否有修改必要？」、「依據現行中華民國憲法而言，兩岸之間應是特殊國與國關係，是否認同？」等有何看法？ 
11、污水下水道接管工程(1)民眾可否不做？民眾若不做會被裁罰，試問公部門不做是否會比照辦理？(2)學校接管率偏低，希改進。(3)為何學校至104年才做？(4)其他公家單位施作期程為何？是否由水利局編列預算處理？ 
12、獨居老人緊急救援系統與住宅用火災警報器，市長是否知悉？對目前獨居老人緊急救援系統補助條件是否認同？又補助對象限定為失能者，門檻是否偏高？是否與計畫目的矛盾？導致推廣至今裝機率仍偏低，希評估放寬標準可能性。 
13、市長對幸福的定義為何？市府在9月份舉辦活動名稱中有「幸福」兩字者，試舉兩例。電話民調中本市市民僅11%自認幸福，市長看法如何？ 
14、希優先補足新莊及林口警力、三重及林口消防人員。 
15、希調高警察、消防人員員額比例，並向中央爭取本市警察加給。 
16、各局處派人發送邀請函予議員，希改以傳真、寄發方式辦理。 
17、紅外線熱顯像儀本市僅9部，嚴重不足，建議年底前各區至少能有1部。 
18、社工人身安全保障議題(1)是否了解LISA保護法？(2)市府100、102是否對其進行調查？(3)為何未函頒有關要點？內部參考相關資料其法律效力為何？希於11月能函頒。(4)除員警可立即配合社工訪視外，就本席（張議員晉婷）所提出多項建議，市長認為何項可先做？(5)有何配備？有無GPS定位緊急發報器、電擊棒、防狼噴霧等相關配備？希速增購隨身警報器予社工使用。 
19、連惠心投資健康食品摻雜禁藥案(1)是否知悉此事？為何牽連如此寬廣？(2)衛生局長認為其調查手段是否符合正當程序？有無政治力界入？查辦是否應更加嚴格、澈底？市長看法如何？(3)本市有多少市民食用？消保官有無代消費者要求賠償？(4)何時披露？何時判定？是否已下架？為何查察動作如此迅速？日後本市若發生類似事件，希維持如此效率。 
20、檢舉獎金(1)環保局、警察局、衛生局各編列多少？(2)衛生局僅編列5萬元是否足夠？食安部分研究提高，針對混充、摻偽、假冒等行為，希於年底提出具體查緝方式。(3)針對奬勵內容、額度及標準應明確規範，並儘速提出辦法或要點。(4)哪些局處有設立相關機制？應予整合。建議成立食品安全警察。 
21、市長印象中llisin之定義？92年及102年所舉辦之llisin兩段影片差別為何？為何參與人數差距甚大？希「鼓勵本市頭目、各發展協進會理事長於每年率團前往花東部落參加豐年祭」、「市長明年能率總頭目至部落學習」、「本市llisin於9月起舉行、責成原民局邀集頭目、理事長、各區長召開豐年祭檢討會議。」 
22、試問市長selal、pakalongay、ci opihay、alufu怎麼唸？是否知其意義？ 
23、本市阿美族之年齡階層在哪裡？希重建都市原住民年齡階層制度。 
24、升格後補助各區llisin預算及各區原住民族文化活動預算縮水，希104年預算能重新評估；並將「參加llisin」學生納入12年國教免試升學，作為服務學習認證指標。 
25、新北市原住民族文化發展自治條例目前進度為何？希促成加速通過。 
26、為增加原住民進入公教機關服務機會，建議對提報原住民特考職缺之機關予以奬勵。 
27、環保局清潔隊原住民臨時人員晉升正式名額保障比例為何？ 
28、原住民族公務人員在警察局任職之人數？ 
29、如何加強落實原住民族工作權保障法？希市府要求民間企業多聘用原住民。 
30、希原民局解決溪洲部落、三鶯部落相關問題。 
31、研考會對27局處績效考核行動執行率前3名為何？各局處考核是否均為綠燈？對交通局長行政執行效率評分為何？ 
32、對29區資源分配是否公平？板橋資源是否多於偏鄉？ 
33、公車候車亭(1)分哪幾型？(2)有豪華版、破爛版、簡易版、小而美版、好大喜功版及難產版，市長看法如何？(3)在破爛版與豪華版等公車，感受為何？(4)為何交通局行文金山區公所將原刻有「臺北縣政府補助金山鄉公所修建」候車亭改為「新北市政府補助金山區公所修建」之字樣？有無必要？是否浪費公帑？(5)為何曾有工程三次流標？(6)位於金山海邊忠義路口公車站無設置候車亭，希市長承諾儘速興建。 
34、何謂不樂之捐？要求不樂之捐者有何罪責？ 
35、家長會長在學校之功能為何？若有校長直接要求新任家長會長捐20萬給學校，市長認為如何？本席（周議員雅玲）曾於業務質詢時要求教育局調查是哪位校長所言？調查結果為何？若屬實如何處置？ 
36、精障者議題：(1)為保障其工作權，希市府優先聘用精障者。(2)請教育局編列經費加以宣導讓民眾認識，並做到早期篩檢、提早輔導、預防及治療。(3)重視其被不肖業者利用、詐騙之問題。(4)本席（林議員銘仁）對此問題關注多年，為何市府至今未提出具體方案？ 
37、捷運萬大－樹林線(1)第一階段主體工程何時動工？是否會與第二階段同時通車？(2)第二階段何時動工？(3)為何無法與樹林車站銜接？未來有何改善方案？(4)可否同時進行土建及機電工程發包？(5)樹林部分可否改地下化？ 
38、捷運三鶯線(1)為何僅辦說明會，不辦公聽會？(2)何時辦公聽會？ 
39、台鐵捷運化(1)能否與萬大樹林線結合？(2)何時可全部完工？ 
40、樹林、土城增設交流道(1)高公局何時核定？何時動工？內容為何？(2)希市長積極促成。 
41、看守所、監獄為何一定要留在土城？ 
42、希土城地區儘速(1)興建醫院。(2)整治廷寮溝。(3)遷移金城變電所。 
以上質詢，經朱市長立倫、古局長沼格、康局長秋桂、呂局長衛青、黃局長德清、林局長騰蛟、李局長麗圳、謝局長政達、林局長寬裕、林局長雪蓉、邱局長惠美、劉局長和然、伊局長永仁、廖局長榮清、吳主委肇銘、趙局長紹廉等予以說明與答復，未及答復及書面質詢，請市府以書面答復（詳議事錄）。趙局長紹廉等予以說明與答復，未及答復及書面質詢，請市府以書面答復（詳議事錄）。
丙、主席裁定事項 
一、王議員淑慧要求： 
（一）請市府提供機關遷建長期整體需求資料。 
（二）請市府：1、比照86年「臺北大學特定區開發工程用地區段徵收拆遷補償安置計畫」提供板橋浮洲地區工廠拆遷後之安置計畫。2、研議可否從公地銀行中全市閒置公地943筆、面積241公頃提撥適當之安置地點或原地保留。 
主席裁定：（一）請照辦。 
（二）請於102年11月6日開會前送會。 
二、許議員昭興要求： 
請市府提供：1、102年各區公、民營停車場營運月報表、核定之收費標準、總車格數、已出租格數及得標廠商。2、102年度公共建設用地基金所編列之預算執行情形、已協議價購之公園用地、道路用地、瓦磘溝土地、高灘地等各項細目。 
主席裁定：請於102年11月8日開會前送會。 
散會：17時33分 
          主  席  陳  幸  進 

