新北市議會第1屆第4次定期會第10次會議摘要紀錄
時　　間：中華民國101年11月1日10時1分
地　　點：本會議事廳
出　　席：詳如簽到簿
請　　假：張宏陸　　洪佳君　　蔡錦賢　　蔣根煌
列　　席：副秘書長陳王正源　　　　
　　　　　議事組主任黃信育　　法制室主任王俊人　
　　　　　市長朱立倫　　　　　副市長侯友宜　    　
　　　　　民政局局長江俊霆　　警察局局長伊永仁
　　　　　財政局局長呂衛青　　衛生局局長林雪蓉
　　　　　教育局局長林騰蛟　　環保局局長劉和然
　　　　　經發局局長葉惠青　　消防局局長黃德清
　　　　　工務局局長高宗正　　文化局局長林倩綺
　　　　　水利局局長張延光　　新聞局局長林芥佑
　　　　　農業局局長廖榮清　　客家局局長彭惠圓
　　　　　城鄉局局長張璠　　　法制局局長邱惠美
　　　　　社會局局長李麗圳　　研考會主委吳肇銘
　　　　　地政局局長康秋桂　　人事處處長陳昭欽
　　　　　勞工局局長謝政達　　主計處處長林祐賢
　　　　　交通局局長趙紹廉　　政風處處長李黎顯
　　　　　觀光局局長陳國君　　秘書處處長吳清炎
　　　　　原民局局長陳碧霞
主　　席：陳副議長鴻源　　　　記錄：李玟潔、王鈴雅
甲、報告事項
　一、宣布開會。
　二、本(4)次定期會第9次會議摘要紀錄經大會認可。
　三、今日議程：市政總質詢。
乙、市政總質詢
　　何議員淑峯、顏議員世雄、張議員宏陸、賴議員秋媚、
　　呂議員子昌、陳議員永福、陳議員文治、鄭議員金隆、
　　王議員淑慧、陳議員世榮、高議員敏慧、林議員秀惠、
　　張議員瑞山、沈議員發惠、周議員雅玲、陳議員科名、
　　李議員余典、李議員倩萍、陳議員啓能、吳議員琪銘、
　　江議員永昌、林議員銘仁、張議員晉婷、李議員坤城、
　　許議員昭興、彭議員成龍、夷將．拔路兒Icyang
　　．Parod議員、歐議員金獅、林議員水山等29位議員
　　聯合質詢：
　　1、淡北快速道路(1)市長態度從難以認同至夜會郝市長
　　 　180度轉變，原因何在？(2)從關渡至漁人碼頭需費
　　 　時多久？(3)希儘速推動完工。(4)希市長承諾此工
　　 　程繼續施工，絕不停工。(5)若臺北市不願意配合施
　　 　作，有何因應對策？(6)當初規劃為何未與北市協調
　　 　？(7)為何不做高架銜接洲美快速道路？
　　2、淡北快速道路、核四議題，雙北互相較勁意味濃厚，
　　 　理念不同，要如何合作？
　　3、核能發電改為天然氣發電，市長有何看法與做法？若
　　 　更改後增加用戶費用，市長是否接受？
　　4、核安議題(1)市長與郝市長主張是不謀而合，抑是互
　　 　別苗頭？(2)市長是否知道本市是全世界核電廠密度
　　 　最高的城市？(3)何謂核安？(4)本黨團認為有核就
　　 　沒有安，只有非核才有安，因此應以非核家園為終
　　 　極目標。(5)市長是否願意簽署核一、核二提早除
　　 　役？市長不簽署原因何在？(6)核災發生有何因應
　　 　措施？防護裝備是否足夠？穿著防護衣時間需費時
　　 　多久？穿著費時若遇災變是否來得及？(7)網站上
　　 　核災疏散路線圖指示部分並無道路可逃，既有道路
　　 　路幅有限，如何疏散？(8)疏散範圍為幾公里？8公
　　 　里是否足夠？若範圍擴大為80公里，將涵蓋大臺北
　　 　，如何因應？(9)是否同意核一、核二延役？(10)
　　 　核災發生後，警察局有何疏散計畫？核電所在之衛
　　 　生所主任，責任為何？對輻射傷患如何處理？醫療
　　 　應變中心有無隨時準備就序？人員有無定期受過訓
　　 　練？災變醫療設施是否足夠？民眾僅發給碘片防護
　　 　，是否足夠？(11)希核災演練應務實逼真，8成民
　　 　眾對災害發生時沒信心。(12)1小時需疏散600萬市
　　 　民，是否做得到？(13)何謂輻射防護衣？發生核災
　　 　為何僅有搶救人員可以穿著？老弱婦孺殘障人士如
　　 　何穿防護衣？(14)建議範圍8公里內市民每人發給
　　 　輻射防護衣。防護衣一套多少錢？建議市府節省辦
　　 　活動經費，逐年編列此項預算。(15)核廢料如何處
　　 　理？(16)市長能否邀集議員至核四廠參觀瞭解其安
　　 　全性？(17)核四裝填燃料棒試運轉由誰核准？市長
　　 　可否表達反對立場？(18)聯合報社論提及市長對核
　　 　能之發言是政治語言或政治表態，有何感想？(19)
　　 　本黨團於市府辦反核公投連署，市長是否贊成？各
　　 　局處首長能否參加連署？
　　5、二重疏洪道高灘地大臺北都會公園(1)風災復建花
　　 　費多少？(2)欲收回19公頃農地做綠美化，是否有
　　 　其必要？是否可以規範耕作內容方式替化回收。
　　6、捷運三重蘆洲線、新莊線沿線機車、自行車停車位
　　 　不足，有何因應措施？有無興建立體停車塔計畫？
　　 　奬勵興建停車塔政策有否改變？
　　7、市長認為各局處橫向溝通如何？如內部溝通不良，
　　 　市長之民調不會太好。
　　8、本市河堤綠美化，有何具體計畫？從何處開始施作
　　 　？
　　9、各區公所經考試合格之2千多位臨時清潔隊員升為
　　 　正式人員(1)每年晉升幾位？(2)何時可全部納編
　　 　為正式人員？市長任內是否可完成？(3)1年僅增
　　 　加5%比例，能否再增加？
　　10、身為市長認為哪些人最需要照顧？如何照顧？
　　11、資源回收廠之人力分配應做妥善規劃配置，希於
　　　　1個月內提出具體計畫。
　　12、板橋花市設置地點不佳，應檢討。
　　13、三重跳蚤市場周邊規劃興建假日花市，期程計畫
　　　　為何？何時可試營運？希農曆年前開始。
　　14、瑞芳深澳岬角象鼻岩規劃為觀光景點，目前進度
　　　　為何？
　　15、本市行政區域調整(1)區域與里鄰如何調整？(2)
　　　　是否於明年底完成且公告？(3)里長對此非常關心
　　　　，應找時間說明溝通，使其了解。
　　16、市立醫院板橋院區(1)營運不佳，有無探究其因？
　　　　是否會倒閉？有何因應措施？(2)就診病患少、醫
　　　　師少，希用心檢討改進。(3)有何改革方案？
　　17、中和秀山國小因距中和國中較遠，該校畢業生大
　　　　多遷戶口至永和就讀國中，建議改為自由學區，
　　　　以減少家長遷戶口之困擾。
　　18、中和區秀山里巷弄監視器因租用期滿以致數量減
　　　　少，希警察局速予補足。
　　19、深坑兒童遊憩場用地原規劃為幼兒園，建議改為
　　　　旅客導覽中心，其幼兒園可設置於「機六」用地
　　　　。
　　20、捷運深坑線目前進度為何？市長是否支持？
　　21、市長可曾去過石碇及深坑消防分隊？其辦公空間
　　　　狹窄，請協助改善。
　　22、新烏消防分隊何時編預算興建？
　　23、市長施政重大建設應有輕重緩急，國民運動中心
　　　　興建是否優先於消防分隊？
　　24、市府為何不辦追加（減）預算，而以墊付案方式
　　　　送議會審查？
　　25、為避免污染水源，高工局規定坪林交流道車輛超
　　　　過4千輛即管制，市長有何看法？希重新檢討此
　　　　管制，加發通行證。
　　26、二重疏洪道兩側附近地區公44、45(1)為何未參
　　　　與市地重劃徵收？(2)造成「籠民」存在，總共
　　　　有幾間？住多少人？如何處理？(3)能否徵收？
　　　　(4)跨區重劃是否可行？
　　27、三重、板橋皆有市立醫院院區，為何急性精神病
　　　　床欲設於三重？
　　28、市立醫院三重院區50床急性精神病床可否漸進式
　　　　增設？或分設於板橋院區？
　　29、署立臺北醫院何時移撥本市？
　　30、聯邦活動中心何時完工啟用？其閱覽室請加速完
　　　　工。
　　31、三重區公所在聯邦公園花費400萬整建，似有浪
　　　　費公帑之嫌，請查明。
　　32、里基層工作建設經費每月提撥1萬元僱工打掃街道
　　　　，現因採購法限制，致使11、12月無法聘僱，如
　　　　何解決？
　　33、土城大型醫院(1)因挖到斬龍山遺址而停工，是否
　　　　會繼續興建？(2)BOT何時發包？能否承諾明年動
　　　　工？(3)建議成立燙傷中心。
　　34、五股新興堂香舖爆炸案之傷患送往何處就醫？
　　35、烏來觀光溫泉共同管線，第一期工程施工品質欠佳
　　　　，如何改善？
　　36、土城廷寮溝整治，明年僅編列3億經費，是否足夠
　　　　？採全線整治或分段整治？何時可完成整治？
　　37、(1)希編預算闢建土城高灘地公園綠地。(2)希羽
　　　　毛球場改為網球場。
　　38、土城永寧活動中心工程因建築師與承商問題而延
　　　　宕，請協調解決。
　　39、土城明德路2段為何路面補丁回填多？是不是消
　　　　化預算？希多關心產業道路之鋪設。
　　40、建議紅樹林捷運站後方土地闢建機車停車場，周
　　　　邊植草作公園。
　　41、淡江大橋(1)中央預計105年完工，市長認為是否
　　　　能兌現？(2)為何至今不見動工？明年底能否動工
　　　　？(3)是否可先發包？經費有無著落？(4)為何環
　　　　差做那麼久，希儘速推動。
　　42、淡水輕軌捷運藍海線行經中正路老街是否可行？
　　　　建議以先導公車行駛。捷運要作好經營管理，否
　　　　則拖垮市府財政。
　　43、建議道路交通系統應與都市計畫配合開發，登輝
　　　　大道旁有三個都市計畫希予整合。
　　44、希速完成淡水區通盤檢討，並辦理重劃或區段徵
　　　　收，以利都市發展。
　　45、希促成淡海新市鎮新市一路二段之闢建。
　　46、營建署淡海新市鎮開發案(1)為何可將二期改為
　　　　二期二區、三期改為二期一區？(2)容積率最高
　　　　的分區先開發，是否合理？(3)據聞將開發計畫
　　　　洩露給親友購買土地大賺，是否合法？(4)為何
　　　　擇特定區域開發？(5)淡水區空屋率高，若繼續
　　　　興建，如何處理？(6)林子段公一至公二十都市
　　　　計畫是否妥適？為何如此規劃？有無追究責任？
　　　　城鄉局長有無看過此都市計畫？(7)坐落於此區
　　　　之現有工廠、住戶、農民，希市府維護其權益，
　　　　並輔導工廠合法化，反對至103年止之都市計畫
　　　　開發期限延長。
　　47、自來水、台電、天然氣等公共設施在既成道路挖
　　　　管線時，應事先知會地主，並予以補償。
　　48、市府對地方社團補助款，應研擬公平制度。
　　49、建議回饋金能落實照顧受影響當地居民。
　　50、淡水六號道路工程因行經施家古厝市定古蹟而延
　　　　宕，希速求解決之道。
　　51、建議興建觀音山纜車，若市府無法自建，希獎勵
　　　　民間投資開發興建。
　　52、針對捷運淡水、竹圍、紅樹林站機車停車位不足
　　　　，希研擬改善。
　　以上質詢，經朱市長立倫、江局長俊霆、伊局長永仁、
　　林局長雪蓉、黃局長德清、趙局長紹廉、張局長延光、
　　劉局長和然、陳局長國君、張璠局長、高局長宗正等予
　　以說明與答復；未及答復與書面質詢部分，請市府以書
　　面答復（詳議事錄）。
丙、主席裁定事項
　一、王議員淑慧要求：
　　　有關陳情人張一凡於101年8月7日向市府舉發違規項
　　　目共20件，請市府將該案處理情形作成書面送交本席
　　　。
　　　主席裁定：請於101年11月5日開會前送會。
　二、李議員余典要求：
　　　為鼓勵三重重劃區面積未達最小分配面積之地主申請
　　　合併配地，請地政局提供同意申請合併配地之所有權
　　　人地段、地號清冊。
　　　主席裁定：請於101年11月5日開會前送會。
散會：17時29分
　　　　　　　　　　主　　席　　陳　　鴻　　源

