新北市議會第1屆第6次定期會第14次會議摘要紀錄 
時  間：中華民國102年11月8日10時 
地  點：本會議事廳 
出  席：詳如簽到簿 
請  假：周勝考  蔡錦賢  陳幸進 
列  席：副秘書長陳王正源     
議事組專員蘇添壽  法制室主任王俊人  
市長朱立倫     副市長李四川 
民政局局長江俊霆  警察局局長伊永仁 
財政局局長呂衛青  衛生局局長林雪蓉 
教育局局長林騰蛟  環保局局長劉和然 
經發局局長葉惠青  消防局局長黃德清 
工務局局長高宗正  文化局局長林寬裕 
水利局局長古沼格  新聞局局長林芥佑 
農業局局長廖榮清  客家局局長彭惠圓 
城鄉局局長張璠   法制局局長邱惠美 
社會局局長李麗圳  研考會主委吳肇銘 
地政局局長康秋桂  人事處處長陳昭欽 
勞工局局長謝政達  主計處副處長楊敏瑞 
交通局局長趙紹廉  政風處處長李黎顯 
觀光局局長陳國君  秘書處處長吳清炎 
原民局局長林倩綺 
主  席：陳副議長鴻源    記錄：蔡雅芳、李惠芬 
甲、報告事項 
一、宣布開會。 
二、本（6）次定期會第13次會議摘要紀錄經大會認可。 
三、主計處林處長因參加高階文官培圳飛耀方案102年訓練結訓典禮、國外研習心得成果分享，今日請假、客家事務局彭局長因主持2013新北市彩繪客家碗暨金氏世界紀錄會議，今日下午請假。由楊副處長敏瑞、陳副局長晉業等代理列席。世界紀錄會議，今日下午請假。由楊副處長敏瑞、陳副局長晉業等代理列席。
四、今日議程：市政總質詢。 
乙、市政總質詢 
連議員斐璠、胡議員淑蓉、蔡議員淑君、許議員正鴻、陳議員錦錠、金議員介壽、王議員明麗、黃林議員玲玲、黃議員桂蘭、鄭戴議員麗香、陳議員明義、周議員勝考、林議員國春、黃議員永昌、洪議員佳君、白議員珮茹、廖議員正良、忠仁．達祿斯議員、王議員建章、蔣議員根煌、宋議員明宗、曾議員煥嘉、劉議員美芳、金議員瑞龍、邱議員烽堯、劉議員哲彰、陳議員儀君等27位議員聯合質詢： 
1、板橋浮洲地區區段徵收(1)問卷調查統計後只有7%居民同意，是否繼續進行？(2)為何地主抵費地較其他縣市低？地上物補償方式為何？(3)對拆遷工廠有何安置計畫？希召開座談會說明安置方案。(4)非都更區獎勵容積下修為20%，未來如何提高？何謂增額容積？容積移轉40%是否屬實？浮洲無公設地如何容積移轉？是否開放板橋來做？細部計畫獎勵100%是否能做到？(5)何謂輔導廠商進駐計畫？若廠商投標承租公有土地成立產業園區是否可行？如何協助？是否造成財團搶租？輔導拆遷廠商優先承租。(6)依據本市興辦公共工程用地地上物拆遷補償救濟自治條例，88年以後建造完成之建物一律不發給救濟金是否合理？若本席（劉議員美芳）提修正案，市長是否支持？ 
2、是否知道板橋大觀路位置？ 
3、為解決浮洲產業園區及合宜住宅進駐後交通問題，希評估府中－浮洲－溪崑－樹林捷運施作之可行性及財務分析。 
4、板橋果菜批發市場(1)是否有信心於任內完成？(2)何謂經營主體？是否已完成？何時完成？(3)103年編列多少經費？是否足夠？多數經費是否於104年度才編列？若發生排擠效應，如何因應？(4)何時向國有財產署租用土地？為何未依照期程辦理？(5)建物由誰負責興建？何時發包興建？周邊道路何時開放通車？預計完工日期？希如期於104年完工。 
5、大臺北新劇院(1)預定地尚未開工淪為臨時停車場之原因為何？(2)是否欲推動此案？是否於任內動工？希於任內完成。(3)BOT案已核定為何無動作？(4)報文化部之修正計畫是否通過？(5)市民觀賞大型表演須至他縣市，市長有何看法？何時招商？ 
6、捷運三鶯線希於103年底動工。 
7、台65線希延伸至三峽、鶯歌、桃園，並接台64線成為環狀線。 
8、三峽地方建設(1)希重視三峽舊橋、拱橋、長福橋、學成陸橋安全問題。(2)希粉刷成福橋、三鶯大橋。(3)希粉刷八安大橋、長福橋並增設無障礙步道。(4)希改建正義吊橋、醒心橋、梢楠橋、橫溪橋、三峽大橋、圳頭派出所、三峽分局。(5)五寮客家村二期工程何時施作？(6)湊合橋、八安大橋、學成陸橋希加光雕。(7)希加強維護大豹吊橋周邊環境。(8)希拓寬竹崙橋。(9)三峽老街希與民生街、和平街、信義街、清水街、秀川街、民族街5巷整合擴大為形象商圈。(10)三峽清水街繡面重新施設工程經費已撥200萬元，希加速完成。(11)何時興建兒三、兒四、兒九公園？希市長促成。其徵收價為公告現值加五成是否偏低？(12)中華路將兒三公園切為二邊，建議將部分預定地解編歸還地主。(13)三峽運動公園目前規劃為2層樓恐不敷使用，應朝5層樓運動館方向規劃及興建地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。地下停車場，希修正並儘速興建。
9、塭仔圳都市計畫(1)是否通過？(2)影響塔寮坑溪分流分洪整治計畫、機場捷運A5a站興建、輔大醫院聯外道路、國際標準壘球場興建、公辦都更，希儘速推動。中央對公共設施及道路比例、財務評估有意見，若未審議通過，如何因應？ 
10、臺灣電影文化中心(1)有無向中央爭取補助？(2)軟體如何加強？硬體部分有何規劃？(3)臺中歌劇院完工在即卻無力營運，本市是否會遭遇相同問題？(4)是否會成為蚊子館？(5)希106年底完成。 
11、有線電視跨區經營(1)全臺哪些有線電視系統業者已獲得NCC核准可以跨區經營？本市有哪幾家？(2)跨區經營業者是否向市府相關局處提出申請？纜線設置所經每一路段、路口是否都有確實提出申請？有無進行實質審查或主動前往稽查？(3)如業者亂拉纜線或偷跑，市府如何處置？建議應成立跨局處任務編組，主動稽查跨區經營業者是否有依規定申請設置纜線，市長有何看法？ 
12、輔大醫院 (1)聯外道路104年若無法完成，希由區段徵收改為一般徵收。(2)為解決淹水問題，希將貴子路、新生路之排水引至貴子坑溪。(3)希協助西南側台電高壓電塔向左遷移。 
13、捷運頭前庄站銜接至新莊老街希採聯合開發，請相關單位研擬並向民眾說明。 
14、雙北兩市將以相同費率共享殯葬設施是否屬實？是否妥當？是否有利於本市？ 
15、建議新莊生命紀念館第六層樓設置納骨塔，且留一定比例塔位供該區區民使用。 
16、食品安全(1)本市有多少食品工廠？有無掌控原料源頭？(2)稽查人力、設備、經費是否足夠？(3)GMP、GAS標章有無管考？是否認證一次即可使用多年？(4)市長家中食用何種品牌油品？(5)建議提高檢舉獎金並建立制度，鼓勵市民自行檢驗後檢舉。未編列相關獎金預算如何支應？(6)稽查人員執行公務時如何保護其安全？(7)希相關局處成立聯合稽查小組嚴加把關。(8)何種蔬菜無農藥可以安心食用？(9)食品稽查檢測結果應告知市民使其安心食用。(10)黑心油商之不法情事，政府處理態度如何？如何讓民眾安心？ 
17、為利新莊老街風華再現，市府有何推動計畫？公辦都更能否保持原貌？建議由陳秘書長領導市府團隊進行改造整合、利濟街公有零售市場改建及興建新莊歷史文物館。 
18、教育議題(1)談到「教育」市長聯想到什麼？(2)汐止區國中生未來要到何處就讀高中？(3)本市有特色之技職學校為何？公私立高職各幾所？本市公立高職名稱為何？(4)何謂「青春水漾」？臺北市青春水漾性教育錄影帶是否會於本市播放？小學生看了如何輔導？(5)希重視品德教育。(6)何謂在地就學？呼籲非學區內學生勿遷戶口至他區就讀，以符在地就學原則。是否知悉汐止學區家長遷戶口就讀他區國中小情形嚴重？汐止有五分之一學生戶口遷至臺北市是否了解？有何因應對策？(7)教官之管理單位為何？退休向何單位申請？(8)市府是否有權監督私立高職之教務主任、學務主任、教官？(9)可否將金龍國小改制為國中小？(10)請市長及局長說明為何本市學校無法吸引學生就讀？本市學校無法吸引學生就讀？本市學校無法吸引學生就讀？本市學校無法吸引學生就讀？本市學校無法吸引學生就讀？本市學校無法吸引學生就讀？本市學校無法吸引學生就讀？本市學校無法吸引學生就讀？本市學校無法吸引學生就讀？本市學校無法吸引學生就讀？
19、12年國教(1)何謂「12年國教」？內容為何？比序方式為何？宣導是否足夠？市民、老師是否都了解？政策搖擺不定讓家長學子無所適從，市府如何捍衛學子權益？(2)學校團體希辦說明會，卻欠缺經費，如何因應？(3)局長是否了解其內容？(4)本席（白議員珮茹）去年市政總質曾提及應製作說明手冊，釐清家長疑慮，迄今未做原因為何？希成立諮詢專線加強宣導，並於家長會時告知。(5)私立高職是否納入？(6)免試升學為何仍需全國大會考？(7)特色招生學校大都於臺北市如何因應？是否暗藏玄機？對本市學子是否公平？是否助長補習風氣？是否會發生特色招生考不上，只能登記免試入學剩下名額之情形？(8)免學費政策有排富限制，是否影響私校招生？如何協助？(9)超額比序項目五花八門是否對偏鄉學子不利？ 
20、體育議題(1)上任迄今，本市體育賽事表現如何？(2)近年來本市在全國運動會、全中會、全民運之成績是上升或下降？臺北市全中運之成績為何？其逐年提升原因為何？本市成績下滑原因何在？有無檢討？(3)運動專任教練臺北市及本市各有幾位？雙北比例為何？本市體育成績下滑是否與此有關？希逐年增加員額。比例為何？本市體育成績下滑是否與此有關？希逐年增加員額。比例為何？本市體育成績下滑是否與此有關？希逐年增加員額。比例為何？本市體育成績下滑是否與此有關？希逐年增加員額。比例為何？本市體育成績下滑是否與此有關？希逐年增加員額。比例為何？本市體育成績下滑是否與此有關？希逐年增加員額。比例為何？本市體育成績下滑是否與此有關？希逐年增加員額。比例為何？本市體育成績下滑是否與此有關？希逐年增加員額。比例為何？本市體育成績下滑是否與此有關？希逐年增加員額。比例為何？本市體育成績下滑是否與此有關？希逐年增加員額。比例為何？本市體育成績下滑是否與此有關？希逐年增加員額。比例為何？本市體育成績下滑是否與此有關？希逐年增加員額。
21、校園吸毒(1)學生吸毒問題嚴重之學校有哪幾所？市長是否知悉？(2)私立高職學生吸毒問題教育局有何監督機制？希重視。(3)校長、教官有無通報？未通報如何處理？(4)安非他命、K他命氾濫校園如何防堵？是否全面做尿液篩檢？會因人權團體反對而不做嗎？(5)舉辦反毒相關活動之效益為何？ 
22、有多少醫療院所配合本市鼓勵生育，懷孕第3胎以上免掛號費？希讓民眾了解免費部分係由醫療院所自行吸收，並持續推廣。 
23、公共托育中心(1)本市設立幾所？成果如何？(2)於蘆洲成功國小、三重重新路捷運共構處二所何時營運？ 
24、面臨高齡化社會來襲，有何照護機制？ 
25、本市產業園區招商成果為何？吸引廠商投資並根留本市有何具體作為？可帶來多少工作機會？可否量化？如何促進青年移居本市及就業？如何吸引國際廠商至本市投資？希市長有國際眼光及作為。 
26、秀朗派出所改建，部分樓層作為青年住宅只租不賣值得讚賞，希多加推廣此模式。 
27、希市府提升行政效率。 
28、請闡述在地就業、就學、就養、樂活願景。 
29、市府有哪些服務金門鄉親之業務？希擴大服務離島及其他縣市。 
30、蘆洲鴨母港二座抽水站何時完工啟用？ 
31、為何不爭取黃色小鴨至微風運河展覽？市府有無規劃？希爭取。 
32、升格後各校修繕經費是否足夠？學校校舍水泥、油漆剝落情事為何由媒體披露？恐影響市府形象，並降低家長讓學童就讀意願，應即時改善。 
33、請評估規劃將蘆洲長榮路拖吊場用地與蘆洲分局對調，並於原分局用地興建停車場。 
34、蘆洲農業區區段徵收發回地主土地比例希提高至50％。 
35、蘆洲仁愛活動中心何時動工？希促成。 
以上質詢，經朱市長立倫、張璠局長、趙局長紹廉、廖局長榮清、林局長寬裕、林局長騰蛟、林局長雪蓉、葉局長惠青等予以說明與答復，未及答復及書面質詢，請市府以書面答復（詳議事錄）。 
散會：16時50分 
          主  席  陳  鴻  源 

