新北市議會第1屆第7次定期會第17次會議摘要紀錄 
時  間：中華民國103年6月9日10時3分 
地  點：本會議事廳 
出  席：詳如簽到簿 
請  假：游輝廷 
列  席：秘書長林新欽         
議事組主任黃信育  法制室主任王俊人  
市長朱立倫     副市長侯友宜 
民政局局長江俊霆  警察局局長陳國恩 
財政局局長呂衛青  衛生局局長林雪蓉 
教育局局長林騰蛟  環保局局長劉和然 
經發局副局長黃正誠 消防局局長黃德清 
工務局局長高宗正  文化局局長林寬裕 
水利局局長古沼格  新聞局局長林芥佑 
農業局局長廖榮清  客家局局長彭惠圓 
城鄉局代局長邱敬斌 法制局局長邱惠美 
社會局局長李麗圳  研考會副主委王秉晟 
地政局局長康秋桂  人事處處長陳昭欽 
勞工局局長謝政達  主計處處長林祐賢 
交通局局長趙紹廉  政風處處長李黎顯 
觀光局局長陳國君  秘書處處長吳清炎 
原民局局長林倩綺 
主  席：陳議長幸進     記錄：李玟潔、王鈴雅 
甲、報告事項 
一、宣布開會。 
二、本（7）次定期會第16次會議摘要紀錄經大會認可。 
三、研考會吳主委因前往紐約參加「2014國際智慧城市論壇高峰會」、經發局葉局長率新北展業團前往新加坡進行國際交流暨參加Echelon大展發表活動今日均請假，由王副主委秉晟、黃副局長正誠等代理列席。 
四、今日議程：市政總質詢。 
乙、市政總質詢 
一、李議員余典、林議員銘仁、陳議員科名、林議員水山、呂議員子昌、陳議員永福、陳議員文治、鄭議員金隆、王議員淑慧、陳議員世榮、高議員敏慧、何議員淑峯、周議員雅玲、沈議員發惠、林議員秀惠、張議員瑞山、李議員倩萍、陳議員啟能、吳議員琪銘、江議員永昌、張議員晉婷、李議員坤城、許議員昭興、彭議員成龍、賴議員秋媚、張議員宏陸、歐議員金獅、夷將．拔路兒Icyang．Parod議員等28位議員聯合質詢： 
1、三環三線(1)市長任內迄今只完成通車11公里，進度嚴重落後原因為何？三鶯線103年底能否如期動工？(2)土城中央路四段為拓寬道路至30米將拆除兩旁商家部分店面，此舉與捷運工程無關應向當地居民說明清楚；另居民建議捷運行駛清水祖師廟後方聯外道路是否可行？建議交通局舉辦說明會時通知本席(吳議員琪銘)參加，以利地方了解捷運行駛路線。希該段捷運路線能採地下化。(3)頂埔站工程能否在103年底完工？希速通車。(4)捷運何時行駛到樹林？經費多少？(5)三鶯線、萬大線樹林段何時動工？此兩線何者先動工？ 
2、社會住宅目前推動進度為何？希積極推動。 
3、學校、公園、機關等預定地因政府無財源徵收，公共設施如何闢建？希市府早日徵收土城公兒四土地闢建公園。 
4、公共托育中心(1)人事費偏高原因為何？(2)1年支出費用多少？(3)目前收托人數多少？供不應求希廣設。 
5、銀髮族共餐(1)如何宣導使長者願意參與？(2)希全面性推動週一至週五皆供餐、加強環境清潔衛生、補助烹飪設備。(3)鼓勵社團參與，里及社區活動中心應優先借用。 
6、希利用閒置教室以利公立幼兒園增班。 
7、樹林柑園地區淹水問題如何澈底解決？希至當地辦理說明會並通知本席(吳議員琪銘)及邀請里長參加。 
8、土城彈藥庫防洪蓄水池是否已施作？有無派駐人員在此？希颱風時派人進駐。 
9、希研議重陽節禮金由1,500元提高為1,600元，增加費用能否動用第二預備金支應？ 
10、本市警察勤務繁重加給，希消防人員能比照發放。 
11、市長是否知悉今年有多少警察申請調動？ 
12、蘆洲線捷運聯合開發案(1)同一側有3個出口，且皆在住宅基地內，此設計市府能否接受？有無圖利廠商之嫌？有無弊端？1坪售價多少？(2)依特別法通過容積率高達300%，有無圖利之嫌？民間建案可否比照辦理？(3)本市捷運為股東，若一坪售價50萬，對市長形象有無殺傷力？希市長深入了解此案有無問題？是否會成為美河市第二？(4)是否為北捷的土地？建照是否由本市發給？(5)一個停車位售價多少？ 
13、三重果菜市場改建是否已有設計圖面？為何改建後使用面積卻縮小？希檢討建蔽率問題。財政局長曾言容積不需要用完，市長有何看法？有無浪費資源？請市府提供1案民間業者容積未用完之建案。希容積率、建蔽率充分利用。 
14、蘆洲區鴨母港抽水站改建工程(1)市長是否知道發生何項重大事件？(2)造成鄰損之原因為何？何時與受災戶完成賠償調解？希市府負完全責任，協助解決。。。。。。。。。。
15、本席(陳議員啟能)第6次定期會總質詢要求市府管理本市超過三千坪國有土地並簡易綠化，目前進度為何？ 
16、淡水區新興段57、58、59地號三筆計畫道路用地，遭淡水高爾夫球場占用，市府有無要求收回？都市計畫道路用地遭業者占用部分，能否先行要求收回？ 
17、守望相助、里鄰長聯誼活動於假日、非假日辦理，核銷費用均相同原因為何？若活動費用相同，建議統一於週休假日辦理。 
18、希市府執法時應先勸導、後輔導再取締。 
19、樹林(1)有何重大建設？(2)紅麴博物館規劃進度為何？建議利用樹林酒廠興建。(3)於第六公墓興建生命紀念館目前進度為何？市長任內是否會興建？(4)希打通拓寬保安街二段至三段間道路。(5)鐵路捷運地下化需拆除140餘戶房子，是否屬實？(6)柑林橋改建工程，何時規劃完成？(7)請儘速徵收保安街二段93號至113號土地，以解決附近社區住戶通行及安全問題。(8)請改善浮洲橋延伸至大安陸橋交通標示不明問題。(9)建議浮洲橋樹林往板橋方向增設銜接至台65線引道，以解決塞車嚴重問題。(10)彭厝派出所所長因警察同仁前日喝酒上班被測出酒測值，遭連帶處分調離，似有不妥，希市長查明後協助恢復主管職。(11)育林國中預定地都市計畫變更目前進度為何？ 
20、土城市立醫院目前進度為何？何時動工？ 
21、市立醫院醫療設備不佳，有些科別僅有1位醫師看診，希改善。 
22、三峽北大派出所目前進度為何？何時動工？桃子腳國小額滿問題如何解決？ 
23、本市水價有無比臺北市貴？比臺北市貴一倍，是否合理？如何處理？何時可爭取統一水價？ 
24、淡江大橋何時動工、完工？從何處開始動工？為何僅八里端開工，淡水端卻無動靜？都市計畫配套措施是否已完成？市長曾言101年底動工，是否兌現？ 
25、淡水河北側道路市長舉行開工，但迄今尚未動工，何時完工？ 
26、淡水六號道路已徵收20餘年迄今尚未開通原因為何？民代、里長皆同意開闢，卻因文化人士反對而停擺，如何解決？建議遷移古蹟加速闢建。 
27、市定古蹟指定時應評估對地方及民眾權益之影響，並以維護為主而非拆除重建。 
28、淡水竹圍都市計畫農業區，本市都委會決議住宅區未全部開發維持農用，而內政部主張住宅區不足使用儘速開發淡海新市鎮，市長看法為何？何者正確？鄧公路二側同一坡度為何有部分劃分住宅區、有部分則為保護區？有建案容積率由80%改為880%無回饋？三通時希城鄉局澈底檢討缺失，以符合公平正義原則。 
29、淡海新市鎮(1)為何透過都市計畫將三期改為二期先開發？(2)醫療用地變更倉儲用地是否合理？ 
30、淡海輕軌興建不符經濟效益，建議採公車專用道方式租用公車提供市民免費搭乘。 
31、合宜住宅政策是否公平？能否解決無殼蝸牛問題？營建署為收購浮洲合宜住宅旁公8預定地以3倍公告現值價購，市長有何看法？ 
32、臺北港應港市合一，建議更名為新北港，其回饋金落實當地使用，希檢討。 
33、希本市生育、養育補助比照臺北市標準。 
二、李議員婉鈺質詢： 
1、市長是否競選連任？ 
2、臺北市長曾言因本市對大漢溪處理不當，導致淡水河整治成效不彰，有何看法？ 
3、大漢溪污水取締成效如何？3年來板橋區僅取締16件污水違規排放，原因為何？ 
4、污水下水道接管(1)大漢溪流域、三蘆地區接管率是否達100%？(2)板橋新生街後巷拆除爭議及接管現況為何？(3)防火巷違建致使工程無法進行，希市府訂定一套SOP。(4)能否成立跨局處協調小組？ 
5、湳仔溝整治：市長看到這兩瓶水和3年前水質有何不同？底泥清淤採固化方式為何招標4次無人投標？此方式不可行，有何替代方案？ 
6、板新水廠上游9公里曾發生核武高階核燃料7次氫爆，恐影響大漢溪水質，是否做過水質檢測？ 
7、本市有多少市民飲用板新水廠的水？ 
8、本市水價何時可統一？為何統一水價如此困難？板新二期供水改善工程何時完成？能否由市府編列預算補助水價差額？ 
9、本市多項公共建案為何多是由日勝生、皇翔得標？市長能否保證本市發包之案件不會有問題？ 
10、合宜住宅及社會住宅未來收益是何人獲得？承購或出租之資格標準由誰訂定？市長是否曾言林口合宜住宅會比浮洲合宜住宅售價低？市長競選時提出社會住宅政策白皮書，迄今兌現多少？市長任內完成的社會住宅只有會住宅政策白皮書，迄今兌現多少？市長任內完成的社會住宅只有會住宅政策白皮書，迄今兌現多少？市長任內完成的社會住宅只有會住宅政策白皮書，迄今兌現多少？市長任內完成的社會住宅只有
11、板橋浮洲區段徵收因地主名下有房子不能參加合宜住宅抽籤，但其房屋又被認定為違建需拆除，市長有何看法？ 
12、都市計畫目的為何？ 
13、本市租屋網媒合數多少？租金如何補貼？房東因違建或不願意繳稅，致使房客無法申請租屋補貼及入籍，如何處理？ 
14、市長是否知道臺北市對0至5歲幼兒每月補貼2,500元政策？ 
15、簡易都更希重視都市發展規劃零碎化的問題，沒有公益回饋就有容積獎勵是否公平？是否圖利單一地主？只有地主受益造成M型社會，如何解決？屬舊屋重建，為何取名簡易都更？對都市計畫有何回饋？居住正義在哪？ 
以上質詢，經朱市長立倫、趙局長紹廉、高局長宗正、李局長麗圳、林局長騰蛟、古局長沼格、廖局長榮清、呂局長衛青、邱代局長敬斌、江局長俊霆、劉局長和然、林局長寬裕、林局長雪蓉、陳局長國恩、康局長秋桂等予以說明與答復，未及答復及書面質詢，請市府以書面答復（詳議事錄）。 
散會：17時36分 
          主  席  陳  幸  進 

