新北市議會第1屆第4次定期會第8次會議摘要紀錄
時　　間：中華民國101年10月30日10時4分
地　　點：本會議事廳
出　　席：詳如簽到簿
請　　假：洪佳君
列　　席：秘書長林新欽　　　　
　　　　　議事組主任黃信育　　法制室主任王俊人　
　　　　　市長朱立倫　　　　　副市長許志堅　    　
　　　　　民政局局長江俊霆　　警察局局長伊永仁
　　　　　財政局局長呂衛青　　衛生局局長林雪蓉
　　　　　教育局局長林騰蛟　　環保局局長劉和然
　　　　　經發局局長葉惠青　　消防局局長黃德清
　　　　　工務局局長高宗正　　文化局局長林倩綺
　　　　　水利局局長張延光　　新聞局局長林芥佑
　　　　　農業局局長廖榮清　　客家局局長彭惠圓
　　　　　城鄉局局長張璠　　　法制局局長邱惠美
　　　　　社會局局長李麗圳　　研考會主委吳肇銘
　　　　　地政局局長康秋桂　　人事處處長陳昭欽
　　　　　勞工局局長謝政達　　主計處處長林祐賢
　　　　　交通局局長趙紹廉　　政風處處長李黎顯
　　　　　觀光局局長陳國君　　秘書處處長吳清炎
　　　　　原民局局長陳碧霞
主　　席：陳議長幸進　　　　　記錄：王鈴雅、李玟潔
甲、報告事項
　一、宣布開會。
　二、本(4)次定期會第7次會議摘要紀錄經大會認可。
　三、今日議程：市政總質詢。
乙、市政總質詢
　　何議員淑峯、顏議員世雄、張議員宏陸、賴議員秋媚、
　　呂議員子昌、陳議員永福、陳議員文治、鄭議員金隆、
　　王議員淑慧、陳議員世榮、高議員敏慧、林議員秀惠、
　　張議員瑞山、沈議員發惠、周議員雅玲、陳議員科名、
　　李議員余典、李議員倩萍、陳議員啓能、吳議員琪銘、
　　江議員永昌、林議員銘仁、張議員晉婷、李議員坤城、
　　許議員昭興、彭議員成龍、夷將．拔路兒Icyang
　　．Parod議員、歐議員金獅、林議員水山等29位議員
　　聯合質詢：
　　1、日前市長陪同馬總統至汐止公托中心視察時，總統
　　　 曾言「現代的夫妻都很幸福，但是卻不想生小孩。
　　　 」市長是否認同？
　　2、市長對提高生育率有何具體政策？對生育第3胎以
　　　 上者能否提高生育補助或給予特別獎勵補助？建議
　　　 (1)放寬甚至取消5年內3胎限制，優先進入公立托
　　　 育中心及幼兒園。(2)核發「兒童證明卡」以便給
　　　 予就醫門診免掛號費等醫療優惠。
　　3、就讀公托中心、公私立幼兒園每學期需繳交多少錢
　　　 ？
　　4、流感疫苗(1)應何時施打？(2)施打多久之後才有防
　　　 護效力？(3)因應何時之高峰期？(4)為何偏遠學校
　　　 施打期程排至12月？是否因缺乏人力、物力所致？
　　　 (5)係屬衛生局例行性工作，為何有學校遲至12月
　　　 才能施打？(6)請協調加快施打速度。(7)查明實
　　　 際施打情形是否與排定期程相同？
　　5、臺北－桃園機場捷運線(1)何時可全線通車？(2)
　　  通車後預估每日有多少民眾搭乘？(3)沿線景觀市
　　  長有何看法？在通車後會有何改善？
　　6、塭仔圳預計何時開發？何時完成？是公辦或私辦？
　　  開發經費需多少？建議從機場捷運線兩側優先開發
　　  。
　　7、泰山貴子坑溪近2年是否有做清淤工程？髒臭如何
　　  解決？希速整治。
　　8、泰山何時規劃施作污水下水道工程？總經費需多少
　　  ？明年可否規劃好？請市長具體承諾施作時程。
　　9、五股是否設立國民運動中心？為何無法設立？能否
　　  設立運動公園？
　　10、請市長以一句話形容五股。市長對五股了解多少
　　   ？市長就任至今各局處有無在觀音山辦過大型活
　　   動？希市府明年能在此舉辦活動。
　　11、五股最出名的農產品為何？能否分辨出綠竹筍的
　　   產區？對推廣綠竹筍，今年在何處舉辦？辦幾個
　　   場次？市府統一以「新北市綠竹筍」名稱進行推
　　   廣，淡化各產區特色，希恢復其產區舊稱，明年
　　   由各產區分別舉辦。
　　12、建議於五股成州國小周邊道路施作人行道，以維
　　   學童及行人安全。
　　13、五股垃圾山移除進度為何？
　　14、希於五股區設立完全中學。
　　15、校園毒品氾濫(1)市長看法為何？(2)校園防毒成
　　   效如何？(3)校園拉K三不管所指為何？(4)有何
　　   積極作為使其改善？(5)市長有何積極作為落實
　　   防毒？有何新作為？(6)不定期以輪校、抽校驗
　　   毒計畫是否可行？何時可落實推動？
　　16、高關懷、高風險負責局處為何？
　　17、市府結合四大超商成立高關懷通報網，若有民眾
　　   求援，超商店員應打哪一支電話通報？為何本黨
　　   團實際抽測超商卻一問三不知？在相關配套措施
　　   、橫向連繫未完善情形下即發布新聞開辦，應檢
　　   討。
　　18、市府在推行政策時，建議研考會鼓勵市府員工找
　　   出政策上問題之處，供施政參考。
　　19、12年國教(1)市長有何看法？(2)103年如何入學
　　   ？(3)本市有多少學子可在地就學進入本市公立高
　　   中、高職就讀？(4)北北基比序為何？(5)教育局
　　   入口網站為何仍將獎懲紀錄列入免試升學作業要
　　   點？何時取消？應速更正。(6)對本市第一批學子
　　   有何特別照顧？(7)對本市無公私立高中職之地區
　　   ，有何看法？(8)本市高中職無法容納現今13歲學
　　   子就讀，市府如何因應？(9)市長是否了解民眾誤
　　   以為12年國教高中職均免費，不知只有免學費，要
　　   付雜費、代辦費？(10)為照顧弱勢學子，希免收學
　　   雜費、代辦費。(11)桃園縣免試入學方案對該縣學
　　   子加分，影響本市鶯歌、樹林學子就近就學之權益
　　   ，希市長協調。
　　20、市長的孩子有無在本市就學？是否知道家長讓孩子
　　   就讀私立學校之原因？
　　21、市府舉辦萬里蟹活動參與局處有哪些？成功行銷對
　　   有功人員如何獎勵？萬里蟹有幾種？母蟹在產卵期
　　   被捕撈上岸，恐影響生態，如何永續經營？三點蟹
　　   、紅蟳、花蟹之捕撈標準為何？如有漁民違法捕撈
　　   ，罰責為何？罰款是否累計？如何稽查？建議訂定
　　   標準以資遵循。
　　22、本市人口密集，卻有三座核電廠，市長看法為何？
　　   是否支持非核家園？是否同意台電核四廠裝填核燃
　　   料棒試運轉？昨日有立委提議將核四廠轉型為天然
　　   氣發電廠，市長是否認同？是否願意簽署或推動反
　　   對核四裝填核燃料棒試運轉之公民投票？
　　23、市長是否同意教育優先？環境好壞是否會影響學童
　　   學習？
　　24、泰山明志國小校舍老舊，希能優先列入明年老舊校
　　   舍整建計畫。
　　25、泰山兒童游泳池是否委外？由何單位管理？歲入、
　　   歲出預算各多少？設備陽春老舊幾近荒廢，希與當
　　   地區長、里長溝通整體規劃多元使用。何時可規劃
　　   完成？
　　26、泰山體育館1年租用次數為何？使用率低，希與國
　　   民運動中心整體規劃妥善處理。
　　27、教育局副局長會同議員會勘後，皆承諾處理相關事
　　   項，惟後續均無下文，是否適任？
　　28、托兒所改制為幼兒園，建物不符合使用有幾間？對
　　   不符合設置幼兒園規定之建物如何處理？有鐵皮屋
　　   違建部分如何處理？
　　29、幼兒園老師是否接受相關特教課程訓練？對有情緒
　　   障礙之學童，希能分配到有參與過研習課程之老師
　　   班上。
　　30、教育局編列各校耗材費偏低，學校不敷使用，希改
　　   進。
　　31、教師課稅後衍生哪些問題？教師減課後，國中小需
　　   增加多少教師？已補足多少？如何降低鐘點老師比
　　   例？流浪教師多，為何會發生仲介代理之情事？請
　　   提供代課老師、鐘點老師徵選辦法及徵才平台資料
　　   。
　　32、新聞局主管業務與市長及市民相關性為何？
　　33、有線電視收費過高，市長有何看法？臺北市收費已
　　   降低至500元以下，市府應向業者爭取適度調降費
　　   用及提高收視品質。
　　34、有線電視費率審議委員，本市占幾位？
　　35、城鄉局花170萬架設新北市租屋資訊網至今媒合幾
　　   件？為何媒合率低？如何解決？有何誘因可使房東
　　   願意登入使用？希於半個月內提高媒合率。
　　36、捷運青年住宅租金補貼至9月底僅兩成市民申請，
　　   執行率差，誰該負責？改進時間表為何？兩個月媒
　　   合率成效可達多少？
　　37、本市空屋約有多少？市府欲於三重、中和興建社會
　　   住宅，採BOT方式招標，為何流標？11月中旬第2次
　　   招標，目前有無廠商來投標？若又流標，建議以空
　　   屋轉成社會住宅方式辦理。
　　38、本市分幾區？繁榮富貴區與落後貧窮區如何平衡城
　　   鄉差距？各區公園開闢數差距懸殊，何時可編列預
　　   算徵收？102年編列20億徵收經費，市長能否承諾
　　   於土城、樹林、三峽、鶯歌各徵收一處？
　　39、萬大－中和－樹林線(1)第二階段何時動工？希於
　　   103年動工。(2)希第一階段、第二階段能同時完工
　　   通車。
　　40、捷運三鶯線能否如期於103年先期工程動工？主體
　　   工程何時動工？
　　41、同一條排水溝，中和二八張溝已整治，為何土城廷
　　   寮溝未整治？希配合開發加速整治。
　　42、市長主修為何？對招商、經濟發展有何腹案？
　　43、市府興建社會住宅有無評估受益者為何人？是否符
　　   合經濟效益？請審慎評估。
　　44、韓國社會住宅首屈一指，建議市府派員前往觀摩考
　　   察。
　　45、市長對公辦都更之看法為何？對公、私地有無考慮
　　   公辦都更？公有地需佔多少比率市府即主動公辦都
　　   更？主辦機關為何？建議整合永和美麗華、福和戲
　　   院附近公、私地都更案。
　　46、殯葬政策(1)五股BOT案、三峽BOO案是否已胎死腹
　　   中？(2)未來如何規劃？希因地制宜整體考量。(3)
　　   民政局規劃報告中建議利用里民活動中心做禮廳，
　　   是否可行？(4)是否成立殯葬處？(5)市府如欲新設
　　   機關或單位應先將組織條例送會審議再編列預算。
　　   市府員額有限，不要有太多官而實際工作同仁反而
　　   變少。
　　以上質詢，經朱市長立倫、林局長雪蓉、張璠局長、康
　　局長秋桂、張局長延光、林局長騰蛟、廖局長榮清、林
　　局長芥佑、呂局長衛青、趙局長紹廉、江局長俊霆等予
　　以說明與答復；未及答復與書面質詢部分，請市府以書
　　面答復（詳議事錄）。
丙、主席裁定事項
　　黃林議員玲玲要求：
　　請教育局體育處提供「新莊國民運動中心」工程至目前
　　進度？何時可完工？預定何時啟用？委外經營合約內容
　　為何？
　　主席裁定：請於101年10月31日開會前送會。
散會：17時33分
　　　　　　　　　　主　　席　　陳　　幸　　進

