新北市議會第1屆第6次定期會第9次會議摘要紀錄 
時  間：中華民國102年11月1日10時1分 
地  點：本會議事廳 
出  席：詳如簽到簿 
請  假：蔡錦賢  陳明義 
列  席：秘書長林新欽    副秘書長陳王正源 
議事組主任黃信育  法制室主任王俊人  
市長朱立倫     副市長許志堅       
民政局局長江俊霆  警察局局長伊永仁 
財政局局長呂衛青  衛生局局長林雪蓉 
教育局局長林騰蛟  環保局局長劉和然 
經發局局長葉惠青  消防局局長黃德清 
工務局局長高宗正  文化局局長林寬裕 
水利局局長古沼格  新聞局局長林芥佑 
農業局局長廖榮清  客家局局長彭惠圓 
城鄉局局長張璠   法制局局長邱惠美 
社會局局長李麗圳  研考會主委吳肇銘 
地政局局長康秋桂  人事處處長陳昭欽 
勞工局局長謝政達  主計處處長林祐賢 
交通局局長趙紹廉  政風處處長李黎顯 
觀光局局長陳國君  秘書處處長吳清炎 
原民局局長林倩綺 
主  席：陳副議長鴻源    記錄：蔡雅芳、李惠芬 
甲、報告事項 
一、宣布開會。 
二、本（6）次定期會第8次會議摘要紀錄經大會認可。 
三、今日議程：市政總質詢。 
乙、市政總質詢 
沈議員發惠、周議員雅玲、夷將．拔路兒Icyang．Parod議員、李議員余典、呂議員子昌、陳議員永福、陳議員文治、鄭議員金隆、王議員淑慧、陳議員世榮、高議員敏慧、何議員淑峯、林議員秀惠、張議員瑞山、陳議員科名、李議員倩萍、顏議員世雄、陳議員啓能、吳議員琪銘、江議員永昌、林議員銘仁、張議員晉婷、李議員坤城、許議員昭興、彭議員成龍、賴議員秋媚、張議員宏陸、歐議員金獅、林議員水山等文治、鄭議員金隆、王議員淑慧、陳議員世榮、高議員敏慧、何議員淑峯、林議員秀惠、張議員瑞山、陳議員科名、李議員倩萍、顏議員世雄、陳議員啓能、吳議員琪銘、江議員永昌、林議員銘仁、張議員晉婷、李議員坤城、許議員昭興、彭議員成龍、賴議員秋媚、張議員宏陸、歐議員金獅、林議員水山等文治、鄭議員金隆、王議員淑慧、陳議員世榮、高議員敏慧、何議員淑峯、林議員秀惠、張議員瑞山、陳議員科名、李議員倩萍、顏議員世雄、陳議員啓能、吳議員琪銘、江議員永昌、林議員銘仁、張議員晉婷、李議員坤城、許議員昭興、彭議員成龍、賴議員秋媚、張議員宏陸、歐議員金獅、林議員水山等文治、鄭議員金隆、王議員淑慧、陳議員世榮、高議員敏慧、何議員淑峯、林議員秀惠、張議員瑞山、陳議員科名、李議員倩萍、顏議員世雄、陳議員啓能、吳議員琪銘、江議員永昌、林議員銘仁、張議員晉婷、李議員坤城、許議員昭興、彭議員成龍、賴議員秋媚、張議員宏陸、歐議員金獅、林議員水山等
1、林口世大運選手村興建(1)郝市長破壞本市水土保持、自然生態、都市之肺、珍貴老樹，市長有何感想？市長是否應為上百棵樹遭砍向市民道歉？如此砍伐是否適宜？希農業局嚴加把關，勿放任包商任意砍伐。(2)市長曾言要共創三贏是否落實？(3)最初選址是否在林口區運動公園？選址過程有無問題？原內政部公文表示不同意於該處興建，請提供其後又同意興建公文。針對內政部之質疑如何因應？(4)樹木被破壞本市立場為何？由誰負責？開罰對象應為臺北市政府。(5)承包商為何申請移樹？由誰發包？(6)林口舊稱為何？改名前後何時樹木較多？(7)林地、旱地能否種植竹筍？(8)樹木移植希依本市訂定之樹木保護自治條例辦理。(9)樹木如何移植才能存活？(10)是否為成就郝市長而犧牲本市市民權益？(11)是否會影響本市住宅政策？(12)為解決百姓買不起房子問題，建議欲出售之戶數扣除建築成本後，其餘戶數應做為只租不賣之青年住宅。 
2、市長戶籍在三重，是否曾在此住過？其人口數多少？居住率為何？ 
3、住宅政策(1)市長有何具體作為？(2)青年住宅政策為何？(3)未來對本市所有重劃地、抵費地如何合理分配？(4)本市空屋率多少？林口區有多少空屋？為何林口空屋有六千多戶？造成此現象之原因為何？是否為售價過高所致？有何因應措施？ 
4、淡水北側快速道路及淡水河清淤工作目前進度為何？ 
5、監聽(1)市長、議員有無被監聽？警察局有無對議員監聽？市長若當總統是否允許？(2)調查局監聽是否知會警察局？ 
6、據聞桃園航空城四大家族之新聞為下期壹週刊登載內容，市長有何看法？是否擔心成為報導主角？ 
7、食品安全(1)市長是否使用過免洗餐具？食用時是否吃得安心？用免洗碗盛裝熟食是否有毒？外食所使用之包裝材質、食材是否令人安心？(2)黑心食品充斥，優良廠商、餐廳皆淪陷，市府如何因應？(3)對不法業者應重罰並提高檢舉奬金。(4)臺北市長欲頒給檢舉人奬金100萬元是否屬實？對檢舉人重賞可行？廠商違法希重罰。(5)衛生局檢驗設備是否足夠？經費多少？檢驗項目有哪些？(6)希針對大賣場所販售之重要食品予以檢驗並於每次定期會提報議會。(7)大統黑心油事件為何本市未檢驗出？外縣市公務人員執行稽查業務不得其門而入，本市是否會發生類似情形？(8)希食品抽驗制度化。(9)據報免洗筷含強烈漂白劑，希將其檢驗報告公告周知，並向民眾宣導應自備餐具為佳。(10)近日黑心食品頻傳，建議每季公布食品生產履歷、添加物等資料及衛生局檢驗結果予市民知悉。(11)對進口之免洗碗筷如何管控？如何回收？回收後如何處理？據聞有回收後處理再販賣情事是否屬實？希查明。(12)臺灣洗腎人數居世界最高，原因何在？ 
8、監視器(1)本市建置完成數多少？(2)因利破案，有助維護治安，希多編列預算建置。(3)建置過多有何後遺症？是否有弱化警察辦案精神、技巧、品質之疑慮？(4)對已安裝之金融機構、超商其設置角度應與警政單位協調配合。(5)與個人隱私間如何取得平衡？(6)(6)(6)(6)(6)(6)(6)
9、警察取締酒駕(1)酒測值多少需被移送法院？是否酒測值0.25就需被移送？應顧及情、理、法。希調查大觀所日前發生之取締爭議。(2)於巷內、餐廳附近取締酒駕是否適宜？ 
10、本市治安好不好？警力編制是否足夠？警察如何培訓？如何要求執法態度？希增加警察員額、福利、監控配備，並多加關懷鼓勵。 
11、大臺北都會公園(1)將市民農場之土石挖至另一側傾倒，用意為何？(2)將草地挖掉又重鋪是否浪費公帑？為何本席（李議員余典）多次要求提供相關資料仍未送達？事先之規劃設計未詳盡應檢討。(3)二重疏洪道重劃區兩側規劃應一致，勿使地主認為市府只重視捷運站周邊之商業區。(4)堤外綠美化工程希速完成。 
12、三和夜市排水溝工程(1)何時施作？原預計10月8日要進場施作因遭抵制而暫緩，市府目前有何做法？(2)元宵節後是否能順利動工？(3)為何不先試辦分段施作？希先施作重新路至長元街段。(4)施作問卷調查應發予5層樓全部住戶，為何只發予1樓住戶？(5)今年若不施作，經費可否保留至103年？(6)何時可完工？希工務局協調公所儘速完工。 
13、消防局第一線安檢人員認真執法卻被調離原單位而未事先被告知，造成當事人及其家人措手不及，希查明妥處。 
14、本市最大運動公園在何處？新莊運動公園有何設施？周邊交通壅塞問題如何紓解？捷運站出口至此須費時多久？可否設置New bike？ 
15、本市New bike租借操作不便、籃子小、椅墊硬，希市長親自體驗並檢討改進。 
16、新莊國民運動中心(1)頂樓發生跳樓事件，希檢討場區安全維護問題。(2)租借費用偏高希調整。(3)各項設施品質如何？(4)市長在市府使用智慧型手機收訊情形如何？於該中心收訊不佳應改善。 
17、體育議題(1)市長是否認同本市為全國最大體育大市？(2)本市全運會成績由98年第1名掉至102年第3名，試問體育處人員之專業度是否足夠？具備哪方面專業？有無承辦過全國性賽事之經驗？成績為何？(3)希市長多重視本市體育發展。(4)市長是否喜歡兄弟棒球隊？能否協助找到本市企業贊助？ 
18、希研議捷運新莊線幸福站西側出入口設置電扶梯。 
19、新莊中正路、新泰路口逢雨必淹，希速提出治本之具體解決方案。 
20、國中小營養午餐有機蔬菜是否為純有機？預算編列之安心蔬菜是否為有機蔬菜？金額多少？希多推廣食用有機蔬菜。 
21、升格迄今公務人員職等及薪水提升之情況下，本市進步了多少？處理市政心態為何？ 
22、核能電廠議題(1)核一廠、核二廠地下水權將屆，市長後續有何作為？是否同意其繼續取得？(2)核四廠之核安檢查目前進度為何？檢查系統有54個項目無法檢查如何因應？若向本市申請水權，市長是否核准？ 
23、綠能政策有何具體作為？潮汐、風力發電著墨多少？希各局處將此列為重要政策。 
24、為何蘆洲沒有運動場？建議於蘆洲文中七預定地興建運動公園，請教育局、交通局審慎評估其可行性。 
25、三重果菜市場都更案拆除力行市場，對其攤販有何安置計畫？果菜市場重建後，希包括力行市場一併規劃並地盡其利。 
26、台64線通車後造成蘆洲永安南路壅塞，建議市府另覓適當停車空間後取消其路邊停車格，並評估從疏洪道施作引道之可行性，審慎研議一勞永逸之辦法。 
27、三重、蘆洲地區河堤綠化(1)今年有無編列預算？(2)建議於堤防內栽種爬藤類植物。 
28、財政部於85年6月12日發布低收入戶免繳房屋稅，為何未宣導？至102年6月11日才通知，能否退還近5年所繳之稅金？此要求是否不合理？桃園、嘉義、臺東、花蓮等皆同意退稅原因為何？本市如何處理？ 
29、捷運政策白皮書何時可提出？局長所言是否算數？ 
30、建議捷運安坑線規劃延伸至三峽、新店交界處-五城。 
31、新店攔河堰施作遭環保團體反對，市府如何處理？是否會施作？希速完成。 
32、翡翠水庫水源特定區被劃定後，因遭禁建等多項限制，致使當地居民權益受損，生計陷入困頓，如何處理？希協助解決。 
33、水管局之業務與市府局處重疊，建議併入本市，避免疊床架屋之情事發生。 
34、市府行文中央應依興建公共工程地上物查估補償救濟辦法做補償事宜，若中央不同意將如何因應？ 
35、市長是否知悉今日發生一件司法大事？檢察總長黃世銘被起訴案，市長看法如何？應不應該？是否會牽連到馬總統？未偵查終結即向總統報告是否妥適？若市長當總統如何因應？ 
36、執政以來，自認做得如何？是否競選連任？據傳侯副市長將代市長參選是否屬實？ 
37、研考會主委獲得資訊人才奬值得讚賞，但是否表示本市資訊建設做的好？ 
38、垃圾袋兼環保袋政策是本市先推動或與臺北市一起推動？是否已宣布年底開始實施？立意佳，值得讚賞，但希調降其價格。垃圾專用袋、大賣場購物袋、垃圾袋兼購物袋，售價各為多少？為何垃圾專用袋售價成本之計算與臺北市不一致？ 
39、民眾申請購置住宅貸款利息補貼，因市府與內政部之審查標準不一，致使其權益受損有何看法？如何處理？希爾後對相關案件之審查應嚴謹，並加強審查人員之專業訓練。 
40、客家文化議題(1)捷運三鶯線站體規劃及入口意象應納入客家文化。(2)主計處對原住民族及新住民進行人口普查，為何獨漏客家族群？希納入調查。(3)市府對客家族群舉辦活動及社團補助經費逐年減少，希重視。 
41、公部門提供工讀機會予弱勢族群僅限半年，應逐年編列預算延長。 
42、土城醫院興建期程為何？土方處理須費時多久？希速完成以利工程進行。 
以上質詢，經朱市長立倫、廖局長榮清、張璠局長、伊局長永仁、林局長雪蓉、高局長宗正、林局長騰蛟、趙局長紹廉、葉局長惠青、古局長沼格、劉局長和然等予以說明與答復，未及答復及書面質詢，請市府以書面答復（詳議事錄）。以說明與答復，未及答復及書面質詢，請市府以書面答復（詳議事錄）。
丙、主席裁定事項 
江議員永昌要求： 
請市府提供狂犬病疫苗歷年來採購資料及合約。 
主席裁定：請於102年11月4日開會前送會。 
散會：17時23分 
          主  席  陳  鴻  源 

