新北市議會第1屆第4次定期會第9次會議摘要紀錄
時　　間：中華民國101年10月31日10時1分
地　　點：本會議事廳
出　　席：詳如簽到簿
請　　假：洪佳君
列　　席：副秘書長陳王正源　　　　
　　　　　議事組主任黃信育　　法制室主任王俊人
　　　　　市長朱立倫　　　　　副市長李四川   　
　　　　　民政局局長江俊霆　　警察局局長伊永仁
　　　　　財政局局長呂衛青　　衛生局局長林雪蓉
　　　　　教育局局長林騰蛟　　環保局局長劉和然
　　　　　經發局局長葉惠青　　消防局局長黃德清
　　　　　工務局局長高宗正　　文化局局長林倩綺
　　　　　水利局局長張延光　　新聞局局長林芥佑
　　　　　農業局局長廖榮清　　客家局局長彭惠圓
　　　　　城鄉局局長張璠　　　法制局局長邱惠美
　　　　　社會局局長李麗圳　　研考會主委吳肇銘
　　　　　地政局局長康秋桂　　人事處處長陳昭欽
　　　　　勞工局局長謝政達　　主計處處長林祐賢
　　　　　交通局局長趙紹廉　　政風處處長李黎顯
　　　　　觀光局局長陳國君　　秘書處處長吳清炎
　　　　　原民局局長陳碧霞
主　　席：陳副議長鴻源　　　　記錄：陳奕君、李惠芬
甲、報告事項
　一、宣布開會。
　二、本(4)次定期會第8次會議摘要紀錄經大會認可。
　三、今日議程：市政總質詢。
乙、市政總質詢
　　何議員淑峯、顏議員世雄、張議員宏陸、賴議員秋媚、
　　呂議員子昌、陳議員永福、陳議員文治、鄭議員金隆、
　　王議員淑慧、陳議員世榮、高議員敏慧、林議員秀惠、
　　張議員瑞山、沈議員發惠、周議員雅玲、陳議員科名、
　　李議員余典、李議員倩萍、陳議員啓能、吳議員琪銘、
　　江議員永昌、林議員銘仁、張議員晉婷、李議員坤城、
　　許議員昭興、彭議員成龍、夷將．拔路兒Icyang
　　．Parod議員、歐議員金獅、林議員水山等29位議員
　　聯合質詢：
　　1、核能安全(1)市長曾言沒有核安就沒有核能，如未
     經過市府及全體市民同意，即不准核四廠運轉，是
     否能落實？希市長重申對核四立場及態度。(2)倘
     明年市長入閣，市府團隊是否持續秉持非核家園立
     場？(3)台電對核一、核二、核廢料之處理方式是
     拖延、敷衍、苟且、僥倖，原因為何？(4)在台電
     未妥善處置核廢料問題之前，核四不得營運。(5)
     核安如何認定？市長對核安之看法為何？倘台電、
     原能會認為核安沒有問題，社會大眾及專家學者仍
     有疑慮，市長如何因應？(6)市長是否認同2014年
     舉辦反對核四裝填燃料棒試運轉公投？(7)可否仿
     效日本推動零核計畫？(8)萬一發生核災，撤離範
     圍若為45公里，本市有何處理對策？(9)建議北海
     岸推動風力發電替代核能發電。(10)郝市長表示
     核四運轉不是新北市長說了算，市長有何看法？市
     長認為郝市長對核四有所了解，抑或將核安議題政
     治化？(11)請市長邀集北臺灣各縣市首長共同發表
     「沒有核安，核四不能運轉」之聲明。
　　2、贈送市長爆竹代表意義為何？爆竹形狀與燃料棒相
　　　 似，若沒有處理好，發生爆炸，市長是否認同就沒
　　　 福氣？
　　3、民調落後且諸多施政成果未獲市民肯定，市長有何
　　　 感想與因應對策，希檢討改進。
　　4、市府債務沉重，百廢待舉，建設應有輕重緩急優先
　　　 順序，勿好大喜功、華而不實，如施作景觀橋、興
　　　 建林口孔廟及各機關舉辦活動等，排擠其他急需之
　　　 建設經費。
　　5、各機關舉辦活動，行銷地方特色(1)為何市民無感？
　　　 (2)有何管控機制？(3)活動結束後，有無檢討評估
　　　 績效？(4)請查明為何有連續3年由同一廠商得標之
　　　 情事？(5)針對所有活動均委外之局處部分，市長
　　　 有何看法與做法？該局處長是否適任？(6)委外後
　　　 承辦人不管，發生署名、活動名稱文宣印錯情事，
　　　 應檢討。並建議經費50萬元以下小型活動以自辦為
　　　 原則，特殊情況始可例外。(7)委外績效評估機制
　　　 是否存在？如有管控評比指標，請提供書面資料。
　　　 (8)102年度活動預算應減列5%。(9)希明年市府舉
　　　 辦活動應與區公所合作，並先至當地簡報及宣傳。
　　6、市長知悉區公所有哪些委外業務？委外廠商聘僱除
　　　 草工，一個月薪資多少？待遇偏低引起民怨，請檢
　　　 討可否由區公所自行僱工？
　　7、本市健康保險費、勞工保險費、退休人員優惠存款
　　　 利息積欠多少？請爭取由中央支付。
　　8、中央統籌分配款似有不足，市長如何開源？
　　9、目前立法院審議財政收支劃分法，希市長爭取合理
　　　 分配。
　　10、針對本市升格後，各機關與區公所業務銜接問題
　　　　，有何解決方案？
　　11、各機關強力為市長從事置入性行銷，為何民調仍
　　　　殿後？
　　12、市長認為行政院院長與市長，何者較易擔任？
　　13、改制後區公所員工流動率高，自願退休者眾，請
　　　　查明原因。
　　14、區長(1)如何派任？(2)部分區長存有官僚心態，
　　　　應改進。(3)多數區長由戶政事務所主任轉任，與
　　　　市府無溝通管道，請加強互動，並應派最優秀人才
　　　　擔任。(4)區長未落實地方基層工作，應檢討。(5
　　　　)針對不適任區長，應調整。
　　15、城鄉差距大，希市府因地制宜訂定相關辦法。
　　16、市府成立殯葬管理處、捷運工程處、交通事件裁
　　　　決處等二級機關(1)為何未先將新北市政府組織
　　　　自治條例修正案送會審議再編列預算？(2)此等
　　　　機關無法源依據，惟102年已編列相關預算，責
　　　　任歸屬為何？預算如何審議？(3)尚未法制化即
　　　　發布，應檢討。(4)處理程序未依法行政、未尊
　　　　重議會，希改進。
　　17、機關處所單位增加愈多，要蓋的章愈多，效率愈
　　　　差，市長認為如何？希市府加強橫向聯繫及管理
　　　　機制。
　　18、攤販管理自治條例(1)何時被議會退回重新檢討
　　　　再送？(2)為何遲不再送？(3)為何逕行訂定行
　　　　政規則？(4)是否刻意規避議會監督。
　　19、市長可否分辨毛蟹與大閘蟹？臺灣毛蟹是否列為
　　　　保育類？1斤多少錢？目前數量稀少，建議研擬
　　　　聘僱捕蟹人為保育員，做好護溪工作，以維生態
　　　　平衡。
　　20、相近物種交配所繁衍之後代屬何生物？如何命名
　　　　？
　　21、建議市府研議制定「生物野放自治條例」，規範
　　　　個人及宗教團體不得任意野放生物，以保護臺灣
　　　　原生物種生態平衡。
　　22、瑞芳、平溪區公所經費短缺致區政推動不易，市
　　　　府有何補救措施？希102年度編列預算適度予以
　　　　挹注。
　　23、金瓜石台車計畫不可行，是否可移至九份，做一
　　　　個替代方案，以紓解交通。
　　24、九份九號停車場屬私有地，如地主於102年收回
　　　　興建飯店，市府有何因應措施？
　　25、請市府與行政院、經濟部工業局協調促成設立瑞
　　　　芳第二工業區。為利瑞芳工業區員工通勤，建議
　　　　增闢往返瑞芳市區之公車路線。
　　26、瑞芳區鎮前廣場與周邊環境規劃案，希責成城鄉
　　　　局加速推動。
　　27、建議市府編列3,840元聯誼活動費，應明定施行
　　　　細則，使執行有所依循。
　　28、區務會議要求各區里幹事查報違章，倘遭越區查
　　　　報，區長恐受記點處分，市長是否知悉？
　　29、平溪消防設施是否完善？倘民眾施放天燈發生火
　　　　災，現有人員配備是否足以撲滅？建議更新平溪
　　　　消防廳舍、招募義消並增設十分寮消防分隊。
　　30、針對貢寮區觀光產業發展，請責成觀光局規劃推
　　　　動。
　　31、建議102年舉辦平溪天燈活動利用雙溪作為交通
　　　　接駁點。
　　32、請勞工局、社會局研議如何妥善運用臺灣區煤礦
　　　　福利委員會租金收入照顧年邁礦工，於3個月內
　　　　提出報告。
　　33、新莊中港大排(1)定位為何？(2)市長對其滿意度
　　　　打幾分？(3)為何市民認同度低？(4)為何水源會
　　　　發臭？(5)每年維護經費多少？(6)水質、綠化問
　　　　題如何解決？(7)水災過後，需費時多久才能恢
　　　　復原貌？經費從哪來？希做好後續維護工作。(8
　　　　)請解決附近汽、機車停車及中原路至二省道污泥
　　　　問題。(9)何時可成為親子樂園在此划船？(10)
　　　　願景館啟用迄今有哪些單位到此參觀？(11)水利
　　　　局接管後如何經營管理？
　　34、捷運新莊線何時全線通車？市長是否曾至樂生療
　　　　養院機廠站會勘？希儘速克服解決問題，早日全
　　　　線通車。
　　35、新莊運動公園(1)機車失竊率高，園內監視器少
　　　　之又少，市長是否知悉？(2)監視器數量多少？
　　　　(3)本席（陳議員科名）99年曾爭取400萬元經
　　　　費，是否落實增設監視器？(4)請加強警力維持
　　　　治安。
　　36、新莊國民運動中心(1)未來經營方式為何？(2)
　　　　針對新莊居民是否給予優惠？(3)啟用前，相
　　　　關優惠措施及公益時段等資訊可否讓當地議員
　　　　了解，以便告知市民。
　　37、公共托育中心(1)目前完成幾所？102年預計增
　　　　設幾所？(2)設立與否有無徵詢學校校長意見？
　　　　(3)設置地點位於何處？由何人指定？(4)希利
　　　　用學校閒置教室設置。
　　38、何謂合宜住宅、社會住宅、選手村？有何區別？
　　39、板橋浮洲地區合宜住宅，市長是否為配合中央政
　　　　策而推動？據聞中籤者放棄承購，原因為何？
　　40、林口居民反對運動公園部分用地興建世大運選手
　　　　村，希市府妥處，以創三贏；設計定案後希對選
　　　　區議員解說。
　　41、樹林浮洲橋高架延伸工程，目前進度為何？何時
　　　　完工？工程是否延宕？設計施工是否已考量捷運
　　　　行經之工程介面問題。
　　42、樹林區文中三育林國中預定地辦理情形如何？勿
　　　　恢復為農業用地，應以個案處理。
　　43、樹林立仁街地下道截彎取直(1)目前進度為何？
　　　　(2)評估如何？(3)預估經費多少？(4)為何現在
　　　　不動工？(5)為何因配合板橋至山佳鐵路地下化
　　　　施作而延宕？
　　44、樹林有何重大建設？希於樹林區覓地成立紅露酒
　　　　、紅麴文化博物館。
　　45、樹林保安街拓寬工程，尚未徵收光興街轉角地段
　　　　，請速解決。
　　46、北84線進度為何？何時動工？
　　47、捷運三鶯線(1)採高架或地下方式興建？(2)行經
　　　　外環或市區？(3)目前進度為何？(4)市長對主體
　　　　工程有無信心？(5)何時動工？
　　48、北大附中進度為何？何時發包？希與北大協調設
　　　　立？
　　49、何時於北大特區設置專屬派出所？希促成。
　　50、市長是否知悉三峽停三用地位於何處？
　　51、請儘速解決樹林柑園派出所警力嚴重不足問題。
　　52、本市正式員警編制有幾位？
　　53、警察局長與消防局長是有責有權抑或有責無權？
　　54、三峽分局何時成立？分局建物老舊，希編列經費
　　　　整建。
　　55、市長是否曾至三鶯大橋？請做好補強工作。三鶯
　　　　二橋何時動工？何時完工？
　　56、捷運三鶯線、萬大-中和-樹林線何者較先完工？
　　57、捷運萬大-中和-樹林線，何時可施作至樹林？
　　以上質詢，經朱市長立倫、劉局長和然、邱局長惠美、
　　廖局長榮清、高局長宗正、黃局長德清、張局長延光、
　　趙局長紹廉、伊局長永仁、林局長騰蛟、張璠局長等予
　　以說明與答復；未及答復與書面質詢部分，請市府以書
　　面答復（詳議事錄）。
丙、主席裁定事項
　一、黃林議員玲玲要求：
　　　請水利局提供大漢溪疏濬工程，到底分多少標？目前
　　　進度到第幾標？大漢溪至新莊利濟碼頭疏濬工程何時
　　　可完成？已規劃完成之利濟碼頭何時建設完成？是否
　　　應配合「新北市浮洲新海景觀橋」之景觀規劃一併進
　　　行？
　　　主席裁定：請於101年11月1日開會前送會。
　二、沈議員發惠要求：
　（一）請教育局提供：1.各區各公立幼兒園101學年度各
　　　　年齡層(2至5足歲)之招生名額、報名名額。2.
　　　　103年度12年國教特色招生之基數。
　（二）請政風處提供「新北市政府廉政吉祥物票選活動」
　　　　1.計畫書、總經費及吉祥物設計資料。2.活動全
　　　　程及公布結果記者會舉辦等各項經費細目，如有
　　　　委外，得標廠商為何？3.與廉政有何關聯？活動
　　　　後所得實際效益為何？4.媒體露出成果一覽表，
　　　　包括媒體名稱版面、剪報、報導畫面等。
　　　主席裁定：（一）請於101年11月2日開會前送會。
　　　　　　　　（二）請於101年11月3日前送會。
散會：17時29分
　　　　　　　　　　主　　席　　陳　　鴻　　源
　　
