新北市議會第1屆第7次定期會第1次會議摘要紀錄 
時  間：中華民國103年4月17日15時20分 
地  點：本會議事廳 
出  席：周雅玲  何淑峯  陳世榮  林秀惠 
陳錦錠  李余典  楊春妹  林國春 
黃林玲玲 周勝考  陳儀君  王淑慧 
王建章  蔡淑君  鄭戴麗香 游輝廷 
洪佳君  廖秀雄  李翁月娥 王明麗 
蔣根煌  連斐璠  張瑞山  廖裕德   
沈發惠  夷將．拔路兒Icyang．Parod 
李倩萍  李坤城  張宏陸  白珮茹 
胡淑蓉  劉哲彰  陳幸進  陳科名 
歐金獅  廖正良  呂子昌  金介壽  
吳琪銘  黃永昌  陳永福  張晉婷  
江永昌  高敏慧  劉美芳  忠仁．達祿斯 
金中玉  宋明宗  邱烽堯  蔡錦賢  
許昭興 
列  席：秘書長林新欽                 
議事組主任黃信育  法制室主任王俊人 
市長朱立倫     副市長陳伸賢 
民政局局長江俊霆  警察局局長陳國恩 
財政局局長呂衛青  衛生局局長林雪蓉 
教育局局長林騰蛟  環保局局長劉和然 
經發局局長葉惠青  消防局局長黃德清 
工務局局長高宗正  文化局局長林寬裕 
水利局局長古沼格  新聞局局長林芥佑 
農業局局長廖榮清  客家局局長彭惠圓 
城鄉局代局長邱敬斌 法制局局長邱惠美 
社會局局長李麗圳  研考會主委吳肇銘 
地政局局長康秋桂  人事處處長陳昭欽 
勞工局局長謝政達  主計處處長林祐賢 
交通局局長趙紹廉  政風處處長李黎顯 
觀光局局長陳國君  秘書處處長吳清炎 
原民局局長林倩綺 
主  席：陳議長幸進     記錄：李玟潔、徐碧玲 
壹、開幕典禮 
貳、第1次會議 
甲、報告事項 
一、出席已達法定人數。 
二、宣布開會。 
三、本(7)次定期會預備會議摘要紀錄經大會認可。 
四、今日議程：1、市長施政報告。 
2、市府對議決案執行情形報告及討論。 
3、三讀議案第一讀會。 
乙、市長施政報告 
市長報告後，有金議員介壽、李議員余典、周議員勝考、許議員昭興、夷將．拔路兒Icyang．Parod議員、連議員斐璠、陳議員世榮、廖議員秀雄、何議員淑峯、金議員瑞龍、張議員瑞山、劉議員美芳、沈議員發惠等提出多項問題，經朱市長立倫予以說明與答復（詳議事錄）。 
丙、市府對議決案執行情形報告及討論（如書面報告） 
丁、主席提變更議程動議案 
4月18日下午議程變更為：1、三讀議案第一讀會。2、三讀議案第二讀會。3、三讀議案第三讀會。4、討論議案。 
報請 大會公鑒 
決 議：照案通過（議事日程表另發）。 
 戊、主席裁定事項 
 一、呂議員子昌要求： 
 請市府提供：1、淡水區公所購買營建署開發淡海新 
 市鎮土地、地號、面積及金額等資料。2、淡海新市 
 鎮一期一區及二區開發面積、各項公共設施面積並 
 提供都市計畫範圍圖。 
     主席裁定：請於103年4月21日開會前送會。 
 二、許議員昭興要求： 
  請市府提供：1、審議台電公司核一廠之水保計畫大事紀及進度。2、本市102年至103年2月各公車營運路線、搭乘人數及補助經費。3、本市水上巴士開辦迄今，每月搭乘人次、補助經費及營運收益。4、淡水北側沿河平面道路工程大事紀及進度。5、本市辦理興建或完工之各項快速道路，興建之起迄時間、經費及起迄點位置。6、本市各國民運動中心興建進度、興建成本、完工時間及特色規劃，完工後委外經營對象、經營時間、權利金及是否附有相關回饋措施。7、本市現有合法及申請中未核定之停車場名稱、位置、車格數。8、本市102年迄今補助電動車採購之件數、金額及其充電位置。9、本市建置之自行車停放區、遮雨棚位置及數量。10、102年迄今市府各機關補助本市各區宮廟活動名稱、時間及相關經費資料。11、警察局整合型機動巡邏網派用警力數量、負責單位、巡邏位置、勤務執行情形及成效。12、102年迄今市府各機關及其所屬每月對外公告、查詢網頁之設計(含改版)及維護之平均經費支出與管理之人力員額。13、本市102年公務車輛違規事由與件數及其撤銷裁罰件數與撤銷依據。14、本市都市更新案協調諮詢小組設立迄今之案件。15、翡翠水庫供應本市之每日水量及供水區域，板新供水計畫工程進度與大事紀、完工後進度、每日供水量及可達區域，兩種水費計價標準。16、近三年基北區高中職分發人數，其中本市畢業生人數及就讀本市之人數。基北區高中職分發人數，其中本市畢業生人數及就讀本市之人數。
  主席裁定：請於103年4月21日開會前送會。 
散會：17時14分 
                        主  席  陳  幸  進  

