新北市議會第1屆第15次臨時會第4次會議摘要紀錄 
時  間：中華民國103年1月16日15時19分 
地  點：本會議事廳 
出  席：陳世榮  何淑峯  鄭金隆  王淑慧 
陳錦錠  林水山  林秀惠  李余典 
楊春妹  張瑞山  許正鴻  黃林玲玲 
蔡淑君  陳科名  林國春  顏世雄 
賴秋媚  王建章  游輝廷  曾煥嘉 
邱烽堯  洪佳君  金介壽  蔣根煌 
蔡錦賢  白珮茹  陳永福  彭成龍 
連斐璠  金瑞龍  周勝考  劉美芳 
李倩萍  陳啟能  陳幸進  金中玉 
王明麗  沈發惠  林銘仁  黃永昌 
李坤城  胡淑蓉  許昭興  忠仁．達祿斯 
李婉鈺  夷將．拔路兒Icyang．Parod 
黃桂蘭  廖裕德  周雅玲  歐金獅 
列  席：秘書長林新欽      
議事組主任黃信育  法制室主任王俊人 
副市長侯友宜 
民政局局長江俊霆  警察局副局長蔡義猛 
財政局副局長戴龍輝 衛生局局長林雪蓉 
教育局局長林騰蛟  環保局局長劉和然 
經發局局長葉惠青  消防局局長黃德清 
工務局局長高宗正  文化局局長林寬裕 
水利局局長古沼格  新聞局局長林芥佑 
農業局局長廖榮清  客家局局長彭惠圓 
城鄉局局長張璠   法制局局長邱惠美 
社會局局長李麗圳  研考會主委吳肇銘 
地政局局長康秋桂  人事處處長陳昭欽 
勞工局局長謝政達  主計處處長林祐賢 
交通局局長趙紹廉  政風處處長李黎顯 
觀光局局長陳國君  秘書處處長吳清炎 
原民局局長林倩綺 
主  席：陳議長幸進     記錄：鄭如君、潘怡芳 
甲、報告事項 
一、出席已達法定人數。 
二、宣布開會。 
三、本（15）次臨時會第3次會議摘要紀錄經大會認可。 
四、財政局呂局長因病請假由戴副局長龍輝代理列席，警察局由蔡副局長義猛代理列席。 
五、今日議程：1、三讀議案第二讀會。 
2、三讀議案第三讀會。 
3、討論議案。 
乙、臨時動議 
一、提案人：李議員余典等5人   
連署人：呂議員子昌等3人 
案 由：有鑑於市長提出捷運政見之工程進度及規劃屢傳爭議，不僅臺北市捷運局新版路網圖中未出現與本市相關之各捷運路線，亦擔憂有工程延宕之變故產生，恐造成朱立倫市長提出之捷運政見有跳票之虞，故為使大眾知悉本市捷運工程進度及未來規劃，建請市長針對本市整體捷運工程進度及自建部分作專案報告。 
決 議：送程序委員會辦理。 
二、提案人：李議員余典等9人   
連署人：陳議員永福等2人 
案 由：有鑑於本市推動之社會住宅，雖然市府提出「零出資」及提供青年住宅等說明，但建商獲得龐大利益及提供青年居住戶數太少，引發各界討論及批評，故建請朱立倫市長針對本市社會住宅推動之情況作專案報告，以保障民眾居住正義及社會住宅之核心價值。發各界討論及批評，故建請朱立倫市長針對本市社會住宅推動之情況作專案報告，以保障民眾居住正義及社會住宅之核心價值。
決 議：送程序委員會辦理。 
丙、討論議案 
第6次定期會議員提案 
審議第2審查會議案 
召集人白議員珮茹報告審查意見 
（案由及議決情形詳附後目錄第1頁） 
審議第3審查會議案 
召集人顏議員世雄報告審查意見 
（案由及議決情形詳附後目錄第2至6頁） 
審議第4審查會議案 
召集人王議員明麗報告審查意見 
（案由及議決情形詳附後目錄第7至9頁） 
審議第5審查會議案 
召集人金議員介壽報告審查意見 
（案由及議決情形詳附後目錄第10至14頁） 
審議第6審查會議案 
召集人王議員淑慧報告審查意見 
（案由及議決情形詳附後目錄第15至16頁） 
丁、主席裁定事項 
一、陳議員啟能要求： 
請交通局擇期辦理本市營運之捷運路網現勘。 
主席裁定：請照辦。 
二、張議員瑞山要求： 
請市府提供：1、本市推動三環三線捷運網絡中，有關汐止民生線、安坑線、三鶯線及淡水輕軌捷運線之土地公告現值、市價、已完成徵收土地之地號、徵收價格、未完成徵收土地之地號、尚需總經費、地籍圖等應劃入徵收土地之相關資料。應劃入徵收土地之相關資料。應劃入徵收土地之相關資料。應劃入徵收土地之相關資料。應劃入徵收土地之相關資料。應劃入徵收土地之相關資料。
主席裁定：請於103年1月20日開會前送會。 
散會：17時4分 
          主  席  陳  幸  進 

