新北市議會第1屆第4次定期會第17次會議摘要紀錄
時　　間：中華民國101年11月13日10時5分
地　　點：本會議事廳
出　　席：詳如簽到簿
請　　假：洪佳君　　王建章　　蔡錦賢
列　　席：秘書長林新欽　　　　副秘書長陳王正源
　　　　　議事組主任黃信育　　法制室主任王俊人
　　　　　市長朱立倫　　　　　副市長許志堅　
　　　　　民政局局長江俊霆　　警察局局長伊永仁
　　　　　財政局局長呂衛青　　衛生局局長林雪蓉
　　　　　教育局局長林騰蛟　　環保局局長劉和然
　　　　　經發局局長葉惠青　　消防局局長黃德清
　　　　　工務局局長高宗正　　文化局局長林倩綺
　　　　　水利局局長張延光　　新聞局局長林芥佑
　　　　　農業局局長廖榮清　　客家局局長彭惠圓
　　　　　城鄉局局長張璠　　　法制局局長邱惠美
　　　　　社會局局長李麗圳　　研考會主委吳肇銘
　　　　　地政局局長康秋桂　　人事處處長陳昭欽
　　　　　勞工局局長謝政達　　主計處處長林祐賢
　　　　　交通局局長趙紹廉　　政風處處長李黎顯
　　　　　觀光局副局長賴宇亭　秘書處處長吳清炎
　　　　　原民局局長陳碧霞
主　　席：陳議長幸進　　　　　記錄：陳奕君、李惠芬
甲、報告事項
　一、宣布開會。
　二、本(4)次定期會第16次會議摘要紀錄經大會認可。
　三、觀光局陳局長因出席2012中國國際旅遊交易會今日請
　　　假，由賴副局長宇亭代理列席。
　四、今日議程：市政總質詢。
乙、市政總質詢
　　周議員勝考、洪議員佳君、廖議員正良、蔣議員根煌、
　　陳議員錦錠、金議員介壽、王議員明麗、黃林議員玲玲
　　、黃議員桂蘭、連議員斐璠、鄭戴議員麗香、陳議員明
　　義、蔡議員淑君、胡議員淑蓉、林議員國春、黃議員永
　　昌、白議員珮茹、忠仁．達祿斯議員、王議員建章、宋
　　議員明宗、曾議員煥嘉、劉議員美芳、金議員瑞龍、邱
　　議員烽堯、劉議員哲彰、陳議員儀君、許議員正鴻等27
　　位議員聯合質詢：
　　1、五都中文化部最應投資興建臺灣電影文化中心之都
　　　 市為何？
　　2、臺北市電影委員會、臺中市影視委員會、高雄市拍
　　　 片支援中心協助影視劇組找景點、供住宿、借場地
　　　 等事宜，市長有何看法？
　　3、本市影視協拍中心(1)為何員工流動率高？(2)員工
　　　 年紀輕，是否具備足夠之專業知識及溝通能力？(3
　　　 )影視劇組洽借本市場地拍攝限制多，尚須透過議員
　　　 協助借用，是否妥適？與臺北市相較之下，協拍服
　　　 務有如天壤之別，請改進。(4)建議應提升位階或
　　　 以市屬基金會之模式經營運作。(5)可將過去本市
　　　 曾經協拍之景點彙整成冊，方便往後拍攝劇組參考
　　　 。(6)派員參加國際影展，行銷本市補助協拍之影
　　　 片。(7)希營造友善之協拍環境。
　　4、文化局補助地方特色文化節(1)101年度預算偏重用
　　　 於舉辦冠上「國際」頭銜之活動，是否排擠其他區
　　　 公所活動經費？(2)八里、坪林有何特色？(3)為何
　　　 烏來之補助經費由100年100萬元至101年縮減為20
　　　 萬元？板橋區舉辦國際街舞大賽從100年100萬元到
　　　 101年提高為600萬元？(4)為何未見新莊國際鼓藝
　　　 節之補助？101年補助多少？(5)為何新店、中和、
　　　 汐止、五股未舉辦文化節？(6)101年新店舉辦之活
　　　 動，為何市民無感？是否宣傳不夠？文化局與區公
　　　 所各自為政，希檢討。
　　5、校園毒品(1)何謂液態MDMA？(2)市長是否知道現今
　　　 毒品入侵校園且企業化、品牌化？(3)為何教育局與
　　　 警察局提供文山區各級學校100及101年藥物濫用學
　　　 生統計表數據不同？(4)警察局查獲少年吸毒、販毒
　　　 案件，有無通報教育局？(5)希不定期進行學校抽驗
　　　 ，加強對吸毒學生之戒治及監控。(6)市長了解吸毒
　　　 後幾天內可驗出毒品反應？(7)吸毒學生倘經查獲3
　　　 次者，希衛生局介入輔導。(8)希市府成立專案小組
　　　 察查。
　　6、五都中本市刑事警察編制員額人數最少，市長有何看
　　　 法與做法？有何誘因留住優秀員警？希市長與警察局
　　　 局長向中央爭取補足員額。
　　7、希與臺北市協調於水源快速道路景福匝道口裝設交通
　　　 號誌。
　　8、新店區北新路段交通號誌應調整連鎖運作。
　　9、試問市長從汐止往板橋有幾條道路可行駛？返回汐止
　　　 應從何處下交流道？
　　10、改善汐止園區交通(1)建議拓寬吉林街、汐萬路及基
      隆河堤外便道。(2)利用臺鐵騰空土地新闢道路，何
      時辦理會勘？勿因高鐵設立機房而無法施作。(3)社
      后地區連接南港跨河大橋工程，目前有何規劃？汐止
      端預計以哪些道路連接南港？以短、中、長程何種規
      劃？期末報告何時出爐？
　　11、捷運汐止民生線何時動工？希務必於103年動工。
　　12、臺北市市民大道目前為幾段？過去之七、八段為何種
      用途？為何可變更為道路使用？
　　13、汐止區樟樹國中改制完全中學，目前進度為何？倘改
      制完成將提升教育品質，教育局局長是否認同？
　　14、高中旗艦計畫，101年編列多少預算？汐止區分配多
      少經費？
　　15、建議興建汐止樟樹與社后地區吊橋，其橋墩落墩點
　　　　希透過都市計畫變更，徵收基隆河北岸福德一路86
　　　　巷用地施作。
　　16、學校工程督導小組，係屬何機關管轄？
　　17、汐止區青山國中小校舍改建工程(1)即將完工，為
　　　　何土方仍未清除？報告顯示因土方長寬高計算錯誤
　　　　所致，是否屬實？(2)工程進度已達九成，為何工
　　　　程小組、建築師及校方皆不願意辦理監督付款？(
　　　　3)為何二期工程預算規模高達2,500萬元？(4)啟
　　　　動監督付款機制有利工程進度，為何不做？(5)涉
　　　　及磁磚、鋁窗、馬賽克、配電盤等多項綁標，任
　　　　由建築師規劃設計、編列預算，然而全部責任卻
      推給檢舉人承包商，是否合理？
　　18、何謂動漫學校？
　　19、教育局提供之內部作業資料，其預算優先順序有
      多處不合理，應檢討。
　　20、核一、核二廠已運轉多久？預計再運轉幾年？是
      否符合核安？何時除役？除役需花費多少經費？
      倘中央執意讓核四商轉，市長有何因應對策？希
      找尋替代能源並向中央爭取補助核安逃生便道經
      費。
　　21、希新闢汐止至萬里聯外道路。
　　22、市長競選勝選得票數多少？中和區得票數多少？
　　23、升格後，市長對中和區有何建設？
　　24、中和灰磘地區(1)錦中、錦和、錦昌、錦盛4里
      名稱有何涵義？(2)軟體科學園區是否胎死腹中
      ？(3)希整體開發建設。
　　25、中和區忠孝里金門新城鄰損事件，施工單位榮工
      處有何安置計畫？未處理完善前，市府不得核發
      使用執照。希限期榮工處協調解決。
　　26、本市1年服役役男人數多少？陸軍新兵訓練地點
      為何？市長有無前往探視本市新兵子弟？為何不
      准中和區公所派員前往探視？
　　27、中和區秀明公園兒童遊憩設備損壞，希修繕。
　　28、建議市府協助解決中和區景新攤販集中市場之存
      廢問題。
　　29、市府與區公所權責不清、溝通不良，因而影響行
      政效率，請改進。
　　30、基層里幹事人力配置應因地制宜，可否比照臺北
      市一里一幹事？
　　31、建議加強宣導管理公園遛狗及清潔問題。
　　32、建議本市立委協助爭取財政收支劃分法修正通過
      。通過前，可否調整房屋稅、地價稅？
　　33、中和區因捷運施工，影響商家生計，市府有何因
      應措施？建議調降沿線商家房屋稅級距或減半徵
      收。
　　34、捷運環狀線中和段，目前進度為何？希儘速完工
      。
　　35、為落實在地就學，希秀山國小改為秀山國中小。
　　36、華翠大橋指示標誌設置方向錯誤，請改進。另針
      對全市環快橋梁，應檢視指示標誌正確性。
　　37、中和區興南夜市周邊人行紅磚道改善工程，希市
      府編列預算支應。
　　38、淡北快速道路之興建遭臺北市反對，能否如期完
      工？
　　39、芝投公路是否繼續向中央爭取闢建？
　　40、淡江大橋何時公布環差結果？
　　41、臺北港(1)擁有優質條件，應不限於發展貨櫃港，
　　　　希爭取升級為多元化國際港。(2)據聞至福州僅需
      1小時航程，是否屬實？(3)附近油槽多，如同不
      定時炸彈，市府有何因應措施？希協調中油儘速
      將油槽移至外海。(4)向臺北港爭取之回饋金如
      何運用？是否須送議會審議？希簡化回饋金使用
      方式將70%回饋金用於八里當地建設。
　　42、八里污水處理廠(1)市長是否知道每日在燃燒沼
      氣？(2)燃燒沼氣過於浪費，污染環境，環保局
      有何對策？(3)承諾利用燃燒沼氣產生天然瓦斯
      供當地居民使用，何時方可落實？(4)本席（鄭
      戴議員麗香）多次反映廠方利用豪大雨之際偷排
      未經處理之污水，市府後續處理情形為何？(5)
      希更名為水資源回收廠。
　　43、臺64線八里區龍米路至中華路每逢假日塞車嚴重
      ，交通局局長是否前往現場了解？希協助改善。
　　44、請查明砂石車往林口棄土場傾倒何物？是否合法
      ？行經中華路3段至105線造成沿路污染、塞車問
      題希研議解決方案。
　　45、建議於八里左岸設置婚紗廣場。
　　46、請於八里區重劃土地規劃興建行政中心，希以公
      文答復相關籌辦事宜。
　　47、據聞環保署要求環保局將廚餘打漿運往八里，是
      否屬實？建議市府嚴格把關，勿讓廚餘進入八里
      區。
　　48、八里區中庄市場是否已委外招商？使用執照是否
      已核發？
　　49、台2線竹圍至淡水段多處圍籬卻未見施工，為何
      遲未拆除？工程何時完成？若未施工，應速拆除
      以利交通。
　　50、八里區可否設置完全中學？希促成。
　　51、市長有無規劃興建兒童樂園？有無推動進度？倘
      林口腹地大，可否於此規劃興建？
　　52、儲備清潔隊員尚有2,000餘人未晉升正式隊員，
　　　　可否於市長任內完成？400多人晉升正式人員之
      業務由誰來做？何時招聘？人力缺口希以擴大
      就業自聘方式補實。
　　53、捷運機場線三重至桃園段何時完工？102年10月
　　　　完工是否確定？請儘速完成博愛站先期作業。市
      長任內可否動工？倘投資桃園大眾捷運公司之預
      算未通過，是否影響102年通車期程？
　　54、三環三線三重區重陽重劃區之捷運站位置是否已
      核定？
　　55、三重忠孝碼頭航駛至淡水沿岸有何景觀特色？建
      議加強規劃以提升旅客搭乘意願。
　　56、國民黨團質詢勸進擔任閣揆後，有高層關切希望
      市長繼續參選連任，是否屬實？
　　57、市長是否支持總統續任黨主席？台聯發動罷免總
      統、軍公教及勞工發動抗議總統作為，市長有何
      看法？
　　58、經濟不景氣，中央推動房屋實價登錄、油電雙漲
      、課徵證交稅、軍公教福利縮減、二代健保、無
      線上網吃不飽等政策，是否妥適？是否閣揆、部
      會官員須檢討？市長對閣揆所任用之部長評價為
      何？希市長與議長向中央反映發聲。
　　59、本席（周議員勝考）呼籲總統應苦民所苦，儘速
      晉用市長擔任閣揆救經濟、救人民。
　　60、殯葬政策(1)板橋殯儀館旺日塞車、周邊環境髒亂
      、停車亂象、與民宅僅一牆之隔、葬儀社進駐民宅
      等問題，市長是否體會居民痛苦？請速協助改善。
      (2)監察院針對板殯調查意見「辦理鄰避設施興建
      不可避免...」，市長是否知悉？(3)有關三峽生
      命園區紀念館BOO、五股殯葬特區等案，民政局局
      長有無向市長報告？倘公共工程委員會駁回BOO案
      ，是否繼續推動？(4)希覓地興建市立第二殯儀館
      。
　　61、果菜批發市場(1)是否興建？(2)預定地閒置，如
      何處理？(3)期程為何？希速推動興建。(4)用地
      確定後，可否先行安置公館路之攤商。
　　62、板橋區漢生東路、縣民大道交叉口為何設置2個
      分隔島？是否安全？夜視照明不足，應改善。
　　63、板橋區民生路往大漢橋入口標誌、標線不清，請
      速解決。
　　64、何謂「抓茫」？市長、教育局局長是否聽過？為
      何教育單位、學校皆不知道？報載花蓮學生因此
      發生意外，希教育局加以宣導勿重蹈覆轍。
　　65、三重區228公園地下停車場開挖率僅25%，是否興
      建？都市計畫變更50%開挖率可否通過？
　　66、3,840元聯誼活動費，未支用或賸餘款項是否應
      繳庫？公所可否統籌運用或挪作他用？利用巡守
      隊聯誼活動費賸餘款宴請里長，是否合法？
　　67、據聞侯副市長曾向通緝犯索賄、向檢察官下跪求
      饒、提皮箱進玉山官邸等事件，若屬實市長是否
      繼續任用？
　　68、市長可知侯副市長目前財產多少？過去警界服務
      連升三級有違常理？對其在陽明山有上百間套房
      出租，有何看法？
　　69、市長是否知道本席（金議員介壽）登上過釣魚台
      及曾因為陳水扁總統槍擊2顆子彈真相遭扣車及
      判刑？
　　70、目前即將接任大陸領導人是何人？出生何處？畢
      業哪所大學？其父何人？
　　71、釣魚台主權為何？日本政府將釣魚台國有化，市
      長有何感受？有何抵制措施？政府有何作法？
　　72、搭乘漁船、海釣船須具備何種證件？本席（金議
      員介壽）曾因搭船至釣魚台登島被罰，市長是否
      知悉？近日媒體卻可上漁船參與保釣護漁活動，
      為何未開罰？希執法標準一致。
　　73、自謀生活老兵(1)與一般退伍老兵有何不同？(2)
      每月13,000元就養金，竟因兒女有所成就遭取消
      ，是否合理？(3)1個月前曾建議市長跟總統反映
      ，至今處理情形如何？(4)市長擔任行政院副院長
      時，有無考量就養金問題？(5)希市長協助解決恢
      復就養金問題，並於101年11月14日中午12時前
      回復本席（金議員介壽）。
　　74、檢察長蔡瑞宗、司法院長賴浩敏過往皆有不良事
      蹟，倘市長擔任總統是否仍會任用？
　　75、目前僅承認41所大陸大學學歷，請擴大承認以利
      學子工作。
　　76、退休軍公教年終慰問金發放政策，是否過於粗糙
      草率？應以退休、現職（含委、薦任）及新進人
      員三方面探討，以符信賴保護原則。
　　77、94、95年間公教人員重複申請子女教育補助費，
      如何處置？有無處分？其心態是否正確？希相關
      單位察查。
　　78、希市長重視永和地方建設並儘速安排雙子星計畫
      會勘。
　　以上質詢，經朱市長立倫、林局長倩綺、賴副局長宇亭
　　、趙局長紹廉、伊局長永仁、林局長騰蛟、高局長宗正
　　、劉局長和然、廖局長榮清等予以說明與答復；未及答
　　復與11月14日書面質詢部分，請市府以書面答復（詳議
　　事錄）。
丙、主席裁定事項
　一、廖議員正良要求：
　　　請市府提供汐止區北山大橋機車專用道改善工程進度
　　　及規劃時程表。
　　　主席裁定：請於101年11月16日開會前送會。
　二、林議員銘仁要求：
　　　請市府提供102年度預算各項經費編列法源依據及明
　　　細。
　　　主席裁定：請於101年11月20日開會前送會。
　三、夷將．拔路兒Icyang．Parod議員要求：
　　　請市府提供101、102年度各機關編列原住民族業務
　　　預算調查表。
　　　主席裁定：請於101年11月15日開會前送會。
散會：17時21分
　　　　　　　　　　主　　席　　陳　　幸　　進
