新北市議會第1屆第7次定期會第23次會議摘要紀錄 
時  間：中華民國103年6月23日16時37分 
地  點：本會議事廳 
出  席：陳永福  洪佳君  陳錦錠  陳儀君 
王淑慧  張宏陸  廖裕德  黃林玲玲 
林國春  劉美芳  陳世榮  金瑞龍 
王建章  鄭金隆  周勝考  蔡錦賢 
陳文治  廖正良  胡淑蓉  蔡淑君 
王明麗  白珮茹  李倩萍  忠仁．達祿斯 
蔣根煌  宋明宗  賴秋媚  陳科名 
沈發惠  夷將．拔路兒Icyang．Parod 
李翁月娥 黃永昌  游輝廷  周雅玲 
張瑞山  金介壽  彭成龍  李坤城 
吳琪銘  呂子昌  許昭興  陳幸進 
李余典  林銘仁  江永昌  歐金獅 
楊春妹 
列  席：秘書長林新欽                 
議事組主任黃信育  法制室主任王俊人 
副市長許志堅 
民政局局長江俊霆  警察局局長陳國恩 
財政局局長呂衛青  衛生局局長林雪蓉 
教育局局長林騰蛟  環保局局長劉和然 
經發局局長葉惠青  消防局局長黃德清 
工務局局長高宗正  文化局局長林寬裕 
水利局局長古沼格  新聞局局長林芥佑 
農業局局長廖榮清  客家局局長彭惠圓 
城鄉局代局長邱敬斌 法制局局長邱惠美 
社會局局長李麗圳  研考會主委吳肇銘 
地政局局長康秋桂  人事處處長陳昭欽 
勞工局局長謝政達  主計處處長林祐賢 
交通局局長趙紹廉  政風處處長李黎顯 
觀光局局長陳國君  秘書處處長吳清炎 
原民局局長林倩綺 
主  席：陳議長幸進     記錄：鄭如君、徐碧玲 
甲、報告事項 
一、出席已達法定人數。 
二、宣布開會。 
三、本（7）次定期會第22次會議摘要紀錄：1、增列「丁、書面質詢資料呂議員子昌書面質詢1份（3頁）送市府以書面答復。」2、修正乙、討論議案附表第1頁，經大會認可。 
四、今日議程：1、三讀議案第二讀會。 
2、三讀議案第三讀會。 
3、討論議案。 
4、臨時動議。 
5、閉會。 
乙、討論議案 
第7次定期會市府提案 
審議第6審查會議案 
召集人王議員淑慧報告審查意見 
（案由及議決情形詳附後目錄第2頁） 
丙、主席裁定事項 
一、陳議員永福要求： 
請交通局向交通部國道高速公路局反應提供：北宜高速公路進入坪林車流量超過4千輛時影響水污染程度之資料，若無造成水污染是否調整限制之車輛數？此4千輛限制是否扣除自坪林離開之車輛？ 
主席裁定：請照辦。 
二、廖議員正良要求： 
（一）請養工處提供29區公所現有路燈數量統計表。 
（二）請市府提供各局處設置違規檢舉獎金之項目及辦法。 
主席裁定：請於103年6月26日前送會。 
三、李議員婉鈺要求： 
（一）請市府提供「擴大五股（部分更寮及水碓地區）都市計畫案」詳細資料，含垃圾山之違章拆除計畫、預算編列、明確拆除時間表、拆除進度及受影響住戶數、垃圾山所在地之都市計畫分區、土地所有權人等詳細資料。 
（二）請市府提供污水下水道施作工程1、地界鑑定允許誤差範圍、地界鑑定人員數、標準作業程序、時間、設備、測量人員資格身分、是否有外包測量人員及人數是否不足？2、完全主導且負全責之單位為何？3、102年8月28日修正通過之「地籍測量實施規則」第75條，是否適用於現今污水下水道施作工程之地界鑑定作業？ 
主席裁定：（一）請於103年6月25日前送會。 
（二）請於103年6月26日前送會。 
四、呂議員子昌要求： 
請市府說明淡水區水仙段147-1、148-1、145-1、164-1、166-3等地號為淡水竹圍都市計畫道路12公尺寬度，為何目前僅可通行6公尺寬？並提供相關地籍資料及都市計畫有無變更？ 
主席裁定：請於103年6月27日前送會。 
丁、書面質詢資料 
  呂議員子昌書面質詢2份（各1頁）送市府以書面答復。 
閉會：17時3分 
           主  席  陳  幸  進  

