新北市議會第1屆第4次定期會第7次會議摘要紀錄
時　　間：中華民國101年10月29日9時59分
地　　點：本會議事廳
出　　席：詳如簽到簿
請　　假：洪佳君
列　　席：秘書長林新欽　　　　
　　　　　議事組主任黃信育　　法制室主任王俊人　
　　　　　市長朱立倫　　　　　
　　　　　副市長李四川　　　　副市長侯友宜　      　
　　　　　民政局局長江俊霆　　警察局局長伊永仁
　　　　　財政局局長呂衛青　　衛生局局長林雪蓉
　　　　　教育局局長林騰蛟　　環保局局長劉和然
　　　　　經發局局長葉惠青　　消防局局長黃德清
　　　　　工務局局長高宗正　　文化局局長林倩綺
　　　　　水利局局長張延光　　新聞局局長林芥佑
　　　　　農業局局長廖榮清　　客家局局長彭惠圓
　　　　　城鄉局局長張璠　　　法制局局長邱惠美
　　　　　社會局局長李麗圳　　研考會主委吳肇銘
　　　　　地政局局長康秋桂　　人事處處長陳昭欽
　　　　　勞工局局長謝政達　　主計處處長林祐賢
　　　　　交通局局長趙紹廉　　政風處處長李黎顯
　　　　　觀光局局長陳國君　　秘書處處長吳清炎
　　　　　原民局局長陳碧霞
主　　席：陳議長幸進　　　　　記錄：李惠芬、陳奕君
甲、報告事項
　一、宣布開會。
　二、今日議程：市政總質詢。
乙、市政總質詢
　　何議員淑峯、顏議員世雄、張議員宏陸、賴議員秋媚、
　　呂議員子昌、陳議員永福、陳議員文治、鄭議員金隆、
　　王議員淑慧、陳議員世榮、高議員敏慧、林議員秀惠、
　　張議員瑞山、沈議員發惠、周議員雅玲、陳議員科名、
　　李議員余典、李議員倩萍、陳議員啓能、吳議員琪銘、
　　江議員永昌、林議員銘仁、張議員晉婷、李議員坤城、
　　許議員昭興、彭議員成龍、夷將．拔路兒Icyang
　　．Parod議員、歐議員金獅、林議員水山等29位議員
　　聯合質詢：
　　1、市長對本市與基隆市合併及目前臺灣經濟的看法為
　　　 何？
　　2、民調顯示朱市長擔任行政院院長呼聲最高，想法為
　　　 何？是否在任內出任行政院院長？
　　3、據聞市長編列一千萬購買智慧型手機、iPad給里長
　　　 是否屬實？
　　4、市長是否繼續競選連任？是否願意簽署做滿4年或8
　　　 年任期合約？
　　5、本市勞工數有多少人？市長如何看待本市勞工？勞
　　　 保未來恐破產，引發不公不義之退休慰問金爭議，
　　　 市長認為是否應予改革？
　　6、新莊國際創新園區進度為何？預訂期程為何？
　　7、林口中商36招商進度為何？為何第1次招商流標？
　　　 市長任內推動幾件招商案？14件招商案只完成4件
　　　 ，希繼續努力推動。
　　8、機車退出騎樓，市府有何配套措施？因機車任意停
　　　 放造成周邊商家、行人不便，建議利用公有地或承
　　　 租私有地規劃停車位或將部分汽車停車格改劃機車
　　　 停車格。
　　9、海山高工興建地下停車場之可行性為何？
　　10、本市5大工業區，目前有幾家新設及歇業工廠？
　　11、工業區變更為住宅區、商業區案件數達39件，減少　
　　   勞工就業機會，為何准其變更？有無圖利財團之嫌
　　   ？
　　12、勞工失業率高，有何配套措施？
　　13、內政部欲推動本市與基隆市合併乙案，中央有無知
　　   會市長？
　　14、市長對於行政院勞委會所推動之基本工資調整政策
　　   有何看法？
　　15、市府曾辦理多次勞工就業博覽會，但勞工仍不滿意
　　   ，市長知道原因為何？
　　16、市府派遣外包人數有多少？由哪些單位承包？
　　17、民生物價一再調漲，但基本工資遭凍漲，市長有何
　　   看法與對策？希市長為勞工發聲爭取調高工資。　　　　
　　18、工業區違規使用問題，市府有何解決方案？
　　19、「臺灣電影文化中心」(1)是否要興建？(2)如何
　　   興建？(3)中央編列預算作可行性評估，原因為何
　　   ？(4)中央是否支持？(5)由市府抑或中央來興建？
　　   (6)希促成。
　　20、建議新莊副都心及頭前重劃基金賸餘，優先改善
　　   重劃區周邊學校建設、學習環境及設備。
　　21、新莊國民運動中心(1)何時啟用？是否如期啟用？
　　   (2)市府對其有何期許？(3)收費標準應重新評估
　　   ，希降低收費。(4)應增設特色運動項目。(5)市
　　   民前往之交通工具為何？(6)增設免費機車停車位
　　   。
　　22、新莊中港大排(1)是成功或失敗案例？(2)為何垃
　　   圾桶閒置於倉庫年餘？(3)希設置垃圾桶並訂定本
　　   市垃圾桶設置及管理辦法。(4)願景館參觀人數少
　　   有如蚊子館，有何活化方案使其發揮功能？
　　23、工業住宅(1)中和區元氣大鎮屬工業住宅區，1坪
　　   欲賣40萬元，市長看法為何？(2)工業住宅是否合
　　   法？(3)現有工業住宅如何處理？(4)變更住宅區
　　   向消費者收取回饋金是否合理？(5)建商不配合市
　　   府如何處理？(6)希市府主動對其變更住宅區協助
　　   解決並訂定期程。(7)建議住戶分年繳納回饋金。
　　24、中和國民運動中心(1)停車位問題？(2)收費標準
　　   希重新檢討。(3)規劃曲棍球場，此項運動人數有
　　   多少？(4)外觀為帷幕牆，居民反映恐因反光影響
　　   居住品質，請速改善。
　　25、中和區運動比賽強項為何？中和區手球比賽冠軍如
　　   何傳承？是否增加手球場地？或利用運動中心球場。
　　26、希儘速整併中和區公所、地政事務所、戶政事務所
　　　　、衛生所、稅捐稽徵處等辦公廳舍，以利市民洽公
　　　　。
　　27、基隆市張市長民調殿後，內政部因選舉考量規劃基
　　　　隆市併入本市，希市長慎重考量並表達立場。
　　28、市長是否注重民怨？要當院長還是怨長？本市十大
　　   民怨為何？有何方法解決？
　　29、對行經本市之公車路線(1)本市應有主導權。(2)本
　　　　市僅有運輸管理科，希統合管理並提升位階。
　　30、為改善空氣污染(1)公共工程有何配套措施？(2)市
　　　　府對排放廢氣工廠有無輔導措施？標準為何？(3)坐
　　　　落工業區之合法傳統工廠遭工業住宅住戶檢舉，希
　　　　妥處。(4)怠速排放廢氣處罰件數有多少？環保局宣
　　　　導效果如何？建議以勸導代替處罰。
　　31、土城區金城立體停車場(1)有幾個停車位？(2)業者
　　　　遭檢舉未開立發票逃漏稅，市長是否了解？調查情
　　　　形如何？(3)其屋頂廣告之收入有無回饋本市？
　　32、靠近家樂福之天橋，由誰施作？經費由誰負擔？在
　　　　天橋刊登廣告是否繳稅，一年回饋本市多少？
　　33、市府是否有向路邊攤販課稅之規劃？
　　34、中和區因三環三線施工與污水下水道工程，影響當
　　　　地交通甚鉅，希警察局加派警力協助指揮交通。
　　35、本市10大爛路中和區占4條，希改善。
　　36、中和區安邦公園、中山路二段與光華街口、連城路
　　　　、福祥路、橋和路、華新街等處環境髒亂，市長有
　　　　何看法？希重視解決。
　　37、新店區日前發生虐童案，市長是否知悉？發生原因
　　　　為何？為何社工訪視73次皆未發現問題？
　　38、虐童案件頻傳，社會局除關懷受害者外，亦應探討
　　　　加害人犯案緣由？
　　39、銀髮共餐政策立意甚佳，但經費並未落實，原因為
　　　　何？
　　40、海山煤礦、海山一坑、瑞芳煤礦災變各界所捐款項
　　   ，其中8個基金有6個已解編，目前運作情形為何？
　　   建議提高礦工遺孀補助金。
　　41、臺灣區煤礦福利委員會解散，礦工如何才能繼續享
　　　　有該會原有資產利得之福利金？希市府研議如何特
　　　　別照顧退休礦工？
　　42、衛生局可推動結合志工，將安寧療護延伸到病患家
　　　　中。
　　43、希市府接管土城區莒光四村設置活動中心。
　　44、土城區頂埔派出所、消防隊廳舍興建，目前進度為
　　　　何？為何未編入102年度預算？希促成。
　　45、土城區國民運動中心(1)收費標準為何？(2)希訂定
　　　　周邊學校、社區優惠辦法。
　　46、土城大型醫院預定地因挖到斬龍山遺址會延遲多久
　　　　？市長看法為何？如何處理？何時可復工？對BOT
　　　　廠商資格條件標準要高，以提升醫療水準。　　　　　
　　47、日前城鄉局舉辦三峽麥仔園區段徵收說明會，地主
　　   反對聲浪大，局長有無向市長報告？希市府充分與
　　   當地民眾溝通再進行。
　　48、希交通局規劃樹林區至土城區、新莊區各捷運站之
　　   公車路線。
　　49、請協助解決土城區中州路27巷及青雲路451巷居民
　　　　出入之問題。
　　50、三重區溪美大排(1)整治經費多少？(2)市長是否
　　　　會勘過？(3)現在宛如黑龍江，原因何在？如何改
　　   善？何時完工？
　　51、台電公司變電所設於蘆洲區信義路段上，為何蘆洲
　　　　區無回饋金？希了解緣由並協助解決。
　　52、三重區忠孝碼頭啟用多久？是否淪為蚊子碼頭？啟
　　　　用後航行幾次？多少人次搭乘？
　　53、藍色公路從開闢迄今(1)有何成果？(2)航班有無
　　　　民眾搭乘？(3)編列多少經費補助里、鄰長、市民
　　　　體驗？里辦公處申請條件為何？有無限定一個區幾
　　　　個里參加？共舉辦幾次航程？多少梯次？宣導時間
　　　　多少？(4)華江、新海、忠孝等三個蚊子碼頭，市
　　　　長如何處理？(5)建議與學校結合作為學生校外教
　　　　學之用。(6)觀光局有何作為？應成立專案跨局處
　　　　合作推廣規劃觀光行程。
　　54、本市立完全中學高中部有幾所、幾班？102年接管
　　   國立高中後可增加多少？臺北市高中有幾所、幾班
　　   ？各可容納新生幾人？
　　55、由於少子化因素，國小班級數減少，可否考量兩校
　　   合併？閒置校地與國中結合設立完全中學。
　　56、中央餐廚發包案(1)評選委員列有專業人士，其所
　　　　指為何？為何由機關首長指定評選委員？(2)為何
　　　　1餐42元與45元之菜色相同？請查明。(3)為何規
　　　　範不能提供餐盒給學童？(4)三重區5所國小於發
　　　　包時無家長委員參加是否妥適？(5)學童自備餐盒
　　　　，應向廠商爭取優惠。(6)若再發生弊案，教育局
　　　　長是否必須負責？(7)請尊重家長參與之權利。
　　57、建議(1)規劃興建蘆洲站跨越三民路口之行人陸橋
　　　　。請交通局於1個月內提供研究報告。(2)於蘆洲區
　　　　三民路與中正一路口劃設雙向斑馬線。
　　58、三重區長泰派出所辦公空間不足，希編列預算購置
　　　　或研議於三重國小校地興建。
　　59、三重區重陽派出所希速興建。
　　以上質詢，經朱市長立倫、李副市長四川、趙局長紹廉
　　、吳處長清炎、劉局長和然、李局長麗圳、謝局長政達
　　、伊局長永仁、林局長騰蛟、黃局長德清、林局長倩綺
　　、張局長延光、葉局長惠青等予以說明與答復；未及答
　　復與書面質詢部分，請市府以書面答復（詳議事錄）。
丙、主席裁定事項
　一、林議員銘仁要求：
　　（一）請市府提供本市國中各年級學生人數及本市公立
　　　　　高中職可招收之學生人數。
　　（二）請市府提供1.依「都市計畫工業區檢討變更審議
　　　　　規範」變更捐贈可供建築用地，以代金折算繳納
　　　　　之「代金收支保管運用辦法」及該專戶成立迄今
　　　　　收支明細使用內容。2.另該規範規定「得經當地
　　　　　地方政府同意，捐贈建築用地，改以代金繳納」
　　　　　所有繳納代金之案件，市府及前身臺北縣政府之
　　　　　核定公文書。3.該規範、規定內容與法令有無抵
　　　　　觸？
　　（三）請市府提供垃圾轉運站、焚化爐、水資源、汙水
　　　　　處理廠、台電回饋金、火葬場、殯儀設施等所有
　　　　　回饋金，100至102年度預算編列明細及執行成果。
　　（四）請市府提供1.解決三峽老街假日人潮多，交通堵
　　　　　塞之方案資料。2.三峽區內登山路線圖、步道圖
　　　　　及中山公園、鳶山銅鐘登山步道連結之解決方案
　　　　　資料。3.本市土城、三峽、樹林、鶯歌登山路線
　　　　　圖、步道圖及未來建設計畫所需經費預算編列情
　　　　　形，廁所、運動設施現況及建置計畫內容與經費
　　　　　編列資料。
　　　　主席裁定：（一）請於101年10月30日開會前送會。
　　　　　　　　　
　　　　　　　　　（二）請於101年11月1日開會前送會。
　　　　　　　　　（三）（四）請於101年11月5日開會前
　　　　　　　　　送會。
　二、何議員淑峯要求：
　　　請市府提供新北市議會第1屆第4次定期會9月25日至
　　　10月29日止本市29區長請假時間、事由等詳細資料。　　　
　　　主席裁定：請於101年10月31日開會前送會。
　三、許議員正鴻要求：
　　　請市府提供花園新城自來水工程時程表及作業進度。
　　　主席裁定：請於101年11月1日開會前送會。
散會：17時31分
　　　　　　　　　　主　　席　　陳　　幸　　進