新北市議會第1屆第4次定期會第6次會議摘要紀錄
時　　間：中華民國101年10月26日15時17分
地　　點：本會議事廳
出　　席：陳錦錠　　何淑峯　　彭成龍　　林國春　　　　　　
　　　　　李翁月娥　張宏陸　　沈發惠　　黃林玲玲
　　　　　金介壽　　陳儀君　　王淑慧　　陳永福
　　　　　賴秋媚　　陳世榮　　陳科名　　張晉婷
　　　　　陳鴻源　　歐金獅　　蔡錦賢　　忠仁．達祿斯
　　　　　周勝考　　陳文治　　陳幸進　　連斐璠　　　　
　　　　　胡淑蓉　　鄭金隆　　王建章　　蔡淑君
　　　　　許正鴻　　王明麗　　曾煥嘉　　劉美芳
　　　　　張瑞山　　高敏慧　　游輝廷　　廖正良
　　　　　林秀惠　　林銘仁　　許昭興　　周雅玲
　　　　　劉哲彰　　邱烽堯　　蔣根煌　　金中玉
　　　　　金瑞龍　　江永昌　　李倩萍　　李婉鈺
　　　　　黃永昌　　夷將．拔路兒Icyang．Parod
　　　　　李坤城　　李余典　　宋明宗　　陳明義　　　　　　　　
　　　　　鄭戴麗香　廖裕德
請　　假：洪佳君
列　　席：秘書長林新欽
　　　　　議事組主任黃信育　　法制室主任王俊人
　　　　　副市長許志堅
　　　　　民政局局長江俊霆　　警察局局長伊永仁
　　　　　財政局局長呂衛青　　衛生局局長林雪蓉
　　　　　教育局局長林騰蛟　　環保局局長劉和然
　　　　　經發局局長葉惠青　　消防局局長黃德清
　　　　　工務局局長高宗正　　文化局局長林倩綺
　　　　　水利局局長張延光　　新聞局局長林芥佑
　　　　　農業局局長廖榮清　　客家局局長彭惠圓
　　　　　城鄉局局長張璠　　　法制局局長邱惠美
　　　　　社會局局長李麗圳　　研考會副主委王秉晟
　　　　　地政局局長康秋桂　　人事處處長陳昭欽
　　　　　勞工局局長謝政達　　主計處處長林祐賢
　　　　　交通局局長趙紹廉　　政風處處長李黎顯
　　　　　觀光局局長陳國君　　秘書處處長吳清炎
　　　　　原民局局長陳碧霞
主　　席：陳議長幸進　　　　　記錄：李惠芬、陳桂珍
甲、報告事項
　一、出席已達法定人數。
　二、宣布開會。
　三、本(4)次定期會第5次會議、審查委員會第2次聯席會
　　　議摘要紀錄經大會認可。
　四、研考會吳主委因國際智慧城市（韓國、日本）專案考
　　　察今日請假，由王副主委秉晟代理列席。
　五、今日議程：1、三讀議案第一讀會。
　　　　　　　　2、三讀議案第二讀會。
　　　　　　　　3、三讀議案第三讀會。
　　　　　　　　4、討論議案。
乙、三讀議案第二讀會
　　案由：為「101年度新北市總預算案暨附屬單位預算
　　　　　及其綜計表」，提請審議。
　　新北市政府附屬單位預算
　　新北市停車場作業基金
　　第四審查會召集人王議員明麗報告審查意見
　　決議：一、照審查意見通過。
　　　　　二、附帶決議（詳附表）。
丙、討論議案
　一、本次會議案
　　　審議第5審查會議案
　　　召集人黃林議員玲玲報告審查意見
　　　（案由及議決情形詳附後目錄第1頁）
　　　審議第6審查會議案
　　　召集人王議員淑慧報告審查意見
　　　（案由及議決情形詳附後目錄第2頁）
　二、第3次定期會議案
　　　審議第2審查會議案
　　　召集人歐議員金獅報告審查意見
　　　（案由及議決情形詳附後目錄第3頁）
　　　市提七延後討論。
　　　審議第4審查會議案
　　　召集人王議員明麗報告審查意見
　　　市提五延後討論。
　　　審議第5審查會議案
　　　召集人黃林議員玲玲報告審查意見
　　　（案由及議決情形詳附後目錄第4頁）
　　　審議第6審查會議案
　　　召集人王議員淑慧報告審查意見
　　　（案由及議決情形詳附後目錄第5頁）
　三、第7次臨時會議案
　　　審議第3審查會議案
　　　召集人蔡議員淑君報告審查意見
　　　市提三延後討論。
　四、第8次臨時會議案
　　　審議第1審查會議案
　　　召集人周議員勝考報告審查意見
　　　市提二延後討論。
　　　審議第5審查會議案
　　　召集人黃林議員玲玲報告審查意見
　　　市提一延後討論。
　五、本次會議案
　　　審議第4審查會議案
　　　召集人王議員明麗報告審查意見
　　　市提四延後討論。
丁、臨時動議
　　動議人：游議員輝廷、陳議員世榮
　　連署人：張議員瑞山等15人
　　案　由：新北市政府組織自治條例修正案。
　　決　議：交付法規審查委員會審查。
戊、主席裁定事項
　一、胡議員淑蓉要求：
　　（一）請市府說明捷運機場線市府應負擔預算金額、行
　　　　　經本市有幾站？站名？預定何時完工啟用？三重
　　　　　博愛站興建期程？預期效益如何？
　　（二）請市府提供藍色公路營運現況，並說明重陽碼頭
　　　　　是否繼續興建？
　　　主席裁定：請於101年10月29日開會前送會。
　二、沈議員發惠要求：
　　　請民政局提供汐止、萬里、金山三區1.各鄰里監視
　　　器之設置數、堪用數及損壞數。2.100至102年度編
　　　列之鄰里監視器維修預算數及實支數。
　　　主席裁定：請於101年10月29日開會前送會。
　三、賴議員秋媚要求：
　　　請市府提供1.100年度新北市泰山獅王文化節執行
　　　成效。2.新莊、泰山、五股、林口新住民人數。3.
　　　本市輔導觀光工廠及產業觀光計畫補助相關資料。
　　　主席裁定：請於101年10月29日開會前送會。
　四、李議員坤城要求：
　　　請市府提供忠孝碼頭藍色公路目前營運情況及未來營
　　　運計畫。
　　　主席裁定：請於101年10月29日開會前送會。
　五、林議員銘仁要求：
　　（一）請教育局提供計畫中、規劃中、施工中、已完成
　　　　　國民運動中心之進度、完成時間、經費編列、上
　　　　　級補助金額、經費使用情形，以及各中心停車位
　　　　　數量、運動與非運動項目內容，與其所占樓地板
　　　　　面積（併附電子檔）。
　　（二）請市府提供1.依原住民、身心障礙、外籍、一
　　　　　般分類之本市戶數、中低收入戶數各佔百分比。
　　　　　2.0至7歲各年齡人口數。3.公、私立托育中心
　　　　　、幼兒園現有人數。4.公立托育中心、幼兒園
　　　　　設立計畫內容（含設立地點及容納人數），編
　　　　　列經費及執行進度情形。
　　　主席裁定：請於101年10月29日開會前送會。
　六、李議員倩萍要求：
　　　請市府提供1.三重蘆洲地區閒置市有土地及建物。
　　　2.本市清潔隊正式人員及臨時人員數。3.本市5歲
　　　以下人口數。4.保母托育費用補助資格限制及申請
　　　辦法。
　　　主席裁定：請於101年10月29日開會前送會。
散會：18時8分
　　　　　　　　　　主　　席　　陳　　幸　　進
