新北市議會第1屆第5次定期會第17會議摘要紀錄 
時  間：中華民國102年6月10日10時4分 
地  點：本會議事廳 
出  席：詳如簽到簿 
列  席：秘書長林新欽     
議事組主任黃信育  法制室主任王俊人  
市長朱立倫     副市長許志堅       
民政局局長江俊霆  警察局局長伊永仁 
財政局局長呂衛青  衛生局局長林雪蓉 
教育局局長林騰蛟  環保局局長劉和然 
經發局局長葉惠青  消防局局長黃德清 
工務局局長高宗正  文化局局長林倩綺 
水利局局長古沼格  新聞局局長林芥佑 
農業局局長廖榮清  客家局局長彭惠圓 
城鄉局局長張璠   法制局局長邱惠美 
社會局局長李麗圳  研考會主委吳肇銘 
地政局局長康秋桂  人事處處長陳昭欽 
勞工局局長謝政達  主計處處長林祐賢 
交通局局長趙紹廉  政風處處長李黎顯 
觀光局局長陳國君  秘書處處長吳清炎 
原民局局長陳碧霞 
主  席：陳副議長鴻源    記錄：謝啟文、鄭如君 
甲、報告事項 
一、宣布開會。 
二、本（5）次定期會第16次會議摘要紀錄經大會認可。  
三、今日議程：市政總質詢。 
乙、市政總質詢 
沈議員發惠、周議員雅玲、夷將．拔路兒Icyang．Parod議員、李議員余典、呂議員子昌、陳議員永福、陳議員文治、鄭議員金隆、王議員淑慧、陳議員世榮、高議員敏慧、何議員淑峯、林議員秀惠、張議員瑞山、顏議員世雄、陳議員科名、李議員倩萍、陳議員啓能、江議員永昌、吳議員琪銘、林議員銘仁、歐議員金獅、張議員晉婷、賴議員秋媚、李議員坤城、張議員宏陸、林議員水山、許議員昭興、彭議員成龍等敏慧、何議員淑峯、林議員秀惠、張議員瑞山、顏議員世雄、陳議員科名、李議員倩萍、陳議員啓能、江議員永昌、吳議員琪銘、林議員銘仁、歐議員金獅、張議員晉婷、賴議員秋媚、李議員坤城、張議員宏陸、林議員水山、許議員昭興、彭議員成龍等敏慧、何議員淑峯、林議員秀惠、張議員瑞山、顏議員世雄、陳議員科名、李議員倩萍、陳議員啓能、江議員永昌、吳議員琪銘、林議員銘仁、歐議員金獅、張議員晉婷、賴議員秋媚、李議員坤城、張議員宏陸、林議員水山、許議員昭興、彭議員成龍等敏慧、何議員淑峯、林議員秀惠、張議員瑞山、顏議員世雄、陳議員科名、李議員倩萍、陳議員啓能、江議員永昌、吳議員琪銘、林議員銘仁、歐議員金獅、張議員晉婷、賴議員秋媚、李議員坤城、張議員宏陸、林議員水山、許議員昭興、彭議員成龍等
1、針對校園福利社販賣之食品(1)市府是否主動進行稽查？檢驗哪些項目？(2)所標示之修飾澱粉是否為合法添加物？可否食用？未標示成分之食品有無主動檢驗？(3)食品衛生管理法於5月31日修正有1年緩衝期，期間市府有何作為？本市可否提前以修法後之標準檢驗？檢驗合格前可否先要求退出校園？(4)希校園福利社僅可販賣純天然、無添加物之食品。(5)對於標示無添加防腐劑之麵包，保存期限長達120天是否合乎常理？(6)果汁標示100%純果汁，背面卻標註還原果汁，有無欺騙之嫌？(7)廠商對學校支付福利社權利金的金額是否一致？是否各校自訂？希建立標準統一管理。(8)校園不可販賣蒸煮之熟食有無落實？市府有無掌控各校狀況？未來如何進行管制？(9)如違反販售規範，市府有何具體作為？(10)對於食品上架、標示及稽查，市長如何統整各局處進行總檢討？(11)未來可否轉型販賣當季水果及果汁？ 
2、熱狗的主要成分為何？亞硝酸鹽是否對人體造成傷害？ 
3、何謂飼料？何謂食品？為保護校園食品安全，希訂定較中央嚴格之辦法或自治條例，何時可實施？ 
4、幸福保衛站、幸福晨飽皆為超商所提供有礙學生身心健康發展之食品，多數非天然食物，所編列之預算是否浪費？ 
5、衛生局現有食品檢驗的人力是否足以因應？若不足，希於103年增編預算。 
6、本市有無教師研習中心？將斥資6.3億於林口興建新北市教師專業發展暨中華經典文學研習中心，對增進國語文能力效果如何？三峽國家教育研究院本市有無使用權？功能與本市既有教師研習中心有何不同？可否以天文館、科博館、美術館及兒童樂園取代林口教師研習中心，以達預算最大效益？如值得做，何時規劃？何時興建？希市長慎重考慮。教師研習中心為何設置在林口？可否利用各校閒置空間進行改造以提供使用？希檢討教育資源配置。 
7、英速魔法學院(1)立意為何？市長認為如何？(2)是否為好的政策？(3)無法銜接學校課程，如何增進學童的英語能力？(4)何謂全英語環境？希於學校內營造全英語環境。(5)可否引進國際志工進入校園協同教學？(6)可否成立外籍師資團巡迴各校教授跨年級英語課程？(7)可否在各校增設互動式語言視聽教室？(8)有多少學生受益？(9)預算是否有效使用？(10)希檢討評估其成效。(11)建議改為教師研習中心。 
8、捷運機場線延宕乙事(1)市長是否曾言「是中央與地方執政一大挫敗」？(2)號誌工程問題是否已解決？中央有無對該廠商求償？本市有無向中央求償？求償金額可否彌補本市虧損金額？(3)何時全線通車？是否再度跳票？(4)可否先分段通車？(5)對交通局長「先求完工，暫不求償」的說法是否認同？(6)對於中央不斷然處置造成延宕，請市長說明。(7)係高鐵局抑或交通部的責任？現在如何解決？ 
9、本市有無投資桃園捷運公司？投資多少？該公司99年成立迄今虧損多少？本市負擔多少？ 
10、市府有分天龍隊、地虎隊，涵義為何？本市各區是否也有分天龍區、地虎區？ 
11、本市有行政區未設立公立高中職，國中畢業生能否全部進入公私立高中職就學？可否讓偏遠地區學生在地就學希教育局逐年編列預算設立。 
12、毒品入侵校園(1)對於驗出毒品反應的學生後續處理為何？(2)若屬於高關懷青少年如何追蹤、管理？(3)若原生家庭亦為高關懷對象，有何因應措施？(4)若為累犯如何處理？(5)希市長研訂整體管理辦法。 
13、公共托育中心僧多粥少，哪一區需求量最高？分配是否平均？能否發放0至6歲托育及教育津貼？ 
14、台65線通車造成城林橋亞洲路口嚴重塞車，如何改善？何時完成？其匝道連接城林橋之可行性評估何時完成？希103年動工並提前完工。 
15、增設土城第二交流道進度為何？何時動工？何時完工？希3年內完成。 
16、國中小藝術才能班(1)種類為何？開班名額多少？有無相應之教學設備？(2)教師是否因招生不足而減額？(3)為何102年度音樂班錄取人數僅招生人數十分之一？(4)招生方式、評審評分標準、入學門檻條件設計顯有不妥，如何改善？請檢討相關規定。(5)國中小美術班、音樂班、舞蹈班招收門檻分數各為何？希能足額招生。 
17、十二年國教免學費(1)市長看法為何？ (2)本市有無排富條款？標準為何？(3)目前補助私立高職學費有無排富？(4)若無排富，本市要負擔多少？如何籌措財源？(5)是否有分段分區實施之規劃？(6)希103年度編列排富後之預算。 
18、本市都市計畫(1)監察院對其中21件提出糾正之原因為何？(2)為何不全盤考量林口國宅建地之使用目的？(3)希保留林口運動公園及現有自然森林生態景觀。。。。。。
19、老人健康補助金(1)社會局寄發之通知信函回收率多少？(2)市長手中的3份文件何者為真？(3)為何未以掛號方式郵寄？(4)周前縣長任內如何執行？請比較。(5)哪些部分為市長新政策？(6)此方式有無被詐騙集團利用的可能性？倘因個資外洩發生詐騙案件，社會局長是否為此負責？請警察局密切注意防範。(7)明年是不是修正發放方式？(8)若有行動不便長者提領補助款，市府如何協助？(9)何謂溫心天使？隸屬何單位？如何運作？ 
20、今早育德國小以工程簡報會議為由，將進行族語教學之師生趕出授課場所，市長有何看法？希勿有類似情況再發生。 
21、原住民族族語教師待遇可否比照閩、客族語教師或大學兼任教師？希市長向中央表達族語傳承之重要性。 
22、原住民租屋補助核准率大幅下降之原因？能否比照桃園縣政府以公益彩券盈餘分配編列租金補貼？ 
23、原住民部落(1)三鶯部落原住民族文化園區安置計畫、溪洲阿美族原住民生活文化園區細部設計招標等案皆跳票，原因為何？(2)三鶯部落102年8月是否動工？(3)為何103年度中央未編列相關補助經費？市府如何推動？(4)補助都市原住民族住宅要編列多少經費？ 
24、102年度原民局有15項預算科目被凍結，原因為何？ 
25、新板特區公益空間計有10個單位進駐，其中6處因占用公共空間遭市府開罰，其裁罰標準為何？且受罰廠商迄今仍未改善，後續處理情形為何？ 
26、海山分局為何要遷至國家世紀館3樓？ 
27、依據本市暫掛纜線管理要點有線廣播、電視及行動電話與固定通信網路之纜線暫掛、雨水下水道租用費及道路側溝暫掛纜線收入，為何各區公所未詳實編列預算？請於103年度預算編列前清查各區纜線租賃收入情形、本市設立基地台收費情形。 
28、本市與臺北市水費相差多少？其價差和水質問題何時解決？對於水價不一致看法如何？如何解決？建議向經濟部爭取一致。 
29、淡江大橋何時動工？可否自建？請積極向交通部、營建署爭取經費，並如期於104年底前完工。 
30、捷運淡水線延伸淡海新市鎮改以輕軌由紅樹林至淡海新市鎮(1)是否適宜？(2)施工期間造成交通壅塞問題有無配套措施？應考量經營及財務問題。(3)可否採公車專用道來取代輕軌？ 
31、希解決竹圍地區嚴重塞車、空氣污染、紅樹林自然生態遭破壞等問題。 
32、淡海新市鎮(1)一期一區是否全為商業區？(2)新市一路二段為何未闢建？(3)未依都市計畫開發有無涉及偽造文書？(4)為何第三期變更為二期一區、第二期變更為二期二區、禁建25年損及地主權益請政風處查明並反映廉政署。 
33、淡水都市計畫(1)建議將三大都市計畫通盤檢討整體規劃。(2)希規劃開發淡金路旁海鷗段農業區以更新都市景觀。 
34、淡水6號道路開闢及施家古厝(1)市定古蹟認定標準為何？(2)何時拆除以利道路開闢？ 
35、希速推動淡水北側快速道路之開闢，以銜接洲美快速道路。 
36、觀音山纜車之興建，希由市府主動招商。 
37、能否於石門核電廠附近規劃熱氣球及放風箏等基地？ 
38、民生物資及各項費用不斷上漲，希市長向中央建議緩漲電費。 
39、八里回饋金預算未通過即先行發包，希市長注意。 
40、希市府對徵收公園及瓶頸道路用地制度能公平透明。 
以上質詢，經朱市長立倫、林局長雪蓉、邱局長惠美、林局長騰蛟、趙局長紹廉、李局長麗圳、伊局長永仁、林局長芥佑、古局長沼格、張璠局長、高局長宗正等予以說明與答復，未及答復及書面質詢，請市府以書面答復（詳議事錄）。 
丙、主席裁定事項 
一、李議員婉鈺要求： 
請市府提供：1、本市戶外無線上網自100年至101年開通服務地點。2、102年度迄今已完成與預計完成之開通地點。 
主席裁定：請於102年6月11日開會前送會。 
二、李議員余典要求： 
本市外駐機關及所屬單位之辦公處所(不含地政事務所、戶政事務所、警、消、稅捐處)是否給付租金？年租金額為何？ 
主席裁定：請於102年6月11日開會前送會。 
散會：17時36分 
          主  席  陳  鴻  源 

