新北市議會第1屆第9次臨時會第1次會議摘要紀錄
時　　間：中華民國101年12月14日16時34分
地　　點：本會議事廳
出　　席：陳永福　　王淑慧　　陳世榮　　林國春
　　　　　黃林玲玲　曾煥嘉　　黃桂蘭　　鄭戴麗香
　　　　　何淑峯　　張宏陸　　洪佳君　　蔡淑君　　
　　　　　陳啟能　　劉美芳　　許正鴻　　張瑞山
　　　　　王明麗　　鄭金隆　　李翁月娥　陳文治
　　　　　林水山　　蔡錦賢　　吳琪銘　　彭成龍
　　　　　陳錦錠　　賴秋媚　　金介壽　　周勝考
　　　　　呂子昌　　夷將．拔路兒Icyang．Parod
　　　　　林秀惠　　白珮茹　　歐金獅　　胡淑蓉
　　　　　陳幸進　　陳鴻源　　李倩萍　　李坤城
　　　　　游輝廷　　陳儀君　　林銘仁　　王建章　
　　　　　金瑞龍　　李婉鈺　　邱烽堯　　周雅玲
　　　　　黃永昌　　許昭興　　李余典　　金中玉　
　　　　　陳科名　　廖裕德　　楊春妹　　高敏慧
　　　　　宋明宗　　陳明義　
列　　席：秘書長林新欽
　　　　　議事組主任黃信育　　法制室主任王俊人
　　　　　副市長許志堅
　　　　　民政局局長江俊霆　　警察局局長伊永仁
　　　　　財政局局長呂衛青　　衛生局局長林雪蓉
　　　　　教育局局長林騰蛟　　環保局局長劉和然
　　　　　經發局局長葉惠青　　消防局局長黃德清
　　　　　工務局局長高宗正　　文化局局長林倩綺
　　　　　水利局局長張延光　　新聞局局長林芥佑
　　　　　農業局局長廖榮清　　客家局局長彭惠圓
　　　　　城鄉局局長張璠　　　法制局局長邱惠美
　　　　　社會局局長李麗圳　　研考會主委吳肇銘
　　　　　地政局局長康秋桂　　人事處處長陳昭欽
　　　　　勞工局局長謝政達　　主計處處長林祐賢
　　　　　交通局局長趙紹廉　　政風處處長李黎顯
　　　　　觀光局局長陳國君　　秘書處處長吳清炎
　　　　　原民局局長陳碧霞
主　　席：陳議長幸進　　　　　記錄：陳奕君、李愛雯
甲、報告事項
　一、出席已達法定人數。
　二、宣布開會。
　三、第4次定期會第30次會議摘要紀錄經大會認可。
　四、今日議程：1、三讀議案第一讀會。
　　　　　　　　2、三讀議案第二讀會。
　　　　　　　　3、三讀議案第三讀會。
　　　　　　　　4、討論議案。
乙、主席提變更議程動議案
　　12月17日議程變更為：
　　上午：審查會議案審查、考察及現勘。
　　下午：三讀議案第二讀會。
　　報請　大會公鑒
　　決議：照案通過（議事日程表另發）。
丙、三讀議案第二讀會
　　案由：為「102年度新北市地方總預算案暨附屬單位
　　　　　預算及綜計表」，提請審議。
　　歲出部分
　　新北市政府文化局主管　預算數：1,920,014,000元
　　第5審查會召集人黃林議員玲玲報告審查意見
　　延後討論
　　新北市政府財政局主管　預算數：2,306,143,000元
　　第2審查會召集人白議員珮茹報告審查意見
　　決議：詳附表第1至3頁。
丁、主席裁定事項
　一、游議員輝廷要求：
　　　請文化局提供辦理102年度預算針對本席刪減動議科
　　　目說明之詳細計畫資料。
　　　主席裁定：請照辦。
　二、陳議員文治要求：
　　　請財政局提供辦理土地都市更新、設定地上權、合作
　　　開發等評估與評選實施者作業委託調查研究等計畫資
　　　料。
　　　主席裁定：請照辦。
　三、廖議員裕德要求：
　　　請財政局提供市府債務付息計算及明細資料。
　　　主席裁定：請照辦
　四、許議員正鴻要求：
　　（一）請交通局提供新店區捷運先導公車計畫、預算、
　　　　　路線、載客率、每日班次之相關資料。
　　（二）請農業局提供市有放租耕地佃租之相關細節資料
　　　　　，升格前後之承租費用、優缺點及相關細節，並
　　　　　說明為何升格前後收費差別如此之大？
　　　主席裁定：請於101年12月18日開會前送會。
　五、陳議員明義要求：
　　　請工務局提供拆除大隊1.迄今不分類別項目的區分，
　　　所有未執行拆除案件之未拆除理由及承辦人員資料。
　　　2.所有編制內人員包括正式及臨時人員詳細人事資料
　　　。
　　　主席裁定：請於101年12月18日開會前送會。
　六、李議員坤城要求：
　　　請教育局提供1.100年迄今辦理退休之校長人數、學
　　　校名稱、退休年齡。2.100年迄今舉辦校長甄試次數
　　　、各錄取候用校長之人數、目前在教育局服務的候用
　　　校長之人數、姓名、到職日、年資、服務內容。3.因
　　　營養午餐案被停職及被起訴校長之人數、其判決情況
　　　為何？停職校長目前擔任之職務？
　　　主席裁定：請於101年12月19日開會前送會。
散會：17時52分
　　　　　　　　　　主　　席　　陳　　幸　　進
