新北市議會第1屆第5次定期會第15次會議摘要紀錄 
時  間：中華民國102年6月6日10時6分 
地  點：本會議事廳 
出  席：詳如簽到簿 
列  席：秘書長林新欽     
議事組主任黃信育  法制室主任王俊人  
市長朱立倫     副市長李四川       
民政局局長江俊霆  警察局局長伊永仁 
財政局局長呂衛青  衛生局局長林雪蓉 
教育局局長林騰蛟  環保局局長劉和然 
經發局局長葉惠青  消防局局長黃德清 
工務局局長高宗正  文化局局長林倩綺 
水利局局長古沼格  新聞局局長林芥佑 
農業局局長廖榮清  客家局局長彭惠圓 
城鄉局局長張璠   法制局局長邱惠美 
社會局局長李麗圳  研考會主委吳肇銘 
地政局局長康秋桂  人事處處長陳昭欽 
勞工局局長謝政達  主計處處長林祐賢 
交通局局長趙紹廉  政風處處長李黎顯 
觀光局局長陳國君  秘書處處長吳清炎 
原民局局長陳碧霞 
主  席：陳議長幸進     記錄：蔡雅芳、謝啟文 
甲、報告事項 
一、宣布開會。 
二、今日議程：市政總質詢。 
乙、市政總質詢 
沈議員發惠、周議員雅玲、夷將．拔路兒Icyang．Parod議員、李議員余典、呂議員子昌、陳議員永福、陳議員文治、鄭議員金隆、王議員淑慧、陳議員世榮、高議員敏慧、何議員淑峯、林議員秀惠、張議員瑞山、顏議員世雄、陳議員科名、李議員倩萍、陳議員啓能、江議員永昌、吳議員琪銘、林議員銘仁、歐議員金獅、張議員晉婷、賴議員秋媚、李議員坤城、張議員宏陸、林議員水山、許議員昭興、彭議員成龍等世雄、陳議員科名、李議員倩萍、陳議員啓能、江議員永昌、吳議員琪銘、林議員銘仁、歐議員金獅、張議員晉婷、賴議員秋媚、李議員坤城、張議員宏陸、林議員水山、許議員昭興、彭議員成龍等世雄、陳議員科名、李議員倩萍、陳議員啓能、江議員永昌、吳議員琪銘、林議員銘仁、歐議員金獅、張議員晉婷、賴議員秋媚、李議員坤城、張議員宏陸、林議員水山、許議員昭興、彭議員成龍等世雄、陳議員科名、李議員倩萍、陳議員啓能、江議員永昌、吳議員琪銘、林議員銘仁、歐議員金獅、張議員晉婷、賴議員秋媚、李議員坤城、張議員宏陸、林議員水山、許議員昭興、彭議員成龍等
1、就新北市101學年度公私立幼兒園畢業生禮物採購招標案提出下列質疑(1)下個月將發放禮物，市長是否知悉？(2)為何是燙手便當盒取代不燙手大小碗，不符合招標規格？(3)最有利標可否改變投標須知規格？(4)為何今年沒有外聘學者、專家擔任評選委員？(5)得標廠商、決標地點、部分評選委員與去年相同，且無外聘評選委員，理由為何？是否有弊端？(6)評選當天政風處有無派人監標？(7)得標廠商所提品項不符合招標規範，為何未排除其競標資格？(8)為何歷年採購禮品問題層出不窮，原因為何？是否招標制度有問題？為何均未檢討？(9)市長認為不燙手大小碗與便當盒哪一種較安全？(10)得標廠商是否已交貨？查明後若其未符合招標規範，是否廢標？若廢標，何時重新招標？畢業生是否可能收不到禮物？請儘速查處。(11)對招標須知註記要印製朱立倫市長敬贈有何看法？ 
2、政治人物落款本市全面清除政策(1)真正意義何在？(2)市長有何看法？(3)對政治人物落款市長態度為何？影響市容觀瞻如何處理？(4)希爾後建築物、界碑、贈品之落款應建立一套標準。(5)桃園青埔球場落款是否在桃園縣長任內？部分落款沒有官銜，原因何在？(6)如欲去威權化，希市長言而有信，說到做到。(7)是否可行文桃園縣政府清除市長擔任桃園縣長之落款？ 
3、希編列預算建設三峽、鶯歌老街入口意象。 
4、市民反映鶯歌陶瓷博物館及中正二路陸橋，使用率低為何要興建？花費多少經費？  
5、江翠國民中學興建室內溫水游泳池共構地下停車場工程(1)目前進度為何？是否繼續施工？(2)權責單位為何？(3)針對護樹、樹木移植問題及護樹團體訴求如何處理？(4)護樹聯盟強力護樹，是否影響附近公共建設？(5)希解決移植過程不當問題，並應有相關完整配套措施。(6)希市長嚴肅面對，與市民妥善溝通圓滿處理，若增編預算能解決問題，希市長促成。 
6、本市因重大建設被移植之老樹移至何處？移植方式為何？老樹移植後存活率低有何對策？ 
7、市長上任最大政見為何？ 
8、三環三線(1)捷運萬大樹林線第一階段107年完工是否有困難？第二階段何時核定？何時完成？希掌握進度。(2)三鶯線103年先期工程是否如期動工？綜合規劃何時提報？行政院多久可核定？ 
9、鐡路捷運化樹林樹調站、鶯歌鳳鳴站增設工程，希加快腳步完成並列管追蹤。 
10、樹林鐵路立體化目前進度為何？有何規劃報告？何時舉辦說明會？請將進度提供給本席（陳議員世榮）。 
11、市長是否每週列席行政院會議？對本市重大問題是否向中央反映？ 
12、樹林運動中心(1)請依運動人口、館設大小、運動項目、停車需求妥善規劃。(2)停車位僅規劃86位，希重視地方民意增設。(3)請增設空氣槍靶場。(4)運動項目與周邊現有重複部分請重新評估。 
13、鶯歌運動公園目前進度為何？施政報告中提及4月進行開標及建築師甄選，其辦理情形為何？ 
14、希協助解決民眾跨越堤防至河川高灘地運動問題。 
15、希興建陸橋以利民眾前往鹿角溪溼地、原住民主題公園從事休閒活動。 
16、三鶯大橋路面狹窄、汽機車混合行駛且無人行道，如何改善？ 
17、未來三鶯二橋完工，自三鶯大橋引流，有無相關配套措施？ 
18、市府花費2億多徵收鶯歌石，效益何在？ 
19、三鶯部落位於行水區，如遇地震、石門水庫潰堤，危及人民生命財產安全，希市府重視並未雨綢繆。 
20、希市長加速都市計畫通盤檢討、多推廣都市更新、打通瓶頸道路。 
21、建議鳳鳴都市計畫文中用地變更為文高用地。 
22、本市電線電纜何時全面地下化？板橋至山佳鐡路能否地下化？ 
23、育林國中、小二校校地不足二公頃可考量合併並改為完全中學。 
24、可否將鳳鳴都市計畫之綠地與台鐵機一用地交換，新設鳳鳴派出所。 
25、針對近日爆發之食品安全問題：(1)市府做何努力？(2)市長所推薦15樣代表本市之伴手禮，其食品安全是否該由市府負責把關？有無進行檢驗？(3)檢驗項目為何僅限於毒澱粉，是否應包括防腐劑、凝固劑等項目？(4)市府應主動送驗而非由商家自行檢具合格檢驗報告。(5) 希市府確實掌握食品原料源頭，並對所有食品添加物做全面檢驗。(6)希建立食品衛生管理機制，何時完成？(7)何時知曉毒澱粉事件？(8)學校提供餐點是否有工業添加物？是否已全面檢驗？(9)廠商如何送驗產品？檢驗機關是否有足夠能力受理？(10)市府應加強稽查大賣場食品、市面藥品、市場生鮮食品是否過期？茶葉是否農藥殘留？希衛生局增派人力把關並公布不良廠商名單。？希衛生局增派人力把關並公布不良廠商名單。？希衛生局增派人力把關並公布不良廠商名單。？希衛生局增派人力把關並公布不良廠商名單。？希衛生局增派人力把關並公布不良廠商名單。？希衛生局增派人力把關並公布不良廠商名單。
26、市長是否要連任？未來政治走向為何？以何種角度從事市政建設？未來任期是否認真打拼？ 
27、多數市民認為市長並未全心放在本市建設，遲未表態連任與否，是否對市民不尊重？ 
28、改制後公債法、財政收支劃分法、行政區域劃分法至今仍未通過，為何未見市長向中央反映？ 
29、12年國教(1)為何市長及市府未表達具體意見，為本市學子爭取權益？ (2)立場為何？(3)有何因應對策及配套措施？(4)是否暫緩施行？(5)應對特色招生及明星高中入學方式明確表態。 
30、國中會考與高中聯考有何差異？ 
31、核四議題 (1)市長立場為何？(2)是否要自辦公投？(3)本市核四公投案遭行政院公投審議委員會駁回，市長為何未表態？為何不提行政訴訟？(4)核四公投係地方自治事項，市長是否同意？(5)何謂核安？(6)若沒有真正核安，為何不以天然氣等代替核能？(7)核廢料貯放問題尚未解決前，市長應帶頭反對核四興建。(8)是否可聘請呂前副總統秀蓮為本市核能安全監督委員會委員或顧問？(9)希市長適時向中央表達立場。 
32、浮洲都市計畫細部計畫遭退回，係因湳仔溝劃定文教區配合遠東集團旗下亞東技術學院升格大學需求，市長是否同意此做法？目前情形為何？ 
33、板橋區遠東路未開放，影響浮洲地區交通，請市府儘速協調解決。 
34、希利用國中小閒置教室、社區活動中心等空間設立幼兒園。 
35、若無飛航安全問題，為何限制鳳鳴都市計畫高度？希重新檢討。 
以上質詢，經朱市長立倫、林局長騰蛟、高局長宗正、趙局長紹廉、張璠局長、林局長雪蓉等予以說明與答復，未及答復及書面質詢，請市府以書面答復（詳議事錄）。 
丙、主席裁定事項 
一、李議員婉鈺要求： 
請市府提供板橋浮洲地區1、自民國50年迄今禁限建之狀況、延續期間、法規依據、目前現狀等資料。2、都市計畫範圍內自民國50年迄今有無申請合法房屋證明案例？依「新北市申請核發合法房屋證明要點」第4條所適用之時點為何？3、區段徵收區範圍內土地權屬及合法房屋位置示意圖。 
主席裁定：請於102年6月7日開會前送會。 
二、陳議員世榮要求： 
（一）請工務局提供66建1671號建築執照指定建築線之現有巷道相關書圖一份。 
（二）請城鄉局提供樹林三多里都市計畫二次通盤檢討公布實施計畫書圖二份。 
主席裁定：請於102年6月11日開會前送會。 
散會：16時 
          主  席  陳  幸  進 

