新北市議會第1屆第5次定期會第10次會議摘要紀錄 
時  間：中華民國102年5月15日15時38分 
地  點：本會議事廳 
出  席：陳錦錠  黃林玲玲 洪佳君  宋明宗 
周勝考  曾煥嘉  王淑慧  楊春妹 
許正鴻  李翁月娥 王建章  陳儀君 
黃永昌  王明麗  林國春  李余典 
林秀惠  何淑峯  廖正良  江永昌 
彭成龍  游輝廷  賴秋媚  蔣根煌 
李倩萍  夷將．拔路兒Icyang．Parod 
陳世榮  沈發惠  陳永福  陳啟能 
吳琪銘  胡淑蓉  張晉婷  蔡淑君 
李坤城  陳鴻源  林銘仁  金介壽 
顏世雄  周雅玲  連斐璠  呂子昌 
蔡錦賢  鄭戴麗香 金中玉  白珮茹 
高敏慧  陳文治  李婉鈺  張瑞山 
張宏陸  廖裕德  許昭興 
請  假：歐金獅 
列  席：秘書長林新欽 
議事組主任黃信育  法制室主任王俊人 
副市長李四川 
民政局局長江俊霆  警察局局長伊永仁 
財政局局長呂衛青  衛生局局長林雪蓉 
教育局局長林騰蛟  環保局局長劉和然 
經發局局長葉惠青  消防局局長黃德清 
工務局局長高宗正  文化局局長林倩綺 
水利局局長古沼格  新聞局局長林芥佑 
農業局局長廖榮清  客家局局長彭惠圓 
城鄉局局長張璠   法制局局長邱惠美 
社會局局長李麗圳  研考會副主委王秉晟 
地政局局長康秋桂  人事處處長陳昭欽 
勞工局局長謝政達  主計處處長林祐賢 
交通局局長趙紹廉  政風處處長李黎顯 
觀光局局長陳國君  秘書處處長吳清炎 
原民局局長陳碧霞 
主  席：陳副議長鴻源    記錄：王鈴雅、鄭淑玲 
甲、報告事項 
一、出席已達法定人數。 
二、宣布開會。 
三、本（5）次定期會第9次會議摘要紀錄暨第13次審查委員會業務質詢會議摘要紀錄經大會認可。 
四、研考會吳主委因新北市政府榮獲「國際雲端安全聯盟」認證為全球第一個通過雲端安全認證之政府單位，前往在新加坡舉辦之Cloud Asia 2013/CSA APAC  
Congress （2013雲端亞太會議）領獎，並於大會分享 
新北市政府「雲端政府」推動經驗今日請假，由王副主委秉晟代理列席。 
五、今日議程：1、三讀議案第一讀會。 
2、三讀議案第二讀會。 
3、三讀議案第三讀會。 
4、討論議案。 
乙、討論議案 
第4次定期會、第12次臨時會議案 
審議第3審查會議案 
召集人顏議員世雄報告審查意見 
（案由及議決情形詳附後目錄第1頁） 
審議第5審查會議案 
召集人金議員介壽、黃林議員玲玲報告審查意見 
（案由及議決情形詳附後目錄第2至3頁） 
審議第6審查會議案 
召集人王議員淑慧報告審查意見 
（案由及議決情形詳附後目錄第4至5頁） 
丙、臨時動議 
提案人：蔡議員錦賢、連議員斐璠、沈議員發惠 
連署人：陳副議長鴻源等34人 
案 由：針對菲律賓槍殺我漁民案，建請新北市政府轉達中央堅決捍衛主權，採取必要制裁菲律賓之措施，以確保海上漁民安全及國人權益。 
決 議：照案通過。 
丁、主席裁定事項 
一、李議員婉鈺要求： 
（一）請市府提供：1、板橋大觀路28、29巷居住戶數及人數各有多少？住戶有土地所有權及合法建物者有多少？有建物但無土地所有權有多少？有土地所有權但建物不合法有多少？2、本市國中國小今年額滿學校有哪些？各有多少學童登記排隊入學？本市轄內有多少雙語學校？十二年國教之相關規劃為何？3、遠東集團近二十年（81-101）來於本市之開發案有哪些？請提供都市計畫書圖。4、本市市有土地參與民間都更，完成權利變換程序者其結果為何？ 
（二）請秘書處提供：1、市府各主管車輛是否依照節能減碳相關政策搭載油氣兩用裝置，減少汽油使用量情形。2、市府公務車輛業務及駕駛員之管理單位為何？哪些職位有專屬車輛與駕駛？使用之相關規定為何？公務員外出會勘派車規定為何？3、市府公務車如發生事故之處置流程為何？4、近日市府公務車在板橋新站周邊道路發生事故，引擎蓋受損仍繼續行駛之情形為何？ 
主席裁定：（一）請於102年5月17日開會前送會。 
（二）請於102年5月20日開會前送會。 
二、夷將．拔路兒Icyang．Parod議員要求： 
請原民局提供該局102年度預算遭凍結部分各項計畫及預算解凍日期。 
主席裁定：請於102年5月17日開會前送會。 
三、李議員倩萍要求： 
（一）請市府提供新北綠家園計畫、預算及成果照片。 
（二）請環保局提供髒亂點化成小花園旗艦計畫100年度迄今之預算、三蘆地區改善地點及成果照片。 
主席裁定：請於102年5月20日開會前送會。 
四、江議員永昌要求： 
請市府提供：1、據報載119派遣專家系統建置經費9,460萬元之預算計畫內容、細項。2、預算經費一千萬以上之建設工程有延宕情形者之詳細項目、進度落後原因、具體事項之說明，並檢討相關人員應負之職責。 
主席裁定：請於102年5月20日開會前送會。 
五、林議員銘仁要求： 
請市府詳列本市各區之公共設施保留地之面積、公告現值、已（未）開闢、已（未）取得、保留目的、保留原因、何時解編及計畫解編方式。 
主席裁定：請於102年5月22日開會前送會。 
散會：17時57分 
          主  席  陳  鴻  源 

