新北市議會第1屆第12次臨時會第2次會議摘要紀錄 
時  間：中華民國102年3月13日15時44分 
地  點：本會議事廳 
出  席：陳錦錠  曾煥嘉  黃林玲玲 陳儀君 
林國春  王淑慧  黃永昌  金瑞龍 
陳鴻源  賴秋媚  王建章  林秀惠 
陳世榮  周勝考  蔣根煌  何淑峯 
李婉鈺  游輝廷  邱烽堯  李余典 
彭成龍  張宏陸  沈發惠  連斐璠 
蔡淑君  王明麗  金介壽  忠仁．達祿斯 
胡淑蓉  白珮茹  張瑞山  林水山 
吳琪銘  鄭金隆  陳永福  許昭興 
呂子昌  蔡錦賢  黃桂蘭  洪佳君 
金中玉  夷將．拔路兒Icyang．Parod 
陳啟能  林銘仁  劉美芳  李翁月娥 
陳幸進  廖裕德  周雅玲  高敏慧 
李坤城  陳文治 
列  席：秘書長林新欽 
議事組主任黃信育  法制室主任王俊人 
副市長許志堅 
民政局局長江俊霆  警察局局長伊永仁 
財政局局長呂衛青  衛生局局長林雪蓉 
教育局局長林騰蛟  環保局局長劉和然 
經發局局長葉惠青  消防局局長黃德清 
工務局局長高宗正  文化局局長林倩綺 
水利局局長古沼格  新聞局局長林芥佑 
農業局局長廖榮清  客家局局長彭惠圓 
城鄉局局長張璠   法制局局長邱惠美 
社會局局長李麗圳  研考會主委吳肇銘 
地政局局長康秋桂  人事處處長陳昭欽 
勞工局局長謝政達  主計處處長林祐賢 
交通局局長趙紹廉  政風處處長李黎顯 
觀光局局長陳國君  秘書處處長吳清炎 
原民局局長陳碧霞 
主  席：陳副議長鴻源    記錄：李玟潔、陳桂珍 
甲、報告事項 
一、出席已達法定人數。 
二、宣布開會。 
三、本（12）次臨時會第1次會議摘要紀錄經大會認可。 
四、介紹市府新任機關首長：水利局局長古沼格。 
五、今日議程：1、三讀議案第二讀會。 
2、三讀議案第三讀會。 
3、討論議案。 
乙、討論議案 
一、第8次臨時會議案 
審議第4審查會議案 
召集人王議員明麗報告審查意見 
（案由及議決情形詳附後目錄第1頁） 
審議第5審查會議案 
召集人黃林議員玲玲報告審查意見 
（案由及議決情形詳附後目錄第2頁） 
審議第6審查會議案 
召集人王議員淑慧報告審查意見 
（案由及議決情形詳附後目錄第3頁） 
二、第4次定期會議案 
審議第1審查會議案 
召集人周議員勝考報告審查意見 
（案由及議決情形詳附後目錄第4至9頁） 
審議第2審查會議案 
召集人連議員斐璠報告審查意見 
（案由及議決情形詳附後目錄第10頁） 
審議第3審查會議案 
召集人蔡議員淑君報告審查意見 
（案由及議決情形詳附後目錄第11至12頁） 
審議第4審查會議案 
召集人王議員明麗報告審查意見 
（案由及議決情形詳附後目錄第13至14頁） 
審議第5審查會議案 
召集人黃林議員玲玲報告審查意見 
（案由及議決情形詳附後目錄第15頁） 
審議第6審查會議案 
召集人王議員淑慧報告審查意見 
（案由及議決情形詳附後目錄第16頁） 
丙、主席裁定事項 
一、陳議員永福要求： 
請市府提供本市垃圾處理費率計算公式及相關法令依據標準等資料。 
主席裁定：請於102年3月14日前送會。 
二、李議員婉鈺要求： 
請水利局提供湳仔溝第1、2標水質改善工程、第1至3、4-1、4-2標整治及綠美化工程所有計畫、過程、內容之資料及合約書、估驗書。 
主席裁定：請於102年3月15日開會前送會。 
三、李議員坤城要求： 
請教育局提供100至102年各級學校體育發展經費各為多少？有哪些重點體育活動是政府所推動的？各花多少經費？ 
主席裁定：請於102年3月15日開會前送會。 
四、沈議員發惠要求： 
請市府提供下列資料： 
（一）請提供本市101、102年騎樓整平計畫之實施路段位置、施作長度（公尺）及執行情形等資料。 
（二）請提供本市101、102年1、路平施作計畫之施作路段位置、施作長度、動工、完工日期、每案施作經費及施工進度。2、請提供未經本市核准即動工破壞路平之罰款件數、金額及受罰單位。 
（三）社會住宅於本市之位置、戶數租賃方式。 
（四）請提供市府99至102年：1、各年度各局處會人員請調離本市之員額數。2、政務、機要人員及各局處會人員職務異動及任職時間等資料。 
（五）請提供本市市定古蹟列冊時間、位置、認定之緣由（含審議中之市定古蹟）。 
（六）請提供全市自行車路線圖，自行車租借方式及租借地點。 
（七）請提供100至102年迄今，有關民眾提請市府國賠之案件數及申請國賠之機關，並請簡述國賠案件申請案由及相關後續處理之概況。 
（八）請提供100至102年迄今，本市交通罰單取締數量及繳納罰單之收入情況。 
（九）請提供100至102年迄今，本市各測速器之位置、裁罰件數及裁罰金額。 
（十）請提供102年老人健康補助之施行辦法、發放對象之級距、人數及金額。 
（十一）請提供市府各機關及所屬機關對外租賃之租金、位置、面積、使用人數、租用期間。 
（十二）請提供幸福保衛站執行迄今，該執行專戶經費之收支明細，本市通報案件數、資料不實者件數、不實者之處理程序、實際受補助件數、後續列入追蹤高風險件數、連續請領補助之人數。 
（十三）請提供100至102年2月止，本市各機關發放予民眾或機關之獎補助金（含告發獎金）、發放原因、金額及人數。 
（十四）請提供100至102年有關本市各區接受內政部租金補貼戶數及金額。 
（十五）請提供本市各機關轄下開放之館、院、所之位置、簡介、每月參訪人數、活動排程、102年之預算數、是否收取參訪費用及其金額。 
主席裁定：請於102年3月15日開會前送會。 
散會：17時36分 
          主  席  陳  鴻  源 
              

