新北市議會第1屆第4次定期會第13次會議摘要紀錄
時　　間：中華民國101年11月6日10時6分
地　　點：本會議事廳
出　　席：詳如簽到簿
請　　假：張宏陸　　洪佳君　　宋明宗
列　　席：秘書長林新欽　　　　
　　　　　議事組主任黃信育　　法制室主任王俊人
　　　　　市長朱立倫　　　　　副市長侯友宜
　　　　　民政局局長江俊霆　　警察局局長伊永仁
　　　　　財政局局長呂衛青　　衛生局局長林雪蓉
　　　　　教育局局長林騰蛟　　環保局局長劉和然
　　　　　經發局局長葉惠青　　消防局局長黃德清
　　　　　工務局局長高宗正　　文化局局長林倩綺
　　　　　水利局局長張延光　　新聞局局長林芥佑
　　　　　農業局局長廖榮清　　客家局局長彭惠圓
　　　　　城鄉局局長張璠　　　法制局局長邱惠美
　　　　　社會局局長李麗圳　　研考會主委吳肇銘
　　　　　地政局局長康秋桂　　人事處處長陳昭欽
　　　　　勞工局局長謝政達　　主計處處長林祐賢
　　　　　交通局局長趙紹廉　　政風處處長李黎顯
　　　　　觀光局局長陳國君　　秘書處處長吳清炎
　　　　　原民局局長陳碧霞
主　　席：陳議長幸進　　　　　記錄：陳奕君、李惠芬
甲、報告事項
　一、宣布開會。
　二、本(4)次定期會第12次會議摘要紀錄經大會認可。
　　　
　三、今日議程：市政總質詢。
乙、市政總質詢
　　蔡議員錦賢、游議員輝廷、廖議員裕德、金議員中玉、
　　李翁議員月娥、楊議員春妹等6位議員聯合質詢：
　　1、議員建議市政非與市府作對，通常係反映市民心聲
　　　 ，希市長、各局處長能多傾聽並評估其可行性。
　　2、多數市民因不諳法律而違規，如早期違建、土地分
　　　 區使用等等，希市府從承辦人至主管執法應多加強
　　　 政令宣導並兼顧情理法。
　　3、市府施政令市民無感，應檢討改進。
　　4、希市長與郝市長協調促成淡北快速道路及芝投公路
　　　 之闢建。
　　5、淡北快速道路(1)部分臺北市議員認為施工可能造
　　　 成交通壅塞而反對，市府如何因應？(2)跨市建設
　　　 ，希中央出面協調。(3)建議向中央爭取興建經費
　　　 。(4)希市長拿出魄力解決。
　　6、中和區景平路交通事故、死亡車禍頻傳，肇事率連
　　　 續3年奪冠，市長有何看法及因應對策？
　　7、秀朗橋至捷運景安站路段未施工、台電電纜地下化
　　　 停工仍架設圍籬影響交通，如何解決？。
　　8、新店區中正路時常開挖致交通事故攀升、淡水民權
　　　 路交通事故頻傳，希速改善。
　　9、公車業者購買新車散發異味，市府如何處理？希交
　　　 通局與業者協調改善並提出解決辦法，並將解決辦
　　　 法送會。
　　10、市長有無駕照？台65線下新莊區中正路匝道口標
　　　　誌複雜不易辨識，容易造成車禍，希改善。
　　11、公車停靠區前後停車格之規劃，希實地會勘再行
　　　　劃設。
　　12、三重區自強路、環河北路3段安全分隔島是否需
　　　　有切口？交通局應以安全第一、專業評估認定，
　　　　不應反覆。
　　13、土城區中華路與中央路交界，車禍頻仍，有何解
　　　　決之道？
　　14、希本市境內捷運站所有月臺設置安全門設施。
　　15、標線劃設(1)路邊與路外如何區隔？(2)路面邊線
　　　　可否停車？(3)標線劃設不清，發生交通事故時由
　　　　誰負責？(4)請交通局檢討並以專業審慎評估。
　　16、「新北市消費者保護自治條例」大部分條文沿用
　　　　中央法規是否妥適？
　　17、樹木寬度如何測量？為何農業局提送之「新北市
　　　　樹木保護自治條例」，樹幹以樹胸圍計算？何謂
　　　　珍貴樹木及老樹？
　　18、「新北市淡水河域船舶航行管理自治條例」草案
　　　　僅訂定5條條文，立法品質粗糙，請改進。
　　19、針對「新北市垃圾處理場（廠）營運階段提供回
　　　　饋金自治條例」受影響範圍，環保局迄今遲未劃
　　　　定送會審議，原因何在？
　　20、市府制定自治條例(1)法制局審議應嚴謹。(2)應
　　　　考量是否有制定需要。(3)應審酌上位法律並能因
　　　　地制宜。(4)用字遣詞應符合法律用語。(5)與民
　　　　眾權益相關之條例，應廣納建言，以民意為依歸。
　　21、市府各局處(1)希改善積壓公文、刁難民眾、相互
　　　　諉責情事。(2)應做好縱向、橫向溝通以利市政推
　　　　動。(3)民眾洽公如需要諮詢或補件情事，承辦人
　　　　應一次告知。
　　22、區公所開會卻不做紀錄，副市長下鄉主持會議，區
　　　　公所僅派課長出席又無法解決問題，是否妥適？請
　　　　查明。
　　23、部分市府審查委員為外聘專家、學者，不諳地理環
　　　　境及地方事務，是否妥適？
　　24、市長對蘆洲區公所接獲民眾反映：路燈不亮20天才
　　　　處理完畢、租借活動中心須配合上班時間，如元旦
　　　　放假4天不開放洽借等情事，有何看法與做法？
　　25、蘆洲區湧蓮寺捐贈4千萬元款項希於柳堤公園正義
　　　　里溜冰場處興建活動中心，不料遭區公所進行民調
　　　　反對興建，致該筆善款無用武之地，水湳里有意爭
　　　　取並希於仁愛國小對面停車場改建成多功能活動中
　　　　心，請市府協調處理。
　　26、請檢討區公所以下3項作為：(1)區長晨報會議。
　　　　(2)里幹事1年考核2次。(3)人事調動制度。
　　27、里長向區公所反映監視器須淘汰報廢，里幹事卻
　　　　推說無經費即不做，是否合理？如何處理？
　　28、市長於市政會議之指示，為何區公所未照辦？櫃
　　　　檯服務人員態度不佳，請積極改進，不可鄉愿，
　　　　應要求其改善，不改善應有淘汰機制。
　　29、區長(1)扮演何種角色？(2)與里長、各局處長互
　　　　動如何？(3)與擔任鄉鎮市長有何不同？(4)希市
　　　　長定期與其溝通，以瞭解推動區政真正問題所在。
　　　　(5)針對區公所公務人員不曾見過區長，有何感想
　　　　？(6)各局處長能否下鄉擔任區長？
　　30、e-Tag電子收費(1)地方心聲為何？(2)申裝時須
　　　　以身分證資料登記，是否有違隱私權？(3)倘交通
　　　　部國道計程收費定案，市府如何因應？(4)如儲存
　　　　餘額不足即開立罰單，是否合理？希向中央反映。
　　　　(5)勿將快速道路納入計程收費範圍。
　　31、核能議題(1)希停止興建核二廠之核廢料乾式貯存
　　　　場及核四場燃料棒試運轉，有何方法阻止？(2)原
　　　　能委員會查到核四有19個地雷區，如何因應？(3)
　　　　核四為何使用生鏽管線？(4)核四1號機組運轉之零
　　　　組件故障為何挪用2號機組之零組件？(5)目前用電
　　　　備載容量已超過20%，核四不應繼續興建，為安全
　　　　起見，希以天然氣發電替代核能發電。(6)市長若
　　　　擔任行政院長，對於核安立場是否一致？(7)市長
　　　　說：「沒有核安，就沒有核能」，有何因應作為？
　　32、本市原住民是否為本市市民？
　　33、原住民族舉辦豐年祭(1)為何原民局、民政局未行
　　　　文區公所下達里長周知當地居民？(2)部分場次因
　　　　噪音過大遭檢舉，環保局前往稽查人員態度不佳，
　　　　希改進。(3)借用學校、公園、活動中心屢遭拒絕
　　　　及限制原因何在？(4)借用汐止樟樹國小，竟被要
　　　　求自備廁所，是否妥當？校長、承辦人是否應對此
　　　　負責？(5)希各局處秉持同理心及包容性平等對待。
　
　　34、本市境內原住民族公園有路標不清、導覽簡陋草率
      、欠缺照明設備、入口處無標示、休息亭破損、步
      道崎嶇不平、扶梯危機四伏，髒亂有如廢墟等缺失
      ，市長有何看法？希速改善。
　　35、新店溪洲文化園區(1)遭棄置廢土，原因為何？(2)
　　　　水利局何時實地會勘？(3)本席（楊議員春妹）曾於
　　　　101年6月份要求水利局提出評估報告，為何遲至秘
　　　　書長指示後方於10月提供？
　　36、未來2年市長對於原住民族事務有何永續發展願景及
　　　　具體藍圖？
　　37、為發展原住民族組織文化，2位議員所提自治條例版
　　　　本，原民局長有無向市長報告？市府對本席（楊議員
　　　　春妹）所提版本不聞不問，原因為何？市府所送版本
　　　　為何與另一版本相似度頗高？市府版本提及有關開設
　　　　族語課程、語言與文化教室、專班、圖書館專區等，
　　　　皆以「得」視需要設置，是否因需求人數少而不設立
　　　　？建議條文用語改為「應」。
　　　　　
　　38、市立圖書館可否設置原住民族文化書籍、教材專區或
      專櫃？希能成立專館。
　　39、希市長每隔半年定期與原住民耆老、頭目、副頭目、
      理事長、宗教領袖等召開座談會，面對面討論原住民
      族事務。
　　40、希市府102年度編列預算設置原住民族樂舞場地，並
　　　　聘請專業人員培育人才。
　　41、原住民無法長壽原因為何？因失業而無法長壽，市長
　　　　是否認同？
　　42、原住民就業(1)100年與101年10月止，本市原住民失
　　　　業率各為多少？(2)勞工局、原民局有無掌握相關失
　　　　業率數據？有何因應措施？(3)有無制定「新北市促
　　　　進原住民就業自治條例」草案？(4)勞工局應將技職
　　　　訓練開班相關資訊公告周知原住民。(5)依原住民工
　　　　作權保障法規定，機關僱用原住民人數不得低於2%　　　　
　　　　，有無落實？(6)市府提供何種管道使其得知就業
　　　　職缺？
　　43、原民局員工假公濟私至本席（楊議員春妹）服務處
　　　　，處理私人事務，是否妥適？原民局迄今仍未將處
　　　　理情形告知，請速查明。
　　44、尚未領取之頭目事務津貼須議員關心才發放，請改
　　　　善。
　　45、警察局設置民眾自修室，權責單位為何？修繕費用
　　　　由何人支付，希102年編列預算支應水、電及修繕
　　　　費用。
　　46、新店區錦繡社區道路旁公園何時施作？
　　47、新店碧潭(1)瑠公圳圳頭公共工程停擺3個月，為何
　　　　施工圍籬至今仍未拆除？希速查明改善。(2)吊橋下
　　　　路面坑洞擺放三角錐且無照明多時，已發生路人及
　　　　孕婦跌倒情事，希速改善處理。(3)因橋旁私人都更
　　　　案，施作纜線工程以致吊橋燈光黯淡，希速改善。
　　　　船家、商家生意因而受影響，如何處理？應有完善
　　　　交通配套措施。
　　48、道路施作公共工程暫設之安全維護設施，市府有無
　　　　監督？倘工程停滯，應儘速拆除，以利通行。
　　49、道路劃設紅線可否停放機車？禁止停車之路段應加
      強宣導市民周知。
　　50、報載新店區馬公公園位於何處？
　　51、新店區國民運動中心(1)設置於何處？(2)採用何種
　　　　方式興建？(3)何時動工？
　　52、新店區建國游泳池(1)1年僅使用5個月，蚊蠅孳生，
      請速改善。(2)可否改為溫水游泳池？
　　53、中和區公所環保志工慶生聯誼活動至外縣市觀摩，得
      標旅行社未依區公所發包內容辦理，是否涉嫌圖利？　　　　　
　　54、環保局舉辦里鄰環境影響評比，美化環境擺設之花盆
　　　　竟遭警察局強行移走並開立罰單，執法相互矛盾，原
　　　　因何在？
　　55、為推動本市行政區域重劃，委託辦理研究區劃報告，
      民政局長是否知悉其內容？希市府儘速制定本市區劃
      法暫行自治條例草案送會審議。
　　56、建議國中、國小學生數50人以下勿再派任校長。
　　57、簽賭、毒品入侵高中職校園，希正視檢討。若有學校
　　　　發生類似情事，市立學校校長及主任應撤換、私立學
　　　　校停止補助。
　　58、林口文小九用地(1)為配合中央政策變更興建新北市
　　　　教師專業發展暨中華經典文學研習中心，用地變更其
　　　　市地重劃費應重新計算，始符公平正義。(2)未來學
　　　　生數增加，需此地興建國小，市府如何因應？(3)建
　　　　議行文內政部都委會不得變更。(4)本席（游議員輝
　　　　廷）反對用地變更。
　　59、新莊塭仔圳工業區變更為商業區，有無圖利他人？
　　60、警政議題(1)向中央爭取補足員額。(2)希市長於行
　　　　政院院會就本市警政所需適時發聲。(3)建議考試分
　　　　發人員5年內不得申調。(4)督察室、政風室業務疊
　　　　床架屋，請檢討解決。(5)海巡署成立後，金山分局
　　　　是否裁撤？請檢討。
　　61、土城區公二十六公園預定地(1)何時徵收？(2)建議
　　　　以市價徵收、議價徵收、市地重劃或容積移轉方式解
　　　　決。
　　62、預算數顯示，市府為平衡預算提高財產售價，財產作
　　　　價，是否虛列預算？
　　63、102年市府自有財源不足以支應人事費用，致需舉債
　　　　發薪有何因應措施？
　　64、市長就任以來，人事費用逐年增加，有何撙節策略？
　　65、1999市政服務專線(1)成效為何？(2)研考會統計100
　　　　年至101年8月報案件數及完成率達99.99%是否可信？
　　　　(3)公所、環保局與環保署處理公害陳情案件數據皆不
　　　　同，原因何在？有無掩蓋事實？為何未查獲案件高達
　　　　38.82%？
　　66、合宜住宅施工現場塵土飛揚、事業廢棄物任意傾倒、
　　　　路燈設置於水溝上等情事，希重視改進。
　　67、參加銀髮族供餐之老人需自備1份餐點，是否妥適？
　　68、建議利用國中、國小閒置教室興辦老人學校，讓老人
　　　　能上下學。
　　69、102年將調整公告地價(1)政策考量為何？(2)調幅多
　　　　少？(3)調整依據為何？應依照地方財政需要、民眾
　　　　地價稅負擔能力、經濟景氣狀況調整。(4)建議縮小
　　　　調幅。
　　70、民眾於湳仔溝利用髒亂之公有河川地種植蔬菜販售，
      是否妥適？引用溝水灌溉，為有機或有毒蔬菜？請環
      保局查明。
　　71、湳仔溝整治及綠美化工程，希上游部分堤寬保持70公
　　　　尺，勿窄化，否則遇豪雨及颱風大量排水時，將嚴重
　　　　威脅居民生命財產安全。
　　72、板橋區遠東路18米聯外道路（通往環河路）何時開通
　　　　？
　　73、遠東集團以重大建設市地重劃，回饋2座公園用地，為
      何土地所有權至今未過戶給市府？希市長出面協調該
      集團，於未開闢約2,000坪公園內撥地興建國民運動
　　　　中心。
　　74、亞東技術學院校地興建住宅(1)無目的事業主管機關
　　　　同意為何核發建照？(2)請查明有無違法情事？
　　75、市長是否看過「永不放棄」這部電影？建議教育局長
      務必觀賞。
　　76、請重視經濟、原生家庭、單親或隔代教養等弱勢學生
      問題。
　　77、針對第四類弱勢且無力參加課後輔導之學生，如何處
      理？希編列預算支應。
　　78、補救教學建議(1)社工團隊訪視弱勢家庭(2)由市府
　　　　自辦以外加式教材，設立教學目標及策略，使學生有
　　　　效反敗為勝。(3)由教師會提出補救教學藍海策略，
　　　　希市長支持。
　　79、永齡教育基金會在本市興建永齡希望小學，市長是否
　　　　知悉？
　　80、12年國教(1)高中職免試入學招生區劃分A、B、C、D
　　　　區，不可越區就讀，用意何在？(2)可否將桃園武陵高
　　　　中納入？(3)希提升校園文化並營造友善環境。(4)C
　　　　區高中提供免試比例平均70%，可否達成？
　　81、本市幸福晨飽套餐組合分為A、B、C餐，因超商供應數
　　　　量不足，發生學生無法兌換情事，建議放寬早餐券兌
　　　　換品項等彈性，以確保學生有早餐吃。
　　82、建議文化局對於街頭藝人證照核發應聘請專家評審，
　　　　並由文化部來辦理，領取證照可適用全國。
　　83、環保局針對五股垃圾山有何規劃？土地遭人傾倒廢土
      占用，地主接獲法院刑事傳票，是否合理？希協助解
      決。
　　84、淡江大橋因環差未通過而延宕，希速興建。
　　85、淡水6號道路新闢工程施家古厝市定古蹟而停擺，建
　　　　議將古蹟遷至一滴水博物館附近，以利闢建。
　　86、建議市府本於撙節開支立場，減少舉辦不必要之活
　　　　動及施放煙火次數，將此經費用於補助弱勢家庭及
　　　　老人福利。
　　87、市府應整合各局處舉辦有意義之活動。
　　以上質詢，經朱市長立倫、趙局長紹廉、張局長延光、
　　陳局長碧霞、廖局長榮清、陳局長國君、林局長騰蛟、
　　張璠局長、江局長俊霆、林局長倩綺、劉局長和然等予
　　以說明與答復；未及答復與11月7日及11月8日上午書
　　面質詢部分，請市府以書面答復（詳議事錄）。
丙、主席裁定事項
　一、林議員銘仁、許議員昭興要求：
　　　請提供市府轄管（含一、二級機關及區公所）停車場
　　　近3年收費標準（含實收、契約、標準、各種車位數）
　　　。
　　　主席裁定：請於101年11月7日開會前送會。
　二、林議員銘仁要求：
　　　請市府彙整提供對市民之各項福利、優惠及便民措施，
　　　並請依各機關單位、福利措施、新辦或延續性、101、
　　　102年度預算數、優惠對象及其數量概算、福利措施之
　　　簡要說明、新辦之開辦時程、申請方式等列表。
　　　主席裁定：請於101年11月13日開會前送會。
　三、周議員雅玲要求：
　　　請市府提供交通局、法制局首長特別費100、101年度
　　　支出明細。
　　　主席裁定：請於101年11月8日開會前送會。
　四、忠仁．達祿斯議員要求：
　（一）請農業局提供貢寮海洋資源復育園區運作現況、預
　　　　算人員編制、主要工作計畫、園區平面圖及本市整
　　　　體漁業相關施政計畫等資料。
　（二）請原民局提供：1.本市各區原住民遭鎖卡戶數及人
　　　　數資料。2.「2012新北市原住民族文化系列活動」
      各單項活動經費預算及各社團補助經費相關資料（
      含各區豐年祭、年齡階層訓練等）。
　（三）請教育局提供市立三重高中101年9月14日第一節下
　　　　課時間，高中部教學大樓4樓2年級愛班至音樂教室
      沿途男同學疑似性騷擾女同學案之所有通報資料（
      事件發生時間地點、向教育局通報時間、通報內容
　　　　、三重高中處理本校園性侵害或性騷擾事件調查處
　　　　置具體作業流程…等，不含當事人姓名、年級班別
　　　　等個資）。
　　　主席裁定：請於101年11月8日開會前送會。
　五、林議員國春要求：
　　　請觀光局提供100年度本市耶誕城活動：1.各項記者
　　　會，活動，演唱會舉辦之時間、地點、流程及媒體曝
　　　光資料（請依報紙、電子媒體、廣播、網路等4項分
　　　類檢附所有露出報導內容，電視新聞露出請檢附影像
　　　光碟，報紙等紙張刊物請檢附原始報紙掃描檔）。2.
　　　各項電視宣傳廣告片託播狀況預算分配及成效評估試
　　　算基準（請檢附所有電視廣告片影像光碟）。3.創造
　　　25萬人次參與評估基準及相關局處報告，並請交通局
　　　提供交通維護計畫檢討報告。
　　　主席裁定：請於101年11月8日開會前送會。
　六、李議員坤城要求：
　（一）請市府提供100年迄今，市府所舉辦的活動冠以「
　　　　國際」兩字的活動有哪些，在哪裡舉辦？邀請哪些
　　　　國際單位來參加？各項活動經費為何？中央有無撥
　　　　款補助？
　（二）請市府提供本市市民夫妻從懷孕開始，到幼童上小
　　　　學為止這段期間，市府對夫妻及幼童所提供的福利
　　　　及協助有哪些？
　　　主席裁定：請於101年11月9日開會前送會。
散會：18時8分
　　　　　　　　　　主　　席　　陳　　幸　　進
