新北市議會第1屆第6次定期會第13次會議摘要紀錄 
時  間：中華民國102年11月7日14時1分 
地  點：本會議事廳 
出  席：詳如簽到簿 
請  假：周勝考  陳幸進 
列  席：副秘書長陳王正源     
議事組主任黃信育  法制室主任王俊人  
市長朱立倫     副市長李四川 
民政局局長江俊霆  警察局局長伊永仁 
財政局局長呂衛青  衛生局局長林雪蓉 
教育局局長林騰蛟  環保局局長劉和然 
經發局局長葉惠青  消防局局長黃德清 
工務局局長高宗正  文化局局長林寬裕 
水利局局長古沼格  新聞局局長林芥佑 
農業局局長廖榮清  客家局局長彭惠圓 
城鄉局局長張璠   法制局局長邱惠美 
社會局局長李麗圳  研考會主委吳肇銘 
地政局局長康秋桂  人事處處長陳昭欽 
勞工局局長謝政達  主計處處長林祐賢 
交通局局長趙紹廉  政風處處長李黎顯 
觀光局局長陳國君  秘書處處長吳清炎 
原民局局長林倩綺 
主  席：陳副議長鴻源    記錄：李玟潔、王鈴雅 
甲、報告事項 
一、宣布開會。 
二、本（6）次定期會第12次會議摘要紀錄經大會認可。 
三、今日議程：市政總質詢。 
乙、市政總質詢 
連議員斐璠、胡議員淑蓉、蔡議員淑君、許議員正鴻、陳議員錦錠、金議員介壽、王議員明麗、黃林議員玲玲、黃議員桂蘭、鄭戴議員麗香、陳議員明義、周議員勝考、林議員國春、黃議員永昌、洪議員佳君、白議員珮茹、廖議員正良、忠仁．達祿斯議員、王議員建章、蔣議員根煌、宋議員明宗、曾議員煥嘉、劉議員美芳、金議員瑞龍、邱議員烽堯、劉議員哲彰、陳議員儀君等、黃議員桂蘭、鄭戴議員麗香、陳議員明義、周議員勝考、林議員國春、黃議員永昌、洪議員佳君、白議員珮茹、廖議員正良、忠仁．達祿斯議員、王議員建章、蔣議員根煌、宋議員明宗、曾議員煥嘉、劉議員美芳、金議員瑞龍、邱議員烽堯、劉議員哲彰、陳議員儀君等、黃議員桂蘭、鄭戴議員麗香、陳議員明義、周議員勝考、林議員國春、黃議員永昌、洪議員佳君、白議員珮茹、廖議員正良、忠仁．達祿斯議員、王議員建章、蔣議員根煌、宋議員明宗、曾議員煥嘉、劉議員美芳、金議員瑞龍、邱議員烽堯、劉議員哲彰、陳議員儀君等、黃議員桂蘭、鄭戴議員麗香、陳議員明義、周議員勝考、林議員國春、黃議員永昌、洪議員佳君、白議員珮茹、廖議員正良、忠仁．達祿斯議員、王議員建章、蔣議員根煌、宋議員明宗、曾議員煥嘉、劉議員美芳、金議員瑞龍、邱議員烽堯、劉議員哲彰、陳議員儀君等
1、三環三線(1)目前進度為何？(2)汐止民生線目前進度為何？何謂先期動工、主體工程？何時完工？(3)機場捷運線，市長是否曾到青山路看過試車？原預計102年底通車已跳票，是否會如期於104年通車？(4)安坑線是否如期興建？(5)希站名不應以商業機構或私校名稱命名。(6)希三鶯線能如期完工，並建議於三峽增設1個站。 
2、淡江大橋因淡水河底的文化遺產調查致使工程延宕，有何配套措施？明年能否順利動工？希承諾一定會做。 
3、淡北快速道路興建工程(1)是否對雙北合作互信與溝通產生障礙？(2)能否如期完工？(3)希重視土地徵收之難題並加以解決。(4)希承諾一定會做。 
4、市長是否曾於假日開車至淡水？ 
5、特一號快速道路玫瑰段目前進度為何？希儘速完成。 
6、是否曾對公共托育中心進行火災演練？建議增購袋鼠裝及設旋轉型滑道，用以逃生。 
7、幸福保衛站政策應教導學童如何選擇健康食品。 
8、應重視學校周邊炸雞排、鹹酥雞等攤販之食用油，並加強稽查抽驗。 
9、「看見新北市、看見臺灣」市政宣導影片中(1)未見本市農產品介紹與推廣，希改進。(2)對於未介紹之區域，例如三重、永和等應增加。 
10、市民最簡單的幸福為何？New bike和Ubike有何不同？本市公共自行車系統何時可與臺北市接軌？New bike是否要移至郊區？年底前設Ubike幾站？建議於捷運站廣設，以利民眾短程轉乘通勤或至周邊景點遊憩。 
11、林口至臺北市之公車舊有路線為何班次不增加？林口雖鄰近高速公路，但限於公車班次及臺北車站總量管制之限制如何解決？希重視並改善通勤時段交通問題。 
12、希改善中和員山低窪地區淹水問題。 
13、台65線通車後造成土城地區交通嚴重壅塞，建議儘速有效解決。 
14、三鶯纜車(1)何時規劃完成動工興建？(2)建議路線從老街延伸至白雞。(3)希市長承諾興建。(4)能否自建？ 
15、三鶯大橋(1)未興建三鶯二橋前建議改為人車分道。(2)希儘速興建三鶯二橋，並改建三鶯大橋，以期解決交通問題。 
16、希三峽大同橋設計能有特色美化。 
17、瓦磘溝(1)用地取得不順利，下階段如何進行？(2)用地取得建議制定特別條例開放容積移轉，或以市有地與地主土地交換。 
18、汐止交流道橋梁改建工程交通局長是否知悉？是否曾到現場了解？有無通知當地議員及里長？便道何時開通？對標誌、號誌有何改善方案？是否有宣導？希11月15日前邀集當地議員共同現勘。建議匝道改為兩線道上高速公路。 
19、針對原住民權益建議(1)儘速協助通過市府版本之本市原住民族傳統社會組織事務幹部輔導自治條例。(2)持續辦理原住民殯葬補助。(3)闢建原住民族文化會館。化會館。化會館。化會館。化會館。化會館。化會館。化會館。
20、三鶯及溪洲部落安置計畫目前進度？希於103年底前解決問題。 
21、11月17日上午泰山區舉辦豐年祭及辭修公園原住民活動中心落成，下午於萬里區舉行海祭，邀請市長蒞臨。 
22、原住民急難救助(1)預算是否大幅縮減？(2)建議7至10天完成救助撥款。 
23、市長是否知道阿美族有多少種分類？如何稱呼原住民阿美族？為延續花東各區域原鄉傳統，建議豐年祭命名改為輪替制。 
24、年齡階層訓練(1)對其命名方式是否覺得有趣？(2)「拉」是何意？(3)如果明年實施，訓練有效之青年是否命名為「拉立倫」？(4)可否納入12年國教服務學習認證？(5)希編列預算辦理。 
25、補助中低收入戶之原住民長者裝置假牙，申請人數少，是否因門檻過高所致？希放寬限制。 
26、原住民老人關懷站(1)103年是否續辦？(2)建請在新莊、三重等都會地區擴大設立，希全市能至少設置10站。 
27、是否知悉原住民體育人才無適當工作機會？市長找機會與原住民大專生面對面溝通。 
28、烏來區(1)未來願景？(2)希重視巷道狹窄，消防車無法進入之問題。(3)因劃定為大臺北水源特定區，房屋整建修繕限制嚴苛影響居住權，建議制訂本市原住民族建築物管理條例。(4)第三次通盤檢討應成立諮詢委員會，以原住民立場來爭取權益。(5)自來水淨水廠進度如何？是否會因經費過高而不做？希編列預算興建，以改善當地飲用水問題。(6)建議將露天溫泉區打造為親水溫泉公園。露天溫泉區打造為親水溫泉公園。露天溫泉區打造為親水溫泉公園。露天溫泉區打造為親水溫泉公園。露天溫泉區打造為親水溫泉公園。露天溫泉區打造為親水溫泉公園。
29、若臺灣人民需要市長領導，是否願意競選總統？ 
30、希重視傳產勞動技術市場人力短缺問題。 
31、派遣人員薪資過低，建議以工代賑改善。 
32、如何活絡本市就業市場？ 
33、市府招商產業多屬服務業，希重視傳統產業技術人員之培育。 
34、請改善技職學校設備及實習工廠機器老舊之問題。 
35、如何鼓勵輔導產業與公私立高級職業學校合作？希研擬配套辦法及誘因，期能培養傳產專業技術人才。 
以上質詢，經朱市長立倫、趙局長紹廉、張璠局長、林局長倩綺、林局長騰蛟等予以說明與答復，未及答復及書面質詢，請市府以書面答復（詳議事錄）。 
丙、主席裁定事項 
李議員婉鈺要求： 
請市府提供：1、板橋浮洲地區都市計畫民國91年第一次發布實施版本、通盤檢討第一次公展版本及本次再公展版本書圖；自通盤檢討以來所有本市及內政部都委會專案小組、大會會議紀錄；浮洲地區區段徵收公益性及必要性評估報告(91年及102年版本)；內政部土地徵收委員會審查浮洲區徵收會議資料、紀錄。2、板橋區自50年起每年行政區劃圖資、人口數變遷。3、板橋浮洲地區受淡水河洪水平原管制及大漢溪河川區歷年變遷防洪線變化、管制區調整(級)等書圖資料。4、100年是否有指定許副市長專案研擬空屋轉社會住宅方案？請提供會議紀錄及研擬結論。5、本市自100年迄今之租屋人口數估計。6、101、102年調查本市租屋人口數據中，符合內政部住宅租金補貼方案、本市捷運青年租金補貼方案與身心障礙者租金補貼方案資格之人數概估？部住宅租金補貼方案、本市捷運青年租金補貼方案與身心障礙者租金補貼方案資格之人數概估？部住宅租金補貼方案、本市捷運青年租金補貼方案與身心障礙者租金補貼方案資格之人數概估？部住宅租金補貼方案、本市捷運青年租金補貼方案與身心障礙者租金補貼方案資格之人數概估？部住宅租金補貼方案、本市捷運青年租金補貼方案與身心障礙者租金補貼方案資格之人數概估？部住宅租金補貼方案、本市捷運青年租金補貼方案與身心障礙者租金補貼方案資格之人數概估？部住宅租金補貼方案、本市捷運青年租金補貼方案與身心障礙者租金補貼方案資格之人數概估？部住宅租金補貼方案、本市捷運青年租金補貼方案與身心障礙者租金補貼方案資格之人數概估？部住宅租金補貼方案、本市捷運青年租金補貼方案與身心障礙者租金補貼方案資格之人數概估？部住宅租金補貼方案、本市捷運青年租金補貼方案與身心障礙者租金補貼方案資格之人數概估？部住宅租金補貼方案、本市捷運青年租金補貼方案與身心障礙者租金補貼方案資格之人數概估？部住宅租金補貼方案、本市捷運青年租金補貼方案與身心障礙者租金補貼方案資格之人數概估？部住宅租金補貼方案、本市捷運青年租金補貼方案與身心障礙者租金補貼方案資格之人數概估？部住宅租金補貼方案、本市捷運青年租金補貼方案與身心障礙者租金補貼方案資格之人數概估？部住宅租金補貼方案、本市捷運青年租金補貼方案與身心障礙者租金補貼方案資格之人數概估？部住宅租金補貼方案、本市捷運青年租金補貼方案與身心障礙者租金補貼方案資格之人數概估？部住宅租金補貼方案、本市捷運青年租金補貼方案與身心障礙者租金補貼方案資格之人數概估？部住宅租金補貼方案、本市捷運青年租金補貼方案與身心障礙者租金補貼方案資格之人數概估？
主席裁定：請於102年11月14日前送會。 
散會：17時20分 
          主  席  陳  鴻  源 

