新北市議會第1屆第5次定期會第3次會議摘要紀錄 
時  間：中華民國102年4月18日15時18分 
地  點：本會議事廳 
出  席：陳錦錠  李翁月娥 黃林玲玲 王建章 
王淑慧  陳世榮  曾煥嘉  陳儀君 
廖正良  夷將．拔路兒Icyang．Parod 
洪佳君  林銘仁  林秀惠  金介壽   
黃桂蘭  白珮茹  蔣根煌  宋明宗 
何淑峯  歐金獅  李倩萍  周勝考 
王明麗  游輝廷  陳永福  金瑞龍       
張瑞山  沈發惠  鄭戴麗香 陳科名 
彭成龍  楊春妹  江永昌  蔡淑君 
張晉婷  陳幸進  劉美芳  黃永昌 
邱烽堯  賴秋媚  胡淑蓉  吳琪銘 
蔡錦賢  呂子昌  許昭興  陳啟能 
連斐璠  廖裕德  周雅玲  忠仁．達祿斯 
陳明義  金中玉  高敏慧  李坤城    
李余典  
請  假：張宏陸  陳文治   
列  席：秘書長林新欽 
議事組主任黃信育  法制室主任王俊人 
副市長許志堅 
民政局局長江俊霆  警察局副局長蔡義猛 
財政局局長呂衛青  衛生局局長林雪蓉 
教育局局長林騰蛟  環保局局長劉和然 
經發局局長葉惠青  消防局局長黃德清 
工務局局長高宗正  文化局局長林倩綺 
水利局局長古沼格  新聞局局長林芥佑 
農業局局長廖榮清  客家局局長彭惠圓 
城鄉局局長張璠   法制局局長邱惠美 
社會局局長李麗圳  研考會主委吳肇銘 
地政局局長康秋桂  人事處處長陳昭欽 
勞工局局長謝政達  主計處處長林祐賢 
交通局局長趙紹廉  政風處處長李黎顯 
觀光局局長陳國君  秘書處處長吳清炎 
原民局局長陳碧霞 
主  席：陳議長幸進     記錄：李玟潔、徐碧玲 
甲、報告事項 
一、出席已達法定人數。 
二、宣布開會。 
三、本（5）次定期會第2次會議暨第3次審查委員會業務質詢會議摘要紀錄經大會認可。 
四、警察局伊局長至行政院第五屆政府服務品質獎受評機關業務報告今日請假，由蔡副局長義猛代理列席。 
五、今日議程：1、三讀議案第一讀會。 
2、三讀議案第二讀會。 
3、三讀議案第三讀會。 
4、討論議案。 
乙、三讀議案第一讀會 
一、案由：為制定「新北市火災預防自治條例」，提請審議。 
決議：交付法規審查會審查。 
二、案由：為制定「新北市設置廣告物之汽車管理自治條例」，提請審議。 
決議：交付法規審查會審查。 
三、案由：為制定「新北市水源保育與回饋費運用自治條例」，提請審議。 
決議：交付法規審查會審查。 
丙、三讀議案第二讀會 
案由：為「102年度新北市地方總預算案暨附屬單位預算及綜計表」，提請審議。 
新北市附屬單位預算 
新北市公共建設用地基金 
第3審查會召集人蔡議員淑君報告審查意見 
延後討論 
新北市都市更新基金 
第3審查會召集人蔡議員淑君報告審查意見 
審議中 
丁、主席裁定事項 
一、王議員淑慧要求： 
（一）請城鄉局提供新北市都市更新基金中編列有關旅運費、委託調查研究費、機械及設備折舊及捐助、補助與獎助等詳細資料送會。 
（二）請市府提供核能安全監督委員會、公投審議委員會之運作情形、經費來源。 
主席裁定：（一）請照辦。 
（二）請於102年4月23日開會前送會。 
二、李議員倩萍要求： 
（一）請市府提供：1、本市各區庇護工廠所提供職缺總額、目前剩餘職缺及員工數。2、本市各區各分隊及派出所之警察、消防人員與民眾比例。3、本市各區果菜運輸公司101年度迄今營運狀況及收支明細。4、本市各區所有救難碼頭地點、啟用日期及相關照片（含聯外道路）。5、101年度迄今水上搜救案件數。6、本市各區文教預定地之都市計畫圖、面積、目前使用狀況及規劃進度等相關資料。7、本市補救教學之辦法及其所使用教材、措施，與各國中小目前參加補救教學之人數及狀況。。。。。。
（二）請社會局提供各區小型作業所人員組成、員額數及相關福利等相關資料。 
主席裁定：請於102年4月24日開會前送會。 
三、沈議員發惠要求： 
（一）請市府提供：1、本市現有各局處之手機APP服務內容、研發經費、下載人次及使用宣傳資訊或獎勵方式。2、本市101年6月迄今每月各項交通違規之取締裁罰件數及金額。3、102年度中央政府已補助、預定補助及本市申請類補助、階段性政府補助之各項經費資料。4、本市101年度社區綠美化競賽流程、所需經費與各項說明會及執行情況。5、本市美麗新北旗鑑計畫之規劃及辦理執行情況。6、「吸引大陸旅客宣傳計畫」之執行計畫與成效說明。7、本市於101年度各機關辦理之旅遊行程、辦理人次、每案中市府所負擔之金額與每人或旅行社所負擔之金額、旅遊行程是否由旅行社辦理及辦理數量等相關資料（含低碳旅遊、套裝旅遊或一日遊）。8、本市公共自行車租借計畫及規劃執行進程。9、已與市府簽訂合約興建社會住宅之名冊及城鄉局服務平台資訊系統之租屋登錄流程。10、本市是否有設立自行車警察隊、其執行之規劃分工及成效。11、國家電影文化中心之規劃期程及現況。 
（二）請觀光旅遊局提供99至102年度規劃辦理100萬元以上之觀光活動或宣傳標案內容、年度辦理經費、是否為延續性活動、得標金額、經濟效益評估基準及其效益等資料。 
主席裁定：請於102年4月22日前送會。 
四、呂議員子昌要求： 
請市府說明：1、山坡地開發回饋金徵收法令依據、計算標準。2、營建署開發淡海新市鎮目前繳多少回饋金？若未繳納原因及理由為何？ 
主席裁定：請於102年4月22日前送會。 
五、林議員銘仁要求： 
請提供新北市都市更新基金近五年收入明細及可預期收入未兌現明細。 
主席裁定：請於102年4月22日前送會。 
六、江議員永昌要求： 
請市府提供：1、102年本市各公私立高中職增設班級情況表、班別種類、法源依據等相關資料。2、103年十二年國教上路，本市各公私立高中職申請特色招生各類之學校、種類、法源依據等相關規定。3、現有之各學科類及術科類之特別班級是否須納入特色招生申請？日後如何招生？4、未來各校高一新生班級人數為多少？上下限為何？是否包含特殊學生？ 
主席裁定：請於102年4月19日開會前送會。 
散會：17時3分 
          主  席  陳  幸  進 

