新北市議會第1屆第4次定期會第16次會議摘要紀錄
時　　間：中華民國101年11月12日10時6分
地　　點：本會議事廳
出　　席：詳如簽到簿
請　　假：洪佳君　　張宏陸　　王建章　　蔡錦賢
列　　席：秘書長林新欽　　　
　　　　　議事組主任黃信育　　法制室主任王俊人　
　　　　　市長朱立倫　　　　　副市長李四川　    　
　　　　　民政局局長江俊霆　　警察局局長伊永仁
　　　　　財政局局長呂衛青　　衛生局局長林雪蓉
　　　　　教育局局長林騰蛟　　環保局局長劉和然
　　　　　經發局局長葉惠青　　消防局局長黃德清
　　　　　工務局局長高宗正　　文化局局長林倩綺
　　　　　水利局局長張延光　　新聞局局長林芥佑
　　　　　農業局局長廖榮清　　客家局局長彭惠圓
　　　　　城鄉局局長張璠　　　法制局局長邱惠美
　　　　　社會局局長李麗圳　　研考會主委吳肇銘
　　　　　地政局局長康秋桂　　人事處處長陳昭欽
　　　　　勞工局局長謝政達　　主計處處長林祐賢
　　　　　交通局局長趙紹廉　　政風處處長李黎顯
　　　　　觀光局局長陳國君　　秘書處處長吳清炎
　　　　　原民局局長陳碧霞
主　　席：陳議長幸進　　　　　記錄：王鈴雅、李玟潔
甲、報告事項
　一、宣布開會。
　二、本(4)次定期會第15次會議摘要紀錄經大會認可。
　三、今日議程：市政總質詢。
乙、市政總質詢
　　周議員勝考、洪議員佳君、廖議員正良、蔣議員根煌、
　　陳議員錦錠、金議員介壽、王議員明麗、黃林議員玲玲
　　、黃議員桂蘭、連議員斐璠、鄭戴議員麗香、陳議員明
　　義、蔡議員淑君、胡議員淑蓉、林議員國春、黃議員永
　　昌、白議員珮茹、忠仁．達祿斯議員、王議員建章、宋
　　議員明宗、曾議員煥嘉、劉議員美芳、金議員瑞龍、邱
　　議員烽堯、劉議員哲彰、陳議員儀君、許議員正鴻等27
　　位議員聯合質詢：
　　1、本市與臺北市號稱北北一家親，但在淡北公路、中
　　　 正二橋、彩虹橋興建等工程，臺北市皆反對，希市
　　　 長向其提出嚴正抗議。
　　2、為利永和彩虹橋順利興建，希再評估適當臺北市端
　　　 下橋地點。
　　3、永和運動休閒中心預定地目前作為公園使用，民眾
　　　 不知公園係暫時措施而反對於該地興建運動休閒中
　　　 心，希市府於當地舉辦說明會，儘速動工。
　　4、建議市府將永和區公所與周邊警察局、消防隊、戶
　　　 政事務所、國父紀念館等機關一併納入都更範圍，
　　　 分配私有地主建物之收入可充予興建費用。
　　5、希辦理永和都市計畫通盤檢討，放寬永和商業區設
　　　 限比例，以利當地生活圈發展。
　　6、都更容積獎勵條件抽象端視委員喜好給予不同獎勵
　　　 比率，原規範獎勵上限10%規定形同虛設，是否妥
　　　 適？建議制定具體條件規範，如另有獨特性，以外
　　　 加獎勵方式辦理。
　　7、建議市府對經常性工作如河川高灘地管理，勿採用
　　　 外包、人力派遣，應自行聘僱人員管理，亦可提供
　　　 當地民眾就業機會。
　　8、請市府舉辦活動時應注意是否具有特色並妥適宣傳
　　　 ，始得以較少經費達活動目標，希於永和舉辦具有
　　　 特色活動。
　　9、南投某校榮譽榜因恐涉及個人資料保護法未公布全
　　　 名，成為○○榜，市長看法為何？
　　10、中低收入戶申請房屋租金補貼，因補正逾申請期
　　　　限而不予補助，是否合理？希改進。
　　11、基北區高中職免試入學(1)超額比序項目共有哪
　　　　些？(2)獎懲項目是否已取消？可否功過相抵？
　　　　是否因臺北市教育局無法提出標準規範而取消？
　　　　本席（劉議員美芳）反對取消獎懲項目。(3)多
　　　　元學習表現當中，均衡學習與服務學習之具體內
　　　　容為何？(4)部分學生體能較差，體育成績不理
　　　　想，是否會影響升學？(5)取消品德教育評分會
　　　　造成何種影響？是否會造成學生不重視品德？市
　　　　府有無做相關評估？若產生負面影響，市府因應
　　　　措施為何？
　　12、城鄉局對板橋浮洲雲谷科技園區(1)徵收期程細
　　　　部規劃從2016年提早至2014年，是否屬實？(2)
　　　　目前徵收期程分幾個階段？(3)相關規劃時程進
　　　　行如何？年底是否可完成規劃？請提供相關資料
　　　　。(4)工研院是否有意進駐成為工研北院？經發
　　　　局是否將其納入規劃範圍？(5)雲端科技產業特
　　　　性為何？(6)未來園區是否與中央機關共同管理
　　　　？(7)為何臺灣尚未出現如開發Skype團隊，市
　　　　長是否知悉原因？(8)市府可否優先聘用新北子
　　　　弟？可否提供實習機會？
　　13、湳仔溝流域污水量4萬噸，僅回流1萬噸淨水，試
　　　　問3萬噸水往哪去？污水如何造成？從何而來？
　　　　如何掌握？污水陳報有幾件？有何稽查措施？市
　　　　府應積極稽查及遏止排放，勿僅重視景觀美化。
　　　　請於1周內提供全流域污水稽查結果、淨化措施
　　　　、期程、編列經費等相關資料。
　　14、溪崑沙崙大排呈現廢水留滯現象，水面上散布許
　　　　多垃圾，水利局長是否曾至現場了解？有無清淤
　　　　？有無規劃子母溝？希年底提出整治計畫及期程
　　　　。
　　15、本席（忠仁．達祿斯議員）接獲學生家長陳情性
　　　　騷擾乙案，希市府公平處理。
　　16、請問市長今天是什麼日子？
　　17、市長昨日參加本市原住民族運動會有何感受？為
　　　　何無運動員進場儀式？希改進。
　　18、本席（忠仁．達祿斯議員）是第幾選區議員，市
　　　　長是否知悉？
　　19、有參加今年豐年祭之機關首長請舉手。爾後原住
　　　　民族辦理重大活動，希各機關首長及各區區長能
　　　　蒞臨共襄盛舉。
　　20、102年全國原住民族運動會籌備進度為何？摔角
　　　　、爬樹、龍舟等為原住民族強項，應尊重專業
　　　　將其納入。
　　21、近2年市長最滿意的原住民族施政有哪些？
　　22、本市原住民族鄉親所需為何？市長及市府團隊還
　　　　可以為其做些什麼？
　　23、原住民族有幾族？希市府各機關首長能說出14
　　　　族族名、辨識其傳統服飾及常見圖騰。
　　24、55歲以上中低收入戶原住民裝置假牙申請進度
　　　　為何？中低收入戶補助是否可以不排富？
　　25、全國原住民族運動會(1)上會期本席（忠仁．達
　　　　祿斯議員）曾要求原民局查明臺北市新修訂獎
　　　　金內容，是否已查明？(2)選訓小組如何選拔
　　　　？(3)希提高獎金留住人才。
　　26、本市目前健保卡被鎖卡之原住民有多少人？希市
　　　　長協助。
　　27、15歲以上原住民每月平均收入是多少？為何低
　　　　於基本工資？
　　28、原住民申請漁槍之時程應縮短。
　　29、原住民族文化園區目前進度為何？市長能否保證
　　　　在任內完成？
　　30、泰山原住民族文化活動中心修繕工程何時發包？
　　31、建議(1)於樹林水源運動場增設老人關懷站。(2)
　　　　擇一捷運站打造大型原住民族公共裝置藝術。(3)
　　　　比照凱達格蘭大道擇本市適當道路改名為具有原
　　　　民風格名字。(4)增加102年度原住民相關研習、
　　　　行銷、活動等經費。(5)打造淡水捷運站後方或
　　　　黃金水岸，設置原住民創意胖卡市集。(6)成立
　　　　新北市社福工作創新小組，全面思考與檢討各種
　　　　原住民及弱勢市民照顧改善措施。
　　32、各區原住民族豐年祭與年齡階層訓練活動，希比
　　　　照花東原鄉部落增建小型原住民特色會場與增編
　　　　小型影音設備採購補助經費。
　　33、市長是否支持馬總統連任黨主席？市長目前呼聲
　　　　民調最高，是否會參選黨主席？
　　34、對台聯連署罷免馬總統，市長有何看法？
　　35、退休軍公教人員年終慰問金行政院舉棋不定，市
　　　　長是否呼籲儘速定案？並請回歸民生經濟及建設
　　　　議題。
　　36、市長喜歡本席（蔡議員淑君）剛所播放關於林口
　　　　之影片嗎？各局處會機關首長觀看影片後是否想
　　　　搬到林口居住？
　　37、希林口南勢國小能朝雙語教學方向推動。
　　38、林口民眾期待的是運休中心，而非運動公園，市
　　　　長能否承諾興建？
　　39、市長是否知悉中央對司法園區用地之規劃為何？
　　　　是否規劃為國際影視城？目標期程為何？請經發
　　　　局提供與中央機關往返公文。
　　40、阻礙發展的元兇所指為何？林口文化一路、忠孝
　　　　路口全國電子附近每天有民眾在此大排長龍等車
　　　　，市長有何看法？希協調三重客運業者增加1211
　　　　路線班次。
　　41、林口地區停水(1)今年幾次？市長有何看法？(2)
　　　　為何恢復供水時間一延再延？(3)市長認為未來
　　　　還會再停水幾次？(4)是否因石門水庫水質太髒
　　　　而停水？
　　42、106年板二計畫完成後為何無法做到全市飲用翡
　　　　翠水庫的水？希市長能爭取全市水價統一。
　　43、本市未來若代徵污水下水道費用，計價是否會比
　　　　臺北市高？
　　44、市長於去年總質詢時允諾恢復本市體育大市光榮
　　　　，為何全民運、全中運名次退步？如何補救？有
　　　　無檢討原因？
　　45、表揚體育有功人員市長是否重視？流程冗長、茶
　　　　敘餐點不足等細節，應檢討改進。
　　46、閉上眼睛，就以為看不見，摀上耳朵，就以為聽
　　　　不到，市長是否知道是哪一首歌的歌詞？
　　47、本市自殺案件頻傳，市長有何看法？木炭上鎖是
　　　　否可減少自殺率？
　　48、市府何時宣布結合1970家四大超商成立高風險
　　　　關懷專案？
　　49、本席（陳議員明義）設計「i Care新北市政府
　　　　關懷便利店標誌」、「Help＋新北市警安便利
　　　　店標誌」(1)贈給市長，希市府設計醒目標章。
　　　　(2)結合超商落實關懷孩童，無法溫飽時至超商
　　　　登記可領取便當、御飯糰、麵包裹腹，費用由
　　　　市府負擔，並通報市府社會局至家庭訪視。(3)
　　　　利用超商監視系統，以行動派出所概念建立警
　　　　安據點。(4)市長能否承諾何時可落實此一政策
　　　　？(5)折頁文宣發放給各校學生以落實宣導，並
　　　　運用市府網站、電子報、各項活動予以宣傳。
　　　　(6)希透過四大超商體系落實真正關懷，績優超
　　　　商應公開表揚。
　　50、教育議題(1)教育局長是否為教育新兵？為何遭
　　　　許多人投訴？(2)可否召開專案會議，邀請各校
　　　　教育從業人員共同探討教育何去何從？(3)教育
　　　　經費少希市長重視。(4)本市短期國際交換生原
　　　　允諾100位，為何縮水為30位？甄選訊息何時公
　　　　布？甄選方式為何？市長是否滿意教育局長所訂
　　　　時程？
　　51、希市長支持對全市國、高中生開學健檢全面驗血
　　　　、驗尿。
　　52、本市國中生是否有在施打子宮頸疫苗？
　　53、建議市長考慮提供本市小學生免費營養午餐之可
　　　　行性。
　　54、五股國小及國中可否合併成立完全中學？希教育
　　　　局專案研究。
　　55、未來2、3年本市有無可能進行區域調整？
　　56、五股捷運所需經費、路線、時程為何？希至地方
　　　　召開說明會。
　　57、五股新市鎮是否改為市價徵收？希與地主召開座
　　　　談會。
　　58、希市府安排至龍門電廠現場會勘。
　　59、102年退休公教人員年終慰問金是否發放？是否
　　　　中央未具文不發就會發放？
　　60、蘆洲仁愛國小對面停車場用地使用率僅七成，建
　　　　議變更為多功能活動中心，規劃地下停車場、公
　　　　托、幼兒園、圖書館、里民活動中心、社福單位
　　　　使用之空間。
　　61、針對三重市場開發案(1)公所執法態度不一原因
　　　　為何？(2)召開協調會，公所告知與攤商無共識
　　　　，城鄉局卻解讀為有共識，其共識為何？市府不
　　　　曾給過本席（黃議員桂蘭）公文，有無瞞天過海
　　　　、暗渡陳倉、圖利他人之嫌？(3)99年3月1日市
　　　　場被建商強行拆除，是否有市府單位在背後撐腰
　　　　？市府有無行政疏失或瑕疵？(4)為維護攤商權
　　　　益，希政風處專案察查，並撤銷「獎勵興辦(市
　　　　五)市場用地多目標使用案契約書」。(5)建商
　　　　未與攤商達成協議前應暫緩核發建築及使用執
　　　　照。(6)請市長主持公道。
　　62、K他命列為三級毒品，希提高為一或二級，建議
　　　　對販毒給青少年者應加重其刑責。
　　63、希降低本市中輟生人數，以減少治安事件之發生
　　　　。
　　64、據聞市府有意將市立圖書館部分用地規劃為議員
　　　　辦公室，周邊居民反對，希勿貿然興建，應另覓
　　　　地設立。
　　65、板橋有一海砂屋已20年，市府同意拆除重建，建
　　　　蔽率可否提高？希市長協助處理。
　　66、板橋公館街因建案造成隔壁建物鄰損，何時可就
　　　　地重建？
　　67、江翠北側自辦市地重劃目前停車問題如何解決？
　　68、建議於板橋江翠國中、八德公園、藝文中心、音
　　　　樂公園、四維公園等興建地下停車場。可否使用
　　　　停管基金興建？
　　以上質詢，經朱市長立倫、林局長騰蛟、張璠局長、葉
　　局長惠青、張局長延光、劉局長和然、陳局長碧霞、趙
　　局長紹廉、高局長宗正等予以說明與答復；未及答復與
　　書面質詢部分，請市府以書面答復（詳議事錄）。
丙、主席裁定事項
　　何議員淑峯要求：
　　請市府提供：1.101、102年度各區公所編列有關各工程
　　類公開招標案預算及執行資料。2.101年度迄今中和區各
　　里基層工作經費之各項明細。
　　主席裁定：請於101年11月14日開會前送會。
散會：17時16分
　　　　　　　　　　主　　席　　陳　　幸　　進

