新北市議會第1屆第6次定期會第2次會議摘要紀錄 
時  間：中華民國102年10月9日16時30分 
地  點：本會議事廳 
出  席：曾煥嘉  李坤城  黃林玲玲 王淑慧 
林國春  李余典  林秀惠  蔡淑君 
陳世榮  連斐璠  白珮茹  高敏慧 
游輝廷  宋明宗  陳永福  胡淑蓉 
張瑞山  蔣根煌  王明麗  黃永昌 
林銘仁  洪佳君  江永昌  沈發惠 
金介壽  金中玉  彭成龍  陳明義 
歐金獅  張晉婷  陳幸進  何淑峯 
賴秋媚  劉美芳  周勝考  陳鴻源 
呂子昌  夷將．拔路兒Icyang．Parod 
許昭興  李倩萍  楊春妹  廖裕德 
陳儀君 
請  假：李翁月娥 許正鴻  金瑞龍  陳文治 
陳啟能  張宏陸 
列  席：秘書長林新欽                 
議事組主任黃信育  法制室主任王俊人 
副市長許志堅 
民政局局長江俊霆  警察局局長伊永仁 
財政局局長呂衛青  衛生局局長林雪蓉 
教育局局長林騰蛟  環保局局長劉和然 
經發局局長葉惠青  消防局局長黃德清 
工務局局長高宗正  文化局局長林寬裕 
水利局局長古沼格  新聞局局長林芥佑 
農業局局長廖榮清  客家局局長彭惠圓 
城鄉局局長張璠   法制局局長邱惠美 
社會局局長李麗圳  研考會主委吳肇銘 
地政局局長康秋桂  人事處處長陳昭欽 
勞工局局長謝政達  主計處處長林祐賢 
交通局局長趙紹廉  政風處處長李黎顯 
觀光局局長陳國君  秘書處處長吳清炎 
原民局局長林倩綺 
主  席：陳副議長鴻源    記錄：李惠芬、陳桂珍 
甲、報告事項 
一、出席已達法定人數。 
二、宣布開會。 
三、本（6）次定期會第1次會議暨第3次審查委員會業務質詢會議摘要紀錄經大會認可。 
四、今日議程：討論議案。 
乙、討論議案 
第5次定期會市府提案 
審議第4審查會議案 
召集人王議員明麗報告審查意見 
（案由及議決情形詳附後目錄第1頁） 
丙、主席裁定事項 
一、呂議員子昌要求： 
請交通局於淡海輕軌動工前，架設淡水區淡金路圍籬並測試2週觀察其交通狀況。 
主席裁定：請照辦。 
二、林議員銘仁要求： 
請交通局提供新板橋車站特定專用區板橋客運站報廢拆除後之土地開發計畫內容資料。 
主席裁定：請照辦。 
三、沈議員發惠要求： 
請市府提供：1、102、103年度各機關委外辦理活動之金額、項目及執行成效。2、102、103年度各機關各工作項目委外派遣人員人數及學歷、特殊短期計畫內容、人員等相關資料。3、臺北港直航後之交通及觀光規劃為何？劃為何？劃為何？劃為何？劃為何？劃為何？劃為何？劃為何？劃為何？劃為何？劃為何？劃為何？劃為何？劃為何？劃為何？劃為何？劃為何？劃為何？劃為何？劃為何？劃為何？劃為何？劃為何？劃為何？劃為何？劃為何？
主席裁定：請於102年10月14日開會前送會。 
四、蔣議員根煌要求： 
請市府提供於新莊塭仔圳以信華台鍾重劃會名義申請自辦重劃之公共設施、費用負擔、原地主分配比及區位等相關資料。 
主席裁定：請於102年10月15日開會前送會。 
五、李議員倩萍要求： 
（一）請文化局提供435藝文特區100至103年度編列預算數；另100年度迄今參觀人數、目前現況照片及文宣。 
（二）請板橋區公所提供435藝文特區尚未移轉給文化局前所花經費、如何規劃設計以及參觀人數為何？ 
（三）請市府提供食品雲建構相關預算及計畫。 
（四）請提供市府各局處含二級機關所有閒置辦公廳舍數量為何？ 
主席裁定：請於102年10月16日開會前送會。 
散會：17時3分 
                        主  席  陳  鴻  源  

