新北市議會第1屆第7次定期會第18次會議摘要紀錄 
時  間：中華民國103年6月10日10時5分 
地  點：本會議事廳 
出  席：詳如簽到簿 
請  假：游輝廷     
列  席：副秘書長陳王正源         
議事組主任黃信育  法制室主任王俊人  
市長朱立倫     副市長陳伸賢 
民政局局長江俊霆  警察局局長陳國恩 
財政局局長呂衛青  衛生局局長林雪蓉 
教育局局長林騰蛟  環保局局長劉和然 
經發局副局長黃正誠 消防局局長黃德清 
工務局局長高宗正  文化局局長林寬裕 
水利局局長古沼格  新聞局局長林芥佑 
農業局局長廖榮清  客家局局長彭惠圓 
城鄉局代局長邱敬斌 法制局局長邱惠美 
社會局局長李麗圳  研考會副主委王秉晟 
地政局局長康秋桂  人事處處長陳昭欽 
勞工局局長謝政達  主計處處長林祐賢 
交通局局長趙紹廉  政風處處長李黎顯 
觀光局局長陳國君  秘書處處長吳清炎 
原民局局長林倩綺 
主  席：陳副議長鴻源    記錄：蔡雅芳、李惠芬 
甲、報告事項 
一、宣布開會。 
二、本（7）次定期會第17次會議摘要紀錄經大會認可。 
三、研考會吳主委因前往紐約參加「2014國際智慧城市論壇高峰會」、經發局葉局長率新北展業團前往新加坡進行國際交流暨參加Echelon大展發表活動今日均請假，由王副主委秉晟、黃副局長正誠等代理列席。 
四、今日議程：市政總質詢。 
乙、市政總質詢 
周議員勝考、黃林議員玲玲、金議員介壽、金議員瑞龍、陳議員儀君、陳議員錦錠、王議員明麗、連議員斐璠、黃議員桂蘭、鄭戴議員麗香、陳議員明義、林議員國春、黃議員永昌、胡議員淑蓉、洪議員佳君、白議員珮茹、廖議員正良、蔡議員淑君、忠仁．達祿斯議員、王議員建章、蔣議員根煌、宋議員明宗、曾議員煥嘉、許議員正鴻、劉議員美芳、邱議員烽堯、劉議員哲彰、楊議員春妹等28位議員聯合質詢： 
1、捷運三環三線(1)執行進度為何？如何實現？施工過程有哪些困難？市民為何抱怨？(2)三峽段是否已核定？中央是否會核定？希於11月底前動工。(3)汐止民生線綜合規劃何時送行政院核准？先期工程何時動工？(4)萬大線LG05站為何至今未發包？是否與LG06站一起發包？希於今年開工。(5)為何萬大線、環狀線皆有停建之謠傳？(6)安坑線是否為其一部分？今年能否動工？希承諾先期工程於今年動工。 
2、公共住宅政策(1)淡水河沿岸都更案是否提供18.4萬戶青年社會住宅？推動情形為何？(2)三重、中和社會住宅申請對象為何？租金如何計算？(3)建商之利潤為何？有何好處？(4)青年社會住宅政策有無做過相關調查？施政方針為何？希推動同時應注意有無弊端產生，並利用各區精華中心之公有地興建。(5)日勝生興建社會住宅為何經營權由50年增加為67年？其住宅是否符合青年所需？希勿讓其單獨配置。(6)以租金補貼方式讓市民選擇租屋地點市長有何看法？(7)應向市民說明浮洲、林口A7合宜住宅非本市主導，社會住宅才是本市主導。 
3、市長上任迄今推動多少都更案？目前推動中有幾件？有多少延續周前縣長之案件？ 
4、市長是否競選連任？是否競選總統？ 
5、如何推展本市觀光？ 
6、本市企業繳給中央之稅款分配給市府多少？如何運用？ 
7、警察勤務繁重加給財源從何而來？希消防員比照發放。 
8、北捷事件(1)輔導創傷療復之心理師不足，希檢討。(2)希市府成立專案小組或市長親自了解受害者及家屬後續需求及求償事宜。(3)對因傷致使無法就業、就學者如何協助？(4)臺北市捷運局對受傷者在心靈及復建方面應長期予以關懷諮商。 
9、建議設置技職學校科系培育採茶專業技術人才，減少學用落差，並重視坪林區國中畢業生升學問題。 
10、淡江大橋(1)如何規劃？何時動工、完工？日期是否確定？(2)中央補助款是否到位？經費是一次到位或逐年編列？(3)應與淡海輕軌一併規劃施工。(4)工程期間恐造成交通衝擊，交通局有何對策？(5)阿姆斯壯從月球上看到地球最顯著之建物為何？搭飛機於臺北上空最先看到什麼？建議於橋上規劃設置景觀台、餐廳等設施作為地標。 
11、希規劃淡海輕軌延伸至三芝、石門地區，以帶動地方觀光。 
12、新月橋結合新莊老街與板橋435藝文特區頗獲民眾好評，三重區有無類似之景觀橋梁規劃？希比照規劃三重區至臺北市景觀橋梁。 
13、本市兒童樂園有無規劃？希市長考慮促成。 
14、建議運休中心、消防分隊、里活動中心、圖書館等公家機關應於改建時將容積率蓋滿，並將其部分空間作為社會住宅。 
15、近日發生多起社會事件危害治安，市長有何看法與因應作為？ 
16、專家、學者設計之公共建物不符民眾期待，建議未來在相關規劃設計及評選時開放民眾參與。 
17、食安問題為何市府總俟媒體爆料後才動起來？泰山福伯屠宰場牛肉灌水事件本市有何因應作為？希派稽查人員不定期訪查食品工廠。 
18、中和區(1)希積極推動免費公車行駛至橫路里鹿寮坑。(2)建議鹿寮坑垃圾山規劃闢建為環保公園。(3)十大易肇事路段在中和區占半數，是否因捷運施工所致？希加強道路標示、交通指揮及警示措施。(4)希規劃興建公共托老中心。(5)自強國小後方圍牆未退縮影響學童行人通行安全，希於104年度優先編列預算儘速改善。(6)希於104、105年度編足預算興建積穗國小之體育場、活動中心。(7)市長是否知道南勢角消防分隊位於何處？(8)希於秀山地區增設消防分隊(9)希儘速推動灰磘地區整體開發。(10)南勢角地區缺乏公有地，希以區段徵收或市地重劃方式取得用地闢建公園。(11)希將南勢角與灰磘地區規劃上下高架橋引道分流，以疏解交通。(12)納骨塔於舉辦春秋法會時，希警察局派員指揮交通，公所因缺乏電話、郵資經費，以簡訊方式告知，希協助改善。 
19、樹林區民至雪霸國家公園遊玩時失蹤，希市府持續協尋。 
20、日前臺北港區段徵收遷葬爆發豬骨混人骨不當得利事件，雙和及土城醫院是否可能發生類似弊端？希檢討。 
21、三峽區(1)希於礁溪重劃區設置公共托育及托老中心。(2)三鶯大橋如何規劃？是否已核定？何時動工？(3)三峽拱橋橋面剝落，希重新洗石粉刷。(4)三峽分局廳舍老舊應儘速改建，希於今年規劃完成。 
22、火葬、土葬何者衛生較符合民眾所需？建議鼓勵火葬禁止土葬。 
23、汐止區(1)多數公墓位於大道旁有礙觀瞻，市長有何看法？(2)希於公墓遷葬後規劃設置公有納骨塔。(3)希速開闢福山里、橫科里連通道路。(4)希闢建民權橋至國興橋道路，以利大橫科地區交通，同時將該區高壓電塔地下化。(5)希與臺北市共同合作開闢湖蓮隧道，以解決大社后地區交通壅塞情形。(6)社后地區新建聯外道路至康湖隧道聯署書轉陳市長，請協助解決。 
24、為解決金山區清水溪淹水問題，希速規劃分流箱涵之施作。 
25、應加強學校品德及弱勢族群教育。 
26、今日最大新聞為何？K他命為何容易取得？在校園盛行如何因應？於旅(賓)館、飯店、八大行業查獲拉K者有無通報？如何處理？有何積極作為？希市長、局處長於參加學校畢業典禮時宣導拉K之後果。 
27、市府團隊如有政務官貪瀆、無能應如何處理？ 
28、年底選舉期間，若在警察分局轄區內被檢調查到賄選，市長是否願意宣示該區分局長記過調職？ 
29、市府為何僱用派遣工？ 
30、希市長要求市府團隊對於議員要求事項提供資料時應儘速確實。 
31、建議公布本市招商名單。 
32、希市府落實在地就學、在地就養、在地樂活政策。 
33、國中會考學校分發以作文成績為主是否屬實？ 
34、新月橋(1)希規劃與管理汽機車、自行車停車場。(2)設置使用舒適之廁所。(3)訂定橋區管理辦法。(4)招募及訓練志工團隊。(5)訂立垃圾處理規範及方案。(6)應重視遛狗所衍生之問題並提出解決之道。 
35、新莊老街(1)古蹟風貌各局處應將其形式彰顯出來。希打造歷史風貌特色專用區(2)希疏濬藍色公路、開闢航道、重建利濟碼頭。(3)新莊派出所公辦都更案於設計規劃時應將其意象融入並保留原風貌，並希灌輸居民城鄉風貌再造之觀念。(4)希交通局、臺北市捷運局及相關單位共同研商規劃捷運頭前庄站銜接至新莊老街之人行動線。(5)希第一排門面能保存歷史風貌。(6)希比照迪化街模式形成整體風華再現。 
36、新莊塔寮坑溪整治工程需儘速進行(1)十八份坑溪及啞口坑溪之分流、分洪工程。(2)新莊與桃園龜山交界興設攔砂壩、滯洪池。(3)樹林坡內坑溝整治工程。(4)新莊潭底溝、民安路分流工程。(5)塭仔圳重劃區內之分流、分洪工程。 
37、希促成輔大醫院聯外道路之開闢。 
38、希推動興建國際標準壘球場、少棒場並向中央爭取經費。 
39、捷運機場線A5a如何進行？ 
40、塭仔圳都市計畫(1)應儘速完成公辦市地重劃。(2)違章鐵皮屋有何輔導安置計畫？希安置於本市其他工業區並打通乙種、丙種工業區內之瓶頸道路。(3)有臨時工廠登記者希輔導其合法化並分類納入管理。有臨時工廠登記者希輔導其合法化並分類納入管理。
41、經發局所建立之工業用地供需服務資訊網目前成效為何？ 
42、臺灣電影文化中心何時動工？能否如期於106年底啟用？採BOT方式是否會成功？希向文化部爭取營運費用補助。 
43、新莊分局福營派出所改建建議可利用塭仔圳重劃區內之「交3」用地興建，若採就地改建建議儘量利用其容積，希市長促成。 
44、市長對國中會考後選填志願引起考生、家長怨聲四起有何看法？ 
45、本市老年人口居全臺之冠，社會局有何前瞻政策？ 
46、輔具資源中心(1)臺北市、臺中市、高雄市及本市各有幾間？(2)使用者有多少？(3)板橋、土城人口眾多為何無設立？(4)舉辦之推廣活動為何？參加人數多少？為何月平均參與人數減少？希多加強宣導。(5)本市需設置多少才足夠？ 
47、公共托老中心(1)需等侯多久時間方可進入？平均等候時間為半年原因為何？(2)公辦民營有幾間？(3)板橋區有5萬名老人僅設置1間是否足夠？(4)設置標準為何？希增設。 
48、公共托育中心(1)本市、板橋區各有幾所？104年預計設立幾所？(2)長期規劃方案為何？希有近、遠程目標。(3)是否依新生兒人口數考量增設？(4)請提供板橋區明、後年規劃方案。 
49、藥品檢收(1)流程為何？(2)有多少藥局加入？僅1成加入是否屬實？如何因應？目前法規有無規範藥局須加入？如何鼓勵藥局加入？(3)管道有哪些？(4)民眾將藥品丟入廚餘桶是否妥適？若民眾吃到藥牛、藥豬將造成食安隱憂，希加強宣導藥品勿丟入廚餘桶。環保局資源回收宣導圖隻字未提，希改進。牛、藥豬將造成食安隱憂，希加強宣導藥品勿丟入廚餘桶。環保局資源回收宣導圖隻字未提，希改進。
50、閱讀圖書政策(1)對本市圖書館之願景為何？本市圖書館編制人數及約聘僱人員與臺北市差距大，原因為何？希照顧偏鄉圖書館。(2)為何本市人書比遠低於臺北市？104年人書比能否超過1.5？(3)本市購書預算為臺北市之7成，希104年度預算提升與臺北市相同規模。(4)有何具體辦法提升市民借閱量？ 
51、板橋車站捷運通道建議放置藝術品設置文化藝廊。 
52、435特區板橋大劇院(1)名稱仍掛中正紀念堂原因為何？何時可更名？協調需多久？希一個月內完成。(2)回音問題嚴重何時改善完成？ 
53、大臺北新劇院是否知悉已更名為表演中心？格局是否降低？希勿更名並於今年度動工。 
54、浮洲都市計畫區段徵收(1)成立產業用地服務團之目的為何？是否只有關懷？(2)據聞板橋、樹林、新莊、土城為廠商安置地點是否屬實？是否妥適？請市府於6月17日前提供顧問公司徵詢廠商安置地點之結果。(3)區段徵收是否合理？(4)廠商獲得之地上物補償金但再也買不起、租不起廠房如何處理？計畫為何？(5)廠商及居民搬遷進度為何？安置計畫及期程為何？為何未告知安置地點？有無補助搬遷費用？希於6月24日前提供安置期程。 
55、YouBike租借站(1)今年規劃設置於何處？為何板橋區未設置？何時可設置？(2)建議將現有NewBike儘速移轉至平溪、九份等風景區或成立交換站。 
56、湳仔溝(1)淨水回流量不足遭質疑，局長有何回應？(2)曾承諾將整治相關資訊公布於網路，為何未兌現？(3)曾名為湳仔溪流域比大漢溪寬，局長是否知悉？希勿使其乾涸。？希勿使其乾涸。？希勿使其乾涸。？希勿使其乾涸。？希勿使其乾涸。？希勿使其乾涸。
57、本市生育率多少？市長上任迄今有無提高？ 
58、公立國小課後輔導(1)本市國小學生人數為何？(2)是否為不可逆之趨勢(3)希比照公共托育中心將時間延長至晚上7時。(4)希承諾下半學年度積極推動。 
59、今日發生瑞芳分局員警執勤中遭聯結車撞傷身亡，希市府協助後續事宜並從優撫卹。 
60、本市似有多位員警申請統調，如何因應？警察、消防員員額編制不足，希向中央爭取補助。 
61、板橋區文聖國小文小一用地徵收不完備，又自救會無法完成自辦市地重劃，目前政策為何？是否要蓋學校？能否再辦一次自辦市地重劃？希市長多關注並於任內協助解決。 
62、永和區(1)市長是否住過？(2)進步多少？現今永和有無比板橋熱鬧？(3)機一、機二、機九用地整體開發何時規劃完成？時程可否縮短？(4)中正橋派出所能否比照秀朗派出所上樓層為社會住宅之模式興建？希於年底前規劃完成。(5)與臺北市合作橋梁南橋北管，如福和橋橋面漏水嚴重迄今未改善，希與臺北市儘速協調解決。(6)河川高灘地骯髒無比、雜亂不堪，何時可完成改善？(7)日間照護中心尚有缺額，係因宣導不足所致，希社會局加強宣導。 
63、遠雄集團在中和華中BT案回饋情形為何？將中原溝加蓋增加建地有無圖利遠雄？市府有何解釋？ 
64、中永和瓦磘溝髒、臭、亂何時可改善？權責單位為何？市長上任迄今在整治方面有何作為？希速清淤。 
65、教師子女未參加公開抽籤常態分班是否適宜？不公現象應檢討。 
66、退休教師於學校兼課堂數過多是否適宜？影響流浪教師工作權希檢討改進。 
67、市長日後擔任總統(1)對釣魚台議題如何處理？(2)是否追究兩顆子彈真相？(3)太平島應派海軍陸戰隊或海巡駐守？是否恢復由海軍陸戰隊駐守？(4)是否落實高階官員輪調制度？(5)需謹慎用人。 
以上質詢，經朱市長立倫、趙局長紹廉、陳局長國恩、陳局長國君、李局長麗圳、林局長雪蓉、劉局長和然、林局長寬裕、黃副局長正誠、古局長沼格、黃局長德清、邱代局長敬斌、江局長俊霆等予以說明與答復，未及答復及6月11、12日書面質詢，請市府以書面答復（詳議事錄）。 
散會：17時44分 
          主  席  陳  鴻  源 

