新北市議會第1屆第4次定期會第18次會議摘要紀錄
時　　間：中華民國101年11月15日14時27分
地　　點：本會議事廳
出　　席：邱烽堯　　何淑峯　　陳世榮　　劉美芳
　　　　　王淑慧　　陳錦錠　　林國春　　林銘仁　
　　　　　楊春妹　　陳文治　　林秀惠　　陳鴻源
　　　　　許昭興　　夷將．拔路兒Icyang．Parod
　　　　　陳永福　　張瑞山　　黃桂蘭　　金瑞龍
　　　　　吳琪銘　　黃林玲玲　顏世雄　　張宏陸
　　　　　呂子昌　　林水山　　蔡錦賢　　許正鴻
　　　　　曾煥嘉　　蔣根煌　　王明麗　　周雅玲
　　　　　張晉婷　　胡淑蓉　　金介壽　　沈發惠
　　　　　游輝廷　　廖裕德　　李余典　　鄭金隆
　　　　　李倩萍　　蔡淑君　　歐金獅　　周勝考
　　　　　彭成龍　　陳儀君　　宋明宗　　廖正良
　　　　　李翁月娥　高敏慧　　陳科名　　陳啟能
　　　　　李婉鈺　　陳明義　　賴秋媚　　劉哲彰
　　　　　連斐璠　　白珮茹　　鄭戴麗香　黃永昌
　　　　　金中玉　　江永昌
請　　假：洪佳君
列　　席：秘書長林新欽
　　　　　議事組主任黃信育　　法制室主任王俊人
　　　　　市長朱立倫　　　　　副市長李四川
　　　　　民政局局長江俊霆　　警察局局長伊永仁
　　　　　財政局局長呂衛青　　衛生局局長林雪蓉
　　　　　教育局局長林騰蛟　　環保局局長劉和然
　　　　　經發局局長葉惠青　　消防局局長黃德清
　　　　　工務局局長高宗正　　文化局局長林倩綺
　　　　　水利局局長張延光　　新聞局局長林芥佑
　　　　　農業局局長廖榮清　　客家局局長彭惠圓
　　　　　城鄉局局長張璠　　　法制局局長邱惠美
　　　　　社會局局長李麗圳　　研考會主委吳肇銘
　　　　　地政局局長康秋桂　　人事處處長陳昭欽
　　　　　勞工局局長謝政達　　主計處處長林祐賢
　　　　　交通局局長趙紹廉　　政風處處長李黎顯
　　　　　觀光局副局長賴宇亭　秘書處處長吳清炎
　　　　　原民局局長陳碧霞
主　　席：陳議長幸進　　　　　記錄：王鈴雅、徐碧玲
甲、報告事項
　一、出席已達法定人數。
　二、宣布開會。
　三、本(4)次定期會第6、17次會議摘要紀錄經大會認可。
　四、觀光局陳局長因出席2012中國國際旅遊交易會今日
　　　請假，由賴副局長宇亭代理列席。
　五、今日議程：1、市長報告102年度總預算編製之經過。
　　　　　　　　2、三讀議案第一讀會。
　　　　　　　　3、審查會分組審查102年度新北市總預
　　　　　　　　　 算案及議案。
　進入議程前，有陳議員文治、王議員淑慧、林議員銘仁、
　李議員坤城、陳議員世榮、何議員淑峯、陳議員永福、周
　議員勝考、沈議員發惠、張議員瑞山、蔡議員淑君、李翁
　議員月娥、游議員輝廷、楊議員春妹、張議員宏陸、林議
　員秀惠、許議員昭興、黃議員桂蘭、陳議員明義、黃林議
　員玲玲、顏議員世雄、鄭議員金隆、廖議員裕德、歐議員
　金獅、金議員瑞龍等提出多項問題與討論。
乙、主席提變更議程動議案
　　11月16日議程變更為：
　　上午：審查會議案審查、考察及現勘。
　　下午：1、討論議案。
　　　　　2、三讀議案第二讀會。
　　　　　3、三讀議案第三讀會。
　　11月19日議程變更為：
　　上午：審查會議案審查、考察及現勘。
　　下午：1、市長報告102年度總預算編製之經過。
　　　　　2、三讀議案第一讀會。
　　　　　3、審查會分組審查102年度新北市總預算案
　　　　　　 及議案。
　　報請　大會公鑒
　　決議：照案通過（議事日程表另發）。
丙、主席裁定事項
　一、李議員婉鈺要求：
　　　請市府提供：1.2017年世大運選手村興建案，其
　　　用地權屬、經費分配及興建規劃等相關資料。2.湳
　　　仔溝整治及綠美化工程第二標、第三標之經費細項
　　　，含主要項目及工作項目經費列表、服務實施計畫
　　　書等相關資料。3.市府目前所提供之各項手機APP
　　　服務列表(含服務內容、研發經費、下載人次等)。
　　　4.本市板橋、樹林、新莊體育場本年度辦理之大型
　　　體育活動列表；各體育場設施使用人次(可計算者，
　　　如網球場、極限運動場)。5.市立土城醫院目前興建
　　　進度為何？斬龍山遺址目前挖掘狀況為何？是否影
　　　響土城醫院興建？市府目前針對文化遺址保存與醫
　　　院興建之共存有何解決方案？
　　　主席裁定：請於101年11月19日開會前送會。
　二、何議員淑峯要求：
　　　請市府提供：1.本市各里每月建設經費(5萬元)可
　　　否辦理年終工作檢討會或聚餐、春酒？2.本市各區
　　　公所各里於100、101年度，是否有用區公所內部經
　　　費辦理年終活動與工作檢討會及春酒？3.101年度
　　　是否有議員建議款併入各區公所支用？
　　　主席裁定：請於101年11月19日開會前送會。
　三、呂議員子昌要求：
　（一）請市府提供淡水區新興段57、58、59地號公有土
　　　　地交換私有土地、地號、面積、公告現值、都市
　　　　計畫使用分區？目前使用情形？
　（二）天然氣事業法第24條規定挖掘工程使用私有土地
　　　　應通知土地所有權人，欣芝瓦斯公司擅自施工使
　　　　用私人土地，請市府提供依法查處及辦理情形。
　　　主席裁定：（一）請於101年11月19日開會前送會。
　　　　　　　　（二）請於101年11月20日開會前送會。
　四、李議員坤城要求：
　　　請市府提供：1.101年度到10月份為止，各局處舉辦
　　　活動中所贈送之獎金及獎品各有哪些？並表列其活動
　　　時間、名稱、地點、內容、贈送獎金、獎品(市值)
　　　各多少？2.本市有多少藝文中心？101年度各舉辦哪
　　　些藝文活動？參觀人數有多少？市府補助活動經費有
　　　多少？
　　　主席裁定：請於101年11月20日開會前送會。
散會：17時2分
　　　　　　　　　　主　　席　　陳　　幸　　進
