新北市議會第1屆第6次定期會第6次會議摘要紀錄 
時  間：中華民國102年10月29日10時2分 
地  點：本會議事廳 
出  席：詳如簽到簿 
請  假：黃桂蘭  宋明宗  陳明義  
列  席：秘書長林新欽     
議事組主任黃信育  法制室主任王俊人  
市長朱立倫     副市長侯友宜       
民政局局長江俊霆  警察局局長伊永仁 
財政局局長呂衛青  衛生局局長林雪蓉 
教育局局長林騰蛟  環保局局長劉和然 
經發局局長葉惠青  消防局局長黃德清 
工務局局長高宗正  文化局局長林寬裕 
水利局局長古沼格  新聞局局長林芥佑 
農業局局長廖榮清  客家局局長彭惠圓 
城鄉局局長張璠   法制局局長邱惠美 
社會局局長李麗圳  研考會主委吳肇銘 
地政局局長康秋桂  人事處處長陳昭欽 
勞工局局長謝政達  主計處處長林祐賢 
交通局局長趙紹廉  政風處處長李黎顯 
觀光局局長陳國君  秘書處處長吳清炎 
原民局局長林倩綺 
主  席：陳議長幸進     記錄：李惠芬、李玟潔 
甲、報告事項 
一、宣布開會。 
二、本（6）次定期會第12次審查委員會業務質詢會議摘要紀錄經大會認可。 
三、今日議程：市政總質詢。 
乙、市政總質詢 
沈議員發惠、周議員雅玲、夷將．拔路兒Icyang．Parod議員、李議員余典、呂議員子昌、陳議員永福、陳議員文治、鄭議員金隆、王議員淑慧、陳議員世榮、高議員敏慧、何議員淑峯、林議員秀惠、張議員瑞山、陳議員科名、李議員倩萍、顏議員世雄、陳議員啓能、吳議員琪銘、江議員永昌、林議員銘仁、張議員晉婷、李議員坤城、許議員昭興、彭議員成龍、賴議員秋媚、張議員宏陸、歐議員金獅、林議員水山等29位議員聯合質詢： 
1、近來國內所發生之社會、政治、民生等議題，市長如何看待？ 
2、為保護國家元首安全架設防護網防置措施(1)市長對此看法如何？是應檢討其寬度、長度，還是施政無能？(2)與人民隔絕，是否有不尊重人民之嫌？(3)此事登上國際媒體是否貽笑大方？是否很丟臉、難堪？(4)市長是否承諾在從政之路絕不設此網？ 
3、統籌分配款(1)明年度每位市民可分配數為何？為五都最低，市長有何看法？(2)未到位明年預算之審查如何看待？ 
4、財政收支劃分法遲未通過(1)誰的責任？(2)市長有何感想？(3)哪些立委反對修正？ 
5、對中央法令無法趕快通過，導致市長有志難伸，有何感想？ 
6、中央經濟自由示範區法規仍未通過，市長對臺北港如何處理？ 
7、以總統角度來看本市市政問題有哪些？ 
8、以市長之學經歷、年齡、民調皆具總統之條件，建議為2016年總統之路做準備。 
9、是否愛新北市？是否會競選連任？ 
10、「放手的愛是更大的愛」，市長是否認同？ 
11、覺得當總統是壞事嗎？對本市的使命感可以持續多久？是本屆還是到下一屆？ 
12、是否支持郝龍斌、江宜樺競選總統？ 
13、上任以來(1)對中央之建議有哪些？(2)跟馬總統見過幾次面？替本市爭取哪些建設？專程為本市建設與總統商討過幾次？爭取到哪些？ 
14、本市青年住宅目前有幾間？社會住宅與青年住宅有何差異？ 
15、應要求各局處首長對政策規劃做永續性推動。 
16、勿為搏版面而在市政會議中指正做不好之局處首長。 
17、各局處若施政有錯誤，市長是否應一起負責？ 
18、馬總統說汐止民生延伸線可以不蓋，有何看法？ 
19、市府致贈金鏟子、清除20噸廢電纜線、推動透水城市，是否屬為本市政績？ 
20、能否在議事廳公開宣示不選總統？ 
21、臺灣與非洲有哪些邦交國？ 
22、中央及地方之執政對市民的影響哪一個較大？ 
23、海峽兩岸服務貿易協議(1)對本市之影響？(2)有何看法與因應措施？(3)簽定後對受到衝擊之產業有無做影響評估？(4)造成爭議，是否事前溝通不夠？(5)民意代表未能參與是否妥適？(6)有無必要召開經濟國是會議？(7)對郝明義先生建言之看法為何？ 
24、ECFA簽定3年後(1)出口率低及吸引外資逐年下降，中國市場佔有率、臺灣經濟成長率下滑，有何看法？(2)對臺灣經濟是否有提升？ 
25、是否為經發局提供予議員資料過於簡短道歉？ 
26、對臺灣與中國同文同種之說法是否口誤？是否要修正？ 
27、食品安全問題頻傳(1)有何看法與做法？(2)各局處之作為？(3)希設立食品安全警察協同稽查人員落實稽查及建立一套檢舉機制，以提高食品安全品質。(4)對此次食品安全事件要做集體代位求償之動作，有何作為？希制定自治條例以保障人民權益。(5)何時完成食品安全管理機制之建置？ 
28、國中小營養午餐有機蔬菜供應(1)與農戶契作量是多少？(2)何時實施1週兩餐？(3)學童每月在校約吃幾餐？(4)若無法全面供應，建議其他各餐至少供應安心蔬菜，何時實施？(5)有機蔬菜與安心蔬菜之定義？有何差異？為何預算書寫安心(有機)蔬菜，而非市長對外說明的有機蔬菜？ 
29、GMP標章已淪陷，單用認證章辨識是否妥適？ 
30、有機農產(1)定義為何？(2)可否使用農藥？ 
31、國中小營養午餐 (1)對佐料、調味料、米，是否有做安全檢驗？(2)學童餐盒是何種材質？市長可否分辨這些器具、器皿之材質？其含錳容許量多少？安全編號為何？(3)教育局能否保證二至六年級所備餐盒符合安全標準值300系列？若不符合如何處理？可否全面更換？(4)可否要求廠商不使用鋁鍋煮飯？(5)何時可完成每一道菜之食品認證？ 
32、何謂食品雲？制度何時建置完成？經費來源？是中央抑或本市在做？ 
33、傳統市場之食材可否做到張貼認證標籤？ 
34、新北三寶生產履歷制度建置情形為何？何時可完成？萬里蟹有無生產履歷認證？有無被檢測出不當殘留物？希全面對本市農漁產品做檢驗。 
35、衛生局查驗黑心油供應商資料來源為何？查了多少家？有多少家還在經營？ 
36、大統、富味鄉油品標示不實、標示有機蔬菜卻非有機，有何罪責？ 
37、大統、富味鄉事件(1)罰款多少？可否從罰金撥出20%給本市消費者？(2)本市有無代位求償機制？(3)由誰開罰？(4)針對富味鄉之罰金收入應專款專用。 
38、本市負債多少？ 
39、對中國歷史熟不熟悉？是否覺得現在臺灣很像春秋時代？自認比較像春秋五霸哪一位？ 
40、市政滿意度本市從第19名提升到13名，市長是否知道原因？ 
41、本市推動老人共餐、有機農業、志工銀行、超商助弱勢等政策，幾乎無花費，為何市庫仍嚴重短缺？ 
42、淡水河曼哈頓旗艦計畫通過16個建案，其中有幾個建案是遠雄集團的？原因何在？ 
43、遠雄建設捐贈中和遠雄左岸跨堤橋，改建前之中原橋呢？造價3.5億可否抵稅？有何回饋？是否有指引民眾通行之標示？ 
44、因捷運環狀線CF660A區段工程施工衍生震動問題，影響居住品質，請改善。 
45、請市府協助解決新板特區建案公共空間開放使用問題。 
46、板橋浮洲區段徵收對工廠有無做好安置計畫？ 
47、公共自行車議題(1)市長是否喜歡騎腳踏車？1年在疏洪道內騎過幾次？是否租借過？(2)租借有無開立發票？(3)租借無人員引導、車輛品質差、收費過高、無開立發票等問題，請改善。(4)承包商為何？為何92年迄今沒更換過廠商？(5)承包廠商對本市有何回饋？(6)每年權利金不到100萬，營利達3,000萬以上，是否合理？(7)要求廠商降低出租費，並提供本市市民特別優惠，低收入、中低收入免費騎乘。供本市市民特別優惠，低收入、中低收入免費騎乘。供本市市民特別優惠，低收入、中低收入免費騎乘。供本市市民特別優惠，低收入、中低收入免費騎乘。
48、據聞某局處下屬未提供首長正確資料及訊息，市長有何看法？ 
49、市長有無潛過水？可知消防隊員有潛水訓練課程？完整初階潛水人員訓練過程需費時多久？貢寮龍洞做為初階人員之訓練地點是否妥當？規劃中之運休中心能否將消防隊員初階潛水訓練需求納入？ 
50、大臺北都會公園之範圍為何？ 
51、三重中山橋下堤坡道綠美化工程，為何花2,500萬做在堤坡內，其施作之優先順序為何？堤坡內之綠美化工程做了多少？建議做堤坡外綠美化工程。 
52、精障者議題(1)看完相關報導後，有何看法？影片中受害者是誰？(2)患者一定有暴力行為嗎？(3)社會上如何稱呼之？(4)對其認知為何？(5)與肢障人士何者較難照顧？(6)有多少人尚未申請身心障礙手冊？與持有人數之比例為何？(7)希正視其權益。(8)各機關及附屬單位聘用其人數偏低，請改進。(9)建議去除社會對於精神障礙之污名化、列入教科書從學生開始培育正確觀念、政府舉辦相關正面活動鼓勵家屬及病患勇敢站出來、市長親自帶領前去關懷、正確清查精障人數並列入補助對象、社會福利按照人數比例對於精障者分別單獨編列經費。(10)希相關局處提出具體措施並加強精神疾病之預防、宣導、正確認知等。 
以上質詢，經朱市長立倫、林局長雪蓉、林局長騰蛟、廖局長榮清、古局長沼格、黃局長德清等予以說明與答復，未及答復及書面質詢，請市府以書面答復（詳議事錄）。 
丙、主席裁定事項 
江議員永昌要求： 
針對水利局高灘處公共自行車委外之權利金及營收差距頗大，請政風處、工務局採購處查明提出報告。 
主席裁定：請照辦。 
散會：17時34分 
          主  席  陳  幸  進 

