新北市議會第1屆第6次定期會第10次會議摘要紀錄 
時  間：中華民國102年11月4日10時3分 
地  點：本會議事廳 
出  席：詳如簽到簿 
列  席：秘書長林新欽     
議事組主任黃信育  法制室主任王俊人  
市長朱立倫     副市長侯友宜 
民政局局長江俊霆  警察局局長伊永仁 
財政局局長呂衛青  衛生局局長林雪蓉 
教育局局長林騰蛟  環保局局長劉和然 
經發局局長葉惠青  消防局局長黃德清 
工務局局長高宗正  文化局局長林寬裕 
水利局局長古沼格  新聞局局長林芥佑 
農業局局長廖榮清  客家局局長彭惠圓 
城鄉局局長張璠   法制局局長邱惠美 
社會局局長李麗圳  研考會主委吳肇銘 
地政局局長康秋桂  人事處處長陳昭欽 
勞工局局長謝政達  主計處處長林祐賢 
交通局局長趙紹廉  政風處處長李黎顯 
觀光局局長陳國君  秘書處處長吳清炎 
原民局局長林倩綺 
主  席：陳議長幸進     記錄：王鈴雅、鄭如君 
甲、報告事項 
一、宣布開會。 
二、本（6）次定期會第9次會議摘要紀錄經大會認可。 
三、今日議程：市政總質詢。 
乙、市政總質詢 
沈議員發惠、周議員雅玲、夷將．拔路兒Icyang．Parod議員、李議員余典、呂議員子昌、陳議員永福、陳議員文治、鄭議員金隆、王議員淑慧、陳議員世榮、高議員敏慧、何議員淑峯、林議員秀惠、張議員瑞山、陳議員科名、李議員倩萍、顏議員世雄、陳議員啓能、吳議員琪銘、江議員永昌、林議員銘仁、張議員晉婷、李議員坤城、許議員昭興、彭議員成龍、賴議員秋媚、張議員宏陸、歐議員金獅、林議員水山等敏慧、何議員淑峯、林議員秀惠、張議員瑞山、陳議員科名、李議員倩萍、顏議員世雄、陳議員啓能、吳議員琪銘、江議員永昌、林議員銘仁、張議員晉婷、李議員坤城、許議員昭興、彭議員成龍、賴議員秋媚、張議員宏陸、歐議員金獅、林議員水山等敏慧、何議員淑峯、林議員秀惠、張議員瑞山、陳議員科名、李議員倩萍、顏議員世雄、陳議員啓能、吳議員琪銘、江議員永昌、林議員銘仁、張議員晉婷、李議員坤城、許議員昭興、彭議員成龍、賴議員秋媚、張議員宏陸、歐議員金獅、林議員水山等敏慧、何議員淑峯、林議員秀惠、張議員瑞山、陳議員科名、李議員倩萍、顏議員世雄、陳議員啓能、吳議員琪銘、江議員永昌、林議員銘仁、張議員晉婷、李議員坤城、許議員昭興、彭議員成龍、賴議員秋媚、張議員宏陸、歐議員金獅、林議員水山等
1、食安議題(1)何謂「三步味全，五步統一」？哪家廠商較大？(2)油品風暴至今多久？(3)GMP理事長為何人？(4)是否知道魏應充是何人？此人為頂新執行董事、味全董事長、GMP理事長，且簽下切結書，卻被爆涉黑心油品案，有何看法？(5)本市衛生局檢驗結果，何種品牌油品可食用？(6)有醫生披露頂新進口棉籽，去向不明，如何因應？ 
2、黃色小鴨(1)在高雄光榮碼頭展示期間為當地帶來多少觀光人潮？創造多少商機？市長有何看法？(2)所造成旋風比本市漁人碼頭一年參觀人次多，有何感想？(3)製造、裁縫、組裝之廠商為何？(4)由本市生產，卻未在本市展覽，是否覺得可惜？(5)市府團隊有無爭取？由哪些局處共同爭取？水利局如何接洽？為何未爭取到？為何新聞局長曾提及爭取展出可能會起內鬨？(6)高雄市府團隊親赴香港爭取，本市僅以e-mail方式，有何看法？(7)是否適合在本市展覽？其地點為何？臺北港是否適合？建議市長攜帶本市伴手禮爭取在微風運河展出。 
3、觀光議題(1)一般民眾知道臺北市有101、高雄有愛河、臺東有熱氣球，本市指標性觀光景點及聯想到之特色為何？(2)本市城市主題為何？要如何推廣？市長有何想法與做法？(3)微風運河最近辦過哪些活動？龍舟賽可否在此舉辦？(4)市長上任迄今建設哪些觀光景點？值得向市民推薦之處為何？希能建設幾處代表性觀光景點。(5)天燈施放後可飛多遠？為何會在中和烘爐地發現天燈？中和烘爐地發現天燈？中和烘爐地發現天燈？中和烘爐地發現天燈？中和烘爐地發現天燈？中和烘爐地發現天燈？中和烘爐地發現天燈？中和烘爐地發現天燈？中和烘爐地發現天燈？中和烘爐地發現天燈？中和烘爐地發現天燈？中和烘爐地發現天燈？中和烘爐地發現天燈？中和烘爐地發現天燈？中和烘爐地發現天燈？中和烘爐地發現天燈？中和烘爐地發現天燈？中和烘爐地發現天燈？
4、市府一年編列多少研究經費？是否皆有推動？曾規劃在圓通寺-烘爐地施作纜車、在瓦磘溝划船，迄今無下文，原因為何？ 
5、周前縣長任內四大旗艦計畫，市府目前執行狀況為何？ 
6、蘇前縣長執政推動一鄉一特色，升格後本市區域性特色為何？市長上任迄今推動哪些令人朗朗上口之活動？ 
7、音樂三大盛事所指為何？貢寮海洋音樂祭(1)哪一年參加人數最多？(2)今年有多少人次參加？(3)市府統計與媒體報導人次差距大，原因為何？(4)今年邀請兩大天團演出，為何觀光人數不如以往？(5)觀光局今年主辦成效不彰，原因為何？建議改由文化局主辦。 
8、坪林、石碇、烏來、新店等區觀光活動、重陽禮金、地方建設等經費有無以水源回饋金支應？坪林、新店區一年編列多少觀光預算？舉辦茶葉比賽活動經費來源為何？希勿動支水源回饋金支應。 
9、烏來(1)溫泉區劃定後，涉及土管修改何時可完成？(2)都市計畫應納入原住民族思維。(3)對不符土管之溫泉業者應以勸導代替開罰，並協助業者改善。 
10、市府在推動政策時不應為了卸責，而將責任推給議會議決並發文告知區里基層。希在審查103年度預算時能審慎處理，防範類似事件發生。 
11、里基層建設經費(1)瑞芳區、雙溪區部分里長不滿，希建立公平分配制度。(2)對偏遠地區希合理調整。 
12、針對各區公所預算分配不均，市長看法如何？ 
13、升格後原鄉鎮市公所留下之無產權建物（如：托兒所、活動中心等）(1)市府在管理上應研擬一套管理機制，予以詳加規劃利用。(2)請財政局、民政局及法制局對此研擬相關辦法釐清解決。 
14、颱風來襲(1)造成瑞芳區海濱里淹水嚴重，希詳查原因加以改善。(2)針對各區易造成洪災之野溪應詳加調查並提出改善方案。(3)希明年度編列預算清除颱災過後各海岸線、港口之漂流物。(4)貢寮區漁港無避颱區域，希農業局協助改善。 
15、為紓解九份遊客候車過久問題，希市府與基隆客運協調增加班次或以區間車方式載送遊客下山。 
16、請協助修繕瑞芳國中之禮堂、操場。 
17、希市府團隊在有限資源下能有效分配運用，使民眾有感。 
18、本市有多少里認真推動老人共餐政策？希對落實執行之里長予以表揚。 
19、希以推廣萬里蟹之精神來推銷雙溪山藥。 
20、建議雙鐵低碳旅遊能結合福隆地區觀光景點。 
21、樹林文中三用地變更案(1)何時可完成？(2)送內政部多久會回復？(3)明年是否可完成？ 
22、樹林區(1)紅露酒及紅麴相關文化規劃情形為何？(2)立仁街至區公所路段截彎取直工程目前進度？(3)是否要闢建生命紀念館？希研擬於目前公墓就地整建之可能性，以專案方式規劃興建。(4)希速解決柑城橋塞車問題。(5)第二交流道目前進度？若施作時封閉原公路便道，有何替代方案？ 
23、捷運萬大-中和-樹林線(1)目前進度？(2)路線、站名是否已定案？(3)何時可通車至樹林？(4)107年可否完工？ 
24、捷運三鶯線(1)目前進度？(2)何時核定？(3)是否經過麥仔園？ 
25、三峽臺北大學聯外道路目前進度？ 
26、土城市立醫院目前進度？何時動工？ 
27、市立聯合醫院(1)今年有無盈餘？(2)服務差應改進，希多編列預算改善。 
28、希與中央協調完成三峽橫溪堤防之興建。 
29、樹林保安街至工業區之道路徵收何時可完成？ 
30、希市府持續推動樹林區公所及農會附近之都更計畫。 
31、淡北快速道路環評未通過，後續如何處理？何時可完工？ 
32、淡江大橋何時動工？何時完工？ 
33、捷運延伸至淡海改以輕軌電車方式規劃，原因為何？何時可動工？ 
34、世界文化遺產成立之條件？本市何處可申請世界文化遺產？若因此阻礙地方建設發展，市長有何看法？ 
35、淡海新市鎮(1)新市一路二段何時可完工通車？希協調地主將地捐出，以利打通。(2)興建淡江大橋、國宅1坪6萬，迄今未兌現，應由誰負責？(3)1坪以3萬徵收卻以5、60萬賣出，是否合理？(4)交通配套措施未完善，請速改善。套措施未完善，請速改善。套措施未完善，請速改善。套措施未完善，請速改善。套措施未完善，請速改善。套措施未完善，請速改善。
36、希早日完成竹圍都市計畫通盤檢討。 
37、何謂國家重大建設？開闢道路是否為國家重大建設？施家古厝是否為古蹟？若屬古蹟，遇國家重大建設是否應遷移？請速處理施家古厝乙案。 
38、藍色公路(1)使用率偏低希檢討。(2)碼頭應評估使用率，勿淪為蚊子碼頭。 
39、希速完成八里區頂寮五街瓶頸道路用地徵收。 
40、八里回饋金(1)20%行政費用與其他活動費用合併，市長有何看法？(2)可否先行動用預備金或以議員建議款支應？(3)用於辦活動、出國旅遊、購買贈品等事項，是否合理？(4)可動支項目為何？(5)預算未通過即動支是否合法？ 
41、瓦斯公司挖掘道路埋設管線經過私人土地時，應要求業者出具土地使用同意書。何時修改相關規定？ 
42、市長任內對三芝、石門有何重大建設？為促進觀光發展，希能有一大型建設。 
43、希促成以下道路拓寬工程(1)北投-淡水-天元宮-三芝。(2)台二線。(3)淡金公路淡水-石門段。 
以上質詢，經朱市長立倫、林局長雪蓉、林局長芥佑、古局長沼格、陳局長國君、廖局長榮清、張璠局長、趙局長紹廉、高局長宗正、江局長俊霆、劉局長和然等予以說明與答復，未及答復及書面質詢，請市府以書面答復（詳議事錄）。 
丙、主席裁定事項 
林議員秀惠要求： 
請衛生局提供衛生筷浸泡後之水質檢驗報告。 
主席裁定：請照辦。 
散會：17時33分 
          主  席  陳  幸  進 

