新北市議會第1屆第7次定期會第11次會議摘要紀錄 
時  間：中華民國103年5月29日10時5分 
地  點：本會議事廳 
出  席：詳如簽到簿 
列  席：秘書長林新欽         
議事組主任黃信育  法制室主任王俊人  
市長朱立倫     副市長陳伸賢 
民政局局長江俊霆  警察局局長陳國恩 
財政局局長呂衛青  衛生局局長林雪蓉 
教育局局長林騰蛟  環保局局長劉和然 
經發局局長葉惠青  消防局局長黃德清 
工務局局長高宗正  文化局局長林寬裕 
水利局局長古沼格  新聞局局長林芥佑 
農業局局長廖榮清  客家局局長彭惠圓 
城鄉局代局長邱敬斌 法制局局長邱惠美 
社會局局長李麗圳  研考會主委吳肇銘 
地政局副局長李素蘭 人事處處長陳昭欽 
勞工局局長謝政達  主計處處長林祐賢 
交通局局長趙紹廉  政風處處長李黎顯 
觀光局局長陳國君  秘書處處長吳清炎 
原民局局長林倩綺 
主  席：陳議長幸進     記錄：鄭如君、蔡雅芳 
甲、報告事項 
一、宣布開會。 
二、本（7）次定期會第18次審查委員會業務質詢會議摘要紀錄經大會認可。 
三、地政局康局長因身體不適，住院治療今日請假，由李副局長素蘭代理列席。 
四、今日議程：市政總質詢。 
乙、市政總質詢 
蔡議員錦賢、游議員輝廷、廖議員裕德、金議員中玉、李翁議員月娥、廖議員秀雄等6位議員聯合質詢： 
1、政府市價徵收或出售土地沒有標準，希市府訂定統一標準。 
2、希儘速完成八里區頂寮五街瓶頸道路打通。 
3、物價(1)102、103年物價有無波動？此物價漲幅是否合理？(2)有關農委會主委陳保基「吃不起粽子改吃茄子」之言論是否妥適？中央官員不知民間疾苦，發言不當，希警惕。(3)希提供民眾一個安全的消費環境。 
4、捷運殺人案(1)事後是否提供傷者精神上之醫療協助？(2)緊急求救為何無人回應？捷運通報系統是否應檢討？(3)希儘速成立捷運警察隊。(4)如何預防此類事件再次發生？ 
5、社會亂源是由何人引起？ 
6、本市十大肇事路段中和景平路連續五年蟬聯第一(1)捷運先導公車增加交通流量應找替代道路。(2)為何道安會報沒重視此問題？(3)應管制施工單位之圍籬架設時間，並加強疏導交通流量、標線標誌劃設。(4)希交通局研擬長遠解決之道。 
7、治安如何改善？希加強取締毒品、賭博，並重視警察福利且增加員額。 
8、希加強基層公務員服務品質及教育訓練，期使知所變通以提升施政效率。 
9、推動政策應多加宣導，讓偏鄉民眾也能了解，且應制訂緩衝期，執行時兼顧情理法。 
10、市立聯合醫院為何經營不善？建議改為專科或教學醫院。 
11、教育(1)捷運殺人案發生是否和教育有關？(2)是否在學校恢復孔子塑像，以建立精神信仰？(3)為何學生數減少，教師員額卻增加？生數減少，教師員額卻增加？生數減少，教師員額卻增加？生數減少，教師員額卻增加？生數減少，教師員額卻增加？生數減少，教師員額卻增加？生數減少，教師員額卻增加？生數減少，教師員額卻增加？生數減少，教師員額卻增加？生數減少，教師員額卻增加？生數減少，教師員額卻增加？生數減少，教師員額卻增加？生數減少，教師員額卻增加？生數減少，教師員額卻增加？生數減少，教師員額卻增加？生數減少，教師員額卻增加？生數減少，教師員額卻增加？生數減少，教師員額卻增加？生數減少，教師員額卻增加？生數減少，教師員額卻增加？
12、市長日後若當行政院長，今日質詢之答復是否有效？ 
13、為何雙溪區泰平里位於水庫旁卻無水可用？為何不裝簡易自來水？此情形已持續幾年？何時可安裝？ 
14、市長針對校園周邊交通安全做了多少？騎樓堆置雜物、人行道被占用，致使學童行走空間不足，請改善。 
15、市府招商數量為何？帶動多少商機？ 
16、針對企業不加薪即繳稅之說法，有無法源依據？若企業經營不善，是否減薪？ 
17、市場處(1)為何預算如此編列？希重視收支不平衡問題。(2)為何臨時人員多於正式人員？希減少雇用。 
18、中和員山市場面積多大？有多少攤位？目前使用情形？希改建或改成多目標使用。 
19、請檢討市府舉辦小型活動之必要性及需動員參加之情形。 
20、中和秀朗橋(1)北側河川治理線何時可定案？請儘速完成。(2)水文水理調查報告為何延宕多年？ 
21、市府行文電子遊戲場申請業者公文內容似有不妥，請改進。 
22、本市各區公所路面刨除鋪設預算應合理編足。 
23、新店柴埕活動中心一樓玻璃門(1)設置有無缺點？(2)因門閂設計不良致使兒童手指斷裂，有無派員關心慰問？ 
24、新店陽光運動公園萬姓兒童被漏電燈座電擊事件(1)市長、水利局長是否知悉？(2)市府是否派員探視？何時前往？本席（金議員中玉）反映後才派總工程師前往關心，是否妥當？(3)為何事後拆除漏電燈座？是否燈座設計有問題？(4)高灘地是否有固定維護廠商？希向廠商求償。(5)希全面清查運動場所、公園之遊戲器材安全，並成立跨局處安全督導小組檢查公共設施之安全。 
25、希修復碧潭攔水壩以維持碧潭水位。 
26、蘆洲都市計畫(1)希城鄉局規劃蘆洲南北側都市計畫住宅區之建築線。(2)民族路408巷設置停車格是否合理？希淨空並於蘆洲北側農業區公園用地規劃地下停車場提供充足停車空間。 
27、古蹟管理、維護及使用(1)殼牌倉庫由淡水文化基金會管理維護是否依法有據？是否合理？該會於古蹟內辦理商品展示及販售熱食，是否合法？。(2)滬水一方參觀人數少、淡水得忌利士洋行辦理活動少恐淪為蚊子館，是否妥適？(3)淡水藝術工坊1年租金多少？建議收回自行管理，重新規劃供當地居民需要之公托中心等使用。(4)希市府研究淡水古蹟如何活化利用。 
28、何謂藝術型都更？勿只採納專家學者意見。 
29、淡水踩街活動似有浪費公帑之嫌，請改進。 
30、希發展淡水沙崙海水浴場結合漁人碼頭以帶動地方觀光。 
31、八里區龍形市場BOT案(1)原建議闢建地下停車場遭否決，為何又接受得標廠商建議闢建地下停車場？(2)工程期僅7個月，是否可行？ 
32、希發展三芝區為花鄉，規劃種植各季節花種增加地方民眾收入。 
33、希將八里區墳墓遷葬將公墓公園化、增設禮廳，以維整體景觀並研究規劃纜車。 
34、希儘速完成芝投公路闢建。 
35、消防車、救護車執行勤務(1)遇紅燈是否應停駛？(2)若發生車禍擦撞，需自行負擔10％修繕費，且考績列乙等，是否合理？希改進。 
36、中和天山營區無法自辦市地重劃，市府是否可接手公辦市地重劃？秀朗橋北側周邊土地應納入公辦市地重劃。如何解決中和灰磘地區都市計畫交通問題？土地劃定是否圖利特定人士？希檢討。為何未將軍事用地納入？應與國防部協調做遷移。 
37、塭仔圳都市計畫區內之違章工廠如何安置？ 
38、瓦磘溝為何遲未清理？希市府於防汛期前加速清理本市大排水溝。 
39、新店高灘地自行車道、人行步道汽機車通行證之核發張數多少？是否皆為工程需要？是否有管制時間？核發浮濫，希檢討改進。 
40、都市計畫委員會是諮詢或決策單位？市府扮演何種角色？都市計畫若剝奪人民財產，是否負國賠責任？與市府間矛盾與權責應釐清。都計委員所做決策標準不一應如何處理？ 
41、淡江大橋何時動工？ 
42、本席(廖議員裕德)所提自75年起歷任台北縣長之施政經驗供市長參考希不要負債太多，對區段徵收要審慎，都市更新獎勵及變更需合理謹慎。 
以上質詢，經朱市長立倫、陳副市長伸賢、古局長沼格等予以說明與答復，未及答復及書面質詢，請市府以書面答復（詳議事錄）。 
丙、主席裁定事項 
沈議員發惠要求： 
請衛生局提供聯合醫院健保核定獎勵金溢發案：1、事情緣由。2、奬勵金溢發各年度需追回及尚未追回之人數及金額。3、對於目前以強制執行或假扣押等手段追討獎勵金之對象及執行方式。4、該院是否有獎勵金核發與追回之規定及其內容為何？ 
主席裁定：請於103年6月3日中午前送會。 
散會：17時34分 
          主  席  陳  幸  進 

