新北市議會第1屆第4次定期會第14次會議摘要紀錄
時　　間：中華民國101年11月8日14時3分
地　　點：本會議事廳
出　　席：詳如簽到簿
請　　假：洪佳君
列　　席：副秘書長陳王正源　　　　
　　　　　議事組主任黃信育　　法制室主任王俊人　
　　　　　市長朱立倫　　　　　副市長李四川　    　
　　　　　民政局局長江俊霆　　警察局局長伊永仁
　　　　　財政局局長呂衛青　　衛生局局長林雪蓉
　　　　　教育局局長林騰蛟　　環保局局長劉和然
　　　　　經發局局長葉惠青　　消防局局長黃德清
　　　　　工務局局長高宗正　　文化局局長林倩綺
　　　　　水利局局長張延光　　新聞局局長林芥佑
　　　　　農業局局長廖榮清　　客家局局長彭惠圓
　　　　　城鄉局局長張璠　　　法制局局長邱惠美
　　　　　社會局局長李麗圳　　研考會主委吳肇銘
　　　　　地政局局長康秋桂　　人事處處長陳昭欽
　　　　　勞工局局長謝政達　　主計處處長林祐賢
　　　　　交通局局長趙紹廉　　政風處處長李黎顯
　　　　　觀光局局長陳國君　　秘書處處長吳清炎
　　　　　原民局局長陳碧霞
主　　席：陳副議長鴻源　　　　記錄：李玟潔、王鈴雅
甲、報告事項
　一、宣布開會。
　二、本(4)次定期會第13次會議摘要紀錄經大會認可。
　　　
　三、今日議程：市政總質詢。
乙、市政總質詢
　　周議員勝考、洪議員佳君、廖議員正良、蔣議員根煌、
　　陳議員錦錠、金議員介壽、王議員明麗、黃林議員玲玲
　　、黃議員桂蘭、連議員斐璠、鄭戴議員麗香、陳議員明
　　義、蔡議員淑君、胡議員淑蓉、林議員國春、黃議員永
　　昌、白議員珮茹、忠仁．達祿斯議員、王議員建章、宋
　　議員明宗、曾議員煥嘉、劉議員美芳、金議員瑞龍、邱
　　議員烽堯、劉議員哲彰、陳議員儀君、許議員正鴻等27
　　位議員聯合質詢：
　　1、為國家經濟復甦，本黨團呼籲馬總統借重市長財經
　　　 專長擔任閣揆。
　　2、中央以刪預算救經濟，此法僅係節流，應以開源大
　　　 格局為方向，市長是否認同？建議市府持續積極招
　　　 商、創造就業機會，以振興經濟。
　　3、本黨團敦促市長擔任閣揆為人民謀福利、拼經濟。
　　4、中央推動多項改革措施市民無感，原因為何？
　　5、市長於何時擔任行政院副院長？為何找您入閣？是
　　　 否願意二度入閣？是否忍心眼看國家經濟變差？
　　6、臺北市長、臺中市長所學專長為何？
　　7、若市長至中央，希能推動財劃法通過，並補足本市
　　　 警力、改善廳舍不足問題。
　　8、市府於9月18日實施新的政策為何？有無落實？
　　9、本市發生多起因經濟差，挺而走險犯案、自殺案件
　　　 ，市長有何看法？本席（陳議員明義）設計iCare
　　　 、Help+標章，希結合四大超商作為關懷據點警安
　　　 制度、協助解決社會問題，市長是否支持？
　　10、若12月25日後馬總統延攬市長組閣拼經濟、救臺
　　　　灣，市長是否答應？本黨團聯合署名希市長能答
　　　　應。
　　11、因營養午餐弊案校長遭停職、免職，若一審判無
　　　　罪，如何處理？為保障其工作權利應等三審定讞
　　　　再決定去留。
　　12、近來刑事案件以拉K、酒駕最多，有何解決之道
　　　　？
　　13、臺灣電影文化中心(1)是否要興建？(2)目前進
　　　　度為何？(3)若中央文化部不做，市府是否自建
　　　　？(4)建議將少部分土地賣給建商，即是以專款
　　　　專用興建。(5)聘請專業人才進駐經營。(6)勿
　　　　以BOT方式興建。(7)希審慎思考採何種方式興
　　　　建對本市最有利。
　　14、大臺北新劇院目前進度為何？
　　15、為減輕年輕人育兒負擔，本市率先成立公共托育
　　　　中心，希此創舉於都會區持續增設推動。
　　16、希落實在地就業、在地就學、在地就養、在地樂
　　　　活、協助勞工、照顧勞工生活等政策。
　　17、議會通過之決議，市長是否執行？希明年度軍公
　　　　教退休人員年終慰問金，在中央無明確法令禁止
　　　　且議會通過情形下，能如實發放。
　　18、希市府推動政策之成效（如移置垃圾轉運站、垃
　　　　圾隨袋徵收、新北大橋、三環三線等），應加以
　　　　宣導使民眾有感，市長是否認同？有何做法？
　　19、打造幸福城市，市長有何方針？
　　20、中和灰磘地區在私有地未徵收情況下，如何打造
　　　　為軟體園區？建議評估作為農業科技園區之可行
　　　　性。
　　21、建議本市成立博奕特區。
　　22、三重社會住宅何時興建？目前進度如何？希促成。
　　　　　
　　23、軍公教退休人員年終慰問金給付，行政院長說無
　　　　法源依據要檢討，市長是否認同？
　　24、對不適任公教人員有何淘汰機制？
　　25、淡水快速道路(1)據報載遭臺北市郝市長反對，
　　　　是否會因此導致工程遙遙無期？(2)若臺北市一
　　　　直反對，能否如期完工？土地能否順利徵收？(
　　　　3)勿如芝投公路般，胎死腹中。
　　26、芝投公路已延宕20年，是否會繼續爭取興建？
　　27、雙北合作互蒙其利，若有對抗，如何因應？
　　28、彩虹橋工程希與臺北市充分溝通推動興建。
　　29、軍公教所稱「軍」所指為何？退伍軍人所指為何
　　　　？是否皆領有終生俸？何謂自謀生活老兵？全省
　　　　自謀生活老兵津貼將被取消，市長是否知道？
　　30、希市長「開源重於節流」、「興利重於除弊」。
　　31、建議將中和區行政中心移至灰磘地區、永和區行
　　　　政中心移至秀朗福利總站，原地規劃為商業中心
　　　　，市長看法為何？
　　32、總質詢結束後，希市長與相關局處長至永和竹林
　　　　路行政中心、秀朗福利總站、福和戲院、美麗華
　　　　戲院等處會勘。
　　33、希市長責成李副市長、財政局長向銀行信心喊話
　　　　，不要雨天收傘，應對本市房地產有信心。
　　34、新莊國民運動中心即將啟用，希能同步訂定維護
　　　　管理規則。
　　35、捷運新莊線(1)希農曆年前通車至丹鳳站。(2)
　　　　希促成迴龍站更名為樂生站或迴龍-樂生站。
　　36、行政院文化部欲於迴龍進行樂生園區整體發展計
　　　　畫是否屬實？
　　37、希城鄉局與內政部營建署協調儘速通過新莊塭仔
　　　　圳都市計畫，以利塔寮坑溪整治、公共管線施作
　　　　及捷運機場線A5a站之規劃。
　　38、希向第十河川局爭取預算，以利塔寮坑溪排水整
　　　　治工程早日完成。
　　39、新莊福營派出所老舊不敷使用，希徵收土地興建。
　　　　　
　　40、建議評估將新莊中平派出所出售，改至「機8-1」
　　　　用地興建。
　　41、新莊站機車停車空間不足，建議於新莊分局及地
　　　　政事務所間空地建構4層樓之鋼構立體機車停車塔
　　　　，市長看法為何？希促成。
　　42、為解決新莊大漢溪旁環河路交通路幅及瓶頸問題
　　　　，建議以延伸堤外便道較為可行，希責成交通局
　　　　研議施作。
　　43、希大漢溪疏濬工程與利濟碼頭闢建工程能早日完
　　　　成，以使新莊老街與碼頭風華再現。
　　44、新莊廟街公辦都更案，希規劃興建「新莊文物紀
　　　　念館」，並邀請本席（黃林議員玲玲）參與。
　　45、希速協助興建新莊文德人行跨堤陸橋。
　　46、建議向經濟部爭取新莊第一公有零售市場改建經
　　　　費，並協調整合攤商，以利改建。
　　47、新莊捷運頭前庄站靠新莊路側希增設一捷運出入
　　　　口，以利民眾搭乘捷運及通行安全。
　　48、為解決新莊圖書館不足，建議於(1)頭前樂活館
　　　　設置智慧型圖書館。(2)溪北中心分館與兒一或
　　　　兒二用地共構。
　　49、新莊國泰國小旁陸橋是否要由區公所規劃設計？
　　　　希工務局督促如期完成。
　　50、針對12年國教市府應重視技職教育，方能解決就
　　　　業問題，希教育局設立技職教育科。
　　以上質詢，經朱市長立倫、趙局長紹廉等予以說明與答
　　復；未及答復與書面質詢部分，請市府以書面答復（詳
　　議事錄）。
丙、主席裁定事項
　一、許議員正鴻要求：
　（一）請市府提供：1.本市8所公共托育中心地點及至103
　　　　年將廣設至少32所之時程表及托育人數、地點。2.
　　　　本市498處里民活動中地址及其使用率。3.依都市
　　　　計畫私有公共設施保留地與公有非公用地交換辦法
　　　　第六條定期清查可供交換之公有非公用土地清冊。
　　　　4.本市11個實物銀行協助弱勢家庭之據點、服務對
　　　　象資格及服務內容。5.85條新增公車、2條先導公
　　　　車、8條快速公車之路線、收費、車量數及相關預
　　　　算編列資料。
　（二）請教育局提供今年已增設幼兒園86班，預計102學
　　　　年度再增設54班，2年內普設幼兒園140班之相關
　　　　地點、時程、人數、服務內容。
　（三）請社會局提供目前全市212個關懷據點及其中有10
　　　　區18個據點共餐之地點、地址、時間及內容。
　（四）請農業局提供今年9月止在本市開辦7處常態性農
　　　　民市集之地址、開放時間、位置、服務內容。
　　　主席裁定：請於101年11月12日開會前送會。
　二、沈議員發惠要求：
　　　請工務局養工處提供有關101年度淡海新市鎮新市二
　　　路3段（義山路至沙崙路）道路改善工程（第一標中
　　　）維護管理、監造、工程承包商工程合約及目前所
　　　有之計價請款資料。
　　　主席裁定：請於101年11月9日開會前送會。
　三、何議員淑峯要求：
　　　請市府提供：1.行政院協助「推動緊急重要造福民
　　　眾事項」中，有關本市之各項補助項目及預算。2.
　　　101年度每月各級機關正副首長特別費之預算額度
　　　、支用項目與支用金額，102年度各級機關正副首
　　　長之特別費預算。3.101年度迄今「公共安全方案
　　　」之工作獎金執行基本資料、支領人數與金額。4
　　　.99年度迄今每年各級機關各項勞務之委外比例、
　　　委外金額、得標廠商等相關資料。5.本市轄內各捷
　　　運路線規劃中、開發中與已完成聯合開發案之開發
　　　現況簡述、整體規模及開發後獲益等資料。6.本市
　　　100年度迄今每月違反公路法、市區道路條例未申
　　　請道路挖掘或挖掘後管溝柏油修復情況不良，遭市
　　　
　　　府開罰之件數(如為連續裁罰，請註明)。7.市府各
　　　「非公用不動產清冊」之公告現值與地號等相關資
　　　料，如有出租或出售準備亦請註明並含總計金額。
　　　8.100年度迄今新板橋車站特定專用區之每月使用
　　　單位水電費用明細及金額。9.本市林口區麗林公有
　　　市場、文化市場及未來此區域興建之公有市場興建
　　　預算、執行計畫、營運模式、得標興建廠商、得標
　　　營運廠商、攤位數、攤商數等相關資料。10.透水
　　　城市相關研究計畫與執行方案。11.本市各抽水站
　　　位置與目前運轉現況、委外操作廠商名稱、101年
　　　度委外操作之經費與102年度委外相關預算。12.
　　　本市河川巡防員人數與巡防員性質與配置區域。
　　　13.本市各類交通號誌製作成本與101年度新設各
　　　類交通號誌位置。14.表列本市有關公車業者之各
　　　項補助資料(包含低底盤公車與政策性公車路線)。
　　　15.本市投資臺北大眾捷運股份有限公司歷年之分
　　　紅股利資料。16.本市102年度各類基金之業務執
　　　行計畫。
　　　主席裁定：請於101年11月12日開會前送會。
散會：17時24分
　　　　　　　　　　　主　　席　　陳　　鴻　　源

