
(
(
(
(十
十
十
十)
)
)
)交通局、觀光行銷局
（
交通局、觀光行銷局
（
交通局、觀光行銷局
（
交通局、觀光行銷局
（100


100 年
年
年
年 4


4 月
月
月
月 19


19）
）
）
）
林議員政賢問：
首先就教李局長，恭喜你當上局長，人緣也非常的
好，做事情也非常的認真，相信你一定是個非常好
的局長，但是我個人認為觀光行銷局不僅是辦活
動，是縣長的化妝師，所以縣長的民調如果偏低，
我想就不是一位稱職的局長，如果滿意度非常高的
話，那就一定是一位稱職的局長，我不是說以前的
張局長不好，但是我們縣長的滿意度太低了，那如
何提高縣長的滿意度我想你要把它當成是一個責
任，包括觀光行銷局辦活動我希望要多跟縣長來連
結，而不只是辦活動而已，我希望貴處的行銷手法
一定要有改善，比如我們升了準直轄市我們一定要
大力的去宣傳，甚至跟縣長連結在一起，我們的金
馬獎也一樣一定要跟縣長在一起，我發覺縣長做了
很多事，老街溪一樣，包括鐵路高架化，包括捷運
綠線都要跟縣長連結在一起，而不是那一位立委去
爭取，是縣長去爭取的，包括我們有線電視一樣調
降費率，我想應該是縣長爭取的，結果也是變成議
員他的一個手法，所以我們的行銷方式希望貴處能
夠加強，一定要讓縣長的知名度包括曝光率、民調
滿意度上升，你對這有什麼看法？

李觀光行銷局長答：
這部分來講的話我們將來就會從這個方向去做努
力，舉例來講議員剛才提到老街溪今年就是我們的
重點工作之一，那這個工作來講就是將來我們會設
計一些不管說在廣告上也好，或是其它的一些議題
上來講，我們會跟水務局及相關的局處來推動。
再問：
像新北市一樣，他們要升為直轄市他們的廣告距離
幾天怎麼樣，其實我們縣民很多還不知道什麼叫做
準直轄市，很多人都不知道我們到底升了沒有，我
們自己的縣民都不知道就是我們的行銷手法有問
題，所以這方面要請你多加強。
李觀光行銷局長答：
好。
再問：
我也就教高局長，我們桃園車站的鐵路載運量旅客
量是全國第三名，僅次於台北、高雄，可是我們的
桃園火車站連後站都沒有，中壢火車站還有後站，
沒有後站就阻礙了後站的發展，所以我們前站跟後
站的距離非常的大，尤其長期以來因為路橋的關
係，中壢的發展不錯，有後站的其實後站的發展都
不錯，就我們桃園後站一直都沒有，你有沒有辦法
向鐵路局爭取簡易的後站，買車票有沒有辦法？

高交通局長答：
我想大家都知道這個鐵路要高架了。
再問：
至少要 6 年。
高交通局長答：
差不多，那在高架完成之前會做臨時軌，那在做臨
時軌的時候我們再來協調鐵路局，看能不能用臨時
的方式來設立後站，這我們來積極的跟鐵路局協
調。
再問：
那務必要加油。
高交通局長答：
是。
再問：
另外桃園市有固定的路障，就是在騎樓人家檢舉
的，從 99 年的 2 月開始到今年的 3 月 31 日有 44
件，44 件到現有拆除的才 7 件，沒有拆除的還 30
幾件，那民眾陳情的我們政府都踢皮球，縣政府就
推給鄉公所說這是公所的事情，公所推給縣政府就
說這是縣政府的事情，那拆除隊說拆除騎樓的欄杆
不是他們的事情，他們也沒有這個經費，那這到底
是誰的事情？
高交通局長答：

基本上騎樓的設施或者是人行道或者是路肩被非
法佔用，基本上這是不對的，至於說由本府的那一
個局處下去做處理，我想從交通的觀點來看，佔用
人行道跟路肩的部分要清除，我們會會同相關的局
處協商，看那一個局處負責那一個部分。
再問：
已經一年多了還有沒有拆除，從去年的 99 年 2 月
8 日到現在 3 月 31 日還有 30 幾件沒有拆除。
高交通局長答：
是，因為拆除的工作是由本府的工務局來執行，我
想謝謝議員的指教，我們回去立刻的清查，您談到
的是那幾個路段，我們做一個清查跟工務局協商，
我們立刻來會同執行。
再問：
那請你幫忙，另外就教我們復康巴士上次出了狀
況，不管態度也好，不管虛報里程數也好，我們現
在承包的世豪小客車租賃公司有沒有改進這個方
向？
高交通局長答：
有，我們在招標之前除了契約，我們檢討過去的契
約不足的地方我們今年改進以後重新招標之外，在
今年我們跟廠商做一個控管的措施，他要跟我們做
一個分析報告及回饋。

再問：
希望你能控管跟稽查，不要再上報紙，這樣對桃園
縣的形象真的是很糟糕。
高交通局長答：
了解。
再問：
藝文中心停車場其實是很好的綠化長廊，我們真的
是要做一個地下停車場來改善藝文展演中心，包括
將來的營運，那現在我看你 100 年有設計規劃施
工，6 月完成設計，10 月開始興建，102 年開始營
運，那縣政府跟市公所共同負擔這個確定了嗎？經
費、時間有沒有問題？
高交通局長答：
沒有問題。
再問：
都沒有問題，會照這個方向來做。
高交通局長答：
我們在綠二的停車場是做地下 3 層，200 多個汽車
位，這一部分在上個禮拜已經決標出去了，已經找
到建築師了，上上個禮拜，那這一部分建築師設計
我們希望在 9 月以前將工程發包。
再問：
因為這個藝文中心剛開始的支票開的很大，其實都

被建商蓋大樓，這一個長廊做出來至少像一個藝文
展演中心，希望這一個綠長廊要做出來，地下化，
讓我們藝文展演中心將來租賃也好，各方才能發
展，請你多幫忙希望依照時間來完成。
高交通局長答：
是。
再問：
高鐵的聯外客運接駁路線是我們出錢還是高鐵出
錢？
高交通局長答：
由高鐵出錢。
再問：
我們觀光景點的無縫隙旅遊巴士一天開幾班？還
是一星期開幾班，你能不能報告一下。
高交通局長答：
我記得一天是 16 個班。
再問：
每一天嗎？
高交通局長答：
對。
再問：
我幫你統計一下，一天才 50 個人次，16 個班一天
載不到 2 個人，這個你有沒有去檢討為什麼會這樣

子呢？
高交通局長答：
感謝議員的指教，這一部分我們再視實際的狀況，
我們再去做了解，做適當的調整。
再問：
你是不是能撥給桃園市，桃園市更多人搭車，你一
天搭了 2 個人實在太浪費了。
高交通局長答：
要物盡其用。
再問：
可能假日是有人，平常都沒有人，那是不是平常不
要開，或是撥一點到桃園市是不是這樣子？
高交通局長答：
好，我們來檢討，謝謝議員指教。
再問：
請你幫忙。
高交通局長答：
是。
再問：
台灣鐵路國際機場的聯外捷運，我們桃園先完成，
三重跟中壢段我們預計 102 年完工，那時候還沒有
接到台北，這一段到時候通車以後可能會慘賠，那
我們有這個經費來賠嗎？

高交通局長答：
我們有設立一個道路平準基金，萬一有補償的話，
我們會 讓桃園 捷運 公司在 這道路 平準 基金之
下……。
李議員柏坊問：
剛才局長有提到石門水庫的纜車計畫，那這個計畫
基本上已經完成了初步的評估報告，可行性評估報
告結果出來是說它是可行的，才有這個計畫的產
生，那麼也有後續的工作推動，但是我想要就教於
高局長是說，你認為這個案子既然是那麼可行，你
有把握這個案子可以很順利的招標出去嗎？完成
一個 BOT 的工作。
高交通局長答：
BOT 這部分我們會來推動，至於會不會有廠商來投
標，我們會在 BOT 的廠商開標之前找廠商開個說明
會，讓廠商了解這個 BOT 要他來做承攬它的誘因在
那裏，我們會跟他做解說，那他的意見我們會想辦
法來解決，比如說廠商可能會要求用地的部分是不
是政府可以來幫他處理，像這個我們就可以商量，
我們原則上會同意幫他們處理用地，或是環評的部
分是不是機關幫他做，這一部分我們會來做說明，
增加它的誘因。
再問：

既然這個案子對桃園縣整個觀光發展是非常重大
的案子，希望局長在這方面能夠多做努力，不過在
提這個案子的同時，也請局長注意一個非常重要的
問題，因為截至目前為止整個桃園縣最重要的觀光
旅遊景點應該是在慈湖，那慈湖每到假日人滿為
患、車滿為患，事實上要尋找一個停車位都很困
難，所以造成整個慈湖周邊道路的壅塞，所以未來
這個纜車的規劃，在慈湖停車場的規劃部分已經是
迫在眉睫，而且是絕對要有妥善的規劃，所以請你
無論如何在這個案子建構的同時一定要把停車場
的位置建構進去。
高交通局長答：
是，包括台 7 線的交通量進來，怎麼樣跟纜車這部
分結合我們都會考慮。
再問：
那謝謝局長。另外就教，在第 17 屆第 2 次臨時會
的時候我們提一個問題，桃園縣是不是可以所有的
路邊停車收費 10 分鐘免收停車費的議案，那這個
議案的主要目的是在於說我們是要方便縣民停車
去做消費或者是做任何一個快速性的去完成他的
工作，然後促進整個停車位的流動，讓我們的縣民
方便辦事方便停車，那這樣的議案事實上是可以真
正讓縣民感受的，也可以真正去凸顯吳縣長的政

績，我不知道目前縣政府就這個提案有沒有規劃，
規劃的情形如何能不能做簡單的報告？
高交通局長答：
跟議員報告，這件事情我們交通局非常的重視，您
交辦的我們立刻有處理，那在過去這兩三個月我們
不斷的跟學者專家討論，也提到本府的停車費率審
議委員會裏面討論，討論的結果我們認為前 10 分
鐘不收費缺點多於優點，當然有優點，但是缺點會
多於優點，那缺點的部分比如說執行上相當的困
難。
再問：
我想我必須要打斷你，沒有所謂困難的問題，困難
是要把問題找出來，宜蘭已經在做這件事情了，我
相信宜蘭能桃園沒有所謂不能的道理，所以這個你
一定要有真正的理由來說服我們這個案子是不可
行的，否則這個案子 我們希望你能去克服這個困
難，然後真正來嘉惠縣民，沒有問題吧？
高交通局長答：
我想會後我會做個詳細的分析跟議員報告，當面做
報告讓您了解。
再問：
那在 99 年 12 月 24 號的時候，本席有針對公車兩
段式不合理乘車計費的問題向客運業者提出，針對

這個議題不知道局長目前跟客運業者達成什麼樣
的協議，預計怎麼樣可以解決問題？
高交通局長答：
這一部分原則上我們跟桃園客運、中壢客運初步商
量過，原則上他們是同意的，但是實行的時機是建
議在交通部的多卡通實施以後會比較適當，這才是
比較好的時機，原則上我們會依照議員的意見下去
處理，已協調這兩家客運公司。
再問：
我想這件事局長一定要努力，因為這已經攸關到桃
園縣民消費權益的問題，一段票價是 28 元，一段
票價行駛的距離是 8.6 公里，如果說 5.5 公里需要
花到 56 元的乘車費，局長我想這是非常的不合
理，這個問題已經在桃園縣 13 個鄉鎮市都已經發
生了，那這個問題我們過去可能是疏忽了，但是我
們不能讓縣民的權益受損，所以局長這個問題無論
如何你一定要替我們的縣民據理力爭，局長有沒有
把握？
高交通局長答：
有。
再問：
非常好，那預計時間？
高交通局長答：

就是配合交通部多卡通的時候，據說交通部裏面是
在今年年底會實施多卡通。
再問：
我想局長一定要跟我們業者以及交通部取得一個
密切協調，為了一個行的權益，能夠讓我們縣民真
正得到一個合理的乘車費率。
高交通局長答：
是。
再問：
第三個問題，我想用路這一件事情一直是我們生活
非常重要的一塊，不管是你騎機車也好，還是你開
車也好，基本上已經影響到縣民的觀感，舒適度、
滿意度的以及所謂的安全性、舒適性等等，那麼在
這種情況之下我們現在所看到的，我記得大溪介壽
路的某一段，那一段的距離絕對不會超過 200 公尺
長，但是這 200 公尺長的距離裏面最少超過 50 個
以上的人孔蓋，局長，我覺得人孔蓋之多世界上大
概桃園第一吧！這樣的議題事實上我們已經看到
另外的一個可能，如果我們把所有人孔蓋的高度下
降，我們從表面去切下降比如說 10 公分 20 公分，
那麼整個道路當然維持所謂完整性，你施工單位要
來挖掘道路，對不起請你自己去把人孔蓋位置尋找
出來，人孔蓋跟用路人沒有關係，是你施工單位的

問題，局長，我們一直沒有去將我們行政的立場，
沒有將用路人的權益給找出來，我想這是我們行政
部門的責任疏失，就整個桃園縣人孔蓋的問題，我
們一定要有真正解決的對策，否則我們看到人孔蓋
經常挖挖補補修理，也是嚴重的浪費公帑，又造成
路人的不安全及不舒適性，那這個問題事實上由來
已久，我是覺得您是一個非常有魄力的局長，我們
希望在您的任內能夠展現您的績效，使縣政府的作
為讓縣民肯定，我想這是您局長應該肩負的責任，
局長有沒有把握？
高交通局長答：
報告議員，我有把握，而且我要跟議員報告，這件
事是我上任以來我準備要推的重點工作之一，我已
經交代我們的同仁，剛才我也報告過了，未來我要
真正實施的路平不是以前的路平，我要有計畫的實
施路平，然後在做路平的時候要把所有的人孔蓋下
地，不是 30%的人孔蓋，而是全部的人孔蓋都要下
地，然後下地了以後為了讓管線單位能夠找到，我
們用 RSIP 的方式貼在蓋子上面會找到。
再問：
我想以目前的技術都非常的成熟，不管是 GPS 定位
也好，RFID 也好，都可以很順利的去找到人孔蓋，
所以這樣的技術問題事實上是可以被克服的，但是

我們縣民唯一的要求是說到底我們的路是不是舒
適了，是不是安全了，是不是可以還給所有用路人
一個很好的行進空間，我想這一點是局長要好好去
努力的地方。
高交通局長答：
好。
再問：
另外關於五楊快速道路，五楊高架的部分，全桃園
縣有 14 公里長，現在正在拓寬中，我們一直強調
道路應該有道路的意象，那麼桃園這一段應該是未
來桃園很重要的區段，那趁現在拓寬的同時，比如
在林口那一段我們看到杜鵑花的美，事實上是為我
們所稱讚的，請問局長，桃園以桃花為名，我們希
望未來在桃園這一段高速公路五楊這一段路的兩
側能夠真正去落實把幸褔桃園的概念給建構起
來，也就是我們在講的杏花，在 2 月份 3 月份開花
的時候它是非常的漂亮，希望局長能夠跟交通部好
好的去研擬，因為我們今天不希望去種一個跟桃園
縣沒有關係的樹種，這樣第一個沒有辦法代表桃
園，第二個也沒有辦法呈現花卉城市的面貌，希望
這一點局長能夠向交通部做一個爭取，做一個建
議。
高交通局長答：

五楊段差不多有 6 公里，這部分我會和高公局的北
工處徐處長協商，看養護單位可不可以來種植我們
的桃花。
陳議員治文問：
首先請教觀光行銷局李局長，請問今年是什麼年？
李觀光行銷局長答：
兔年。
再問：
請問今年 2011 桃園燈會主題是什麼？
李觀光行銷局長答：
恐龍。
再問：
請問局長這兩個有相關聯嗎？
李觀光行銷局長答：
跟議員說明一下，燈會的主要目的不是說一定要由
生肖來做代表，那生肖來講各縣市都有這樣配合生
肖來做，燈會只是一個民俗的活動。
再問：
這次燈會的評價你會給它幾分？
李觀光行銷局長答：
我個人覺得還不錯，第一個在燈會整個規劃來講，
因為紙風車就是比較針對親子方面。
再問：

這樣講好了，我們桃園燈會那一隻巨大的恐龍你對
它的評價如何？
李觀光行銷局長答：
見仁見智，我對它的評價還滿好的。
再問：
局長你好樂觀，不過據我所知桃園燈會恐龍亮起來
的主題基本上對桃園的觀光並沒有帶來很大的效
益，最起碼我這邊聽到的都是比較負面的聲音，因
為一般來講比如說今年是兔年，那你的訴求應該是
跟兔子比較有相關的一些議題，或是接近，但是百
姓常常問我，議員請問一下，我們今年是兔年跟恐
龍有什麼關係？
李觀光行銷局長答：
我在這邊說明一下，兔的部分現場市公所有在分發
小提燈。
再問：
有關小提燈的部分我在這邊也要提醒局長，不管是
明年也好後年也好，有關於元宵節提燈的部分可不
可以盡量美觀、大方、實用，因為一般會提燈籠的
都是小孩子，那你做了一個那麼複雜的燈籠給小孩
子，小孩子一拆開來散落一地，可能不到 30 秒鐘
沒有興趣了，甚至才一提起來就垮掉了，這一部分
我希望未來局長你要把造型盡量簡化，實用性為主

可以嗎？
李觀光行銷局長答：
好，可以。
再問：
我們上一任的局長一直極力的推動慈湖環境劇場
設置，我不曉得貴局就這個部分已經做到了什麼樣
的前置作業階段？
李觀光行銷局長答：
跟議員報告，慈湖環境劇場來講我們一直主力在推
動，這涉及到那個地點上是屬於大溪鎮公所的，第
一個大溪鎮公所土地釋出的部分有意見，另外民眾
對劇場的期待度相對的不高，還有就民意上來講，
大概在慈湖那一帶遊客大概 4 點鐘就慢慢離開了。
再問：
我知道現在你們把慈湖的預定地移到頭寮。
李觀光行銷局長答：
這個還要報請交通部同意後才能施行。
再問：
我現在是要了解進度的問題，如果照你這樣講的話
一點進度都沒有。
李觀光行銷局長答：
計畫書已經送出去了，在頭寮的目的是因為頭寮的
二樓那部分本來是屬於軍方管理的，那軍方的土地

現在已經準備要移撥給桃園縣政府，移撥的工作大
約在今年的 6 月份就會完成，現在是在做細部的作
業。
再問：
你的意思是說就現在目前頭寮包括停車場的部分
都要全部打掉嗎？
李觀光行銷局長答：
頭寮目前遊客中心我們使用只有一樓，那二樓原來
是屬於部隊駐紮的地方。
再問：
照你這樣講的話當初跟慈湖環境劇場的設置出入
很大。
李觀光行銷局長答：
會有出入。
再問：
出入很大，因為當初設計環境劇場的時候是希望設
置在戶外，照你這樣講的話那不是要移到室內嗎？
李觀光行銷局長答：
那個經費我們會留下來，第一個是地方上的反對。
再問：
這不是經費的問題，我現在的重點是要問說，現在
目前設置的方案到底進行得怎麼樣？
李觀光行銷局長答：

那個方案基本上來講會取消，劇場的部分會取消，
第一個我們講說用地取得有問題，再一個是說將來
在那個地方，以長期性來講的話我們會擔心它變成
一個蚊子館，因為沒有相關的預算去挹注會有問
題。
再問：
在你的工作報告裏面有提到這個部分。
李觀光行銷局長答：
那個部分要再做一個修正。
再問：
想請教一下，既然是已經要取消的方案不再進行
了，不知道為什麼會列在施政報告裏面？
李觀光行銷局長答：
那個有點疏忽，因為這工作報告是我們在決定之前
就已經送過來了。
再問：
那這個報告局長有看過嗎？
李觀光行銷局長答：
看過。
再問：
有看過，那為什麼這個報告還是這樣？
李觀光行銷局長答：
但是已經送到議會來了，來不及做一些修正，在這

邊跟議會說個抱歉。
再問：
那你事後也沒有做更正的動作，你應該將資料放在
每個議員的桌上對不對？如果有異動的部分，或是
你剛才在施政報告的時候就要提出說明好不好？
李觀光行銷局長答：
好。
再問：
麻煩局長下次這個部分注意一下。
李觀光行銷局長答：
好，謝謝。
再問：
還有上次我有跟張局長提到一個部分，就是有關於
觀光與美容。
李觀光行銷局長答：
觀光與美容的。
再問：
對，觀光與美容的一個結合，不曉得這個案子局長
有沒有開始構思。
李觀光行銷局長答：
這一部分我們會盡快跟縣內的醫療院所來做一個
協商，就目前初步情況來看的話，因為醫療的部分
是屬於衛生局那邊有幫我們協助處理做了解。

再問：
因為觀光與行銷是屬於你們，那醫療美容的部分當
然是在衛生局。
李觀光行銷局長答：
主要是要看業者的意願，業者有意願我們後面一定
協助他們推行。
再問：
因為我們最近在報章雜誌上有看到台灣對於美容
醫療的技術在東南亞當中算是可圈可點、屬一屬
二，那我們不妨就將觀光行銷的部分與美容醫療這
一個部分做一個結合，要不然他們也是往韓國跑，
他們也是往日本跑，那我們何不如將這些人留在台
灣，我希望局長對這件案子積極的來推動可以嗎？
李觀光行銷局長答：
現在就是請衛生局了解各醫療院所的意願之後，後
續的我們會來協助他們做相關性的推廣。
再問：
希望你們動作要快。
李觀光行銷局長答：
是。
再問：
像剛才說的那個部分，我以上提到的幾點建議，在
未來我希望你們做一個改善的方向。

李觀光行銷局長答：
好。
再問：
待會我問到相關科室問題，請科長起來回答我相關
的問題，升為大溪的議員我最關心的就是石門水庫
纜車 BOT 案，熊科長，我想請問一下你們目前進展
的進度到那裏？
交通局交通科熊科長答：
有關於纜車 BOT 案的部分，我們在去年已經完成了
可行性的評估，目前我們正在進行先期的規劃，那
後續我都規劃完成之後會進行民間 BOT 的招商。
再問：
從我上次辦會勘到現在，你們都還一直在規劃中。
交通局交通科熊科長答：
有關議員有偵測溪州站的部分，我們有納進去評
估，那評估的時間是多在這邊，我們也盡快會在這
個月做定案之後就開始著手。
再問：
溪州站可不可行？
交通局交通科熊科長答：
有關於溪州站來講我們目前的評估是希望可以納
到 2 期的規劃當中，因為整個案子當中跟原來的路
線可能會有一些相互影響的部分，可能要做的幅度

會變得比較大，我們也希望保留溪州站，可以配合
後續花卉園區，所以這個部分我們會保留。
再問：
科長，我希望你們能夠盡全力，而且腳步要快，因
為這不止是大溪人的期待，也是桃園縣民的期待。
梁議員新武問：
交通是所有建設裏面最重要的，等於是所有建設的
領頭羊，我們看到桃園縣在將來的幾年，不管是五
楊高架道路、二號道路，包括台鐵高架化或地下
化，或包括捷運，藍線已經如火如荼在明年就要第
一階段的通車，那北區爭取的綠線交通部也已經通
過了在核定當中，我想未來的十年是桃園縣整個交
通建設黃金的十年，可是我還是首先就教局長，我
一直主張鐵路應該地下化，那看起來我們分 3 段，
第 1 段、第 2 段已經簽約，包括是不是已經施工我
們也搞不清楚，看起來臨時軌已經在施工，那中壢
段是最晚的，如果還是可以允許的話，我們講實話
從內壢到中壢地勢都比較高，那邊又有一個桃園大
圳，所以我一直強調南區地下化地鐵的自救會大部
分也都是內壢、中壢包括平鎮，因為拆遷戶很多，
當然現在看起來我們鐵路高架化，本來鐵路局好像
25 米，城鄉發展局是 60 米跟 50 米，那現在又恢
復到 25 米，左右又各退縮 6 米，那可能沒有徵收

啊，可是那一天報紙登縣長跟很多的單位一起召開
記者會，並沒有說這 25 米包括各退縮 6 米，只是
說先配合鐵路高架化先行，以後看狀況再來恢復
40 米、50 米、或是 60 米，我想這個是不是為了不
阻礙鐵路高架化的一個權宜之計，請局長做個說
明。
高交通局長答：
基本上鐵路高架或地下交通部都會做一個評估。
再問：
鐵路局因為政府只有一個可是他是本位主義，就考
慮他的成本，鐵路高架跟地下化的成本，就是這
樣，沒有連帶的考慮整個國家的成本，包括以後拆
遷戶也好，包括地上物補償，包括地下的徵收，我
想他都不考慮，只考慮到鐵路局是交通部的，也不
考慮林園大道是縣政府的，其實我常常講說這是一
個本位主義的作法，各管各的沒有做整體的考量，
不信你問桃園全縣民不會有人贊成高架的，可是我
們就不知道為什麼ㄧ個在位者，鐵路局就是考量高
架化成本說 300 多億，叫我地下化可能就是 900 億
1000 億，他都不考慮整體包括桃園縣拆遷戶地上
物的補償或者抵價地徵收，他都不考慮這個成本，
那我們地方也都不敢勇於表達就是要地下化，這個
實在很奇怪，我也不曉得，是不是因為有考慮到政

黨執政的因素，沒有考慮到百年大計，這個我們才
是搞不懂，一個龐然大物，像現在看到捷運，機場
捷運已經經過整個市中心，包括將來的青埔，當然
中壢這一段將來是地下化沒有錯，也是考慮到景
觀、噪音包括一個成本的問題，我們當初就說鐵路
高架這是在民國 20 年前訂定的案子，可是現在整
個桃園縣中壢發展已經到了這個階段了，我想如果
還來得及的話，我不曉得來的及來不及，如果來得
及的話我認為還是要做地下化，尤其是內壢以南的
拆遷戶太大，包括以後跟捷運的共構，一個在 20
米高，一個在地下 20 米，是落差 30 米到 40 米之
間，它所產生的連結我想也會有很多的困擾，我們
都沒有辦法去想像，一個在半空中，一個在地下，
將來鐵路跟捷運的共構，我想這個很奇特，我們也
搞不懂。還有一個我再請教，現在五楊高架道路已
經如火如荼明年就要通車了，中豐北路那個戰備跑
道將來那是一個平面的交流道，我們一直很在意
的，可是看起來目前你這個五楊過我們這個地方還
好，因為是戰備道路，是平面的，不像桃園的中正
路將來可能還是高架，我們中壢是平架，可是因為
目前這個所謂的交流道，我知道城鄉發展局裏面都
有規劃設計，高公局應該有核准吧？可是變成五楊
高架通車這個中北路是做平面的，因為是戰備跑

道，當初是戰備跑道，所以還是平面會比較好一
點，要不然五楊通車以後這個地方還沒有做，還沒
有施工所以又要考慮到 A21、A22 站的區段徵收又
是兩年以後的事情，再加上中豐路從所謂的青埔一
直連接到經過中壢市區，捷運是地下可是馬上面臨
到環北路交通的瓶頸，我不曉得這邊有沒有做整體
的規劃，是不是在捷運是地下，可是進入市區經過
環北路應該要做高架，要整體的考量，要不然到時
候這邊會產生一個很大的瓶頸。
高交通局長答：
五楊這部分增設中豐路交流道。
再問：
中豐北路，一個往青埔一個往中壢市區，那你進入
環北路要做整體的考量，那目前來講你說已經通
車，以後捷運、青埔好好的建設開發，那個以後的
交通流量會很大，週邊的系統都不完善，一旦進入
中壢市區經過環北路，所以環北路是不是要考量做
高架，我是這樣建議。
高交通局長答：
將來我們會納入到交流道聯絡道裏面做整體的檢
討。
再問：
從高速公路下來經過市區，很短的距離幾百公尺就

進入環北路，以後會造成交通的大瓶頸。
高交通局長答：
是。
再問：
我想你要事先考量到，因為在當地我們了解這個狀
況，我看目前都沒有做這個規劃，交流道下來進入
市區要預做處理，我想這個地方給你一個建議好不
好？
張議員肇良問：
首先就教李局長，您的工作報告第 16 頁跨年晚
會，那本席也是非常的支持，從早期的 92 年一直
到 99 年，從縣政府一直到藝文園區，老百姓常常
抱怨塞車、停車位不足怎麼樣，本席是建議你是不
是在今年挑選場地的時候還沒有定案，是不是移到
青埔高鐵站的前面，你看現在台中、高雄、台北為
什麼會成功，就是因為有捷運，那現在捷運再 1
年、2 年就來了，是不是應該移到青埔車站，因為
那個空地好幾萬坪，格局才夠，你移到藝文園區大
塞車，又大樓林立，你放的煙火也看不到，這部分
李局長有沒有裁量權，還是要問縣長？
李觀光行銷局長答：
我們會尋找幾個地點報告縣長。
再問：

現在有幾個地點？
李觀光行銷局長答：
青埔也是其中一個考慮的地點。
再問：
其它有什麼地點呢？
李觀光行銷局長答：
藝文園區，因為藝文園區是長期以來大家所習慣的
一個點。
再問：
我是覺得大眾交通工具嚴重的不足，也沒有捷運，
也沒有怎樣，像高鐵台中、高雄還可以過來。
李觀光行銷局長答：
我想這邊過去幾十萬人進去好像還沒有說造成這
方面的問題。
再問：
你在高鐵站要運輸不是問題，交通局來搭配接駁車
都不是問題，你單單塞車塞到什麼狀況，真的是，
像我去看光走路就要半個小時還走不進去，這個都
是為人所詬病，你要有魄力，不要人家之前做什麼
你就跟著做什麼，你新上任當然就要有魄力。
李觀光行銷局長答：
是。
再問：

你就移到青埔站去，那邊好幾萬坪也很壯闊，要辦
活動都很方便。
李觀光行銷局長答：
是。
再問：
黃副縣長，這樣的建議好不好？
李觀光行銷局長答：
有的不是說場地大就可以解決問題，最主要那邊來
講就像剛才議員所講的，捷運還沒有通車之前，大
眾運輸來講它還是有一些負擔，我們舉例來講每次
青埔棒球場如果有活動的時候，那個地方還是會造
成一些塞車。
再問：
早晚要移到那邊去辦，因為將來捷運在那邊可以帶
動那邊的發展，你提早一年過去，而且長期八年來
我們投入這麼多經費跨年都在桃園市，我希望你移
到中壢去辦一次看看，你燈會也在桃園。
李觀光行銷局長答：
因為中壢也有辦跨年活動。
再問：
本席是給你建議好不好，給你建議你應該好好的考
量，然後一些書面報告再給我，副縣長，本席的建
議應該可以做審慎的考量好不好？

黃副縣長答：
好。
再問：
第二個部分本席建議針對有線電視的費率，我問過
現在的準直轄市，他們除了有一個審議委員會以
外，都要送到議會來審議來備查，議會都有決議費
率的價格，那我們升為準直轄市，這一部分長期以
來都是審議委員會決定以後你們就公布實施，我們
議會都自廢武功，你上來了以後這一部分是不是應
該讓議會所監督的權利要恢復？
李觀光行銷局長答：
因為費率的決定到最後還是以報準 NCC 來做通
盤，核備對象是 NCC。
再問：
那是不是應該送到議會來討論後我們再送 NCC。
李觀光行銷局長答：
議會的建議我們都會充分的尊重。
再問：
我們建議你們，你們採納了嗎？
李觀光行銷局長答：
以今年費率來講的話，在去年底的時候我們就已經
調降了，調降為 540 元。
再問：

像高雄 500 元，嘉義 510，我希望這個部分……。
李觀光行銷局長答：
這部分我們是拉平均值。
再問：
這個平均值我不敢講是全國最低，全國最低再加個
10 元。
梁議員新武問：
這一點我補充，因為我以前提過要求過，台北市目
前是 500 元，新北市是 520，那我想我們桃園縣的
費率應該是介於新北市、台北市，我們也不敢要求
畢竟台北市都市化比較普遍，我們除了復興鄉以外
絕對應該比新北市幅員小，我們的人口密度高，照
道理我們不應高於新北市，我們才從 550 降個 10
元，所以我以前建議就是說萬一我們這邊降不下
來，是不是交給 NCC 來代為審議會比較公平合理。
張議員肇良問：
因為我們就要升格為直轄市，你應該比照像台北
市、新北市要公布這個費率之前都會送到議會討
論。
李觀光行銷局長答：
我們來了解其他的縣市是怎麼狀況的。
再問：
你要去了解準直轄市，我們現在是準直轄市，那我

跟梁議員共同的想法就是要為老百姓請命，我不敢
講全國最低，新北市 520，高雄 500，我們 510 也
是很正常的事情，現在落差還 30 元，還有非常大
的距離好不好？
李觀光行銷局長答：
好。
再問：
石門山的公廁，你這個內容完全寫得不對，我覺得
說它怎麼殘破不堪佔用人家的地，10 年前就蓋了，
這個圓桌教育基金會是這 1、2 年才來的，他來的
時候就知道有一個廁所在那邊，本來就是原有的地
上物，現在變成乞丐趕廟公，而且每天好幾萬人在
那邊進出，我希望這件事情你要審慎的處理，雖然
本席是講一個廁所，但是影響好幾萬人在那邊爬山
要使用，不是說我們佔用他的地方，他要買這個地
之前就知道我們的公共廁所蓋在這個地方，而且蓋
得還不錯。
李觀光行銷局長答：
我們有跟他們溝通過了，之後那邊的廁所蓋好了以
後甚至會協助我們做一些……。
再問：
你看這個把它做好，本席給你建議好不好？
李觀光行銷局長答：

好。
再問：
本席也是很肯定高局長，你真的很認真來做，又有
專業，但是今天有很多議員講到纜車的規劃，就是
從慈湖到壩頂，本席是持比較不同的看法，是擔心
這案子在你執行上有很大的困難，這兩天媒體在披
露的從 90 年到現在 100 年 10 年來全國規劃了 17
條，主要蓋不起來的原因都在沒有人投資，而且自
償率過低，只做了 2 條，日月潭跟貓纜，當然那個
景觀、人口數是比不上我們，所以本席覺得說交通
局不要去畫大餅，假如做不到的話那真的是非常的
困難，像那個地方的景點，事實上我們的景點是不
足的，就是老百姓不會因為為了要坐纜車就跑去那
邊坐，那石門水庫的人數事實上也都降低，還有環
保的問題也要克服，那也不是你們的專業，還有本
席看大漢溪的冬天東北季風吹，人都站不住，連種
菜的阿伯說他種的菜像韭菜比較不怕風吹，那風非
常的大，像這種東西我們做的起來嗎？黃副縣長我
是覺得說，這一部分你應該叫研考會要徹底的去調
查清楚，你規劃要 20 幾億，將來的維護費更可怕，
你不要為了討好縣民說要做一個纜車，說我要發展
觀光，結果好了誰？好了工程顧問公司，幾千萬的
規劃費做了幾本書，我是建議第一個，一定要確定

有人投資，確定有廠商招商已經完備了我們再來解
決這事情，我知道你很用心，但是我是不看好這件
事情，不是要去討好縣民就說我要做這個做那個，
你看從慈湖到石門壩頂又往上走長達 6 公里，這種
事情高局長的看法怎麼樣？
高交通局長答：
議員講的都對，我們也了解這個運量的問題是重
點，第二個我們會召開招商說明會，聽聽廠商的意
見，那我們如何提供足夠的誘因讓廠商來投資。
再問：
我希望這一部分要加入研考，來積極的招商，因為
他們做 BOT，不要自己悶著頭來做，說縣長民調這
麼低我就要趕快做一些事情來討好縣長，做到最後
只是幾本規劃書，到時候好了誰？我剛才講好了工
程規劃公司，讓人覺得桃園縣政府好像協助廠商洗
錢，你招商招不到，20 幾億耶，你可以看看本席
剛剛講的，全國有規劃 17 條，像阿里山根本就沒
有人去投資，北投、陽明山也沒有人敢去投資，整
個環境評估甚至都過了，擺在那邊 7、8 年，我不
是看低你們交通局的工作能力，事實上招商才是最
大的困難，而且行政院經建會也說明了不准縣市政
府自籌經費去蓋這個，當然我們桃園縣也沒有 20
幾億來蓋這個，黃副縣長，他們在低頭做，鋼盔帶

著往前衝，坑洞都不曉得對不對，假如真的是沒有
辦法做，當然蓋在龍潭鄉我很高興，本席認為不要
做一些畫大餅的事情，黃副縣長這真的要去督導，
你要去了解好不好？
黃副縣長答：
是。
再問：
請坐，另外我那天有問過社會局針對老人家與身心
障礙人士 4 月 2 日開始坐台北市的捷運就半價，可
是他們就是沒有儲值卡，那這個部分我問社會局，
社會局就說是交通局的業務，這一部分你也知道身
障者每天去上班工作，現在半價每天都要排隊買
票，這個問題我問了以後，結果社會局答覆我還答
覆錯了，說這個是捷運公司的事情跟他們沒有關
係，這部分你們能來協助克服嗎？
高交通局長答：
目前只有台灣通，悠遊卡目前還沒有到桃園。
再問：
他是坐捷運，捷運現在半價了，社會局要補助他，
這業務是分開來的。
高交通局長答：
是。
再問：

是要怎麼樣來協助他們呢？讓這些老人家能夠買
儲值卡，不要說每坐一次要買一次票，他現在已經
半價了。
高交通局長答：
對，已經半價了。
再問：
他沒有辦法買到儲值卡，也沒有什麼愛心卡，他每
坐一次就要買一次票，造成非常不方便。
高交通局長答：
身障及 65 歲以上有愛心卡跟敬老卡，那是有，那
個是可以儲值的。
再問：
這個沒有半價。
高交通局長答：
也有半價。
再問：
目前是沒有半價，你去查清楚這件事情，因為有身
障朋友跟我講。
高交通局長答：
這我來了解。
再問：
本席再就教你，我很關心復康巴士，當然或許有很
多社會局同仁，但是我是愛之深責之切，不是要看

到你們記過什麼，但是我覺得因為那些身障者需要
協助，請問像那 60 台車子平常晚上都停在那裏？
高交通局長答：
復康巴士有兩個停車場，在投標的時候就預定有兩
個停車場。
再問：
你現在有 60 台。
高交通局長答：
對，24 台是我們的，36 台是租的。
再問：
我希望停車的位置還有要好好的稽查，不要犯錯
了，一錯再錯，繼續一直錯下去，現在好不容易有
新的公司進來，本席建議你真的要好好的認真做。
高交通局長答：
是。
再問：
A1 的死亡車禍你上任來，當然跟你也無關，死亡
車禍以前才 50 人，現在 100 多人……。
陳議員美梅問：
剛才高局長有提到路平專案，你是想做一個統整規
劃，但是以目前的道路來講你有什麼方式解決？
高交通局長答：
這個問題我們分成兩個層面來看，我推的路平在縣

長還沒有核定之前不能動，以縣有的我們每一年 3
億 4 千萬不到的金額要去做整個縣道、鄉道的路面
養護，因此我們一年大約有 9 千萬的錢，縣、鄉道
的部分我們認為路況不好的，跟鄉鎮市討論了以後
去鋪，另外就是坑洞的修補透過契約下去執行，我
們交通局最後通報以後去補正，包括路面重新選鋪
的時候我們人手孔蓋一併下去，目前是 30%的人手
孔。
再問：
可是縣長他去年 11 月開始要推動路平專案到目前
為止，不管是縣道還是鄉道或是省道的部分，發現
最近的路況品質滿差的，這部分不管是鄉鎮市公所
或者其他單位有沒有加強道路的維護。
高交通局長答：
一定的，這個部分從工程的施工開始品質要加強，
路基底層強度要做好，後續鋪才不會壞。第二個是
巡查的部分，是不是能夠第一時間就能夠找到缺
失，立刻反映把它改善，那這兩個工作都是非常重
要的，這兩部分爾後我們一定會加強來做。
再問：
桃園市有幾個路段，希望交通局這邊能夠跟鄉鎮市
公所，不管是省道或是縣道、鄉道的部分能夠加強
徹底一下，有關於經國路、春日路、大興西路、三

民路這個部分，這幾個比較重要的聯外道路，因為
路況真的好像滿差的。
高交通局長答：
那馬上入案，今天下午我們就去檢查看看到底有沒
有問題。
再問：
還有現在鐵路要高架化，桃林鐵路差不多好像已經
要廢駛了。
高交通局長答：
據我們跟台鐵局的了解，他們初步是 105 年才有可
能把桃林鐵路廢掉，但是還沒有決定，目前台電、
台鐵也還在協商當中，將來這個鐵路是不是可以由
台北港進來，不從台中進來了，這部分還在商量，
還沒有定案。
再問：
目前還沒有定案？
高交通局長答：
是，我們最近才 check 過。
再問：
假如定案的話我們有什麼規劃嗎？
高交通局長答：
那將來桃林鐵路不再行駛那個鐵路要拆掉，拆掉以
後我們就會把這個鐵路路基改善成一個道路的路

基，可以供公眾來使用，包括大客車或者私人的小
客車，我們準備用一個快捷的公車來做處理。
再問：
快捷公車，是高架嗎？
高交通局長答：
我們並不排除高架，原則上讓這個路能夠盡快使用
的話平面是最快，如果有必要高架的話，我們當然
會高架，將來這一段路我們在兩個禮拜以前我們也
跟交通部長爭取了，我們準備花 500 萬針對桃林鐵
路部分未來的發展未來的使用，我們請交通部給我
們 500 萬做一個可行性的評估，將來成果會跟議員
做個報告。
再問：
到時候會和捷運做連結嗎？
高交通局長答：
會。
再問：
目前有什麼規劃假如跟捷運的路線？
高交通局長答：
因為目前桃林鐵路的載運量還不足以做軌道的部
分，我們初期是先做道路，道路可能是平面，可能
是高架，透過快捷公車的方式來接駁軌道部分的運
量，目前初期是這樣解決，將來運量足夠有必要以

後我們才做軌道，那跟議員報告，要做軌道運輸的
捷運交通部是有一個標準，站跟站之間單向的運量
每小時 5000 人次以上才可能去做軌道捷運。
再問：
我希望未來的規劃眼光遠一點，桃林鐵路附近周遭
尤其經過桃園市又算是人口最密集的地方。
高交通局長答：
了解。
再問：
請教李局長，你剛才有說跟局處相關的單位要做桃
園縣相關觀光行銷的部分，4、5、6 月份的時候差
不多有桐花祭，有沒有做相關的規劃活動？
李觀光行銷局長答：
桐花祭基本上來講我們有協助客家事務局做一些
相關的規劃，因為桃園地區的桐花算是開得比較晚
一點，大概 4 月 30 號開始就有陸續的一些相關的
活動推展出來，在結合上講我們會協助客家事務局
在新聞媒體，或是在整個行程包裝上來講我們都會
協助他們。
再問：
未來有開放大陸自由行，我們桃園有什麼優勢讓那
些觀光客可以留下來的規劃？
李觀光行銷局長答：

以自由行來講的話，縣長去年參加上海世博的時候
有提出，因為開放的城市是上海跟北京，據我們了
解大概是 6 月份左右就會有開放每天 500 個名額，
那這部分我們提出 688 專案，所謂的 688 專案只要
自由行的大陸同胞來到桃園第一個晚上住宿在這
邊，或是最後要離開之前有一天在桃園的旅遊行
程，我們會有這樣的規劃，就是有 688 人民幣相當
於台幣大約 3,500 元的優惠，那這個優惠可以做套
裝，包含他住宿或者伴手禮，或者一些園區的食衣
住行我們都可以做一個配套的，那這個專案我們正
在草擬當中，一般來講會趕得上 6 月份開放的時候
我們會優先來實行。
再問：
去年有提到無接縫公車提供的一些相關資訊，我是
希望今年度不管是相關的資訊或是一些商家的優
惠資訊能夠再陸續提供給民眾使用。
李觀光行銷局長答：
那我們都一定會的，今年的優惠專案都已經定案
了，交通部比去年又增加經費補助給我們，那後續
我們會完整的跟交通局做一個結合。
再問：
有關於虎頭山公園後續還有什麼一個整體的規
劃？

李觀光行銷局長答：
虎頭山公園目前已經完成了包含在一進去的入口
意象，還有兒童遊樂區，議員如果有去看的話，應
該有看到一些整個景觀上來講增加了很多相關的
設施，這是我們的第一期總計大約花了 4 千萬的經
費，這是向交通部爭取的經費來做，那後續來講的
話我們也會繼續來做一些設施上的一些改善。
再問：
那公十公園呢？
李觀光行銷局長答：
那公十公園我們在道路上跟市公所那邊已經協調
過了，將來會在出入口那邊，因為現在一進去的話
交通動線不是很好，將來在公十公園開闢的同時我
們會增加出入口的相關設施，會讓它進出的動線改
變。
再問：
那邊不管是假日還是平常日到虎頭山公園人車都
是很多。
李觀光行銷局長答：
對。
再問：
希望公十公園增建的時候能夠做交通動線的改善。
李觀光行銷局長答：

對，就是從那個方向來做改善。
李議員家興問：
我們縣道平面道路的養護，以前朱立倫縣長執政的
時候本席也有講個笑話給他聽，那是真實的笑話，
朱縣長聽了非常汗顏，也是馬上立即處理，同樣的
笑話我也講給你聽，有一個算命瞎子從新竹縣要到
桃園楊梅來幫人家算命，他在擺攤子，他經過交界
處也看不到，他就知道桃園到了，每次到交界處他
就知道桃園到了，計程車司機很納悶的問他說，你
怎麼到了這交界就知道桃園到了呢？他說因為你
的車子一直跳動我就知道桃園到了。這是什麼意思
你知道嗎？
高交通局長答：
知道。
再問：
所以現在我同樣的請教局長，我同樣的話要問你，
本席現在看到桃園縣的預算還算比其他的縣市
好，尤其我們往上繳稅 2 千多億，但是所有縣民行
駛的路權那實在像乞丐一樣，你現在看到所有編號
道路縫縫補補，一塊一塊我也感覺很納悶，你看還
是同樣這樣子一塊一塊又再補，我請問局長，我們
這個道路到底是有規定幾年才可以整個刨除鋪設
完成，我們這條道路你現在說以前我們道路怎麼

樣，我們去看那個道路實在差人太多了，我現在不
是說單一個案件，我是整個通案的跟局長講，我們
現在所有的道路包括楊梅梅高、幼獅，楊梅區段的
道路我沒有看到一條完整的道路，局長這你要如何
去了解與處理？
高交通局長答：
跟議員報告，您講的確實有一部分路段是這樣，確
實做得不夠好，那麼通常坑洞或者是補釘的原因它
都是做假修復，還來不及做正式修復，未來怎麼做
比較重要。
再問：
未來是民國兩百年後嗎？
高交通局長答：
不是。
再問：
我現在講說這個道路你是一年、兩年視路況不好，
現在梅高路整個下陷這麼多年，整個下陷講了幾年
到現在還在下陷，那路面以前挖過整個一直下陷，
那下陷是什麼原因，你應該請幾個專家去看要不要
挖開來回填再整個鋪過，現在不是耶，這樣反映一
下就鋪一下，每次坑坑洞洞整條道路這樣子的一個
道路，本席當民意代表已經 20 幾年，那個路好像
加封沒有幾次，到底錢用在那裏，我們鄉下地方以

前議員天天講說是重北輕南，現在又說重南輕北，
胡說八道，你看看我們楊梅就知道了，局長你知道
嗎？
高交通局長答：
了解。
再問：
你看到我們那邊就知道重那裏了，交通局長剛上
任，我希望你多了解一下，本席跟你提的意見能夠
落實的去做。
高交通局長答：
是。
再問：
前幾天老百姓向我陳情要國家賠償的案子，那個坑
洞不是我們養護的所以我沒有特別講這個問題，那
是楊梅市公所養護的，這樣造成百姓晚上因為沒有
標示清楚坑洞摔得整身都是傷，像這個道路假如有
一天我們縣民騎車子從那邊摔傷了，我第一個找
你，真的，我第一個找你，因為這是你們的責任，
我想路面不平，我們的預算也通過給你，我希望你
落實做好，不要這裏挖一下補一下，真的不成體
統，那整條道路你去看幾百個洞真是難看，局長，
這方面會後你可不可以找有關人員跟本席去看，我
帶你去看幾條道路。

高交通局長答：
好。
再問：
第二件事情，我們以前的處長現在換當了副局長，
我還是請教一下，我們當初非常急就章的處理非常
多停車格的問題，那現在這麼多民意代表反映說環
中東路、環南路楊梅那邊劃了幾千個幾百個沒有人
停，你劃在那裏有什麼意義？你本來就應該要討論
是不是要修改，結果講了幾年了，局長請坐，我請
問副局長，我剛才講的案子你應該非常了解。
交通局郭副局長答：
我知道，議員講的我知道。
再問：
你當時當處長的時候是說會提出來檢討，到現在還
是在那邊？
交通局郭副局長答：
跟議員報告，因為目前來講現在路邊的停車格位是
委外，用權利金方式在辦理的，所以跟廠商簽有合
約在，那個合約今年會結束掉，那跟議員報告過
了，在今年合約到期解除以後，明年開始我們不採
用這種方式，所以今年年底我們能取消掉的就取消
掉。
再問：

你剛才說委外，委外的亂搞。
交通局郭副局長答：
我們今年才會改善，所以今年年底後就不會這樣做
了。
再問：
很多當地的居民向我們反映，我們向你反映。那本
來就應該要去修正檢討的，我們也跟你講過。
交通局郭副局長答：
我們知道這個方式不太好，所以今年年底我們會改
成另外一種方式來做委外的。
再問：
局長這部分你來了解，我希望你能夠盡速處理這個
區塊，而且很多已經沒有作用的停車格荒廢在那
邊，很多都四不像，整個環南路、環中東路你看有
沒有停過一次車子，沒有吧！那你劃在那邊幹什
麼？造成很多不便，也造成民怨，我們是要贏得民
心而不是要造成民怨好不好？
交通局郭副局長答：
好。
再問：
我希望這個事情要立即處理。
交通局郭副局長答：
好，謝謝。

再問：
局長，這部分剛才本席講的，希望你能夠了解，我
們縣長任用你來希望你好好用心一點。
高交通局長答：
是。
再問：
你要去現場看，你就會了解本席講的是事實，已經
講了很多年了，到現在還是如此。
高交通局長答：
會，我們來研討看看，包括兩件事情我們來檢討看
看。
再問：
對，改善一下，你請坐。另外請教觀光行銷局，我
絕對認同你的能力以及執行力，你剛才說桐花祭的
推動，其實很多的觀光產業不是單一的，我希望你
站在政府的角度能夠協助，很多縣內的要推動觀光
產業窒礙難行的部分，很多的問題希望局長要深入
了解，我們桃園是觀光大縣，包括大溪石門纜車那
一部分，大溪觀光產業你要去帶動它，本席這邊也
有很多案子也希望你協助。
李觀光行銷局長答：
我們會主動協助他們。
再問：

對，你要去深入了解幫忙推動。
趙議員正宇問：
交通局長，捷運綠線已經通過了，中央一定要做
了，我也問過你捷運綠線當初在規劃的時候，第一
個就是從機場一直到桃園市接到介壽路到我們八
德來，在桃園前面這一段以前規劃的時候都是地下
化，到八德市的時候因為城鄉差距的關係是不是？
從團管區還有加油站前面就開始高架化，我想現在
這一條綠線到底在我們八德介壽路這一段是地下
化還是高架化？你在議事堂一定要給我答覆清楚。
高交通局長答：
這一段是地下化。
再問：
確定地下化？
高交通局長答：
是。
再問：
交通為建設之母，交通是非常的重要，捷運也是非
常的重要，你一個地方地下化，到了我們這邊高架
化，我想介壽路 1 段 2 段大家都知道，你也知道，
它只有 20 米到 22 米而已，車道非常的小，你中間
如果做一個高架化的話兩邊民房太近，而且造成我
們的動線非常的不好，這就是我常常講的桃園縣車

禍死亡率每次居高不下個問題，再講到桃園縣的道
路那麼差，死亡率居高不下的問題，很多的問題不
管是我們的硬體、軟體設備，包括我們的號誌都很
多林林總總的，最重要我覺得是路平的問題，我想
大家都知道鄉道、線道都是縣政府來把關的，鄉鎮
市公所就負責一些比較社區型裏面的道路，尤其在
我們的介壽路桃大公路，局長有沒有來過？這個路
屬於公路段管的，你看看它一天到晚修修補補又 3
年了，從頭到尾 1 段到 2 段非常的差，路段非常的
差，我想每個人經過都知道，那最近我們不知道道
路也沒有刨除，也沒有加封，奇怪一天到晚在做人
孔蓋幹什麼？你花那個錢做人孔蓋那旁邊的路就
是很差的是不是，那你現在人孔蓋做好了，但是你
路很差，人家還是會閃過來閃過去，為什麼？因為
怕坑洞，尤其騎摩托車，現在油費非常的高，當官
的不知道民間疾苦，大家很少人開車，都是騎摩托
車的，為什麼？而且在這麼熱鬧的地方都會發生死
亡車禍，像前幾個禮拜介壽路那邊發生了死亡車
禍，那就是道路，我就不曉得路沒有加封，做那個
人孔蓋修復為什麼？是不是浪費錢，你一定要跟公
路段講，先把介壽路加封好，把它做好，你剛才講
路面一定要壓死才能加封，我想這個是跟以前不一
樣，以前是刨除完就加封，就不管了，路根本就不

平，我跟你講都是那種彎彎曲曲跳來跳去，還好我
沒有開進口車，國產車沒有關係，一天到晚彈彈彈
跳來跳去，我講真的你要不要坐我旁邊，如果沒有
跳起來我負責任，絕對讓你跳得很愉快，為什麼？
整條道路真的是非常的差，雖然他是中央級的單
位，公路段管的，可是我們縣政府還是有義務請他
們做好。另外一件事情，看到很多最近加封的道路
我想你們都是知道，我要刨除後要加封，加封要幾
公分油量夠不夠，可是你有沒有發現，我們現在的
道路都是黑黑的一片，油量很高，可是都是再生
料，我剛才有請教你們再生料比例要多少，你們大
概 3 成到 4 成，我看 7 成都是再生料，3 成才有原
生料，你們有去過花東地區或是南部地區，很奇
怪，到那邊我就特別的看他們的道路，或是到國外
的時候我不像你們看表面看風景，我是看道路，尤
其日本的水溝和道路，你知道他們怎麼挖道路的
嗎？他不是用怪手挖，他先鋸一塊一塊的，一塊一
塊的道路我這個地方要修，他就把一塊一塊的鋸出
來，一塊一塊的拿走，他們不像我們隨便的挖隨便
的弄，他們不是，他們是一塊一塊的接起來，還拿
水平儀在那邊測，然後你看他們的石頭原生料含量
非常的高，那整條路不是黑色的，是有點帶白色的
加點黑黑的，整條道路的石頭可以看得出來反光，

看得到道路，那是非常優秀的道路，那反觀我們的
道路，全部都是黑鴉鴉的一片，我不知道局長有沒
有發現我們的道路加封沒有多久，一遇到下大雨天
氣壞的時候一出太陽馬上就壞掉，難怪你們開口花
那麼多錢，一天到晚都在補這個洞，局長你有沒有
什麼想法，以後要怎麼把道路加封好，把路平專案
做得特別好，然後要求廠商把工程品質做好。
高交通局長答：
路平的部分原則上我們分兩個層面去看，一個是計
畫型的養護，也就是說有坑洞比較多的或者是說路
基不良的，我們在封路面之前先把路基的底層、路
基的土壤部分先做，那要測試它的強度夠不夠，我
們再來鋪路面，這是第一個部分。第二個就是坑洞
的修補，剛剛你提到下雨天路面損壞的部分這個有
可能，那原因可能是當初施工不良，那這部分交通
局在巡路的時侯看到第一個會做修補。再生料的部
分們會按照行政院公共工程委員會的規定，經常性
養護鋪路面的部分是佔 40﹪不得超過。
再問：
我想這個事實不是你講，你要去督促，我請你們科
長去會勘一個道路，這條道路是 13 年前加封的，
然後科長跟我講，我說這個 13 年了都沒有換新
的，他說這個路面雖然 13 年了還是還是比外面好

一點點，我說對，好一點點，可是它柏油的部分已
經沒有了，但是石頭都還在，為什麼？因為以前都
是原生料在做，還有一個他講的很有道理，我們那
條路都沒有開挖過，所以 13 年保持的比旁邊 2、3
年鋪過的道路還要漂亮，為什麼以前的道路可以做
加封這麼漂亮，我想大家都知道和強路你們特別施
工的，2 年前特別講這個和強路當初就是因為農
地，計畫為都市計畫的外環道，當初加封我們的工
程隊真的是太快了，速度很快，草草潦潦就結束
了，結果使用不到一年全部都陷下去，經過本席在
議會質詢，結果他做的工法我覺得非常滿意，科長
你有沒有到現場看和強路現在非常好，而且那個路
面非常平，就是要用這種工法把地基先做穩，做穩
之後才能加封，我想這樣才是對我們縣民的安全有
所保障，交通事故率也會降低，這是非常重要的，
其他的方面你們講紅綠燈，真的整條路都是紅綠
燈，60 個議員那一個不找你們裝紅綠燈，裝到沒
錢了，初一還沒有到十五錢就花光了，都在裝紅綠
燈這種東西，不是裝紅綠燈就有用，你還要把路面
做好，我剛才講你們知道嗎，現在很多人騎摩托車
很危險，因為他要閃來閃去路面不平，會造成很多
交通意外，我覺得這對縣民非常重要的，而且有自
身安全的問題，我想局長一定要特別加強我們道路

的品質。
高交通局長答：
是。
再問：
你不要講規定規定，你上有政策我下有對策，你們
到底有沒有去看，公務人員一定要監督，一定要去
看，為什麼議員現在有助理這麼多，會勘我們還是
親自去看，因為我們很認真，我們認為自己要以身
作則，要自己率身躬行一定要先到地方來看，我想
我們重視希望你們也重視好不好？
高交通局長答：
好。
再問：
局長、科長謝謝。請問觀光行銷局長。
李觀光行銷局長答：
議員好。
再問：
恭喜，當局長了，我想請教一下，石門水庫你很了
解，你也是桃園人，我記得小時候到那邊不管是坐
船或是觀光、散步有一個亞洲樂園，那個地方以前
比兩蔣文化看蔣公銅像還有人，我想現在的人大部
分去大溪一定看兩蔣文化，他沒有去到石門水庫，
辦什麼石門活魚節，我跟你講活魚節是人家到慈湖

玩回來順便吃飯，用順便的我跟你講，為了要不要
收門票吵的要死，問題是有沒有很多人去，去的人
不多為什麼？因為它沒有吸引力，你現在做一個纜
車，一個纜車能吸引多久？我想纜車一多的話就不
吸引人，剛開始可能一窩蜂。
李觀光行銷局長答：
我們的資料裏面顯示目前維持每個月大概有十萬
人左右進入石門水庫。
再問：
現在日月潭、貓空也有纜車，以後都是纜車，我的
意思是說這個東西不能持久，你們有沒有辦法說恢
復以前的風采、容貌呢？幫我們的亞洲樂園或是一
些大型的遊樂園，最好看能不能迪士尼也來這邊，
來石門水庫這麼好的地方，那麼大的地方來給他，
我想這種觀光的，有沒有飯店？全部都是民宿小小
一間的，那個旅社是清朝末年留下來的旅社的，你
看現在日月潭都五星級的，好，你們說因為那是水
源的問題。
李觀光行銷局長答：
因為那個地方是都市計畫的。
再問：
因為那是我們喝的水，喝的水你們還拿來游泳，都
是你們在講的我告訴你，說要辦游泳，石門水庫的

水是要拿來喝的不能辦游泳，日月潭不是拿來喝的
你們可以去游泳，搞了半天我們自己有辦游泳，那
我們到底能不能喝？都是你們官字兩個口，都是你
們在講，我剛才講了那麼多，自己一定要先把旁邊
弄好是不是？把建設做好我想飯店就會來，飯店來
一定不會蓋上面一定會蓋下面，那個地方也不能
蓋，跟日月潭不一樣，在下面還有那很多地方可以
利用的，可以在那個地方帶動經濟，為什麼八德的
人會講到大溪，因為他有時候會經過我們八德，不
管他下交流道或是從別的地方桃園市、中壢、龜
山、蘆竹過來，他不會走內環線的話一定會走八德
市的桃大公路來這邊，我想來到八德市可以帶動地
方上的繁榮或是經濟，我覺得這對八德、大溪地區
非常重要，我覺得這個要再加強，不能老是用兩蔣
文化那個地方，石門水庫做一個纜車，做活魚節每
天去吃沒有用，我想效果不是很好。另外我們旁邊
有一間公司，不能講名稱幫人家做廣告，有一個巧
克力的工廠做博物館，目前進行的怎麼樣？
李觀光行銷局長答：
就我們了解，7、8 月份左右就會完工。
再問：
這個會帶動地方繁榮，這個大公司在我們地方上已
經很久了，深耕很久了，我們有這個機會終於有一

個特色了，不要都是一些不良的喝酒文化，多一個
有特別的是非常的好。
楊議員朝偉問：
請問交通局長，大溪交通的問題也是我們議員非常
關心的，因為我們面對要進入大溪、復興觀光地
區，我們每一到假日塞車，講了好幾年好幾年，你
們到底有沒有ㄧ套配套的措施來解決每次我們遇
到假日塞車，連續假日也塞車，只要禮拜六禮拜天
就塞車，每次我們住在河西的人要去河東，只要經
過武嶺橋、崁津大橋連下去都不敢下去，連走都不
敢走，你們有沒有其他的配套措施或是一些改善的
方式來解決我們塞車的問題？
高交通局長答：
通往大溪風景區是屬於省道的部分，目前是沒有這
個拓寬計畫，那如果屬於大溪市區裏面塞車的部
分，我們會從兩個方向去做處理，那第一個就是把
停車做好，有的時候亂停車，第二個就是道路容量
的部分我們透過交通管制措施。
再問：
現在就是道路容量的部分你剛才講的非常清楚，我
們現在只有一條台 3、台 4 線可以下坡到大溪而
已，那其他的桃 58、64 號道路還有其他往三峽、
鶯歌甚至於往龍潭的相關所謂道路疏散的部分，你

們能不能夠落實的來執行？
高交通局長答：
拓寬的部分嗎？
再問：
不是，就是類似疏導也好，因為所有的車全部都擠
大溪交流道往大溪所謂下坡路段的部分，你有沒有
其他疏散的方式，或是指標的方式用任何可以疏導
的配套措施來解決目前塞車的問題，不然一到假日
的時候，不要說大溪一下坡，你光大溪交流道就是
一個問題了。
高交通局長答：
跟議員報告，我上任沒多久我就要求同仁針對易塞
車、易肇事路段去做分析，那麼其中大溪屬於易塞
車路段就是我們討論的重點，那基本上我們會從減
少需求上去處理。
再問：
剛才很多議員也講到了重點，我想交通跟觀光是非
常重要的，尤其是在我們大溪、復興、龍潭這個區
塊，希望你們要特別的用心一下。
高交通局長答：
我了解。
再問：
第二點提到有關於纜車的部分，我想身為在地的議

員，纜車要做在我們大溪我當然全力的來支持，但
是在支持的同時，我對於你們整個評估報告來講，
也產生非常多的質疑，剛才很多議員也特別的提到
過，目前有貓空纜車和日月潭纜車，他們的賣點是
非常的好，我們大溪到底有沒有賣點，如何來吸引
觀光客這是非常重要，我們一直講所謂的花卉專
區，花卉專區什麼時候要做也不知道，第二個我們
石門水庫以前的亞洲樂園整個觀光帶的部分，那個
地方有沒有開發，未來要不要開發，什麼時候可以
開發，完全沒有辦法讓民眾了解，只是劃一個大餅
我們準備要做一個纜車，準備要 BOT，但是你有沒
有賣點，你將來就算蓋好可不可以吸引觀光客，這
點你們要審慎的評估一下，我希望能夠把這些周圍
的設施包括遊樂區也好，包括飯店也好，包括花卉
專區也好，這些做好了以後再來決定纜車要不要
做，我覺得這個才是重點，而不是現在跟你講說我
們準備要 BOT 了
，
我們預估 22 億準備要來招商了，
這部分我希望你們再來思考一下，不要說光一個慈
湖而已，沿路沿站的賣點，包括整體開發的部分我
希望我們要落實，這條路線才真的有所謂的賣點，
要不然等你蓋好了以後，到時候又沒有人做會虧
錢，到時候全部都怪到吳縣長的頭上去，這點要特
別注意一下好不好？

高交通局長答：
了解。
再問：
請坐一下。副縣長你來縣政府多久了？工作忙不
忙？
黃副縣長答：
還好。
再問：
你日理萬機，
「絕對放鬆」你意下如何？你的感覺
怎麼樣？我希望你輕鬆一點你覺得好不好呢？
「絕
對放鬆」4 個字你的看法如何？
黃副縣長答：
一般來講如果肌肉有絕對放鬆的話，對於身體會比
較好。
再問：
您講得非常好，有時候輕鬆一點會比較好，我跟你
講我們現在報紙上有很多廣告，我這邊有一則「絕
對放鬆」這 4 個字被觀光行銷局裁罰 5 萬元，為什
麼？因為這 4 個字我唸給你聽，這 4 個字違反兒童
及少年性交易防制條例第 33 條第一項規定處罰 5
萬元，因為該廣告足以使人有性交易之訊息屬實，
報告副縣長，這 4 個字對我們來說是非常輕鬆的事
情，那我們觀光行銷局竟然針對廣告的部分處分，

第二個現在報紙上我隨便拿了今天的報紙，甜美美
女誘惑什麼舒壓，這些字眼比這 4 個字還足以讓人
引起所謂的幻想及其它的想法，那我搞不清楚是說
我們相關單位包括觀光行銷局針對廣告處分的部
分，完全跟其他的局室不一樣，我再舉例一下，我
們現在是警方移送了以後就處分罰 5 萬元，那現在
工商發展局查獲電玩的時候是等到起訴了以後才
給人家斷水斷電，一個縣政府竟然有兩套不同的標
準，所以在這邊很短的時間，我希望相關的單位針
對小廣告的部分查緝的方面能夠落實。
詹議員江村問：
首先就教交通局長，我看到你的工作報告，感覺上
你這個裏面事實上除了說有一些天邊的彩霞，寫了
包括航空城、捷運、聯外道路，但是眼前的玫瑰卻
感覺不出來近期你有做什麼工作，那有的話就像你
說的解決藝文園區展演中心停車不足位子的問
題，也不過 200 多個位子，這 200 多個位子到底是
說杯水車薪還是要說怎麼樣，真的是對整個現況來
講毫無幫助，那我希望還有你說能給我們什麼樣的
捷運，給我們什麼聯外道路這些，坦白講有可能縱
使吳志揚縣長繼續再連任，都可能做不到的事情，
可是眼前我們急迫於馬上要解決的事情，而且比作
捷運簡單太多了，比開闢一條新道路簡單太多了，

但是我們卻一直都沒有辦法做到，我們大埔子區藝
文園區附近，現在這個人口數密集度是全台灣最高
的地方，這個媒體都還有曾經做過報導，這個地方
是全台灣人口數密集度最高的地方，但是這個地方
的大眾運輸卻有非常大的問題，你先不要講捷運，
光一個大眾運輸光一個客運，到現在你要到南崁沒
有車，或者說你到台北沒有車，那一再一再的爭
取，一再一再的開協調會，都說是路權的問題，你
看今天一個客運不管說是增加班次或者又其他怎
麼樣的，你只是用現況的道路，就有所謂路權的問
題，難道解決路權的問題就非得等到捷運綠線蓋好
嗎？捷運綠線新蓋的時後就沒有路權的問題，綠線
捷運我看 10 年、20 年以內搞不好都看不到，當然
那是我們一再的希望爭取，希望能夠屢行，因為縱
使我們這一代使用不到，下一代也可以用，到我們
這一代現在可以做的，非常簡單，現行道路就可以
使用，為什麼從上一屆一直講到這一屆，到目前為
止我們這個地區到台北需要到南崁去轉車，都有困
難，因為路權的問題，我們要直接到台北也有困
難，這個難道沒有辦法解決嗎？難道路權的問題又
非得用捷運來解決嗎？
高交通局長答：
當然不是，我想路權不是問題，路權是由我們交通

局來審查的。
再問：
那這個地方只是需要一個最傳統式的大眾運輸，只
要有一個巴士就可以了。
高交通局長答：
議員講的非常對。
再問：
縱使沒有巴士你給一個九人座也可以吧！到一些
觀光景點像奧萬大，去到那邊至少還有一個九人
座，在我們這個地方連九人座都不行，路權問題。
高交通局長答：
報告議員，沒有路權的問題。
再問：
你每次回覆都是路權的問題，現在路權是由那一家
客運公司掌握住的？
高交通局長答：
我們是這樣子的，市區客運的部分桃園縣有五大客
運業，那是由我們來控管他的路權。
再問：
對嘛，展演中心藝文園區這一邊常年以來，從上一
屆朱立倫縣長到這一屆的吳志揚縣長，這個地區的
大眾運輸就是沒辦法解決。
高交通局長答：

從桃園如果要透過高速公路或者長途客運的部
分，這是屬於公路總局他們的業務，我們會來跟他
們協調。
再問：
從朱立倫的年代就一直協調，協調到現在吳志揚年
代，這在中國大陸、在日本在任何其他的國家早就
開了好幾條捷運，早就開了好幾條的高速鐵路了，
我們不求這些，你不要告訴我天邊的彩霞，你要給
我綠線捷運，你要再給我五楊高速公路，什麼都不
要，我告訴你，平民百姓要的就是給我巴士坐就好
了，連最簡單的巴士都沒有，你現在一直告訴我說
要做什麼機場的聯外道路，告訴我說要做什麼機場
捷運，現行的道路就可以了，給我公共巴士，從朱
立倫縣長到吳志揚縣長你還是沒有給我公共巴
士，我只要公共巴士，捷運你做不到沒有關係，老
百姓會原諒你的，你給我公共巴士，這個地方要的
不多，桃園市人口密集度這麼高，百姓窮到連要公
車都沒有，復興鄉都還有一個專案，搭乘計程車都
還可以報專案的費用，桃園市民只要到南崁自己搭
車去台北，在這個地方竟然因為路權的問題被綁住
了，從朱立倫縣長到吳志揚縣長時代，你還是跟我
說要跟公路總局還是要協調，你要協調到什麼時
候？所以讓我們覺得真的很悲哀，你告訴我台鐵高

架、捷運，都不要，我只要公共巴士可以嗎？局長。
高交通局長答：
跟議員報告，這件事情從我就任兩、三個月以來就
已經通知我們的科，針對市區公車路網要重新做調
整。
再問：
這不是市區，市區還有免費公車，現在是很多桃園
人在台北上班，很多新移民是從台北移民過來的，
但是他現在還是在台北上班，他每天要搭車他可能
需要到南崁去轉車，或者需要直接上台北的，但是
在這個地區完全是不敷使用，然後每次的回應就是
路權的問題，要跟公路總局再協調，協調幾次了？
幾年了？朱立倫縣長到吳志揚縣長幾年了，如果今
天青康藏高速鐵路都已經蓋好一條了，我們只要一
個公共巴士的路權，我們只要一個這麼簡單的交通
工具，也不須要你新闢道路，交通局長你做不到？
你再給我劃什麼大餅，什麼桃林鐵路，喊口號的，
綠色捷運喊口號的，眼前的玫瑰你先摘給我。
高交通局長答：
這部分我們會來努力。
再問：
全桃園縣最繁榮的地方就是這藝文園區，所有的電
視節目只要報導桃園的豪宅一定就是在這裏，一點

都不值得，什麼桃園的豪宅，連最基本的大眾運輸
都沒有，你告訴我怎麼解決？你現在回覆我還是要
跟公路總局再協調，要協調到什麼時候，你保證吳
志揚還能連任嗎？我們只要這麼簡單的公共巴士
而已還要再協調，而且朱立倫縣長已經協調了兩
屆，現在吳志揚第三屆了，這麼難嗎？我沒有要綠
線捷運，綠線捷運那都是以後的事情，你先給我公
共巴士，有沒有辦法？盡量對不對？協調對不對？
高交通局長答：
看他們的困難在那裏，然後再跟議員報告。
再問：
已經報告幾年了，一隻手掌已經算不完這個年數
了，比台鐵高架還要困難嗎？所以這個真的是讓百
姓對政府感到不可思議，你這是什麼法規，你這樣
做讓大的客運公司給綁了，以後所有的大眾運輸都
癱瘓死掉了，這個問題實在是太嚴重的。所以讓我
們的紹偉局長真的放了他一馬，你看剩下 4 秒鐘，
本來我今天要問他元宵燈謎……。
劉議員茂群問：
局長，縣府的團隊我覺得你坐在這個位子上實至名
歸，當縣長的化妝師也拜託我們觀光行銷局加把
勁。副縣長我請問你，剛才我們講到
「絕對放鬆」
，
這有性交易的暗示嗎？

黃副縣長答：
沒有。
再問：
沒有，你個人認為沒有，那請問你
「美女誘惑舒壓」
有沒有？有沒有一點性交易的暗示？或是性幻
想，有嘛，誘惑嘛，誘惑就有了，那所以你們開罰，
如果他今天性交易被罰我們沒有話講，那像現在這
樣我們是不是要重新整頓一下，還有很多的小卡片
晚上的夜店，林林總總都是這樣類似誘惑的暗語，
讓男士看了之後有無限的想像空間，你這樣罰錢我
想大家就可以接受了，那「絕對放鬆」4 個字就沒
有，那這樣觀光行銷局開罰 5 萬元。
李觀光行銷局長答：
這我說明一下，那個罰因為是從警察局那邊來的資
料，那警察局是因為這個廣告後來他查獲確實有性
交易的行為。
再問：
如果確實有性交易是可以罰，如果是因為這 4 個
字……。
李觀光行銷局長答：
絕對不是因為這 4 個字。
再問：
可是我們看到這個開罰並沒有性交易，只是說絕對

放鬆這 4 個字有性交易的暗示所以開罰了 5 萬，這
兩種不能混為一談，我希望查清楚。
李觀光行銷局長答：
這件是從警察局那邊移過來的。
再問：
你們開罰的上面只有寫著 4 個字，並沒有說有性交
易。
黃副縣長答：
這要寫清楚。
再問：
局長，我希望你要弄清楚，如果你今天誘惑，那這
樣以後人人自危了，如果這個誘惑有性交易的暗
示，而不是有性交易實際的動作你這樣開罰有兩套
標準，我希望搞清楚好不好？
李觀光行銷局長答：
好，用詞上我們會做一些修正。
再問：
好，拜託你。副縣長，我們有線電視到底收費多少
是合理的？
黃副縣長答：
這要看接用戶的戶數還有……。
再問：
我跟你講，新北市是 520，高雄是 500，台北市是

515，我們也升為準直轄市，那新北市也沒有我們
這樣的普遍率，桃園縣的普及率應該有多少？
李觀光行銷局長答：
我們是 540，以五都來講的話台中市是 570，台南
市跟我們一樣。
再問：
對嘛，那我們找便宜的，最起碼我現在舉例，副縣
長我希望說什麼是合理的價位，我們自己還有審
議，我們審議的都是請些什麼人？
李觀光行銷局長答：
標準來講總共有 10 位，有學者專家、消費者團體、
律師、會計師都有。
再問：
局長我希望你上任大刀闊斧，怎麼樣的合理，你可
以比照這三個，我們不向新北市看齊，520 跟 515
的一個合理價位，幫桃園縣民省荷包，合理的價位
我想大家都能夠接受，不要說降個 10 元不痛不癢
的。請坐，我們一直在講不管我們的纜車也好，復
興鄉的，我們在評估可行性，我想到了南投一定都
去坐纜車，風光明媚，我們的復興鄉也絕對有這樣
的水準，但是要花 20 多億值得嗎？我們的評估確
實是可行性嗎？
黃副縣長答：

這可能要有很可靠的財務評估。
再問：
您的看法呢？
黃副縣長答：
我審查過 4 個纜車的營運計畫，那桃園這邊因為我
來之前可行性評估就已經過了，所以那個我會詳細
了解，因為最主要就是財務評估常常會有點樂觀。
再問：
樂觀，副縣長我希望你再把關，我們更希望推動觀
光，因為我們有慈湖，我們的賣點跟南投不一樣，
可是如果做得好我們絕對贏得過南投，那我也希望
這個 BOT 既然要做不要浪費民脂民膏，我們的把關
也借重您兩位的專才，能夠將纜車盡速的推動，我
們是樂觀其成，但是把關或者不管我們要不要研考
會介入，我都希望要做得好，也要跟南投取經，他
相對的商業街都可以做的好，有可能嗎？
黃副縣長答：
南投是九族文化村跟日月潭來結合，其實南投還有
一條是翠峰到合歡山，那一條就沒有成了。
再問：
可是我們有慈湖。
黃副縣長答：
我們慈湖的話就是說我們要看這一個景點，還有遊

客量夠不夠，然後再來就是說不能只集中在禮拜六
禮拜天，禮拜一到禮拜五到底有什麼誘因，這個的
配套措施以及附加價值都要上去。
再問：
我想只要有用心做的話絕對是做得好，我個人評估
是絕對可以，但是一定要跟慈湖的相結合好不好？
黃副縣長答：
好。
再問：
剛才我們講路權的問題，現在從八德到台北我們要
到大溪去轉車，我們不管剛才詹議員講的，大眾運
輸能不能在我們桃園銜接到台北路段能夠反映一
下，能夠讓我們的交通能夠便利，不管說你到蘆竹
去，或者八德是因為沒有直達車到台北，我們八德
目前的狀況是要到大溪然後再轉車，對八德的民眾
來講交通非常的不方便，我們希望在這方面做一個
改善可以嗎？
高交通局長答：
報告議員，我有一個構想已經跟局裏面的同仁討論
過了，我現在先透露一下跟你報告，我準備在桃園
縣境四大路網推二個到三個的轉運站，類似台北市
政府的轉運站，讓我們的市區公車跟國道客運可以
連結
，
這樣民眾就非常的方便
，
也突破目前的問題。

再問：
是，局長多久可以推出來？
高交通局長答：
現在正在研究。
再問：
好。副縣長，我希望交通局要有積極的作為，要有
肩膀，就像局長講這樣，這樣桃園縣民會感謝你，
因為你的來造就整個轉運站，尤其這個轉運的構想
非常好。
高交通局長答：
因為現在還沒有積極具體的作為所以我不敢講。
再問：
我相當的支持你，桃園縣民什麼時候能看到你積極
有效率，不要我們光是口號，能夠盡快的來看到。
黃副縣長答：
我們加緊來做。
再問：
好。再來就是路平專案，副縣長，我們一直在講，
局長你能不能在 13 鄉鎮各推一個路平專案，你跟
桃園縣民說不管介壽路也好，桃園那一條路絕對是
平的，可不可以，不是口號，確實能做到可不可以
這樣？
高交通局長答：

你是說現況，還是說把它改善好之後。
再問：
改善好。
高交通局長答：
去做然後改善好是不是？
再問：
是，選一條示範道路然後路是平的，能達到縣長講
的路平專案，他的路平專案推的是有成效的，每一
個鄉鎮至少有一條路是平的，可不可以？多久？
高交通局長答：
這就牽涉預算的問題。
再問：
我們絕對支持你，吳志揚縣長也希望看到，不要讓
桃園縣民再講坑坑洞洞沒有一條，我想這是最基本
的要求，一個鄉鎮有一條路是平的，你可以隨時打
1999，絕對路是平的，就像交通號誌反映一下是快
的，是可以馬上修的，可不可以這樣？要多久？
高交通局長答：
報告議員，養工科周科長已經在提計畫了，應該是
下個禮拜可以提出來，就是全縣 13 個鄉鎮市路平
專案。
再問：
副縣長，我們真的拜託，這不是開玩笑，今天如果

交通局能夠落實，這是桃園縣民的福氣，能不能看
有什麼路是平的，像我們八德的候車亭也是一樣
的，你們做幾個能夠示範讓人感覺縣長有在做事
情，而不會感覺落差這麼大，到底吳志揚縣長來，
我們升格為準直轄市之後我們交通局是癱瘓的還
是怎麼樣，尤其還有一些交通號誌的，我們所有反
映的問題，如何是積極有效率的在處理的話，我想
這個口碑縣長的民調就會拉起來，而不要說我們今
天各科室不積極，不作為等於沒有做，是沒有效率
的，副縣長你願意讓 13 鄉鎮都有一個路平專案，
有一條道路是很平暢的，可以通行的。
黃副縣長答：
路段的維護然後不亂花這是沒有問題。
再問：
多久可以看到是積極有效率的。
黃副縣長答：
市容景觀我們也請 13 鄉鎮將需求提出來。
徐議員其萬問：
交通局這段期間對於整體的建設當然是給予肯
定，但是我們的副縣長，我們交通局的建設不符合
縣民的期待，雖然說他們的建設滿多，但是建設是
微乎其微，我現在舉幾個簡單的，1 月 18 日會勘
110 線路邊的側溝，那個整個陷下去以後，那早期

我們是怎麼去改善呢？他把陷下去的整個埋在地
下也沒有拿起來，上面重新鋪個水泥給他補掉就好
了，結果路面的設施不好，掉下去底下的東西沒有
拿起來，結果造成水溝的阻塞，我從 1 月 18 日就
看到現在也未見改善，這種小的工程都沒有辦法，
大的工程你們還能做什麼，到現在，還有一個多月
以前就已經會勘了，會勘 110 線機車停車格，也會
勘了台 4 線的停車格，台 4 線是屬於我們公路局管
的，結果我們縣政府轉陳公路局台 4 線的停車格劃
好了，但是我們 110 線的停車格到現在還沒有劃，
我不知道我們轉陳給縣政府，那個公路局都已經完
成了，竟然我們自己的到現在都還沒有去做。
高交通局長答：
這兩個部分會後馬上檢討一下，如果還沒有做好的
立刻會補正。
再問：
小的工程都是去會勘了到現在都沒有完成，包括路
線標線的，交通局這方面如果真的有在做，百姓都
給與肯定，但是你們做的進度不符合百姓的期待。
高交通局長答：
這個我們改進。
再問：
還有現在興建的候車亭十座，有那十座？你報告一

下好不好？你向交通部申請的有十座候車亭，是那
十座？
高交通局長答：
這需要調一下資料，會後給你好不好？
再問：
在我們的客貨園區，桃禧飯店那邊去年就會勘到現
在，而且不用縣政府出錢，桃禧飯店自己願意出經
費，只是希望交通局趕快配合交通部公路總局來行
文給他們，答應設立一個候車亭，從去年度到現在
都沒有看到一個影子，錢不用縣政府出，桃禧飯店
願意來出資興建，不用經費你們還不答應人家來
做，而且這是確實需要，因為聯大社區在那邊有多
少人你知道嗎？600 戶人家在那邊，還加上客貨園
區的，整個要候車亭到現在一直爭取不到，為什麼
縣政府辦事的效率這麼差？這有很大的改善空
間，還有我們拓寬桃 49-1 號道路，五權村的村長
及所有的村民他們一直建議，49-1 號道路的拓寬
為什麼要做成 S 型的，為什麼不直線的拓寬呢？為
什麼要採 S 型的道路呢？這都已經反映好幾次
了，但是交通局這方面還是聽不進去，還是要採 S
型的，你既然要拓寬道路採用直線拓寬，將來對地
方發展也好，對交通安全考量也好，但是你們還是
採用 S 型，你們為什麼要決定這樣？

高交通局長答：
跟議員簡單的回報，剛才你談到我們做不好的，我
回去立刻改進，檢討、了解原因，那桃 49-1 就是
中興路的部分，那部分是由本府的工務局做設計，
那現行是不是需要截彎取直這個部分我們會跟工
務局了解一下，來跟議員做個報告。
再問：
好，因為時間有限，還有現在大貨車、砂石車的管
理，路線的問題。
高交通局長答：
是。
再問：
中壢往觀音在大崙派出所前面那一條竟然是禁行
大貨車，那你中壢要往觀音的大貨車你要繞到那
裏？你要思考到我們觀音有觀音工業區、大潭工業
區，整個開發案有多少對不對？但是你現在劃為禁
止大貨車的通行，所以是不是我們全縣大貨車的行
駛路線要重新做一個評估。
高交通局長答：
好。
再問：
只要地方重要的建設，在整個地方建設上做一個改
變。

高交通局長答：
好。
再問：
是不是做一個通盤檢討了解一下。
高交通局長答：
好。
再問：
該開放的還是要開放一下。
高交通局長答：
了解。
再問：
現在國道拓寬，拓寬支線的延申將來銜接到台 61
線高架道路，現在延申線本來到台 15 線，現在取
消掉對不對？取消掉準備要銜接到台 61 線要重新
做評估，但是我們的縣政府跟交通部這一條道路什
麼時候才可以做一個銜接規劃完成？你的期程
呢？
高交通局長答：
這一條本來是擺在國 2 的計畫裏面，現在因為民眾
對路線有意見，所以這部分交通部已經決定把它切
開來單獨做處理，重新做規劃，目前正由國公局做
路線處理的問題。
再問：

那處理的期程。
高交通局長答：
因為國公局目前還在做路線評估，我會來了解再跟
議員做報告。
再問：
我希望期程上因為在那條道路如果聯外道路沒有
馬上開發出來，對大園的發展影響相當的大，現在
航空城正在規劃還在開拓要怎麼開發，國家大門在
這邊，整個大園銜接台北港，銜接觀音工業區，包
括大潭工業區，整個道路相當的重要，現在只靠我
們中正東路 110 線調撥車道在跑，從我們機場的支
線銜接到 61 線這非常重要。
高交通局長答：
這個路線非常的重要，對。
再問：
希望你能加快速度，趕快整個來做。
高交通局長答：
我會來協調國公局。
再問：
謝謝你，請教觀光行銷局，恭喜你，我們觀光局真
的很努力，但是你們的努力侵犯到百姓的權益，腳
踏車自行車道你們沒有經過百姓的同意就舖設柏
油，現在百姓一直向你們反彈，到現在還沒有一個

解決的辦法，你應該發文讓兩個地主自行去協調，
應該是由觀光行銷局來做主導，縣政府竟然沒有經
過人家的同意就鋪設道路，像一般接受檢舉的時
候，我們的農田、農地鋪設水泥也好，鋪設整個柏
油路面也好，馬上被我們農業發展局、地政局開罰
6 萬元的罰單出來，現在照這樣來講行為人是誰？
行為人是我們縣政府，縣政府是不是要趕快協調地
主，然後整個路線定下來，定下來以後我們該還人
家的就還人家，不要農地沒有經過他的同意就鋪了
對不對，這個你應該知道吧？
李觀光行銷局長答：
是，我知道。
再問：
你趕快協調兩方地主將土地做一個改善，百姓的農
地你鋪柏油，我們縣政府要罰人家錢，你怎麼可以
侵佔人家的土地呢？所以這一方面我們盡快做一
個改善。
李觀光行銷局長答：
好，我們盡快來處理。
再問：
好，謝謝。
萬議員美玲問：
首先就教交通局長，我們現在其實比較沒有搭乘大

眾捷運系統的，公車這一方面的民眾其實大家都不
太清楚，覺得好像有很多不同的卡，非常非常的
多，每一種卡有不同的運用，那有一些卡可以運用
在桃園市，有一些卡可能可以用在台北市，甚至於
高雄，或者是還有從基隆、宜蘭，這大家都搞不清
楚這些卡要怎麼用，那我想其實最重要的一點其實
常常搭公車的老人人口占的比重是最大的，那我們
知道從今年的 4 月 1 號開始有一個新的政策上路，
那個新的政策就是我們所謂的敬老卡，過去的優惠
是打 8 折是不是？從 4 月 1 號開始起原來的 8 折變
成半價，事實上等於是 4 折。
高交通局長答：
對。
再問：
這個訊息可能還有很多的老人家並不知道，那很多
的里辦公室、里長也都是在最近才剛剛收到公文，
那好了，有這樣一個問題，現在 4 月 1 號開始這項
政策是很好的，沒有錯，可以讓老人家比如說在搭
北市捷運的時候就可以帶著我們的身分證證明我
是 65 歲以上的老人，就可以在臨櫃的窗口排隊購
買所謂 4 折的票，是這樣對不對？
高交通局長答：
對。

再問：
好，您知道嗎？這樣的人口恐怕從 65 歲到 90 歲甚
至於更高齡都有，那最近因為台北在辦花博，我們
桃園真的也是共襄盛舉，很多老人家都會去參加花
博，那麼到台北要搭乘捷運的時候，有的發現未帶
身分證沒有辦法享受這樣的優惠，因為他不會隨身
攜帶，有的他帶了身分證在那邊排隊，大排長龍，
老人家的體力都沒有辦法負荷，那後來就有人不用
排隊很快的購得這樣的車票，您知道是為什麼嗎？
高交通局長答：
悠遊卡。
再問：
悠遊卡嘛，悠遊卡怎麼樣？
高交通局長答：
他一刷卡就進去了。
再問：
那為什麼他一刷就可以過？
高交通局長答：
因為悠遊卡公司跟花博有做處理。
再問：
我想局長也是從台北市來的。
高交通局長答：
是。

再問：
我想悠遊卡現在的台北市、新北市、基隆市、宜蘭
縣、連江縣已經有五個縣市跟他們有簽約，那有簽
約的老人家就非常的方便，老人家其實記性也不太
好，他有時候忘記了，出門的時候還準備拿了身分
證，那放在鞋櫃上就忘記走了，我覺得要他們隨身
攜帶身分證也是一個負擔，保管也是一個負擔，那
最重要的是他到這個窗口臨櫃去買所謂 4 折車票
的時候也只能買單程的，還不能買來回票，所以回
來他還要再一次的辛苦大排長龍，那我想這是非常
不方便的，我們也有打電話去悠遊卡公司問，那事
實上只要桃園縣有跟悠遊卡公司提出申請，那一樣
是可以得到福利給我們老人家方便，那為什麼我們
不做呢？現在不止台北市、新北市，已經有五個縣
市都這樣做了。
高交通局長答：
是
，
我想議員的建議非常好
，
我們會朝這方面來做。
再問：
這個要多再拜託一下好不好，尤其這個訊息要趕快
下去。
高交通局長答：
好。
再問：

那有一些該有的團體 4 月 1 號開始有這樣的優惠讓
老人家都知道，那暫時你的卡還沒有積極作為以
前，我想要提醒大家該帶身分證就要帶，但是我想
最重要的是如果五個縣市都可以用刷卡的方式，讓
老人家一刷就可以直接享受老人福利的優惠，我想
桃園縣應該也要來做，這樣的經費其實不是太龐大
的
，
手續也不是太繁雜的
，
我希望局長能夠加把勁。
高交通局長答：
我來努力，是。
再問：
現在桃園市的公車不可諱言的路線是比較少的，其
實公車還會發生一些狀況，現在就有民眾向我投
訴，同安街往市區的公車同時有很多的路線，有的
比如說桃園客運、中壢客運或者是我們的免費公
車，但是你知道嗎這三個車站的站牌都沒有放在同
一個地方，距離非常遠就對了，那老人家有時候都
要賭賭看我今天要等那一個公車，我在第一個站牌
等萬一第三個站牌的公車來了我跑都來不及，所以
同安街這個站牌你先去看一下，往市區的把它整合
起來，是那些客運業者和我們的免費公車整合在一
塊，老人家只要在一個站等，不要好像天天在玩賭
博遊戲，那整個桃園縣下去看看，有那些客運的站
牌路線是一樣的，盡量把站牌放接近，讓這些搭車

公車族可以方便好不好？
高交通局長答：
好，我們馬上檢討。
再問：
另外我想請教局長，我們桃園最關心的綠線捷運，
您告訴我綠線捷運現在具體的期程到那裏了？我
從你的報告上面，我不知道是你的報告不仔細，沒
有去聽聽中央的聲音，還是說你不了解，你裏面提
的非常少，在我看好像只有一個計畫書陳報出去而
已，沒有任何的進程，那是不是可以詳細的請教一
下綠線捷運。
高交通局長答：
我跟議員報告，捷運綠線可行性報告在 3 月初的時
候我們有報到交通部，交通部在 3 月 27 號的時候
有報到行政院。
再問：
我要講的意思是說你現在就是一個計畫在報，感覺
都在空中飄，但是局長你告訴我，簡潔扼要告訴我
捷運綠線的路線。
高交通局長答：
它從航空城一直到我們的桃園、八德。
再問：
那你告訴我期程點呢？將來什麼時候有一個具體

的計畫
，
什麼時候可以開始通車
，
你中間要怎麼做。
高交通局長答：
前置作業我們是希望在今年年底前能夠完成可行
性
，
明年完成綜合規劃與環評
，
後年開始設計施工。
再問：
好，我想局長，你一定要把這些期程記下來，現在
我們在地方上聽到很多不同的聲音，都是說中央已
經完成規劃了，也已經核定了所有相關細部計畫，
經費也已經都下來了，但是後續就要看桃園縣政府
與縣議會了，那我就嚇了一跳，我好像不知道已經
進行到這麼 detail 的地方。
高交通局長答：
這個訊息是不對的。
再問：
這個訊息是不對的，但是我想這個部分希望能夠再
澄清加強，並且把這個綠線捷運在我們桃園縣政府
應該要扮演好的角色要扮演好。
高交通局長答：
是。
再問：
現在所謂養護道路的經費一年度編了多少錢？
高交通局長答：
3 億 4 千萬上下。

再問：
3 億 4 千萬養護全桃園縣的道路。
高交通局長答：
是，縣、鄉道的部分。
再問：
所以是經費不夠嗎？
高交通局長答：
當然不夠，非常不夠。
再問：
那不夠你要再增加啊，早上我也聽了李家興議員講
的笑話，那當然這個笑話是陳年老笑話了，可是為
什麼陳年老笑話還可以不斷的流傳呢？因為你沒
有改進嘛，你沒有改進李家興議員就會不斷的講這
個笑話，我覺得這是一個很悲哀的笑話，特別以桃
園市來講好了，你可不可以告訴我，你覺得桃園市
那一條道路將來我的朋友從外鄉鎮來的時候，從外
縣市來的時候，甚至於從大陸來的時候我可以讓他
看一下，像台北市有一些道路標榜可以打保齡球，
硬度非常的夠，那請問桃園市有那一條路可以做為
示範觀光道路，我可以帶人家去看一下的，那有問
題的我就可以先藏起來讓你們慢慢改過來，讓我可
以來引以為傲的是那一條路，在桃園市。
高交通局長答：

這部分我們同仁會在短期之內全桃園了解來審慎
評估。
再問：
那你們現在並不了解全桃園縣有那一條路是很完
整的、平坦的，可以讓大家來看的，沒有？
高交通局長答：
會有。
再問：
現在有沒有？
高交通局長答：
有。
再問：
那一條？
高交通局長答：
我剛才講，我們還要做一個……。
再問：
來，住桃園市的舉手，都沒有人住在桃園市啊！我
要點名喔！通通不敢舉手，你們真的太迴避問題
了，那之前我們的副局長你告訴我，桃園市那一條
路可以作為示範道路，是很平整的，可以推薦給我
的朋友看，說我們交通局做的很好，我們縣政府做
的很好。
交通局張主任秘書答：

我推薦文中路。
再問：
文中路，好，等一下會後你就跟我去看文中路，我
讓你看看你推薦的文中路是怎麼樣的馬路好不
好？下一位再推薦，坐在局長後方這一位。
交通局運輸規劃科熊科長答：
中正路。
再問：
中正路！太好了，會後我們就來看這兩條道路。這
兩條道路不知道是不是我不太熟悉，跟你們的認知
差太多。再一位隔壁的這一位，你推薦那一條路。
交通局交通工程科江科長答：
國際路。
再問：
國際路！這個就更誇張了，你推薦國際路，可以請
我大陸的朋友來，外縣市的朋友來，我可以帶他去
參觀國際路
，
局長
，
萬萬不可
，
後面這是那一個科？
高交通局長答：
交通工程科江科長。
再問：
交通工程科，哎呀，我聽了替他捏把冷汗，他萬一
把貴賓都帶到國際路去看，這不得了，再一位來，
你告訴我那一條道路可以推薦？

交通局道路養護科周科長答：
跟議員報告，國際路是除了高鐵、國道在拓寬的一
段以外，從台 1 線到八德這一段是可以看的部分，
中正路是從中華路到慈文路。
再問：
好，你表現得不錯，你的意思幫大家解套，剛才講
的道路不是完整的，就是某一段可能這個 200 公尺
跟那個 200 公尺……。
高交通局長答：
好，了解，謝謝議員。
舒議員翠玲問：
請問交通局長，有關於平鎮台鐵高架化的問題，平
鎮延申段這個部分，你知道我們平鎮市一直在要求
要設立平鎮站對不對？
高交通局長答：
對。
再問：
那我們知道在當時前一任交通局長的時候，那時候
趙少濂局長就有提出兩個方案，當時他有提出一個
方案就是縣政府提出一個方案，那請問你縣政府提
出的那個方案是什麼？平鎮站設置的地點。
高交通局長答：
是，平鎮站台鐵局本來是規劃在環南路口那邊設立

一個站。
再問：
環南路口的那個地方？具體的位置、地點、跟方
案，我知道交通局當時本身有一個方案，有報到台
鐵局，有報到中央去那個方案，那個方案是那個方
案。
高交通局長答：
讓我報告完畢，在環南路那邊本來是在平面我們設
一個平鎮站，但是因為台鐵要高架，所以我們為了
配合台鐵高架已經建議把平鎮站往南延伸 300 公
尺到平鎮的農業區裏面設一個站，配合未來從中壢
高架延伸到平鎮。
再問：
不是，我現在問你的是當初趙少濂局長報到中央的
案子是那一個案子？
高交通局長答：
應該就是往南延伸 300 公尺這個案子。
再問：
不是，你當時承辦的科長是那一位？你可不可以做
說明？當時你們局裏面報到中央的案子是那個案
子？
交通局公共運輸科林科長答：
報告議員，有關台鐵高架這個案子原來就是中央核

定，那最早的計畫事實上是在環南路地下道之前就
下地，所以在環南路路口北側這個部分有一個平面
的車站，那當初車站的規模是比較小，主要是因為
地面站的關係，那剛才議員所關切的規劃應該指的
是最早我們橘線規劃的部分。
再問：
交通局規劃的。
交通局公共運輸科林科長答：
對，橘線的規劃部分會跟高鐵站做一個轉乘交會。
再問：
所以當初交通局規劃是橘線跟台鐵它是有交會
的，共同使用的平面式的簡易平鎮站，那平鎮站的
具體位置你們建議是設在那裏？
交通局公共運輸科林科長答：
環南路口，當初是環南路口，配合台鐵設。
再問：
環南路口那個地方？
交通局公共運輸科林科長答：
就我所知道應該是在環南路地下道的北側。
再問：
地下道的北側有一個廢棄的大樓對不對？
交通局公共運輸科林科長答：
是，在那個附近。

再問：
那個大樓大概蓋了兩層樓，鋼筋外露。
交通局公共運輸科林科長答：
現在好像都已經拆掉了。
再問：
那棟大樓大概蓋了十幾年，因為建商跑掉了，然後
買預售屋的民眾就當是求償無門，所以那個建案就
一直停在那邊停了十幾年對不對？
交通局公共運輸科林科長答：
是。
再問：
兩層樓的建築物，所以當時交通局提出來的方案是
希望把簡易的平鎮站，然後是由橘線跟台鐵共同使
用，共構的一個平鎮站，是設在那個廢棄的大樓位
置對不對？
交通局公共運輸科林科長答：
最主要是剛好那個地方的腹地比較夠，我們是建議
如果台鐵要設平鎮站應該可以考慮那個地點。
再問：
另外是建議把環南地下道填平。
交通局公共運輸科林科長答：
其實如果沒有高架機會的話，那個地下道因為是台
鐵高架在環南路地下道之前就已經下地了，所以是

沒有這個機會，除非整個高架再往南延伸的話，那
個地下道將來就可以填平，目前的狀況應該是這樣
子。
再問：
所以當時你們交通局提出來的方案就是希望橘
線、台鐵共用一個平鎮站，具體的地點你們建議是
在廢棄的大樓那邊。
交通局公共運輸科林科長答：
那是配合台鐵局原來規劃做這樣的建議。
再問：
是，然後環南地下道填平，然後變成平面式的是
嗎？
交通局公共運輸科林科長答：
是。
再問：
那你們當初提出這個案子的用意是什麼？選擇這
個地點然後把環南路地下道填平它的優點是什
麼，為什麼你們會這樣提出。
交通局公共運輸科林科長答：
其實最早的整個中壢高架化我剛才跟議員報告
了，事實上它在環南路地下道之前就已經下地了，
那這樣才有設平面站的機會，那如果說設了平面站
之後，因為已經回到台鐵軌道的部分已經到平面的

話，那現在環南路地下道事實上是不能夠填平，除
非現在我們的高架繼續再往南延伸到 300 公尺的
農業區設置，那個環南路地下道才有機會填平。
再問：
好，所以當時想的是設在廢棄的大樓，那這個地點
為什麼會在環南路的原因是因為橘線是從那裏
來？
交通局公共運輸科林科長答：
是走現在的環南路然後接中豐路。
再問：
接中豐路。
交通局公共運輸科林科長答：
對，會經過環南路地下道那附近，當初為什麼會選
擇這條路線，基本上也是要跟現在的平鎮站交換轉
乘，是配合平鎮站的位置去做這樣的選擇。
再問：
當時你們的想法就是希望橘線跟台鐵能夠有一個
交會點，所以就選擇在環南路，這是你們認為最好
的一個據點是不是這樣子？
交通局公共運輸科林科長答：
其實應該是說剛好平鎮站也是設在那個地方。
再問：
那為什麼這個案子沒有了呢？

交通局公共運輸科林科長答：
後來因為在整個高架化的過程裏面，事實上因為平
鎮也提出一個新的園區構想，那目前大概的位置就
是在環南路那個位置還要往南延伸 300 公尺，考慮
到將來那個地方整個都市計畫發展之後，對平鎮來
講應該是有比較好的發展機會，所以我們現在也配
合把平鎮站延伸到那個地方去設置。
再問：
原來你們提出是這個方案，可是後來你們採用平鎮
市公所提出的要往南延伸到南側的農業地，然後說
要把它設置行政園區，那我可不可以請教，交通局
長在公部門也待了很久了，那我請教你，以你對都
市計畫的了解跟目前捷運台鐵高架化的期程，你認
為這樣配合得到時程嗎？都市計畫外的農業區要
把它變更為行政園區，然後要設置一個站，它可能
要涉及到都市計畫的變更對不對？這樣時間上可
以兜得到嗎？台鐵的高架化是什麼時候要做？
高交通局長答：
目前的規劃大概是要到後年度才開始動工。
再問：
但是現在目前已經規劃，設計已經在做了，已經招
標了對不對？
高交通局長答：

對。
再問：
所以也就是說我們現在是碰到一個台鐵高架化已
經是勢在必行了，箭在弦上已經發出去了，開始在
規劃設計對不對？
高交通局長答：
對。
再問：
這邊的這個土地目前你有了解嗎，目前這個案子有
沒有送到縣都委會？縣都委會有沒有通過這個農
業區可以變更為行政園區？
高交通局長答：
沒有，目前還沒有。
再問：
那什麼時候才可以變？
高交通局長答：
因為我們現在這一段從中壢延伸到新的平鎮站。
再問：
請問為什麼會在這個地點？為什麼是這塊農業
區？為什麼不是南勢那邊的農業區？
高交通局長答：
中壢到平鎮段的台鐵高架化，新的平鎮站的位置目
前我們是暫定。

再問：
再請教一下，像你們現在改成往南移到南側的農業
區是經過那個專家學者的推薦，還是經過你們的評
估，你們認為那個地點是平鎮市的最中心點，然後
它是最適合，然後正好它也可以銜接到捷運，銜接
到台鐵立體化是嗎？
高交通局長答：
我想我們了解議員的關心。
再問：
那我另外再請教，那天毛治國交通部長來到平鎮開
座談會，針對這個問題毛治國部長的回答到底是什
麼？我們平鎮站目前怎麼做才能有效的把它規劃
進來？他有教你怎麼做嗎？還是說毛部長說不可
能，平鎮不可能設站有嗎？
高交通局長答：
部長沒有這樣講。
再問：
交通部長沒有說平鎮不可能設站。
高交通局長答：
他沒有這樣說。
再問：
沒有嗎？
高交通局長答：

沒有。
再問：
那他到底是怎麼說？
高交通局長答：
他給我們的答案是說從中壢延伸到平鎮的高架以
及行政園區位置要給我們 500 萬做可行性的研
究，然後做一個詳細的分析。
再問：
所以交通部長同意給我們 500 萬做可行性的研究
評估，然後讓縣政府來主導來規劃這個案子是嗎？
高交通局長答：
是。
再問：
那話要講清楚。
黃議員婉如問：
請問交通局長，今天副議長對你抬愛，所以一直不
讓本席發言，其實我的意見很寶貴，你可以多參
考，但是我認為對於議事堂的文化你摸得很清楚，
請問早上詹江村議員的建言是什麼？
高交通局長答：
他是針對國道客運路權的部分，希望我們跟公路總
局繼續協調盡快完成。
再問：

那現在我們上國道有多少的線路？
高交通局長答：
一個是桃園客運從桃園到台北士林。
再問：
還有呢？不要做小抄。局長，你是從台北來桃園上
班，你沒有搭乘大眾捷運系統來，你是怎麼來的？
你每天坐轎車來是不是？上班下班、下班上班是不
是？
高交通局長答：
我坐火車。
再問：
我告訴你，還有三條，一條是走北二高，每 10 分
鐘到 15 分鐘發班一次，是中壢客運跟指南客運共
同經營的，另外一條是走一高的，是中壢客運跟三
重客運合走的，這個路線你都搞不清楚，議事堂的
文化你真的摸得太清楚了，就是不吭氣、改進就可
以過關了是不是？搞不清楚狀況，請問中山北路在
那裏？中山北路在那裏？桃園市。
高交通局長答：
那裏的中山北路？
再問：
桃園市，你們大家不要做小抄。
高交通局長答：

我不知道。
再問：
你不知道？
高交通局長答：
是。
再問：
好，我告訴你，這就是你來桃園做官的心態，本席
就住在中山北路，中山北路很近，這在縣府旁邊的
一條路，你每天上班一定要經過的路，那條街叫中
山北路，所以你看你來桃園做官，你連議員都不去
拜訪，難怪你連中山北路在那裏都不知道，縣府旁
邊的路就叫中山北路，中山東路在那裏？
高交通局長答：
在桃園市。
再問：
對，中壢也有，桃園市的中山東路在那裏？
高交通局長答：
應該在桃園市。
再問：
你講什麼廢話，我跟你講桃園市中正東路在那裏，
還是在桃園市是不是？
高交通局長答：
對。

再問：
主席，本席正式動議把這個局長請出去，他可以耍
嘴皮子請他出去，我告訴你，他出去我可以少講很
多話，把他趕出去，正式動議，我跟他講中山北路
在那裏，他說不知道就在縣政府附近，本席家就住
在中山北路，中山北路走到那個不到 3 分鐘，他也
不知道對不對？早上在議事堂議員的答詢他亂講
一通，假裝不知道，就這樣呼攏過去了，然後我問
他桃園市中山東路在那裏，他說在桃園市，問他桃
園市中正東路在什麼地方，還是在桃園市，他是智
商有問題還是故意在議事堂上挑釁，出去，我請你
出去，副縣長，你請他出去，請主席裁示，請他出
去。
主席（李副議長曉鐘）裁示：
高局長，那你有不了解的地方請你先休息一下。
再問：
另外李局長，早上大家一味的說要建纜車，你知道
台灣總共有 17 處的纜車，目前只有 4 處的纜車還
可以看，一個是貓纜、一個是日月潭的纜車，然後
另外兩個地方我也不清楚，因為我很少遊山玩水，
我離開桃園就會覺得我議員沒得做了，所以我從來
不離開桃園，但是早上一再聽說石門水庫要做纜車
是不是？

李觀光行銷局長答：
對。
再問：
您覺得這妥當嗎？
李觀光行銷局長答：
那部分是由交通局在做具體的規劃。
再問：
我看不用規劃了，局長已經被我趕出去了，他根本
心不在這裏，我告訴你，你是一路從基層做起又當
過媒體，縣長抬舉你，雖然山中無老虎猴子稱霸，
加減用，我希望你要有這種明智的選擇，我告訴你
石門水庫最重要的是什麼？發電跟蓄水對不對？
李觀光行銷局長答：
對。
再問：
發電跟蓄水之外，對於風景我覺得你讓它看起來整
齊清潔乾淨，然後用那種無碳的小型車，我們都有
到其它的風景區，那種沒有公害的車子當遊湖車帶
著大家到處走，我告訴你，比纜車還要好，那個纜
車是破壞水土保持最大的元凶，我希望李副縣長，
為了我們吳志揚縣長好，我希望您能夠打消這個做
纜車，不要去了一趟日月潭覺得這纜車很棒，我告
訴你，日月潭是純觀光區，它有它的背景、優勢，

我們桃園石門水庫不適合做纜車，打消這個念頭。
李副縣長答：
對，我跟黃議員報告，任何一項政策都要做非常審
慎的評估。
再問：
而且再說石門水庫是石管局管轄，別人家的東西你
要幹嘛對不對？你要去幫人家建設呀，要做縣長的
成績唷，我跟你講你不要害了他，到時候桃園又多
了一個蚊子館。
李副縣長答：
不是，這個我跟黃議員報告一下，我想黃議員很清
楚，縣長規劃的 4 個都心，是南北都心跟東西都
心，那東都心的部分是整個觀光的廊帶，所以究竟
要怎麼做，我們會經過很審慎的評估。
再問：
我跟你講，現在觀光客會來桃園也很有限。
李副縣長答：
對，這是我們要努力的地方。
再問：
怎麼樣強化我們石門水庫的功能，能夠讓它變成一
個很雅致的風景區，我剛才再三提到，纜車是破壞
水土保持的元凶，我希望你們能夠審慎的去評估，
更何況別人家的東西我們不要去想，不要去要。那

另外花燈我想明年可以思考一下，今年明明是兔子
年，你偏偏弄了一堆恐龍，我不知道李副縣長、李
局長你記不記得，你知道點燈的當天晚上寒流來又
下雨，然後下了雨以後又怎麼樣？每一天大白天晴
天，到了 4 點鐘以後就下雨了，一直下到元宵節結
束，我想這不是我在講，你們可以看氣象局的雨量
報告，這是什麼？這是兔子生氣了，不然的話怎麼
會這麼奇怪呢？
李副縣長答：
下雨是全省的事情，我想不單是桃園下雨。
再問：
我告訴你，要尊敬鬼神也要接近鬼神。
李副縣長答：
我們當時是考慮到北有花博的燈會，苗栗有台灣燈
會。
再問：
我跟你講那是最敗筆的，我告訴你桃園新聞網有多
少人投書呀，結果每天都被刪刪刪，刪到沒有了，
害得我還被民眾發牢騷，那恐龍上面寫什麼西華飯
店、台灣產物保險公司，那是人家回收不要的恐
龍，為什麼不來一個桃禧酒店，不來一個尊爵大飯
店，都是一些奇奇怪怪的。
傅議員淑香問：

高局長先坐一下，平復一下情緒，等一下我再問
你，首先請問觀光行銷局長，局長認為 2011 跨年
晚會你辦得非常成功嗎？
李觀光行銷局長答：
一般民眾給我們的評價都還算滿高的。
再問：
一般民眾？去的人。
李觀光行銷局長答：
對，沒去的人也有。
再問：
花了多少錢？
李觀光行銷局長答：
500 萬。
再問：
總共 500 萬？
李觀光行銷局長答：
對，跨年晚會的。
再問：
上次編列預算不是 1000 萬嗎？
李觀光行銷局長答：
那是燈會。
再問：
500 萬請來名藝人，那個抽獎 20 萬機車什麼大獎，

辦得很風光的晚會，那我是覺得明年可以改變一下
所謂的行銷手腕，其實桃園縣有很多才藝的表演者
很便宜，讓學生有舞台表演很好，那不用花多少
錢，不要因為辦一個跨年晚會這樣亂花公帑這樣可
以嗎？節省一點可以嗎？
李觀光行銷局長答：
基本上來講，因為不同的領域不同的場所這樣子，
那跨年晚會是一般年輕族群，當然是以最夯的影視
歌星為主。
再問：
中壢市也有辦跨年晚會沒有花 500 萬。
李觀光行銷局長答：
我不知道他們花多少。
再問：
一樣大場，一樣熱鬧，一樣這麼多年輕人，不然你
可以跟魯市長學習一下，我覺得還不錯，他跟我說
辦了 200 多萬，一樣這麼多年輕人來參與，一樣大
場，結果人家花費比較少，我覺的花這個老百姓的
血汗錢、納稅錢還是要節省經費一點，不要這樣亂
花。
李觀光行銷局長答：
是。
再問：

另外請教你，你這邊寫說石門山觀光景點你們的督
導及評核工作成效良好，你覺得很好？
李觀光行銷局長答：
石門山觀光景點這個我們有做三個地方，一個是石
門山，一個是蘆竹鄉的五酒桶山，還有另外一
個……。
再問：
我告訴你，局長你不要在假日去，假日的隔天禮拜
一去，整個石門山的入山步道兩側全部都是垃圾，
本席在那邊淨山做了好幾年，一直向龍潭鄉反映請
派清潔車，在隔天禮拜一禮拜二針對登山愛好者以
及兩側的生意人所留下來的垃圾看要怎麼樣有效
的請業者自行處理或是由我們清潔隊來處理，都說
沒有辦法，人力不足沒有辦法處理，那你這邊寫觀
光景點清潔工作督導非常良好，成效非常良好這是
作假的嗎？這工作報告是寫假的，你雖然是基層出
身，可是跟現實面要相符一點。
李觀光行銷局長答：
我們會盡量兼顧，跟議員報告，石門山基本上來講
不屬於縣管的公園，那是屬於龍潭鄉的。
再問：
你怎麼現在又踢了。
李觀光行銷局長答：

不是踢，因為管理權是在他們，那我們有去協助他
們做一些設施的施作，跟交通部觀光局爭取經費。
再問：
你工作報告中第 4 頁，99 年區域觀光旗艦計畫核
定補助案這是多少錢？
李觀光行銷局長答：
那個補助的經費是 300 多萬。
再問：
300 多萬要做那裏？
李觀光行銷局長答：
已經完成了，現在就是做道路指標的規劃。
再問：
不是，300 多萬做什麼東西？
李觀光行銷局長答：
入口意象。
再問：
提到議會來好嗎？你說 300 多萬你做完了，做完就
很好寫了。
李觀光行銷局長答：
對。
再問：
提到我們議會來好嗎？你在石門水庫做所謂的觀
光旗艦，我不知道你在做什麼？

李觀光行銷局長答：
我們把詳細的書面資料提供給傅議員做參考。
再問：
我覺得局長不要做書面資料，不要美化了。
李觀光行銷局長答：
沒有美化。
再問：
我希望切實一點好不好？石門山、角板山這些觀光
景點桃園縣民也都很需要，因為工作壓力大，對於
這些休閒的場所當做寶來珍惜它。
李觀光行銷局長答：
是，那剛才講旗艦計畫是交通部的一筆經費，那經
費的編列就是以觀光景點的旗艦計畫來做一些相
關改善的工程，那我們這部分相關的一些改善就是
爭取那筆經費來施作，所以用詞上我們是以觀光局
的為主。
再問：
謝謝。高局長，你是新來的局長，你幾號就任的？
高交通局長答：
一月一號。
再問：
現在是 4 月份了，難怪我們黃議員對你這麼陌生，
那麼有意見，你到了縣政府我們這些議員都不認識

你，我們還認識副局長，你貴為局長我們議員不認
識你，我們要怎麼樣互動把人民的聲音反映給局
長，你應該要虛心的下鄉來就教議員或者這些大老
才對。
高交通局長答：
應該的。
再問：
你不能照黃議員所講的高高在上，在局長室裏面，
議員到了你局長室要跟你溝通，你還把她請出去。
高交通局長答：
我想這個並不是事實，因為當天很多人在，沒有這
回事。
再問：
我問她是不是本人攔你，她說是啊，是局長你攔她
的。
高交通局長答：
不是，其實我很早就認識黃議員了，跨年晚會我就
跟她打過招呼，我就知道她是議員。
再問：
那好，她是老議員你不認識她，我是新議員，到了
局長室我不被你轟出來。
高交通局長答：
不會，不會，沒有這回事，因為那天很多人都在場，

沒有這回事。
再問：
坐在交通局長的位子上你就應該為桃園縣的交通
負責你知不知道？
高交通局長答：
是。
再問：
我們中壢在下雨的時候，整個中壢只要一下雨，桃
園還好，我們中壢在火車站周邊附近全部是黑暗
期，只要一下雨我們中壢市的交通就阻塞，我相信
有住在中壢的人都知道，尤其是要回後站的人我跟
你講一個半小時都回不到家，局長，你對中壢了解
否？
高交通局長答：
還好。
再問：
還好，等一下又要像考試一樣問你我住在那裏你知
不知道？不要這樣，局長，我希望你用心，我們副
局長雖然來了短短的一年，至少已經慢慢進入狀況
了，結果一下升為準直轄市又換人，副縣長，你們
的人事案這樣調動我看縣長的連任之路是很崎嶇
的，非常艱困的，做不了事情，永遠銜接不上。
李副縣長答：

跟議員你報告一下，我想人事上的調整傅議員也很
清楚，因為既然我們升格為準直轄市，他就是一位
政務官，副局長可以全力的來協助局長。
再問：
另外再請教副局長，你當局長的時候，因為局長這
樣我問他說實在我也不忍心，那個我們交通號誌科
現在那一位當科長？
交通局郭副局長答：
江科長。
再問：
路口跟路口多遠之間不能再加裝紅綠燈？
交通局工程科江科長答：
原則上我們是 200 到 300 公尺。
交通局郭副局長答：
跟議員報告，基本上來講法令上並沒有規定這樣
子，只不過說路口太近的話裝在一起不好。
再問：
對，法令沒規定沒關係，可是事實上太近不適合對
不對？
交通局郭副局長答：
對。
再問：
有一個個案，我們中壢民眾服務站前面，隔壁是徐

景文議員裝的紅綠燈，在隔壁民眾服務站這邊沐平
波議員又再請里長加裝紅綠燈，相距不到 20 公
尺，跟元化路相距 30 尺不到，跟復興路相距 30 公
尺左右，結果要加裝紅綠燈，好，紅綠燈沒關係，
杆子右轉從徐景文這邊過來右轉是要設在轉角這
間，沒錯，可是從這邊右轉應該設在民眾服務站國
民黨黨部前面，結果人家有特權，就把兩支杆子交
通局工程科全部設在同一家的門前，這樣大小眼欺
負老百姓，局長，你有沒有聽清楚？
高交通局長答：
我聽到了，我馬上了解。
再問：
剛才副局長回我，我認為他講的很有道理。
黃議員哲鍾問：
首先請教高局長，前問你上班的時候是搭公車還是
坐公務車？
高交通局長答：
坐火車。
再問：
坐火車，你有沒有重視搭公車者的權益，重視他們
在等公車的時候淋雨沒有椅子坐，我請教你今天編
了多少預算來做公車候車亭？
高交通局長答：

交通部有一個公共運輸計畫，我們也向中央申請補
助。
再問：
申請到了沒有？
高交通局長答：
錢還沒有到位。
再問：
對，還沒有到你不能講，我是強調我們要重視搭公
車者的權益，搭公車的乘客都在淋雨，沒有椅子
坐，我們不是每個人都坐轎車，所以我請交通局要
重視搭公車族群的權益，不要讓他們日曬雨淋，讓
他們等公車沒有椅子坐。
高交通局長答：
我們最近在做公車路線的調整，然後調整完畢後會
針對適當的地點來做。
再問：
要做有創意的候車亭。
高交通局長答：
包括智慧型的都有。
再問：
不是隨便做一個玻璃屋就算了，要做非常有創意的
公車亭，讓搭車的族群有位子可以坐，不要日曬雨
淋，這是非常重要的。第二點、你在這裏面有寫所

謂易肇事路段，桃園縣有多少易肇事路段？
高交通局長答：
目前我們資料還在蒐集當中。
再問：
本席也非常重視易肇事路段，易肇事路段要好好的
改善，不管是標線、交通號誌、彎曲的路段都要改
善，你現在不知道有多少易肇事路段，那怎麼改
善？
高交通局長答：
有，另外我們有一份報告沒有附在上面。
再問：
所以我請交通局要用心，易肇事路段來好好改善，
我請問桃 53 號道路也列為易肇事路段，你現在有
沒有列為改善？桃 53 號道路在那裏你知道嗎？
高交通局長答：
應該是在桃園市的國際路，好像是在這邊。
再問：
不是好像，就是在那邊，就是在國際路，這個是截
彎取直的問題每次都沒有做，幾十年都放在那邊，
你怎麼做一個易肇事路段的改善，這個非常危險的
道路，6 個月至少有 10 次的交通事故，我從警察
局拿到的資料你都沒有改善，你有沒有想辦法，不
管是土地的問題，不管是都市計畫的問題你都要去

突破，你不能說為了都市計畫的問題，為了土地的
問題，而不能改善易肇事道路，進而影響駕駛人的
權益，生命財產的安全，所以我請高局長這個部分
好好的來做。
高交通局長答：
好的。
再問：
另外我請教一下，現在非常多的公車專用停車格你
知道嗎？
高交通局長答：
公車專用。
再問：
請教一下有沒有功能？
高交通局長答：
如果說沒有違規停車的話基本上它是有功能的，如
果有縣民沒有好好的停車，佔用道路車位讓公車不
能停的話……。
再問：
我經常在觀察公車專用停車格沒有功能，功能不
彰，讓民眾佔據停車這是第一個，第二個公車根本
就不會停在裏面去，停在裏面要出來不好出來，所
以駕駛人絕對不會停靠在停車格裏面，一定佔據道
路路面讓旅客上下車，這是非常危險的。

高交通局長答：
對。
再問：
我經常的觀察，交通局這個是不是要廢掉，去評估
一下有沒有用，我觀察桃園市的中山路根本就沒有
停專用停車格，都是佔據了馬路來停車，讓後面的
塞車，所以要請交通局好好的評估公車專用停車格
有沒有功能，沒有功能的話乾脆取消掉，既然公車
業者停在公車格上不方便，要出來可能很不方便，
所以懶得停進去，所以我請交通局好好的規劃。另
外請教我們去年度跟今年度一共收回多少以前公
路局認養的道路？一共收回來幾公里你知道嗎？
高交通局長答：
我們是縣道 14 條。
再問：
一共幾公里？
高交通局長答：
206 公里。
再問：
是嗎？
高交通局長答：
對。
再問：

副局長是不是這樣子？你上次給我的資料不是這
樣子。
交通局郭副局長答：
我記得是 202 公里，跟 206 差不多。
再問：
你有沒有能力維護這些道路？
高交通局長答：
有，我們的縣道養護每年大概是有 3 億多。
再問：
那你現在的人員、經費夠不夠？
高交通局長答：
不夠。
再問：
是，那你說你有能力？
高交通局長答：
總是要想辦法，從優先的路段先來處理。
再問：
所以以前是公路局認養把它收回來，你就要有能力
來維護道路，讓它路平，讓它不要有易肇事路段。
高交通局長答：
是。
再問：
我講路平，台 1 線是示範道路。

高交通局長答：
那個是屬於中央管的。
再問：
中央管的但是我們列為示範道路，示範道路是我們
縣政府做的，花了那麼多錢做示範道路，那我請教
我們的人孔為什麼一天到晚在修？
高交通局長答：
人孔？
再問：
對，手孔。
高交通局長答：
人手孔這部分維修大部分都是我們民生五大管線
他們有必要做緊急修護的時候。
再問：
那修的時候會影響到交通嗎？要不要申請路權？
高交通局長答：
要的，要申請交通維持。
再問：
你有沒有資料那一家有申請路權？
高交通局長答：
是要申請。
再問：
跟誰申請？

高交通局長答：
向我們的養工科。
再問：
台 1 線跟誰申請？
交通局道路養護科周科長答：
省道的部分是跟公路總局第一期養護工程處的中
壢段申請，縣、鄉道是跟我們縣政府申請。
再問：
對，鄉是向我們市公所申請。
交通局道路養護科周科長答：
跟我們縣政府申請。
再問：
因為現在所有人手孔的申請都沒有申請路權，馬上
就做了，突然的把路段擋起來就做了，所以我請交
通局好好的去查，這樣的話第一個危險，影響交
通，我經常看到台 1 線或是其它道路要做手孔的時
候完全沒有照規定來，車子一放在那邊然後他要做
水泥還有路障放在那邊第二天才把它拿掉，你想想
看這樣路暢怎麼會做得好？所以本席請交通局把
這些人手孔養護好好的管制，好好來做，不要讓汽
車駕駛人碰到那邊會產生危險，本席很重視這個問
題，請交通局好好做好這些工作，剩下的我留到我
總質詢的時候再來質詢。

高交通局長答：
謝謝。
黃議員婉如問：
局長剛才被趕出去心服不服？口服不服？
高交通局長答：
我會遵照議會的指示辦理。
再問：
剛才把你請出去，把你趕出去，我問你心服口服
嗎？
高交通局長答：
這個沒有服不服的問題，我要尊重議會。
再問：
就是叫你出去就出去，然後一點意義都沒有。
高交通局長答：
沒有，遵照議會。
再問：
就是請你出去就出去。
高交通局長答：
是。
再問：
好，你的臉皮厚，沒關係，我想你今天是政務官，
你只要搭上好的便車就可以雞犬升天是不是？郭
副局長，你不好好的輔佐這個阿斗局長，我告訴

你，你的考績會被打乙等喔，縣政府不是沒有這個
記錄，政務官把事務官的考績打乙等，要注意歐
喔，好好把他伺候好喔，好不好？
交通局郭副局長答：
好。
再問：
這樣子的話您的官位才可以保，我想我們桃園未來
的交通建設真的是太多了，我絕對會跟吳志揚縣長
講，真的您今天的表現實在太好了，太優秀了，在
議事堂被請出去還說這只是遵照主席的意思被請
出去，另外真的是站對了邊就是毫無憂心，但是你
要知道你的政治責任是不是有完成，我告訴你，自
從您當了局長以後整個交通局全部大亂，以前的精
神、戰鬥力完全沒有了，東推西推，東拖西拖，甚
至於局長你帶頭，我假日打手機給你你也不接，是
不是 happy day 去了，是不是？
高交通局長答：
我沒有接到。
再問：
沒有接到喔，那以後你不要用公家手機可以嗎？
高交通局長答：
是。
再問：

我也希望你不要臉皮厚，今天被趕出去你就要回去
好好的想想看，為什麼議員會把你趕出去，可以
嗎？
高交通局長答：
我會好好的想一想。
再問：
孔子說，孔子說什麼？你們誰知道告訴他，郭副座
講啊！你不講等一下考績乙等喔。
交通局郭副局長答：
我跟議員報告，孔子說過很多，不過我想到一句話
是孔子說：
「無欲則剛」
。
再問：
什麼叫「無欲則剛」？我好像沒有想到這個。
交通局郭副局長答：
因為孔子講過太多話。
再問：
針對今天的事件。
交通局郭副局長答：
經多剛剛那件事情我覺得我們交通局要做檢討這
樣子。
再問：
你們大家想一想，我在下次 40 分鐘或者是還有專
案討論的時候，我再問你們針對今天這整個事件套

一句孔子 講的話是什麼？另外我曾經提過，我曾
經在議會鄭重的告訴你們，以後針對會勘希望你們
能夠通知比如說桃園市的會勘你要通知所有的議
員、當地的民意代表跟意見領袖們，這樣才不會像
剛才傅議員淑香講的，順了姑意違了嫂意，我們桃
園也是啊對不對，這個地方要設立停車然後跳出一
個人說不能設，這個地方要劃紅線又跳出別的議員
說不能劃，你為什麼不在會勘的時候通知大家來是
不是？你不來的話是你自己喪失權益，為什麼以前
可以這樣子，現在就是這樣，我告訴你，局長你領
導有問題，就是要製造紛爭，讓它亂你知道嗎？局
長，我希望以後會勘如果在桃園市，所有的民意代
表通通都要參加，所有的民意代表通通都要通知可
以嗎？
高交通局長答：
附近相關的我們會通知，是。
再問：
好，局長說實在，您德高望重，我希望你能把你敬
業的精神放在桃園，你不要覺得說來桃園這邊是在
做官，你要對得起桃園縣民，要多接近民眾好不
好？不要高高在上。
高交通局長答：
謝謝議員指教。

再問：
不要覺得一人之下，一人就是吳志揚，你是一人之
下萬人之上。
高交通局長答：
我從來不敢 。
再問：
從來不敢？為什麼來了 3 個月了……。
傅議員淑香問：
剛才很多議員講石門水庫要花這麼多錢 21.6 億的
建設成本，我請教局長，如果這個蓋下去要幾年才
可以蓋好？要幾年才可以回收、有效益，這個效益
你有沒有評估？
高交通局長答：
初步評估是有效益。
再問：
多大的效益？
高交通局長答：
就是增進觀光產業的發展等等，我們有一個詳細的
評估報告。
再問：
在那裏？
高交通局長答：
就是它有一個期末的報告，書面的報告，會後我們

將資料補給議員。
再問：
局長，像要花這麼多錢的大建設，你應該要先開一
個座談會找我們這些議員也好，或者地方的一些大
老士紳也好，先來大家座談，對這個建設大家有什
麼意見，然後先跟大家說明甚至說服，說這個建設
能夠帶來多大的效益，我看是要應付大陸客喜歡坐
纜車的夢，我今天講，花那麼多錢，都是老百姓繳
稅的血汗錢對不對？
高交通局長答：
這個案子？
再問：
不是喔？
高交通局長答：
不是。
再問：
不是老百姓的血汗錢呀！那是誰的錢？
高交通局長答：
我們是用 BOT 的方式。
再問：
BOT 的方式，但是這邊沒有寫，所以請你告訴我，
BOT 的方式那我們政府要出多少錢？
高交通局長答：

原則上如果 BOT 順利標出去的話政府是不用出錢
的。
再問：
那麼好，那要給你掌聲。
高交通局長答：
那裏。
再問：
那你早就要寫上去，說是採用 BOT，我們縣政府不
用花錢，那大家都贊成，如果不用花錢我們都贊
成，那我想這麼大的建設成本，希望你把相關的計
畫跟多少預算以及 BOT 的合作模式，能夠提到議會
來給所有的議員好嗎？
高交通局長答：
好。
再問：
現在民意代表也好，地方上有力人士也好，提到紅
綠燈交通號誌實在講，我非常同情你們局裏面交通
號誌科的承辦人員，科長，我們南區是包括那幾個
鄉鎮？
交通局工程科江科長答：
中壢、平鎮、龍潭、楊梅、觀音、新屋。
再問：
七個還是六個？

交通局工程科江科長答：
六個。
再問：
這麼大的六個鄉鎮市的交通號誌只有一個承辦人
員，局長你知道嗎？
高交通局長答：
知道。
再問：
北區有兩個你知道嗎？
高交通局長答：
兩個人？
再問：
兩個承辦人員。
高交通局長答：
那兩個承辦人員是由我們科長安排的。
再問：
我在這邊希望局長帶人要先帶心，業務要均衡，大
家平衡，不要這麼多的交通號誌只有一個人在辦，
說實在的，我真的滿同情他的，辦到已經精神不濟
了還是那麼多議員在找交通號誌的服務案件，說實
在一個人不夠，局長這樣聽得懂嗎？業務要平衡一
下好不好？
高交通局長答：

好，謝謝。
再問：
你不要重北輕南，我現在又把這句話套進來，我們
南區為什麼只有一位承辦人員？你是看不起我們
南區的交通號誌嗎？我在這邊拜託你好不好？
高交通局長答：
好。
再問：
另外我在這邊也要再拜託一下，對於現在油價高漲
很多人不敢開汽車，都騎摩托車，我們交通局長，
在 100 年整個桃園縣要設立機車停車場有沒有這
個計畫提到我們議會來？有沒有這樣的計畫，機車
停車場。
高交通局長答：
目前我們廣停二跟綠二地下停車場都有規劃機車
位，從 180 格到 220 格不等，目前要蓋的。
再問：
目前才要蓋是不是？希望你下鄉考察一下，中壢電
信局前的機車停車格是佔了復興路拿來劃機車格
佔用，你們是帶頭違法你知不知道？

(
(
(
(十一
十一
十一
十一)
)
)
)環保局、法制處工作報告（
環保局、法制處工作報告（
環保局、法制處工作報告（
環保局、法制處工作報告（100


100 年
年
年
年 4



月
月
月
月 20


20 日）
日）
日）
日）
林議員政賢問：
環保局長，你贊不贊成國光石化在桃園設廠？
陳環保局長答：
個人的立場，以環境的品質優先考量，國光石化是
國營事業機構。
再問：
數千億的投資，你贊不贊成？
陳環保局長答：
經濟狀況和環保的狀況必須要取得平衡。
再問：
你還沒有回答我的問題。
陳環保局長答：
國光石化，針對環保團體所質疑的和環評專家、環
評委員所提出個問題能夠徹底解決的話，當然到桃
園縣來必須要聽聽民眾的意見，環境保護這一塊，
現在是民眾都非常重視的，所以在污染防治的設備
能夠讓讓民眾非常幸福的情況之下，還是要做一個
審慎的評估。

再問：
我們的中油該不該遷廠？
陳環保局長答：
中油的部分，因為它是 20、30 的老廠，目前大概
也是民眾針對它空氣污染防治設備做質疑，為什麼
呢？因為每年環保署都在加嚴空氣污染排放的標
準，現在也針對溫室氣體減量的部分，也要求的非
常的嚴格，所以中油煉油廠他們也提出來要做一個
減量的計畫，我們局裏面的技術污染服務團也跟他
們簽訂備忘錄的方式，希望他們能夠自主管理。
再問：
希望能夠趕快的做，不要等到抗議的時候再做，去
台北的時候在高速公路看到煙囪，我不相信污染不
大，對於桃園的建設，桃園、蘆竹、八德，全部都
有影響到，這是非常的嚴重，希望你們能夠幫忙。
我在上個會期有提到隨袋徵收，我有向縣長提出實
行的可能性，地球暖化，節能減碳是每個人的責
任，我們只要隨袋徵收可以減少 35%的垃圾量，我
們常常說我們是一個現在的城市，自稱直轄市的第
6 都，台北市、新北市都實施，你有沒有什麼計畫
要實施？
陳環保局長答：
我們現在是升格為準直轄市，目前清潔隊都是屬於

各公所的管轄權。
再問：
那是你魄力的問題。
陳環保局長答：
在執行上有的鄉鎮市，他的配合度必須要做一個區
域性的考量。
再問：
你有沒有計畫？
陳環保局長答：
目前在做民調。
再問：
你的問卷 1939 通，贊成隨袋徵收的有 1007 通，反
對的有 702，3 分之 2 贊成，3 分之 1 反對，我們
民眾已經有這樣的素質，你到現在還沒有計畫要隨
袋徵收，你都沒有要為我們的環境來做保護。
陳環保局長答：
這部分我們有要委託具有公信力的學術團體做一
個進步的研究，也針對鄉鎮市的市民、鄉民做一個
民調，目前做的民調是在我們的網站上。
再問：
你剛才的報告很多都是第一名，你是一個非常有能
力的局長，希望你能夠拿出魄力，認真考慮這個問
題。

陳環保局長答：
當然升格直轄市之後，這個問題必須要來考慮，清
潔隊員就會編制在環保局，在政策的執行推動會比
較順暢。
再問：
希望你要樣趕快的策劃，說不定 2、3 年就升直轄
市，自己要有這個規劃，直轄市之後還在推託就沒
有道理。
陳環保局長答：
好的。
再問：
國光石化的問題，桃園縣受理重大開發行為，進行
環境評估審查的時程，大概會有多久？國光石化，
從陳水扁到馬英九，到現在已經有十年的時間，重
大的建設環境評估的審查時間有這麼久？
陳環保局長答：
因為這是中央的層級，因為規模較大、範圍比較
大，考慮的層面會比較廣一點，如果是我們縣層級
的案件…。
再問：
我們已經要升格直轄市了，你不能再推了。
陳環保局長答：
因為要看它開發的單位，目的事業主管機關是誰，

如果是在我們縣府的話，當然就在縣級單位審查。
再問：
希望能夠快一點，環境評估已經被視為一項工商投
資的一個重要因素，我們的評估真的不能拖得太
久，會影響工商業的發展，我們是工商大縣，你也
不反對國光到這邊。
陳環保局長答：
從我到任之後，已經把環評的整個程序都壓縮，我
們每個月至少開一次環評會議，每個會議都排兩件
案子
，
如果當月的案件比較多的
，
我們就加開一場。
再問：
你要訂定時程，讓人家有一個非常明確的目標。
陳環保局長答：
這個我們都有在做改進。
再問：
其實全台最髒的水質，我想應該是桃園，淡水、愛
河都做得不錯，桃園的水質真的是非常的糟糕。我
們的水肥處理只有一個龜山林口，夠不夠使用？
陳環保局長答：
目前是 50 噸。
再問：
夠不夠使用？
陳環保局長答：

目前的清運狀況還是可以的，我們以人口數來推估
的話，應該可以到 200 噸左右。
再問：
我那天和理事長在聊天，我們一個月的水肥量有多
少，他說大概有 4,500 噸，我們的容量有多少，一
週大概有 1,100 噸，我請教他，其他的部分倒在哪
裏，他告訴我倒在河邊，因為只能處理這麼多，難
怪我們的河道都是那麼髒。
陳環保局長答：
水肥的清除是可以跨縣市去營運的。
再問：
就像垃圾這個問題，不能說垃圾可以倒到新北市、
彰化，或是倒到哪裏，你一定要趕快去做這件事
情，尤其在南區，要做一個水肥處理廠。
陳環保局長答：
當然我們設水資源中心，在水務局裡針對污水處理
廠，又接管我們到下水道的部分，這污水處理廠的
建設，我們都都和水務局達成協議，在規劃污水處
理廠或是水資源中心，都要加設水肥處理中心，因
為未來是接我們的下水道，下水道是接到我們生活
的廢棄物、糞便。
鄧議員仁艾問：
環保局長，雖然工業帶來的進步，但是污染帶給人

民生活上的困擾，尤其河川整治，現在河川的污
染，我們灌溉農田的河川是混雜在一起，這應該怎
麼來做？
陳環保局長答：
確實要解決這個問題，一定要做灌排分離。
再問：
農田水利會和我們這邊的大家共同努力，搭排的話
要取得農田水利會的許可。
再問：
兩個單位推來推去的，你又說水務局要去做，其實
環保局要去要求，環保局是要把關的第一線，現在
很多不管是灌溉用池塘的水，工業廢水、家庭廢水
都會污染到池塘的水，改天我帶局長去看，昨天我
們已經去看了，臭氣沖天，污水真的是太嚴重了，
因為那個是灌溉用的池塘，我們平鎮就是一條路，
3 口池塘都是灌溉用的，但是那個都是污染的，不
管是家庭的廢水或是工廠污染的水源都到我們這
邊的池塘，怎麼管呢？社區污染的水，有沒有管
治？
陳環保局長答：
社區的部分是我們家庭的污水，如果是公寓大廈的
話他們都有一個污水處理廠。
再問：

都是沒有徹底，其實社區的污水，他們還是流入池
塘，你們沒有辦法管。
陳環保局長答：
目前整個桃園縣的下水道普及率是比較低的，那是
最基本的問題，我們也趕快會要求縣府的其他單
位，把桃園縣境內的下水道趕快建立起來，這樣才
不會把生活污水流入河川。
再問：
這個必須要馬上來做的，污染水源真的是太嚴重
了，我沒要拿出一套能夠因應的方案，趕快來做，
水務局、環保局、農業局相關的單位，他們都有這
個責任，不能每個人都推來推去的，你們要整合起
來，做出一個防治的機制出來。
陳環保局長答：
現在縣政府橫向的連繫都非常的暢通，我們不會再
去推責任，我們都是共同的在努力。
再問：
黃副縣長，你對水污染應該也是專家，非常的了
解，我們縣政府來整合，不管池塘或是灌溉的河川
都要分流，要進入良田的灌溉用水和污染的要分開
來，目前真的是沒有做到，不管是我們的農田水利
會，他們也沒有這個責任，你們要一起來整合，我
想這個非常的重要。

陳環保局長答：
我們有成立一個河川推動整治委員會，我們也將石
門、桃園農田水利會納入委員會，我們現在是縣府
的團隊大家一起努力來做。
再問：
你們要趕快的來做，我們非常的痛心，我帶你們去
看池塘，真的是臭氣沖天，那是灌溉用水，真的是
污染的太嚴重，不管是農田水利會，都應該有這個
責任，所以不管是哪一個單位，我們都應該一起來
整合，大家都有這個責任，不要去推卸，把污染水
源減到最低，好不好？
陳環保局長答：
好的。
再問：
受到污染，我們很好的魚池，養了很多好的魚，好
幾百斤，都遭受到污染，應該是工業區的污水偷
放，環保局就應該有這個責任，他們真的非常的無
奈，他們靠著 養魚，等著大一點的時候才來打
撈，結果還沒有大就遭受到污染，這是農民非常大
的損失，我看的真的心裡很難過，你們應該要來把
關，工業區的廢水絕對不能流到好的河川、池塘，
目前來講，真的是非常的嚴重，很多的池塘都受到
污染，這就是因為沒有分流的關係，不管是工業區

的廢水或是家庭用的廢水都是一樣流入良田，水質
都受到污染，他們本來都是靠著這個來生活的，但
是都沒有辦法了，環保局應該加強的來努力。
陳環保局長答：
好的。
再問：
還有在馬路上，汽車、大貨車的污染，環保局都沒
有做好，真的是臭氣沖天，影響到人民的生活，所
排放的廢氣，我們都受不了，我們沒有嚴格的把
關，烏賊車到處都是。
陳環保局長答：
除了有烏賊車的檢舉之外，我們有針對柴油車做路
邊的攔檢，我也親自參加了好幾次，針對車流量比
較多的大客車或是柴油車，我們都會同警察單位一
起來攔檢，如果現場檢查不合格的話，我們會給他
一個限期改善的通知書。
再問：
真的是不夠嚴格，我們每天看到尤其大的工程車，
排放出來的黑煙密佈。
陳環保局長答：
我們有做主動通知到檢，針對已經達到年限的汽
車。
再問：

檢驗一定要很嚴格，車排放的廢氣對我們國民的健
康影響，真的非常的大，我們應該都可以感受得
到，有的人是不會講，只是默默的承受，這個真的
是非常的重要，環保局真的要好好的努力，對於污
染徹底的來解決，好不好？要注重我們的生活品
質。
陳環保局長答：
不夠完善的部分，我們來加強。
張議員肇良問：
法制處長，你是府內資深而且是非常優秀的處長，
今天要就教於你兩件事情，從上一屆到這一屆，針
對法律服務的部分，能夠來加強服務，本席看了研
考會的 1999 專線，民眾打電話來一個月有 1 萬多
通，很多都是問到有關法令的問題，這邊看到你有
104 個志工的服務，現在是網路的社會，你應該公
布一個網址，對法律有相關的問題 PO 上網，你們
的法律顧問就可以回答他，留下電話，民眾如果不
瞭解還可以打電話問他們，如果有事情到 1999 專
線，可以告訴他們法制處，有一個上網的法律諮詢
的網址，處長，這樣做會不會有困難？
葉法制處長答：
複雜的可能有困難，他的資料不齊全的話，可能在
網路上答復會有問題，我們建議到本府和到各鄉鎮

市公所，他們都有律師服務。
再問：
我是希望能夠多方面的提供服務，因為現在有些問
題如果上網可以解決的話，那是會有幫助的，好不
好？
葉法制處長答：
好的。
再問：
我們的奢侈稅馬上就要上路，今天 3 位消保官也來
了，老百姓現在要有一個透明的房屋價格，例如現
在中正路的房價可能一坪 20、30 萬，將來奢侈稅
上路，竟然說房價只有 100,000，對桃園縣政府，
是民眾在欺負桃園縣政府，我們到這幾位消保官應
該針對桃園縣 13 鄉鎮，積極的去查訪，制訂一個
那個區域的房價上下 10%給地方水務局，將來民眾
申報的時候最起碼有一個依據，這樣才不會違反公
平交易，你的看法如何？
葉法制處長答：
房價高低的部分，應該和市場的交易有關，這一
點，稅務局對於房價有一個評價的機制，我來建議
稅務局。
再問：
現在在報紙上在討論，上有政策、下有對策，我在

申報的時候，1 百萬就只有申報 300,000，看你奈
我何，我只是打個 3 折，你要課奢侈稅，這是相關
於我們政府的稅收，以後升格直轄市，奢侈稅都納
入我們縣內，希望這部分，你能夠積極加強一下。
葉法制處長答：
好的。
再問：
環保局長，我們老百姓非常關心用水的業務，我知
道對你們也非常的用心，有一個加水站水源的許
可，我去看了好幾個地方，沒有衛生局管理員的註
記在上面，我們如果點一個菸灰，就要被罰 1800，
很多的業者，他的水源供應都沒有證明，這樣賣水
在殘害縣民，這沒有任何配套的處罰措施嗎？第一
個就應該把它斷水。
陳環保局長答：
飲用水的部分，環保單位和衛生單位有權責劃分，
我們是針對飲用水的水質部分。
再問：
加水站不是你報告中的只有幾百個，桃園縣有好幾
千座。
陳環保局長答：
目前來申請的有這麼多。
再問：

那麼沒有申請的，你要有機制，要去稽查，如果沒
有水源供應證明，你們就要給他斷水。
陳環保局長答：
我們會加強，稽查的部分我們會和衛生局會同來
做。
再問：
因為我們天天都必須要喝水，希望你們能夠積極的
來做，讓百姓感受得到環保局有真正的在做這件事
情，苗栗地區都做得非常的好，希望你們能夠積極
的來努力。
陳環保局長答：
好的。
再問：
我們現在垃圾的焚化量已經減少了，我們欣榮焚化
廠訂 1200 噸，一年就要 8 億多的費用，事實上你
現在都是挖了一些舊的垃圾，然後去補那個量，你
上來之後，你應該要主動的和欣榮去談，給個量不
夠多，但不去補足，事實上欣榮也有它不焚化的成
本，他說舊的垃圾也有很多的石頭，他們也是燒的
膽顫心驚，我們又為了補足這個量，你們應該要跟
他談，乾脆我們不要再挖舊的垃圾，在價金的方面
看要怎樣，我們把量釋放出來，讓他們去收一些民
間的廢棄物，這樣的話能夠讓桃園縣政府省下好幾

億的公帑。
陳環保局長答：
差額的部分，欣榮可以去收一般事業的廢棄物。
再問：
1200 噸已經減少到 900 噸，你還去挖舊的垃圾。
陳環保局長答：
因為這個也是配合中央的政策，掩埋廠要做復育，
都市更新的計畫，以前掩埋在地底下的垃圾，經過
篩選之後，可燃的部分再送到欣榮焚化廠。
再問：
本席要講這個話絕對是有所本，其實欣榮也不願意
看到你挖舊垃圾，因為垃圾減量是時代的趨勢，現
在垃圾還不斷的會減量，800、700 的，希望你能
夠積極主動的去和他談，這是一個良心道德的責
任，這樣可以減少非常多的費用。
陳環保局長答：
好的。
再問：
針對檢舉獎金，我都不以為然，我看你 3 個月，告
發將近 5,000 件，裁罰的金額只有 200 多萬，事實
上很多夠告發沒有成功，我覺得這個部分，從上個
審查預算的時候，我覺得告發獎金造成你們局裏面
的人員的困擾，一定要舉證告發他，上一次網路有

一個新聞，看到一個人在檳榔攤買香煙、買檳榔，
就追蹤他，30 秒鐘的時間就拍了 3 張照片，可是
沒有照到人頭，只有車牌號碼，到最後要開罰也是
沒有成功，大家都為了檢舉獎金，所以對這部分將
來是不是可以審慎處理，早晚都應該把它拿掉，你
認為呢？
陳環保局長答：
我們不是拿檢舉獎金來做為同仁的額外收入。
再問：
我不是說同仁，是檢舉達人。
陳環保局長答：
我們當然是鼓勵來幫我們做稽查的動作，檢舉獎金
是希望在我們人力不足的情況之下，縣民和全國老
百姓來幫我們環境做一個監督的工作。
再問：
你要審慎的考慮，告發將近 5,000 件，裁罰的金額
只有 200 多萬。本席還是持續的要求貴局，針對柴
油車動力器檢測站 BOO 要符合公平正義原則，在偵
辦這一科的業務人員應該積極的對我們桃園縣民
有一個善意的回應，BOO 對於你們的成本不會增
加，而且你們空污基金也非常的多，我認為這部分
應該要再增設一站，希望你們能夠努力的來做，好
不好？

陳環保局長答：
好的。
再問：
揚塵計畫，很多民眾在反應，掃街車都沒有把真正
的污染物回收起來，你們督導單位應該還要再努力
一下，你們要去看看，照道理他們應該後面還有一
個發財車把垃圾收起來，我看都沒有，這個部分，
你們應該還有一個很大的改善空間。
陳環保局長答：
好的。
閻議員中傑問：
環保局成立有多久了？
陳環保局長答：
民國 77 年成立的。
再問：
在你們環保局之前，你們的業務大部分都是衛生局
在做，以前有蚊子、老鼠，在家裡面就是衛生局在
管，在街上、在外面就是環保局在管，所以環保局
的業務是非常的複雜，你們要管的業務非常的多，
但是本席一直以為環境衛生，到現在環保局、衛生
局在管，都沒有做得很好。
陳環保局長答：
我們要再加強努力。

再問：
你現在看到路上有很多的廢棄物、沙發、床墊或者
是隨便丟棄的垃圾，老百姓應該要去找哪一個單
位？
陳環保局長答：
民眾發現如果有這個髒亂點的話，不曉得各公所的
電話的話，可以向我們環保局陳情，我們對於髒亂
點的部分，也是由我們稽查隊的同仁，針對陳情的
地點去做一個現勘，也通知清潔隊的同仁去做一個
清除的動作。
再問：
那麼公所會不會去做呢？
陳環保局長答：
我們會去要求，他們也會配合，尤其大型家具的部
分。
再問：
因為這部分有很多的民眾不瞭解，民意代表也不是
這麼的清楚，常常去找哪一個單位？去找清潔隊，
清潔隊都說這個不關我的事情，你這樣說我就了解
了，是要去找你們，你們去找清潔隊，清潔隊就會
處理了，是嗎？
陳環保局長答：
如果知道清潔隊的話，也可以向清潔隊反映，如果

是事業單位丟出來大型的家具或是不要的東西，是
屬於有營利的行為，那麼公所不去做這個清除的動
作，自己要去委託清潔公司處理。
再問：
因為那個是空地，誰也不知道那是誰的地，就丟在
那裏，附近的居民是受害者，公所的人去看也不知
道這是誰的地，他也不會去處理。
陳環保局長答：
如果是公有地的話，是土地所有人要負責清理的動
作，如果找不到土地所有人的話，我們先代為清
理，然後再去做一個求償的動作。
再問：
還有你們違規廣告大執法，違規廣告物處理的單位
有哪些？
陳環保局長答：
我們局裏面有排班的人員會去做全面的稽查，各公
所也有他們的清潔人員和委辦的人力做拆除的動
作。
再問：
工務局有沒有參加在裏面。
陳環保局長答：
要看廣告物的大小，如果粘貼在定著物上面，不是
用鷹架的，那是屬於環保單位的，如果是大型的就

是屬於工務單位。
再問：
像現在立法委員的初選，廣告什麼時間有做民調要
支持民調，我們把廣告掛在自己的家裏面、或是自
己的土地上被拆除，這是誰在負責的？
陳環保局長答：
應該在家裡面我們不會做拆除的動作。
再問：
但是我掛出去 200 多條，都是在我的朋友或是親
戚。
陳環保局長答：
一般都是要經過所有人的同意。
再問：
那是我自己的土地、我的家。
陳環保局長答：
這個要去做一個確認的動作。
再問：
這不是環保局拆的，拆除的動作很快，拆得一條都
沒有了。
陳環保局長答：
有的是公所他會去執行。
再問：
公所是根據什麼法令去執行？

陳環保局長答：
會去拆除的是違反廢棄物清理法的規定。
再問：
我在家裏掛的布條，違反什麼規定？
陳環保局長答：
還有一個就是廣告物的管理辦法。
再問：
有的時候，我是覺得你們管的單位很多，像你們環
保局，這個也管、那個也管，真正在做事的時候，
環境的衛生、街道的清潔，這個都沒有人管，推來
推去的，鄉公所、環保局、清潔隊都是一樣，他們
只收垃圾收垃圾，大型看板大型看板，所以我覺得
環保局對於環境衛生應該要加把勁，該管的就要
管，不應該管的就不要去擾民。
陳環保局長答：
我們也不一定說一定要去處罰，所以我們大概都用
勸導方式。
再問：
廢棄物也是一樣，我們看到馬路旁邊不貲不覺就堆
置很多的廢棄物，民眾都會反應，我找過很多單
位，清潔隊、鄉公所，但是他們說不是在他們的管
轄範圍之內，你們有沒有管這一塊？
陳環保局長答：

其實這就是有一個社會觀感不太好，要避免讓民眾
社會的觀感不太好，我們還是用道德勸說，請清潔
隊趕快把它清理掉，不要再說這不是我的責任，這
不是我的管轄範圍，先把問題處理掉，不要讓民眾
有不好的觀感。
再問：
你們有沒有那個能力和人力去清理？
陳環保局長答：
我們是有人力，我們的人力就是在哪一個鄉鎮公
所，我們有環衛科長，他會主動打電話到公所的清
潔隊，直接向清潔隊長反映，這樣才不會讓民眾一
而再再而三的向我們陳情反映。
再問：
因為這個都是小問題，一般民眾不會去找你，他們
都會找民意代表，還有很多的志工，我非常感謝黃
玉琴，99 年有受到表揚，我也遇到很多的志工，
他撿垃圾，也沒有參加志工，30 年來每天都在減
撿垃圾，所以我們那邊有很多的達人，有的掛了名
牌的志工，還有一種人就在社區裡面默默的在做，
有一個張伯伯，在他家的附近都是乾淨的，只要走
到哪裏就把公共衛生做好，像這種的我建議要給他
表揚。
陳環保局長答：

可以主動來跟我們提報，我們局裏面會有一個獎
勵。
再問：
這個我們應該組織起來表揚他，經過 30 年，只要
他活著的，他都會這樣做，他會影響到給別人，這
個真的是環保局最需要的朋友。
陳環保局長答：
我們也主動的來發掘這些默默工作的志工。
陳議員宗義問：
環保局長，桃園最重要的河川就是南崁溪和老街
溪，南崁溪和老街溪的函氧度或是水的情況怎樣？
陳環保局長答：
污染的負荷是很嚴重的。
再問：
環保局對於老街溪和南崁溪的河川有沒有去做稽
查？
陳環保局長答：
專案的稽查是例行性都有在做，針對南崁溪和老街
溪，我們找到它污染的源頭在哪裏，南崁溪污染的
源頭是在東門溪，老街溪污染的源頭是在大坑缺
溪，這個上游都有工業區，針對這兩條溪，我們準
備來訂定一個加嚴管制標準和總量管制的計畫，我
們的排放標準比中央來的嚴格的部分，我們來要

求，要求業者去做一個自主管理。
再問：
稽查的人力假如不夠，專案申請，如果經費不夠，
我們議會支持你，因為這些重要的河川都是本縣的
命脈。
陳環保局長答：
是的。
黃議員景熙問：
局長，你今年幾歲了？
陳環保局長答：
46 歲。
再問：
我剛才在無黨籍的辦公室看到螢幕，你在工作報告
的時候，發現你的頭髮越來越少了，我擔任議員到
現在，除了呂鴻光局長，你是第二個土生土長的桃
園人，現在副縣長可以輔佐我們環保局，因此，縣
長任用你來擔任環保局長，對你的期待和願望特別
的高，這段時間我的觀察，憑良心說你的表現很
好，早上 7 點半的時候，就在辦公室了，真的是應
該要稱讚你，針對這個會期，你的工作報告裡面，
你心裏面準備好了沒有，包括我最關心的就是環保
局廳舍的問題，我看其他的縣市，以前的台南縣，
環保局就是在體育館的下面，把所有的課室都串連

在一起，這個部分你準備好了嗎？在清潔隊的部
分，如果未來升格直轄市，清潔隊就歸我們管理，
針對這個部分，你有沒有什麼計畫？我一直針對桃
園市公 24 公園的開發，我一直很認真、很努力的
在推動，卡在桃園市清潔隊的搬遷，竟然沒有辦法
解決，這就是行政的程序沒有辦法從頭貫穿到尾，
到公所的層級就停在那裏，所以針對桃園市公 24
公園，桃園市的清潔隊要搬遷，局長，你有什麼魄
力積極的讓清潔隊搬遷，趕快將那個地方做一個公
園？
陳環保局長答：
廳舍的部分，環保局是在縣府的是 11 樓和 10 樓。
再問：
不會太小嗎？
陳環保局長答：
我們的人數大概 200 多位，其實以空間的容納是不
允許的，我們在去年度向縣府爭取到舊有消防局的
廳舍。
再問：
有沒有爭取到？
陳環保局長答：
去年度因為經費的關係，沒有獲得支持，但是我們
還是朝向我們有規劃一個示範的綠建築，做為全國

的一個模範。至於清潔隊的部分和桃園市公所清潔
隊搬遷的部分，在上一任的副縣長已經裁示，整個
業務要配合都市更新的計畫，城鄉發展局來主導，
環保局只能做業務上監督的工作，整個業務的搬遷
是由縣政府城鄉發展局來做主導，地點的部分我們
不能去做干涉。
黃副縣長答：
有關桃園市清潔隊搬遷的事情，縣長非常的關心，
最近也有一些進展，原來要向海巡署借地，但是他
們發函不同意，目前是高架橋的橋下是一個很可行
的方案，所以目前由城鄉局這邊積極的來進行，和
環保局這邊是比較沒有關係的，最近會和當地的里
民或是公路總局來洽談，可以的話，這件事情應該
可以很快的來進行。
再問：
應該要趕快的來進行，沒有辦法一條鞭的，上面命
令的，下面就打折扣，發展永遠都受到限制，所以
希望副縣長也好、環保局長也好，拿出魄力出來，
真正的落實清潔隊的搬遷，桃園市公 24 公園能夠
積極的來推動，這是鄉親們的期待和願望。
黃副縣長答：
縣長有督促加緊進行。
再問：

這上個會期裡面，我一直針對環保局看到正負 2℃
以後的感想，當初環保局長有做說明，但是正負 2
℃的這個影片，我知道還有很多人沒有看過，甚至
這個風頭過去之後，後面的人就麻痺麻痺的，在那
個時候我就強調，全世界都是一樣，都必須要和大
自然的災難在對抗，個人的疾病來對抗，因為環境
的破壞，已經沒有辦法積極的來禁止，只能用消極
的方式來輔導，以桃園縣來說，最重要的桃園市面
臨最大的災難，縣長的工作報告裡面，我也再三的
強調中油煉油廠，這次日本的地震和海嘯之後，有
一個氣仙沼市，整個裏面到處都是火，我看到的時
候非常的驚嚇，如果桃園的煉油廠是在這種情況之
下，我想我們桃園市就是氣仙沼市，尤其最嚴重的
就是 10 年前，我擔任議員的時候，我就召集一些
鄉親到經濟部去抗議，他也有一個時間表，但是都
沒有按照這個時間表做，最重要的就是最近 R3，
每天要多煉 7 萬桶的原油，本來中油煉油廠每天就
煉 20 萬桶，現在又要增加 7 萬桶，黃副縣長，你
在台大環工所，擔任環評的教授，教學生如何來做
環境影響評估，請問環保局長，針對中油煉油廠第
三重油加氫脫硫工場，也就是俗稱的 R3，他有沒
有向我們申請環境影響評估？
陳環保局長答：

這是要跟環保署申請。
再問：
我知道這是中央的，你也是會這麼回答，但是地方
上都沒有辦法表示意見嗎？
陳環保局長答：
我們會受邀請去參加環評會議，因為我們是地方的
機關，你一定會請桃園縣政府派員參加。
再問：
黃副縣長，去年中油的污水排放，被環保局罰了兩
次，最嚴重是可以停工的，結果環保局也沒有做，
他的廢水根本沒有處理，就再下雨的時候排放到南
崁溪，要去怎麼整治也沒有辦法。
黃副縣長答：
我們請環保局加強稽查，有關廢水的排放、空氣污
染的這部份，環保局都有加強稽查。
陳環保局長答：
根據時常對民眾陳情的案件，我們有成立一個稽查
督導會報，每個月有專門委員的針對經常對陳情的
幾個案件，我們要找出他的污染源在哪裏去解決，
不要讓民眾一而再再而三的來針對這案件陳情。
再問：
中油的機具已經老舊了，已經有 40 年了，我們有
沒有辦法在相關的議題上，好好的來要求中油改善

或是遷廠，這才是根本的解決之道，你看到氣仙沼
市的爆炸，你不會害怕嗎？你要逃到哪裏去？你也
是桃園市的子弟。
黃副縣長答：
如果它的改善沒有辦法達到標準的話，不僅要他遷
廠聽還有停工。
再問：
針對 R3，每天增加 7 萬桶的量，這個應該要先停
下來，可以嗎？
黃副縣長答：
我們縣政府去參加環評會議的時候，一定會極力的
來主張，保護我們都環境的安全。
再問：
第一個在空氣方面有也不通過，第二個水也不會通
過，第三個就是百姓心裏的因素都是無法避免的，
一定不能讓他們煉，那天的協調會，陳根德立委也
有再三的表示，他在中央的時候絕對不會讓他們如
期的去做，不能說民意代表極力地反對，環保局卻
同意，你現在要指派去參加環評會議？還是你局長
自己要去？
陳環保局長答：
環評不一定是只環境這一塊，我們縣府的表達立場
也包括公共安全的部分、消防的部分也要考量到，

我們在開會之前一定會詢問其他單位的意見，然後
環保局來代表縣政府的意見。
再問：
局長親自帶隊嗎？
陳環保局長答：
我可以親自參加。
再問：
說到就要做到，而且一定要阻止他們。
黃副縣長答：
我們會把這個意見讓環保局長好好的表達。
再問：
千萬絕對不能讓他們繼續做下去，這是我們全桃園
的期待和願望，再增加 7 萬桶的量，如果爆炸了會
嚇死人的，千拜託萬拜託，你一定要帶隊去阻止，
不能讓他們在做，民意代表都在反對。
陳環保局長答：
我會表達縣政府的立場。
再問：
最近環保局有一項業務非常的好賺，局長，你知道
嗎？現在有很多夭壽炒地皮的業者，專門去尋找工
廠要倒閉的或是已經停工的，他就把他買下來，要
做什麼你知道嗎？把有害的事業廢棄物、醫療廢棄
物堆置滿屋，之後就跑掉了，一次就發財了，最近

有人向我檢舉，檢舉在觀音工業區裡面，有一家叫
做博宇電漿，在做一醫療廢棄物，結果不敷成本跑
掉了，裏面堆積的滿滿的，不知道的人去標購，那
怎麼辦呢？就把他當做一般廢棄物處理掉，繼續的
污染環境，局長，你知道這件事情嗎？
陳環保局長答：
目前我不知道這件事情，我們會加強對於工業區廢
棄的工廠做一個調查，我們會主動的來對觀音工業
區，觀音工業區有管理中心，我們會發函請他們的
來協助，看看去那有哪些廢棄的工廠，給我們名
單，我們來做一個稽查。
再問：
我說了之後，你馬上就派人去看，你行文給工業區
管理中心，這樣來來去去的，垃圾都不見了。
陳環保局長答：
議員說的我們會馬上去看，我們會請工業區的管理
中心提供名單給我們，我們會去做一個巡查，做一
個總體檢。
再問：
要體檢沒有錯，針對這個醫療廢棄物的處理工廠已
經倒閉了，土地也被人家買走了，那些醫療廢棄物
要積極不能消極去看一下，好好的處理。
陳環保局長答：

如果人力不夠，我們會要求北區督察大隊來幫助我
們到做這個工作。
再問：
對嘛！這在環保局的工作裏面非常的重要，不要讓
桃園縣有害的廢棄物到處流竄，真真正正的來完成
回來服務桃園鄉親的一個心願，好嗎？
陳環保局長答：
謝謝！
陳議員治文問：
環保局長，之前我有提到過國信窯業製程的時候排
放廢氣，附近的居民因為他們的農作物，紛紛的都
會有一些枯死的狀況，以及他們聞到酸性的空氣都
會感到身體的不適，在提到這個案子之前，我會先
說一段話，這次的會勘，我深深的感受到空保科的
朱科長，他非常的用心，因為在整個案子，他一到
現場馬上發現這空污的執照上面有極大的瑕疵，所
以我非常能夠感受到他的用心，希望這部分用心能
夠持續下去，後續我們知道有多做一些煙道的檢
測，不曉得這次的檢測如何？
陳環保局長答：
這份報告是最近才出來，這次的檢測當天有做一個
粒狀污染物、二氧化硫、氟化物，因為會造成植物
的枯死，我們推斷它的製造過程可能有氟化物，整

個檢測出來都符合我們的標準，我們有送到環保署
認可的機構去做檢測。
再問：
會不會因為那一天的會勘，導致廠商有一些預期準
備的動作，因為到目前為止，我還是陸續接到附近
居民的陳情，他們還是有聞到酸性的氣味，這部分
來講，環保局要繼續的追蹤。
陳環保局長答：
民眾聞到的時間和地點非常的重要，因為報案的時
候說會聞到這個味道，可是稽查人員到現場甚至做
採樣的時候，和他講的時間點是不一樣的，這樣是
會有落差的。
再問：
它在製作的是磁磚的部分，其中的原物料是黏土的
部分，我有另外一個質疑點，聽說他的土質是來自
大陸，我不曉得這部份是不是列入下一次追蹤的重
點？
陳環保局長答：
我們會要求在現場做現勘。
再問：
這次並沒有檢測這部分？
陳環保局長答：
沒有。民眾如果質疑這一塊的話，我們會同議員和

民眾到現場做一個檢測。
再問：
可能在進來的過程當中，原物料就已經產生了問
題，因為你們檢查正常，但是他們都聞到酸性的物
質，他們的農作物確實有枯黃的現象，所以這部份
環保局要繼續的追查，好不好？
陳環保局長答：
我希望我們的資訊都是公開的。
再問：
黃副縣長，基本上這也是你的專業，希望你能夠注
意一下，這不只是大溪，也包含整個桃園縣境內，
大溪鎮公所在做水溝的時候，旁邊有石棉瓦，但是
測試出來石棉瓦是有毒性的。
陳環保局長答：
因為石棉是公告的毒性化學物質，如果沒有經過固
化處理…..。
再問：
你有繼續追蹤這個案子嗎？
陳環保局長答：
目前石棉瓦這個部分，我們去瞭解它是不是可以
用，因為大溪是水質保護區….。
再問：
局長，這一批，你追蹤到多少？

陳環保局長答：
我沒有這部分的資料。
再問：
因為這部分已經有一點久了，如果到現在才開始追
蹤的話，這些有毒的石浪板都已經不曉得到哪裏去
了，你們一定要馬上去做，尤其這是在水質水量保
護區內，如果經過下水道污染的水源，安全都是堪
慮的。
陳環保局長答：
因為大溪地區是比較敏感，照道理是不能鋪設有害
的物質。
再問：
所以目前來講，追查還沒有下落？
陳環保局長答：
目前沒有資料，我回去會追查。
再問：
黃副縣長，這三個字要怎麼唸？
黃副縣長答：
「反怠速」
。
再問：
你知道怠速的意義什麼？
黃副縣長答：
汽車、機車空轉的時候會排放廢氣，目前環保單位

制訂這個準備要公告，然後要民眾能夠遵守。
再問：
怠速會造成人體什麼樣的影響？它會產生二氧化
碳的有毒物質嗎？
黃副縣長答：
燃燒不完全的話，就會產生很多的致癌物質。
再問：
例如戴奧辛之類？
陳環保局長答：
不會有戴奧辛，是碳氫化合物。
再問：
有什麼樣的物質會危害人體的？
陳環保局長答：
燃燒不完全的話
，
會有一氧化碳
，
二氧化碳也會有。
再問：
現在立法院已經通過了？
陳環保局長答：
空污法已經增修對於怠速的部分。
再問：
台南市政府在 97 年 1 月 1 號，就在他們的地方自
治條例，就已經有反怠速的草案，我不曉得我們桃
園縣這邊，為什麼起步比別人慢？
陳環保局長答：

當時我們也沒有訂，台南市、新竹市、台中市，台
南市是因為他們跑得較快，說實在的他要去做一個
稽查和告發的動作，針對儀器的部分，也是民眾質
疑。
再問：
我知道，但是執行的部分。
陳環保局長答：
還是有它的困難度。
再問：
我們是不是可以就從宣導開始做，這三張海報就是
他們做的宣導海報。
陳環保局長答：
我們目前也希望能夠從宣導開始做起，不希望大家
就是空轉，停車太久引擎空轉。
再問：
希望副縣長回去能夠向縣長報告，希望縣政府支持
環保局推動反怠速，最起碼從宣導開始做。
陳環保局長答：
因為母法已經修訂。
再問：
我希望在執行之前先做一個宣導。
陳環保局長答：
當然我們現在是以宣導為主。

再問：
我們先從宣導開始做起，台南可以，為什麼我們不
行？
陳環保局長答：
好的。
黃議員智銘問：
副縣長，你的本家在哪裏？
黃副縣長答：
台北。
再問：
對桃園比較不熟悉？
黃副縣長答：
比較沒有。
再問：
我初中的時候讀到桃園中學，每天都騎腳踏車，以
前南崁溪可以捉魚，也有人養鴨子，後來就變成了
黑龍江，最近我運動都經過自行車步道，有一天，
看到 1 隻烏龜，帶著 3 隻小烏龜，在那邊曬太陽，
結果還看到很多的白鷺鷥，還看到有魚，有很多的
吳郭魚，發覺到南崁溪的整個生態已經改變了，這
是政府的功勞，政府也下了很大的努力怎麼去改變
河川，有一天我看的電視的專訪，周錫瑋在擔任台
北縣長的時候，水岸城市做的很漂亮，這幾年縣長

對於老街溪、南崁溪都有在整治，有一天我參加南
崁萬祥餐廳後面的一個告別式，我在河邊看，為什
麼溪裏面的水還是非常黑，我絕對相信還是有很多
偷排放的，沿著溪流的居民，如何來組織河川巡守
隊，照顧自己的溪流，如果要靠著環保局的稽查，
如果有人檢舉再來稽查的話，永遠查不到，當地的
人來找比較快，環保局長，你來之後，環保局的整
個生態度改變了，各方面都有很大的進步，這是不
可否認的，你是很內行的，過去的局長比較不專
業，真的，我們可以成立河川巡守隊。
陳環保局長答：
目前整個桃園縣，去年底的時候，在中壢有舉辦一
個桃園縣巡守隊的誓師大會，我們成立 37 隊，蘆
竹裏面大概有 3、4 隊。
再問：
上游的生態已經慢慢變好了，但是下游的部分還是
污水一大堆。
黃副縣長答：
東門溪的整治，我們已經列入年度的計畫，最主要
南崁溪的污染源是東門溪這邊來的，所以要整治東
門溪。
再問：
有沒有準備東門溪的蓋子把它掀開來？

黃副縣長答：
正在規劃當中。
再問：
坦白講，水都只有一部分，剩下的都是土，這完全
都是事實，長期以來堆積的淤泥都沒有清理，看不
到，因為垃圾從水溝下去，因為都是看不到，所以
認為沒有污染，希望東門溪不要加蓋，讓它和空
氣、陽光和在一起看得到。
黃副縣長答：
透氣的話，溪水會比較乾淨。
再問：
河川巡守隊如何的來加強，甚至提供獎勵，取締這
些偷排放的地下工廠，他們利用下雨天的時候偷偷
排放，如果加強取締的話，很快的就會有清澈的
水，這一點希望你們能夠努力，現在大家很喜歡到
河岸旁去運動。
黃副縣長答：
好的。
梁議員新武問：
「反怠速」
，什麼時候要開始實施？
陳環保局長答：
4 月 8 日，立法院三讀通過，環保署當天就發布的
新聞稿，未來幾個月會邀請各縣市的環保局，來針

對哪些車輛、時間、地點以及稽查的方法來做討
論，最快的話會在年底。
再問：
還好今年的夏天不會適用。
陳環保局長答：
我們會先用勸導方式。
再問：
夏天馬上來到，如果實施大家都會不習慣。
陳環保局長答：
不會馬上開罰，我們還是先用道德勸說優先。
再問：
我們當然知道很多先進國家，十幾年前的時候，美
國就已經實施，可是因為國情不同，因為他們不是
像台灣是亞熱帶國家，天氣沒有這麼熱，也沒有這
麼潮濕，不像台灣的溫度高很潮濕，如果實施會讓
人家受不了，要實施的可能性會有多少？
陳環保局長答：
稽查的方式和人力，可能有它的困難度。
再問：
4 月份開始，熱起來就很炎熱，歐美國家的緯度很
高，天氣都比較涼爽，反怠速的罰責，如果很快的
實施，我想大家都會受不了，應該因地制宜，這是
一個很好的立法，但是要考慮到國情的不同，面臨

的嚴格的考驗。桃園因為機場的噪音，在沿海飛機
的噪音，上個月有很多的監測，我看補助的辦法，
報告中噪音的等級要縮小、降低，那麼補助就會減
少，中央當然是以實際上的測量為準，噪音線怎麼
會降低，上次的監測結果我還不曉得，回復到原來
的還是有降低﹖
陳環保局長答：
因為噪音線區域的劃分，我們會檢討一次。
再問：
監測的結果呢？
陳環保局長答：
結果還沒有出來。
再問：
本席質疑的就是，因為那個時候金融風暴，頻率比
較有減少，現在景氣恢復，加上陸客來台的次數，
所以一定會增加的，就算噪音的級數減少，但是人
數增加，頻率越高受害一定越大，飛機的容量也越
大，不可能噪音線會降低，對於當地的居民，一定
是不合理的，這是很明顯的東西，實在是不應該，
沒有增加就很好了，還要縮小、減少，這個不合理
的，沒有增加補助，實際上受害的範圍擴大。
陳環保局長答：
有些村民會反映，你應該這個地方噪音量會比較

大，我們也派機動的監測到那邊去做監測。
再問：
頻率的次數是增加很多，這邊一定審慎行事，受害
加大反而回饋比以前減少，不要反其道而行，萬萬
不可。
陳環保局長答：
好的。
再問：
觀音大和企業社，切結書也寫了，建物不是合法
的，也沒有營業登記以及空氣的污染，稽查隊也有
去稽查，3 月到現在也還是在營業。
陳環保局長答：
我們把這個情況簽到上層，這邊要做斷水斷電的動
作。
再問：
希望能夠趕快一點，居民一直在反應，他都自己承
諾要到別的地方去。
傅議員淑香問：
環保局長，剛才答復黃議員你 46 歲，也不算是年
輕的，請教你待客之道？
陳環保局長答：
歡迎所有的人到環保局來表達業務的溝通。
再問：

局長，歡迎嗎？
陳環保局長答：
歡迎！
再問：
你身為一級主管，帶了在這麼龐大的下屬，為我們
桃園縣的環保來盡心盡力，照理說你的言行舉止，
都應該有非常的有 EQ 才對，局長，我實在很不喜
歡在議事堂講，到今天為止，已經經過這麼多天
了，還是覺得那天的待客之道是對的，你告訴我原
因？
陳環保局長答：
這個我自己要檢討。
再問：
你知道你那天甩的動作，在縣政府是沸沸揚揚的。
陳環保局長答：
我自己的態度要檢討，但容許我講一個「公務人員
的尊嚴不能被踩在腳底下」
。
再問：
那天有損你的尊嚴，我是不知道，可是你對本席帶
了客人，要來幫忙也好，要為我們桃園縣提供意見
也好，怎樣對待來訪的客人，而不是用激烈的手
段，講一句你就頂一句，甩一次，你就對甩一次，
連甩 6 次，真的是沒有辦法來解釋你這種行為，你

告訴我待客之道。
陳環保局長答：
將心比心。
再問：
待客之道，你解釋給我聽。
陳環保局長答：
任何的客人到局裏面來，我們都竭誠的歡迎。
再問：
而且她是一個 70 多歲的老婦人，今天再怎麼不高
興，你是主人，可以好好的跟她溝通，沒有這樣的
一級主管，黃副縣長，你知道這件事情嗎？你怎麼
處理？
黃副縣長答：
我有跟陳局長講過，他的修為可以再加強一點，但
是公務人員的尊嚴也是要保持，因為當天的狀況不
清楚，因為我們都希望是一個很理性的溝通，如果
當天沒有解決的問題，是不是可以容許下次我來處
理，因為周老師和我是熟識。
再問：
你和周老師是熟識，周老師是會怎樣踐踏局長的尊
嚴？
黃副縣長答：
周老師人是不錯，但是有時候講話會大聲一點，跟

她不熟識的人，可能會以為在發脾氣。
再問：
不管怎麼發脾氣，待客之道，你懂嗎？
黃副縣長答：
待客之道，當然是客人來之後盡地主之誼，然後瞭
解他的需求，縣政府能夠做的和不能夠做的，都應
該很清楚地交代，這都是我們必須要做到的。
再問：
要走的時候，希望局長給我們面子，向周老師一
句：
「不好意思」
，局長都做不到，你認為這樣的一
級主管，有辦法帶領環保局來為我們效力嗎？
黃副縣長答：
以陳局長的專業是足以勝任的，但是對於當天發生
的事情，因為我不在場，我沒有辦法代替他道歉或
是不好意思，這可能議員比較清楚。
再問：
我很清楚，所以我很生氣，到今天為止，局長的一
句道歉話都沒有。
黃副縣長答：
事實的真相能夠還原的話，應該道歉就要道歉，不
該道歉也不需要道歉，所以這個要先還原事實。
再問：
你回答的這個等於是廢話，什麼該道歉什麼不該道

歉。
黃副縣長答：
道歉不是隨便道歉的，該道早安的時候講對不起，
這並不是很適合，事情要還原以後，我們來釐清，
如果陳局長的行為有錯的話，就應該要道歉，如果
他沒有錯的話，也不應該強迫他道歉。
再問：
副縣長，陳局長的能力、專業都有，這個我給予肯
定，可是他的 EQ 有點欠缺，這是你的一級主管，
你替他說話我沒有話講，局長，其實對你的傷害是
很大的，縣政府的上下都在傳論，剛來的時侯我對
你的印象很好，我也覺得你有雄心壯志要為桃園效
力，對你的印象非常的好，你可以跟我道歉嗎？
陳環保局長答：
如果議員對於我那天的表現不是那麼的好，我可以
跟議員道歉，但是我必須表達一點就是我們公務人
員拿了國家考試的證書….。
再問：
周老師說他是博士，你說我也是博士，周老師說有
繳稅，希望能夠為環保盡一份心力，你馬上就頂一
句：
「我也是老師」
，副縣長，我還原現場，我今天
講的不會隨便冤枉他，兩個教授都是很了不起，輸
我這個沒有讀書的。

陳環保局長答：
議員認為我不對的地方，我可以道歉，但是公務人
員的尊嚴不能被踩在腳下。
再問：
那天跟你公務人員的尊嚴沒有受到傷害，局長，你
不要說得這麼高高在上。
黃副縣長答：
在陳局長的 EQ 上面，我會請他再繼續加強。
再問：
下面的人跟著局長就好了，老百姓找環保局服務的
話，都是一樣的態度就好了，這樣要做出什麼效率
出來？
黃副縣長答：
當然不可以這樣。
再問：
局長帶頭啊！
黃副縣長答：
這方面的 EQ，我們再加強。
再問：
怎樣加強？
黃副縣長答：
EQ 加強是要靠平常的修為，在這方面，我會將我
的經驗告訴他，因為 EQ 修為，並不像 IQ 一樣，這

麼快就可議來加強，但是要經過很長的教育階段，
但是 EQ 是更困難的。
再問：
EQ 很難？
黃副縣長答：
不容易。
再問：
博士也沒有辦法將 EQ 做好？
黃議員婉如問：
局長，說實在每個人都有脾氣、都有個性，但是站
在什麼樣的立場說什麼樣的話，說實在你每天要面
對那麼多的民眾、那麼多的同仁，這樣容易發怒，
我是覺得和你的本性不和，我不知道你那一天是哪
根神經不對，我們不要看傅議員帶去的是老先生、
老太太或是條件行為怎麼樣，可是最起碼尊重他是
長者，能夠少講一句話就少講一句話，而且從那天
到今天，已經過了一個多星期，私底下打電話給傅
議員跟她道歉，因為礙於法令或是什麼，所以恕難
照辦，態度上是有修正的必要，我想這件事情不是
解決完了嗎？昨天已經有交通局長被趕出去了，你
這麼瀟灑英俊，又是這麼專業，和議員的互動又是
這麼好，不要因為這件事情影響了你的形象。十大
空氣品質良好的地方已經選出了來了，上次你答應

本席十大空氣污染的地方，有沒有選擇出來？或是
桃園沒有一個空氣污染的地方，沒有一個空氣品質
不良的地方。
陳環保局長答：
我們開放了網路的投票，我們鼓勵民眾來跟我們檢
舉，認為桃園縣哪一個地方比較不好。
再問：
檢舉人人有權、人人有責，這個不是在網路開放，
網路開放是例行的公事，我是要你和十大條空氣清
新的地點一樣，做一個宣導評比，讓全民來監督我
們的空氣品質，讓全民來監督我們的生活環境，這
有什麼不行、不好呢？上一次你還誇獎本席的意見
非常的寶貴，你在短期之內一定能夠做同樣的活
動，結果這個短期到現在也已經半年了。
陳環保局長答：
當然我們這個票選是一整年的，要針對第一季、第
二期、第三季、第四季，因為會有每個季節風向的
不同，所以針對不同季節會做一個彙整，目前我們
鼓勵民眾來投票，所以我們也會舉辦抽獎活動。
再問：
局長，你有公開嗎？
陳環保局長答：
目前針對第一季，我們已經在整理了。

再問：
局長，這是本席在議會的建議，為什麼本席都不知
道？這樣偷偷的做，根本沒有人知道你有這樣的評
比，也不知道你在網路上有這樣的投票？
陳環保局長答：
我們有登報，在環保局的網站裏有公布。
再問：
局長，我比較不認真，下次如果針對本席講的十大
空氣污染地區，你不要說這是叫民眾去檢舉等等之
類的，有這個活動請你告訴我，可以嗎？
陳環保局長答：
可以。
再問：
法制處長，本席看了你的工作報告，覺得很有意
思，11 月到 3 月國賠 8 件，其中交通 6 件，地政 1
件，人事 1 件，總共有 16 件， 6 件不符合體制被
退回，其他的真的是有一點離譜，成立的才 2 件，
這個數字縮水，以往申請國賠的案件沒有那麼小。
葉法制處長答：
從今年開始，1 級機關成立以後，縣政府的國賠就
由獨立機關處理。
再問：
另外你們的業務不彰，縣政府最大的是甚麼？官字

輩，所有的行政體系最大的是甚麼？官字輩，每個
人都有他獨立的個性，每個人都適合做這項工作，
不要以為說他的資格符合做消保官，就讓他做消保
官，這樣他是會很痛苦的，他做出來的績效也很難
看的，局長，你知道嗎？
葉法制處長答：
當然我們是希望努力能夠協商成立，我們盡力。
再問：
這個和調解會不一樣，這個要建立在法制有依據，
說實在，有的消保官處理事情馬馬虎虎，他沒有建
立在法制的精神上，叫人家去調解會調解，這何必
要有專業？另外你們的業務真的是宣導不彰，消費
的業務宣導，你們到監獄、矯正中心、台北監獄、
安養中心宣導，這些是活動力最小的，監獄裏面的
人，他有消費能力嗎？他能夠自由有消費的能力
嗎？你們到裏面去宣導，真的是流於形式，是不
是？很多的社團、社區、民眾你可以去宣導，你都
沒有對象嗎？處長，展現出你的活力，伸出你的雙
手，消費者的權益在哪裏，不清楚的話，到社會處
去調資料，哪一些社團要開社團大會去宣導，我希
望你能夠徵求 3 位消保官的意願，誰做的很痛苦，
誰不想做這個工作，換人做做看，不要因為他的資
格到了，有這個資格，就讓他坐這個位子。調解的

委員也要慎選，房屋買賣的糾紛，你找仲介業的代
表來，把消費者打得稀里嘩啦的，消費者說有漏
水，還說為什麼自己不去明察，有把整個房子拆
掉，看有沒有漏水，是不是？所以這個意願，雖然
工作很繁重，個人的屬性也很重要，有的人就是很
喜歡參與協調的工作，很愛打抱不平，不適任的消
保官就叫他下台，可以嗎？
葉法制處長答：
我會要求他們盡力去做這方面的工作。
再問：
要求？沒有這個個性有什麼用？
劉議員茂群問：
局長，公務人員要有適度的尊嚴，這個我絕對贊
成，你說 EQ 要加強，我也贊成，尤其公務人員要
和我們議員互動，但是我覺得對立可以化解的，因
為黨派的不同或是看法不同，我都希望我們在一線
的，尤其局長跟議員或是民眾說明的時候，真的要
以客為尊，這個我都贊成，我也希望在 EQ 加強之
前，陳情的民眾也要適度的尊重官員，這是有必要
的，理直要氣和，我不覺得理直要氣壯，不能因為
我們當民意代表就無限的上綱，這個我不贊成，我
私底下有去問，和局長談論或是就教事情，如果今
天是不合理的，這把尺的拿捏就要考驗我們一級主

管的 EQ 跟功力，也可以用巧實力、軟實力的回答
去做一個說明，一級主管的態度都一定要委婉的做
一個說明，但是今天如果有人身攻擊和誣衊，大家
要互相尊重，如果今天公務人員不被尊重，這樣子
我就不同意，局長，她當初是要你來解決事情，但
是在據理力爭的時候，好像有一些人身攻擊，年紀
大我們要適度的尊重，這個我贊成，但是我覺得要
有是非，如果今天沒有是非常那就失焦，針對你考
試的標準，你才會回嗆，當然這是不好的示範的，
但是要適度的尊重局長的職務或是你的學歷也
好，說你們的學歷都是假的、都是作弊來的，有沒
有這樣擦槍走火的？
陳環保局長答：
當天的情況，一開始是因為那塊地要朝向綠建築，
我們是要拿到內政部營建署的執照，客人問我綠建
築有哪些指標，我也告訴她了，她說內政部發的綠
建築執照是假的，我告訴她公務人員是經過國家考
試，考試院發的證書，那麼你認為這個情況是怎麼
樣？她說公務人員的證照是作弊而來的，這樣就是
對我們公務人員打壓了，我必須要捍衛我們公務人
員。
再問：
我支持挺你，副縣長，如果是這樣，我希望公務人

員的腰桿是直的，我絕對支持環保局長，如果今天
來要東西，縣政府要依法行政，因為事情是互相
的，希望能夠適度的做一個尊重，民意代表也不能
無限的上綱，這是我對自己的期許，我也算是很嗆
的議員，我也是當了 20 年的議員做一個修正，對
的我們支持環保局，不對的，但是理直要氣和，還
是要委婉的說明。局長，立法院一直有一些新的東
西，對於怠速，你個人的看法呢？
陳環保局長答：
怠速，立法的用意是車子停在那邊，然後一直空
轉，會造成空氣污染。
再問：
會造成人體的危害，因為會排放戴奧辛有害的物
質，產生溫室效應，對人體是不好的，對於宣導，
桃園縣有沒有什麼措施？
陳環保局長答：
環保署會統一針對執法的部分，邀請全省的環保單
位開會，針對車輛的種類、時間、告發的地點以及
檢測的儀器和罰責都會做一個討論，到年底的時候
執法才會出來，到時候才會有一個統一的標準，我
們還是以勸導為主，我們不會主動開罰，因為罰責
最高可以罰到 60,000 塊，對民眾來說是大失血，
他們沒有辦法接受了，我們可以用勸導方式。

再問：
副縣長，這個能夠加強的執行，在配套措施或是讓
桃園縣民再教育，了解怠速好的地方，不要讓戴奧
辛排出來，對民眾的健康都不是好的，勸導時間的
配套措施，既然要走，我們要走在前面，勸導時間
完了之後能夠加強的。另外我們看到整個加油站，
桃園縣有列管的 13 個加油站，八德就有一個，統
一精工八德加油站，地下水的污染 6 個地方，土壤
污染的就有 10 個地方，加油站的污染造成地方上
的危害
，
加油站賺的錢
，
沒有做好環境把關的工作。
黃副縣長答：
這個影響非常的大。
再問：
這個有什麼具體的配套措施嗎？
黃副縣長答：
我們會加強的查緝。
再問：
除了查緝之外，老百姓受的傷害有什麼控管？遍布
桃園縣這 13 個鄉鎮，桃園市 1 個、中壢市 1 個、
平鎮市 2 個、八德 1 個、大溪 1 個、龜山 3 個、龍
潭鄉 2 個、蘆竹鄉 2 個，我希望這個把關要嚴謹不
要放水，同時對地方的污染，有什麼因應配套措
施，副縣長，我希望拿出一個具體的辦法出來。

陳環保局長答：
我們要求業者提出環保整治計劃書，送到環保局來
審核，然後整治的進度要向環保局報告，整治報告
完成之後，我們開會審查去做抽樣，抽樣的品質已
經符合我們的管制之下，我們才會解除列管。
再問：
除了列管之外，我們有沒有對策？今天污染到附近
的老百姓，要做怎麼樣的賠償，副縣長，這都是要
考驗你的 EQ。處長，我希望消費者的爭議也好，
不是像你這個國賠 8 件，只有 2 件成立，國賠一定
要站在老百姓的立場。
陳議員美梅問：
環保局長，你現在看到的照片是南崁溪現在的生
態，你覺得，這是污染的環境還是好的環境？
陳環保局長答：
如果有很多的生物在那邊的話，表示生物鏈是很順
暢的，如果是污染的狀況比較不好的話，就不會有
那麼多的生物在那邊覓食。
再問：
以另外一個角度來講的話，那麼多成群的野狗在那
邊，可能因為有吃的東西，有一些廢棄的動物屍體
或是什麼的，才可能在那邊覓食。
陳環保局長答：

也有可能。
再問：
對於南崁溪或是其他的河流，有什麼整治的措施？
陳環保局長答：
在工作報告中有提到，針對南崁溪和老街溪的源
頭，準備做一個總量管制和加嚴排放標準的動作，
南崁溪最大的污染源是在東門溪，東門溪的上游龜
山工業區，所以在今年度也把稽查的權力和許可下
放給工業區來做一個審查，也希望工業區管理中心
能夠把非法排放的業者主動提報給我們，龜山目前
也很主動積極，針對非法排放的廠家做一個稽查的
動作之外，我們也針對工業區，在假日的時候有做
稽查的動作，因為我們也不希望假日有空窗期。
再問：
目前有關於污水處理的部分，家庭廢水和其他廢水
的分流。
陳環保局長答：
家庭廢水是造成我們河川最大的污染源，其次才是
事業廢水，家庭污水的部分，要解決它對河川的污
染的話，就是要加速建設下水道的工程，下水道的
工程建設之後，目前水務局也積極在我們桃園地區
設立水污染中心，就是污水處理廠，能夠把下水道
建設完成的話，生活污水排放到下水道才能到污水

中心處理，這樣才能夠減少大量的生活污水排放到
河川，造成河川的污染。
再問：
我們實行了那麼多年，違規廣告物貼在電線桿或是
人家住家，雖然很積極的在稽查，但是還是很多，
有沒有更進一步的想法要如何的解決相關的問
題？
陳環保局長答：
除了有斷話的處罰之外，斷話是業者最擔心的情
況。
再問：
可是他們很多都是用人頭的。
陳環保局長答：
除了斷話之外，我們有用告發的部分，我們鼓勵我
們的民眾，民眾主動來做廣告物的拆除，這個拆
除，我們有一個獎勵的制度，我們一再的宣導，在
媒體主動發布新聞稿，希望業者不要張貼小廣告，
如果要張貼廣告的話，公所有收費的廣告看板，使
用者付費，不要污染我們的環境，這是我們最希望
業者跟我們配合的地方。
再問：
可是張貼的人還是很多，我是希望還有另類思考的
處理方式，像日本，可能他們晚上就貼了，到白天

的時候全部都不見了。
陳環保局長答：
我們桃園縣的做法，很多的鄉鎮市，他們有委外的
人力，只要他們發現有被張貼廣告的話，我們自己
也會主動通知，就先把廣告物拆除，我們鼓勵民眾
將廣告物撕掉，累計一定的數量，到各鄉鎮公所去
兌換所謂環保的贈品，這樣就可以減少我們的住宅
有很多的廣告物，這是希望縣民能夠跟我們能配合
的。
再問：
希望能夠有更好的規劃。
詹議員江村問：
南崁溪有很多的流浪狗在那邊覓食，因為裏面有很
多死的雞鴨、內臟物，這些不盡然是家庭排放的，
事實上，可能是很多的不肖市場業者倒到那裏去
的，南崁溪的整治花了這麼多的錢，前幾天，我們
正在說北區今年工務局的建設經費幾乎等於零，說
到這一點的時候，梁新武議員就說：
「有啊！南崁
溪的整治花了 5 億」
，如果今天環保局做好環保的
話，南崁溪需要花了 5 億去整治嗎？事實上，整治
也沒有整治出什麼所以然來，不要去污染它，就不
需要怎麼去整治，這麼多年來，我們看到這些偷排
的暗管依舊存在，南崁溪都可以看到五顏六色，死

的雞鴨內臟，這些都不是所謂的家庭廢水，家庭的
廢水和一般的排水分道，這都已經不相干了，最主
要都是因為有人為的偷排、偷倒，在這方面不去處
理，縱使今天花再多的錢整治南崁溪，都是沒有用
的，所以我希望環保局能夠做好，根本不需要花
錢，水務局、工務局和都不需花錢，只要把這些不
肖業者、菜市場的這些攤販重罰，這樣事情就解決
了。
陳環保局長答：
我們現在和警察局合作。
再問：
你們就是做得不夠徹底，所以才會有那麼多的野狗
在那邊覓食，你說因為生態保育成功，所以很多的
野生動物，其實都是因為亂倒一些廢棄物，才會有
野狗。
陳環保局長答：
是的。
再問：
法制處長，桃園縣現在已經是準直轄市，在消費者
的保護方面，我認為我們做得非常非常的被動，甚
至一些很明顯有違消費者的權益，和行政的法令有
些牴觸的時候，我們的消保官並沒有全面的去做普
查和突擊，我想很多的案例，一而再再而三發生的

時候，你們每次都當做一個個案的處理，尤其是工
務的糾紛，我手上就協助了很多大樓的糾紛，這些
糾紛都是建商訂的契約，不懂契約的這些住戶，履
約了就吃虧，懂得這個契約和行政母法有所牴觸的
時候，他就知道來找議員、消保官，但是有多少的
是不知道，白白的被建商坑掉不合理的費用，我希
望你們能夠確實的普查這些建商，他們所有訂定的
消費契約，就像管理費，公寓大廈管理辦法裡面，
管理費是到了管理委員會成立之後，才開始繳納管
理費，但是所有建商推出，房屋的契約，他都會在
後面小小的字寫著：管理費就是從交屋開始。每一
個建商都是這樣子，但是每一個消費者都不知道，
每一次有糾紛的時候都當做個案，消保官就在處理
這些事情，你們沒有辦法主動一點嗎？把所有新的
建案，所有的契約，消保官這邊全部檢查一遍，有
違反消費者權益的，全部都要剔除，否則就是廣告
不實，光是我手上處理的案件就有好幾件，消保官
不知道嗎？他們都知道，因為他們有處理這些案
件，都是用個案在處理，所以我們現在很多棟的社
區，到目前為止，很多消費者都平白無故的從交屋
開始就預繳管理費，所以你們真的要主動出擊，桃
園的建案推出是最多的，你們不能夠那麼的被動，
這個案例一再一再的發生，你們不能再這樣被動，

而且新交屋的大樓，有法規定所謂的外牆飾物保固
是一年，這是很不合理的，我處理的案件，就是所
謂的豪宅，藝文園區的豪宅，剛剛蓋好的豪宅，從
11 樓大片的玻璃掉下來，掉到 4 樓，還好沒有發
生受傷危險，藝文園區的人很多，這個大理石應該
用乾式的方式去做結構，結果它用濕式，沒有地
震，結果掉下來，那是我都扛不動的，都是在藝文
園區，那些都是豪宅的區域，也是很危險的區域，
大家都搶著趕快蓋房子，可是品質呢？或許主結構
都非常的好，可是外牆的這些飾物，它的保固期就
是一年，現在沒有建商願意出面，另外一個也是在
藝文園區周遭，銅條掉下來，那些都是新的房子，
它的規定是一年，這合理嗎？而且這個東西是有公
共危險，我現在處理的這個是新埔 6 街的，力×建
設，大×營，跨年晚會，很多人站在上面看煙火，
力×建設，在桃園市數一數二的建設公司，他也是
不負責，一推二五八萬，要不然就由消保官處理，
像這個，難道你們沒有辦法站在消費者的權益上
面，好好的為消費者來把關嗎？
葉法制處長答：
有關施工的部分
，
會請工務局
，
在施工的部分…..。
再問：
那是交屋以後，我都可以編成 1 張表格給你，有好

幾個社區都是這樣子，怎麼辦？現在建商都不管
了，他們認為一年的保固期過了，怎麼辦？有沒有
懲罰他的方法？有沒有辦法告訴人家，如果力×建
設這塊玻璃掉下來沒有辦法處理，以後我就不就叫
你力×建設，直接把你的名字講出來了，可以這樣
嗎？消保官有沒有這樣的 GUTS，不能因為說力×
建設很大的公司，或許和縣長有很大的私交，所以
不敢修理他，會不會？
葉法制處長答：
不會啦！我們沒有考慮到這個部分。
再問：
你們敢不敢勇敢地站在消費者的立場，出來替消費
者講講話，一棟兩千萬的房屋，剛才交屋不久，那
麼 1 大片的玻璃就這樣掉下來，建設公司說保固期
一年過了，房屋的保固期 1 年？這些事情還需要消
保官來協調，你們沒有辦法主動的修理建商嗎？而
且坦白講，桃園不止這家力×建設，建設公司真的
都是這個樣子，都沒有辦法提升一點嗎？這都在消
保官，只要消費者的意識抬頭，只要消保官有替消
費者把關，桃園房屋的價格不用炒作，價錢自然就
上漲了，所以希望消保官應該要主動積極的，去出
擊這些不肖的建商，有沒有什麼樣的方法？
葉法制處長答：

目前消保法裏面，消費糾紛的話….。
再問：
你可以把他們公布出來，處罰不了他，就公告出
來。還有我這邊有一個案例，南崁忠孝西路 19 號，
有一家叫做鴻×瓦斯行，消費者向我投訴，11 月
買瓦斯，12 月瓶子就到期，3 月買瓦斯，4 月就到
期，他告訴瓦斯行，這期間這麼短，更換一桶可不
可以，結果瓦斯行認為這樣是在刁難他，找了別
家，過期了人家也不要，這家瓦斯行統統過了一個
月就到期，而且瓦斯行去載的時候，住家有兩個瓶
子，結果把剩下的半瓶帶走了，空的卻沒有帶走，
叫他們歸還，他們說沒有辦法，因為他們回去的時
候，就把剩下的漏掉了，消費者一再的反映這一家
瓦斯行，像這種怎麼辦？你們要主動的出擊，在電
視上經常看到新北市有主動出擊的動作，我們應該
也要這樣子，讓大家知道你們有在做事。
陳賴議員素美問：
環保局長，如果老百姓向我們陳情，我們跟你們反
映，某某工廠每天差不多 10 點鐘左右，都會排放
廢棄物或是排放污染源，你們是怎麼處理？
陳環保局長答：
民眾向我們陳情到案的話，晚上的時間，我們至少
都會留一組內勤和一組外勤的人員會去做稽查，報

案進來之後，內勤的人員接到電話會做登錄的動
作，例如時間、地點，如果急時需要派員去做現勘，
那要看其他的外勤人員有沒有在做其他的巡查，如
果沒有的話告訴他，他們會到陳情的地點去做巡查
的動作，有時候會因為人力的不足…。
再問：
你現在說的是你的作業流程，但是現在有一件我覺
得非常質疑的，如果我跟你們反映，你們回答的
是：
「那家工廠已經去查了，他們沒有問題，我有
跟他進去查了」
。老百姓跟我們陳情，幾點鐘到幾
點鐘會有污染，你們為什麼沒有根據老百姓所說的
時間，到外圍先去查看一下，直接到工廠去，那就
等於先告訴他們了，這樣可以查出什麼東西嗎？
陳環保局長答：
如果有這種情況之下，這個我們自己要做檢討，我
一直告訴稽查同仁，去稽查的時候，稽查的時間一
定要和陳情者反映的時間非常重要，因為有些同仁
等他去稽查的時候，時間點都已經喪失，污染性都
已經不存在了。
再問：
所以局長，我說的意思就是一個個案出來，就要追
蹤案子，必須和陳情人了解時間、地點，先行檢測，
不是去告訴工廠，人家檢舉你們，我們要來檢測。

陳環保局長答：
如果有這種情況，我們必須檢討，我覺得不應該有
這種情況，這樣已經告訴工廠什麼時候要去做稽
查，這樣就找不到污染源，不應該是這樣子。
再問：
所以我們是跟你們反映，老百姓都說很臭，你們去
查完以後，就說有比較好，這一陣子不臭了，過一
陣子又繼續臭了，這樣等於沒有達到我們的效果。
陳環保局長答：
我覺得我們同仁應該不至於會告訴業者，什麼時間
要去做檢測，這樣就達不到我們稽查的目的。
再問：
我們應該問老百姓大概什麼時間，大部分都是晚上
的時間，我知道你們非常的辛苦，晚上要出去工
作，可是業者都是利用晚上的時間，做壞事不會大
白天的做，所以晚上的時間，你們要辛苦一點。
陳環保局長答：
我們希望陳情人能夠留電話，有的陳情人為了自身
保命不願意留電話。
再問：
都有留電話，可是你們給我回報的就是：
「我有去
問陳情人，陳情人告訴我 A 工廠，我也去工廠查
了」
，你們的速度這麼快，我真的很擔心，查這個

東西有辦法速度很快嗎？我覺得很奇怪，效率太好
了嚇死人，直接去查說沒有事就走了，這樣很快就
結案了，這樣有沒有達到什麼效果嗎？
陳環保局長答：
如果是這樣，我們真的是要檢討，有一點敷衍了
事，不應該有這種行為。
再問：
昨天，本席在富岡光復圳，最近又發生魚群大量的
暴斃，而且是沿著光復圳的幾口池塘，之前一年多
也發生過這個事情，經過環保單位和媒體單位刊登
之後，那些不肖業者就休息，休息了一年多，現在
都是晚上的時候，根據這個個案，環保局長，如果
我們沒有辦法找出這些污染源，那麼這些養殖業
者，他們要去求神保佑還是環保局給他們信心，他
們認為你們要保障他的安全，他們辛辛苦苦的養殖
這些魚，隔一段時間就來污染一次，那麼他們的損
失要找誰負責？
陳環保局長答：
議員昨天反映的這件事情，稽查科有去現場看，我
們希望從採樣的結果，發現它到底是哪一種污染
源，我們去追蹤這附近的工廠，根據採樣的結果，
我們也列為專案，這工作報告中，我們有專門的委
員，針對議員所關心的這些個案，列為每個月稽查

會報的重點，再做一次稽查，昨天採樣的結果，水
質一切都是正常，我們請稽查隊的同仁，針對上游
有可能的工廠，再做一個深度的稽查，避免他們夜
間的時候偷排。
再問：
我知道你們的工作量很大，老百姓對你們的信心指
數真的不是很高，講到環保就一直搖頭，我也知道
你們做得很辛苦，但是在很辛苦之下，你們還是要
努力，現在桃園縣境內的河川，沒有幾條可以看得
到魚的。
陳環保局長答：
我們自己要檢討，但是人力的不足也是原因，對於
同仁，我是以鼓勵來取代責備。
再問：
河川的巡守隊，這些民間組織的，也是希望能夠給
他們鼓勵，最起碼可以分擔你們的一些工作。
陳環保局長答：
他們是我們最好的監督者，我們希望環保的團體都
能夠幫我們。
再問：
我們縣民要檢討，不能隨便亂丟垃圾污染河川，還
有這些工廠，事實上這些工廠要生存也不容易，希
望環保單位能夠給我們這些工廠協助，尤其幼獅工

業區內有一個擴大工業區，裡面沒有污水處理廠，
這個問題已經積陳了很久，已經很久沒有辦法處
理，可是他們真的是源頭，他們流下的水給農民灌
溉、給養殖業者用水，用這些污染的水，這個造成
食物鏈，等於我們再吃這些有污染的東西，所以這
個源頭沒有處理掉，對於擴大工業區這部份，已經
說了很多年都是沒有下文，環保局長，你覺得有沒
有機會？
陳環保局長答：
工業區污水處理廠，工業區的主管機關在經濟部，
剛才議員所講的是報編已開發的工業區，經濟部也
針對目前全省像這樣的工業區的部分來做檢討，怎
麼樣讓這些工業區，他們有機會能夠設污水處理
廠，縣長和經濟部做溝通，經濟部也承諾會整個做
一個考量，會徹底的來解決。
再問：
我不希望將來看見那些農民，還是一把鼻涕一把眼
淚的告訴我，他們種植的稻子自己都不敢吃，都是
賣給別人，污染源如果沒有辦法控制，有些工業區
管制上是有它的困難度，如果沒有盡早列入控管範
圍協助他們，我想這些工廠也待不久，老百姓也會
抗議，每次利用這些夜間偷排的問題，真的是層出
不窮，尤其是下雨天，拜託你們下雨天或是晚上能

夠多費點心，在這邊再次的懇求你們，你一定要為
桃園縣縣民的環保來把關，剛才說你是教授，什麼
我不知道，你一定要用有效的方法。
李議員雲強問：
環保局長，以前我擔任鄉民代表的時候不瞭解，後
來擔任議員之後才了解，我們環保局真的是包山包
海，不僅是食衣住行，甚至水、所呼吸的空氣，都
和環保局息息相關，環保局對我來講，是一個非常
重要的單位，同樣的，我對環保局也有非常重大的
期許，從 1 月 1 日升格準直轄市以後，到 4 月 20
日止，對於縣政府的局長，我做若干的評比，我有
分 A 咖、B 咖、C 咖的局長，整個過程來講，你本
來在 4 月 20 日之前，你是屬於 A 咖的局長，為什
麼呢？因為除了你的學識和學養以外，最重要是你
的團隊能夠依法行政外，能夠在執行和態度上面做
若干的改變，而且你們的行政效率也有大幅度的提
昇，在這次總質詢的時候，我本來就要跟縣長講，
把你們各局長 A 咖、B 咖、C 咖告訴他一下，但是
我最近聽到我們鄉親的一件事情，突然要把你的等
級降下來，聽說你要賤租桃園縣龜山鄉華亞科學園
區 268 的地號，給人家做環保的回收場，有沒有這
回事？
陳環保局長答：

沒有。
再問：
什麼沒有？空穴來風？有很多確定的消息跟我
講，這塊土地給人家做環保的回收場使用，有沒有
這回事？這塊地，當時我擔任龜山鄉副主席的時
候，就想要做這些用途，但是考慮到地方上的觀
感，所以我們不敢太用在這方面的用途，99 年 6
月的時候，來委託我們縣政府管理和負責規劃使
用，是不是有這回事？
陳環保局長答：
的確是這樣子。
再問：
經過這段時間以後，聽說你沒有規劃，要給民間的
機構去做回收場使用，有沒有這回事？
陳環保局長答：
在這邊澄清，沒有這回事。
再問：
沒有的話，要做什麼用途？好讓我回去的時候告訴
鄉親。
陳環保局長答：
在去年縣長有約的時候，和縣長到林口，已經有把
那塊用途做特別的報告，我們是配合今年的環境教
育法實施之後，我們希望在桃園境內找到一個地點

來規劃環境教育中心來使用，這是一個規劃的方
向，另外一個規劃就是，目前廳舍不足，我們也有
可能用那塊土地和民間業者來合作，興建一個環保
的辦公廳舍，因為對民間來合資的話，他會提供辦
公的空間做為我們的辦公廳舍，這是我們規劃之
一，我們今年有向環保署爭取一筆規劃的費用，將
近 8,000,000，就是要朝向綠建築的概念來做。
再問：
目前就代表這塊地區，的的確確要做為你剛才講的
來使用。
陳環保局長答：
是的。
再問：
那為什麼會有這種消息呢？說實在我們龜山鄉非
常的可憐，可憐什麼？最大的污染源中油在龜山
鄉，我們最大的彈藥場，在龜山鄉中油，甚至中油
為了要賺錢，在大崗地區蓋一個國光發電廠，它的
電纜線經過我們 7 個村，龜山鄉本來是好山好水、
藍天綠地，現在不是，現在上面都是鐵絲網，以前
看得到白鷺鷥，現在看不到了，因為飛上去就變成
烤鷺鷥，華亞科技園區，為了要做燃煤火力發電
廠，也是在我們龜山鄉，甚至於桃園水肥場也是在
我們龜山鄉，如果這個再設在龜山鄉的話，我相

信，我們真的真的不能向我們的鄉親交代，副縣
長，你回去問縣長，是不是按照這個計劃實施，還
是沒有施加壓力給局長，說不能這樣做，一定要租
給民間的機構，一定要跟縣長講清楚。
黃副縣長答：
目前縣長和我的認知是環境教育中心或是環保的
廳舍，是沒有回收場的計畫。
再問：
局長，我們龜山鄉的主管機關給你施加壓力？
陳環保局長答：
不是說施加壓力，地方希望撥用給他們做清潔隊的
停車場。
再問：
不是做回收場？
陳環保局長答：
都有。
再問：
但是你們沒有同意就對了？
陳環保局長答：
對！
再問：
有沒有中央民意代表來施壓？
陳環保局長答：

沒有。
再問：
在沒有施壓或是任何的情況之下，希望能夠按照既
定的計畫來進行，我希望你要非常的了解，濕地要
做回收場，我們都非常反對了，何況是環保局拿一
塊地來做回收場，我相信我們的反應會非常大，這
次我質詢的時候，鄉長還特別地說，如果縣政府不
願意做這些規劃的話，我們龜山鄉願意來做一個規
劃，我們願意花錢，來做公部門的規劃，不能因為
你們桃園縣比較大，把這塊地租給民間團體，我們
龜山鄉，不僅是鄉長，我們議員、13 萬的居民，
也會跟縣政府抗議，希望你能夠好好的注意一下，
既然是沒有的話，我也希望你能夠好好的做，憑心
而論，你有一個好的習慣就是實問實答，不會實問
虛答，而且不會亂答，你的學養和學識都不錯，我
要給你一個借鏡，10 多年前有一個縣長，他那個
時候也不曉得，自強國小有一塊土地，民間的友人
拿來使用，被人檢舉之後，說他圖利求刑 1 年 6 個
月，我希望這件事情不要在我們這個時代來發生，
既然有這個規劃，這個規劃什麼時候可以完成？
陳環保局長答：
這個計劃書已經送到環保署，爭取一個設計案。
再問：

縣長沒有給你壓力，中央民意代表、地方政府沒有
給你壓力，我們的縣議會也沒有給你壓力，希望你
的工程能夠如期完成。
舒議員翠玲問：
環保局長，在你的工作報告裡頭看到，桃園的污染
真的還是蠻多的，從以前到現在，可能以前就有的
沒有處理完的，現在又有新增的，我看到加油站的
部分，今天也有其他的議員提到，目前加油站有污
染的情況，總共有 13 家，這個當中被列為整治的
有一家，被列為控制場所的 6 家，被列為所謂 7 條
5 的有 6 家，目前整治的這一家，情況怎樣？
陳環保局長答：
東林加油站，因為它的問題比較複雜。
再問：
我建議以後都不要說出來哪一家，以免引起附近居
民的恐慌。
陳環保局長答：
它的污染包括土壤和地下水，如果單純土壤的話，
那就很簡單，牽扯到地下水，因為地下水是浮動
的，污染物會跑來跑去，或許這個時間已經整治完
了，但是因為會流動。
再問：
對於地下水的監測有再持續做嗎？

陳環保局長答：
有，他提出的整治計劃書，即使明年底它可以整治
完成，我們都還要去做一個檢測，如果不過的話，
它還是需要做整治的動作，等到整個完成，我們的
檢測報告符合標準之後，才會解除。
再問：
所以目前它還是在整治當中？
陳環保局長答：
對！
再問：
另外 6 家控制場所呢？
陳環保局長答：
控制場所也是要求自己提改善計畫書出來。
再問：
自己提？
陳環保局長答：
對！我們環保局要來審核，這幾家目前都還在整治
當中。
再問：
都還在營業當中？
陳環保局長答：
對！
再問：

我個人是覺得針對這個部分，環保局應該要有更明
確的主張和措施出來，因為已經被列為整治場所、
控制場所、7 條 5 場所，所謂 7 條 5，可能它這個
標準有超過了這個標準，經過了一段的控制之後，
達到這個標準之後，你可以不公布這個控制場所，
但是講難聽一點，說是 7 條 5 場所，但都算是控制
場所，它已經污染土壤、污染的地下水，還沒有嚴
重到必須馬上整治，我們嚴重到必須整治的是一
家，其他的 12 家幾乎都是屬於控制場所，都是有
一定程度的污染，可是一定程度的污染，還繼續的
在營業，你是不是保證它的污染都有被有效的控制
當中，而且絕對不會再擴大？我們今天講，加油站
會造成污染，一定是它的設備有問題或是管線有問
題，這些的管線都在哪裏？
陳環保局長答：
地底下。
再問：
今天如果它要做修繕，必須要把地下的管線都挖
掉，才有辦法做地下管線的修繕，如果上面還在營
業，他有辦法再做管線的汰換嗎？有可能嗎？
陳環保局長答：
如果範圍允許的話，會再找了一個暫置的地方。
再問：

可是我不覺得。
陳環保局長答：
我們在它提供整治計畫裏面，他當然是針對污染的
物質，也有針對它洩露的部分提出改善。
再問：
事實上，加油站會造成最大的污染，是它重金屬的
部分，鎘、鉻、鉛、銅，最嚴重的就是苯，苯是造
成血癌最致命的殺手，鎘、鉻，可能會造成肺癌和
攝護腺癌，這些加油站都在住家的附近，所以針對
這幾家必須要嚴密的監控，監控他們目前的狀況。
陳環保局長答：
除了做檢測之外，我們還都有打地下水井去做監測
的。
再問：
目前這幾家控制場所，它們的狀況有改善嗎？
陳環保局長答：
陸陸續續都在改善中。
再問：
改善的狀況有多少？已經幾年了？
陳環保局長答：
牽扯到地下的整治，不是那麼的快。
再問：
有的不見得是地下水。

陳環保局長答：
我們會要求一季來向我們報告，或者是提供一季的
改善成果報告到環保局來審核。
再問：
我再次強調，這樣做是不夠的，據我知道，以我平
鎮來說，它是在住戶最密集的地方，你們有沒有什
麼應變措施？你們有沒有要求和加油站方圓多少
公里的住戶，一定強制的幫他們裝設自來水，有沒
有？有沒有要求方圓多少公里以內的土壤，稻作或
是農特產品不可以出售，有沒有？或是你有沒有做
檢測？
陳環保局長答：
目前住戶都是用自來水，除非是比較偏僻的地方使
用地下水。
再問：
不見得！
陳環保局長答：
如果有用到地下水的部分，附近如有被檢測出
來…..。
再問：
我不知道你知不知道，一般住戶使用自來水的習
慣，通常很多家裏，尤其是透天的，他的家裏可能
都有兩套，自來水一套、井水一套，當自來水有水

荒、水量不足的時候，就會用井水，對不對？
陳環保局長答：
對的。
再問：
所以你有沒有強制的要求，在這個區域內的住戶，
你要去稽查，不可以用地下水，如果你沒有，你等
於是間接殺手，因為明明知道這邊有污染，為了避
免民眾的恐慌，我們沒有公布，可是你有沒有做另
外積極的措施去協助民眾？民眾在完全資訊封閉
的情況之下，他可能經年累月去吸收這些致癌物，
毫不自知，對不對？
陳環保局長答：
我了解。
再問：
以其中的一個地方，它的後面都是農田，你有沒有
針對那個區域的農田去檢測，檢測生產出來的東西
是不是符合標準？裡面的東西有沒有含重金屬？
之前人家都開玩笑，我們以後過世之後，不用像埃
及這樣加一些東西來防腐，可以做成木乃伊，但是
我們台灣人不用，自動就會成為木乃伊，因為吃太
多這種東西，會在身體形成一些金屬物或是一些有
的沒有的累加在身上，還有就是油槍的部分，它在
一點一放的時候，油汽就會跑出來，油汽跑出來這

些重金屬就會跟著出來，我覺得這個部分你們也必
須要注意，要強制的要求所有的加油站，不要再問
顧客要加多少，就是要加到跳停，你們要強制，這
個沒有什麼話好說。
陳環保局長答：
這個我們來加強。
再問：
加油站的員工，他的風險是最大的，我們更知道加
油站有很多的工讀生，這些工讀生有沒有經過詳細
的在職訓練，有沒有？如果沒有，等於間接的在害
他們，你應該要要求加油站，對於這些短期工讀生
或是員工，你都必須要有非常充分的專業知識的勤
前教育，而且都必需報到環保局來認可。
陳環保局長答：
強迫跳停的，我們來強制。
劉議員邦鉉問：
環保局長，你知道我們龍潭鄉，50 年來最大的噪
音是哪一家嗎？
陳環保局長答：
龍潭輕航空基地。
再問：
在去年，連同我們的代表和村長去抗議，在抗議之
後，我們要求在晚上 9 點以後不要起降，噪音已經

擾人，航道內有多少的憂鬱症和躁鬱症，當我們抗
議以後，本席要求環保局做噪音的檢測，後面的噪
音一出來，我不知道噪音的界定在哪裏，他們的政
戰部主任，兩個月前到本席的服務處，表明近期他
們除了必要的訓練之外，9 點以後他們就不再起
降，除了急難。經過我們的抗議後，他們也承認噪
音擾人，撥出一千萬的航道內補償金，他會說來找
局長，他來找你了嗎？
陳環保局長答：
還沒有。
再問：
所以本席告訴你，這就是官僚，為什麼我們在抗議
的時候，他會講這種話，你要不要積極的去拿捏跟
處理？
陳環保局長答：
這個我們主動。
再問：
局長，針對整個航道內有數萬人遭受到噪音的危
害，本席正式的要求你，要不定期的在特定的點做
噪音的檢測，上次是監測一個禮拜，他們就釋出這
種善意和回應的動作，也跟本席說：
「你要選立委，
是不是先不要這麼不理性。」我說：
「絕對不會，
我們一定是理性的。」我要求局長，一定要去做一

個相關的處理，可以嗎？
陳環保局長答：
可以。
再問：
目前老街溪開蓋以後，縣長希望要做一個桃園最佳
清溪的典範，可是我們開蓋以後，從我們的源頭，
包含平鎮工業區、烏樹林工業區等等，我們不僅要
加強溯溪的稽查之外，要如何的包含伯公潭那一
段，上次你和縣長說那一段要做截水的動作，把污
水濾化以後，再排到老街溪，包含新勢國小的那一
段都要做截水的動作，針對烏樹林工業區和平鎮工
業區的查察因應，有什麼具體的事要做？
陳環保局長答：
平鎮工業區的部分，我們準備加嚴放流水標準和管
制這個概念，這個在水污染防治法裡面有授權的，
自治條例訂定之後，我們桃園縣的流域，平鎮工業
區這邊就必須符合放流水的標準，比國家的標準還
要嚴格，除此之外，針對工業區的部分要求設立自
動連續偵測設備，避免他利用假日或是不當的時間
來偷排。
再問：
烏樹林工業區是已報編還未開發，所以很多的問題
都會讓鄉親質疑，所以那天我們的縣長也承諾，會

找經濟部長，我們要如何的從污水處理，包含補助
方面有一致的動作，如何讓我們的產業和環保來雙
贏的動作，在未來我們希望，伯公崙的污水處理和
新勢公園那一個，務必要讓我們老街溪和未來的新
街溪的溪水活化，讓我們的生活品質環境往上提
升，針對這個，你有多少的把握可以做得到？
陳環保局長答：
目前老街溪的部分，我們在新勢公園有設計所謂礫
間氧化處理 30,000 噸污水，當然不是以此為滿
足，上游伯公潭、大坑缺溪都是我們要整治的重
點，希望在下一個階段，能夠找到合適的地點，在
污水處理廠和下水道還沒有建設完成之前，我們用
這種方式來處理生活污水。
再問：
到目前為止，桃園縣有多少被污染的土地面積？
陳環保局長答：
手中沒有資料。
再問：
大概有五、六百公頃以上是嚴重的，不嚴重的有分
等級，為什麼本席要提出這個問題呢？我們有沒有
逐年擴增污染的面積，你知道嗎？我希望你要做一
個管控的動作，現在很多的業者，暗管太多，造成
我們防不慎防，很多利用下雨的時候、颱風的時

候，一次排出，他們要省下標準的作業程序，也包
含省下藥水的費用，所以這個部分是最可怕的，很
多的廠商，我們去看了很多趟，都說合乎標準，但
是我們臨時去稽查的時候，排放口還是超標，這都
是層出不窮的情況之下，你有什麼好的因應措施？
陳環保局長答：
像這種屢犯，然後又是重大的污染案件，情節重大
者可以停工。
再問：
環保局有很多的環保尖兵，人員的不足，以及設備
稍嫌不足的情況之下，我會要求縣長和你們，要逐
步的給他們到位，務必要讓環保和產業有雙贏的動
作。
陳環保局長答：
好的。
再問：
法制處長，桃園縣現在有 200 多萬的人口，消費者
的申訴，從去年 11 月到現在，你的數字顯示是 1,
485 件，本席請教你也要求你，針對大宗的，包含
減肥的、健康食品誇大療效的、教科書的鑑賞期、
美容的等等，現在還有一部分是甚麼，你知道嗎？
本席今天早上才去處理，鹿茸酒，很多的業者去兜
售給醫院的老人家，最高的價格 16 多萬，今天我

們去處理的是 4 萬多，針對這種，跟你們消保官申
訴，要做何處理？
葉法制處長答：
先看這個鹿茸酒有沒有合乎標準。
再問：
錯！標準作業程序，鑑賞期和還沒有試喝是一個禮
拜，你知道本席怎麼處理嗎？有沒有詐欺的行為，
一個禮拜的鑑賞期，過了之後可以請消保官來處
理，我們可以找偵察隊，看有沒有詐欺的行為，衛
生局來檢驗，犯案者很多都是推陳出新，消保官不
能望這個天守這個天，要和時代的潮流相結合，如
何維護 200 多萬消費者的權益，包含藥品的部分，
還有美容。
黃議員婉如問：
黃副縣長，消保官是沒有牙齒的老虎，樣子可怕，
但是嚇不了內行的人，當初有 4 個消保官，在正式
編制內的消保官有幾個？
葉法制處長答：
4 個。
再問：
現在是少了一位，是不是在近期之內補齊？
葉法制處長答：
沒有問題。

再問：
希望徵求個人的意願，不要為了佔高的位子，能夠
有升官的機會，佔這個高職等，然後在自己的個性
和工作的態度都不能夠勝任，可以嗎？
葉法制處長答：
我們會考量。
再問：
處長，你自己要硬起來，你自己的態度就不是很積
極。現任的 3 位消保官，針對他們的意願，是不是
有其他更好的位子能夠調整，或者是做其他的打
算，希望你能夠朝這個方向處理，說實在的，業者
的眼睛是雪亮的，他看你工作的態度、消保官的態
度是怎樣，也是跟你打爛仗，對縣政府的形象打了
很大的折扣，我希望能夠重振消保業務的雄風，能
夠給大家加油打氣，對於意願不夠的消保官，希望
你能夠調整他們的職務。
環保局長，我家門前有小河，有魚、生物、鳥兒，
但是你忽略的一點，白鷺鷥本身是吃什麼？
陳環保局長答：
魚類。
再問：
它是吃腐爛的東西，這是一個食物鏈，福壽魚呢？
陳環保局長答：

耐污染性的。
再問：
最髒的東西，它的生命力最強，這個你都清楚，南
崁溪什麼最多？白鷺鷥最多。還有魚呢？
陳環保局長答：
福壽魚。
再問：
這表示南崁溪不是清澈的環境的，是不是？
陳環保局長答：
整治需要一段時間，大家一起來努力。
再問：
大家一起，是哪些人？
陳環保局長答：
縣府這邊的團隊，也希望民眾不要亂倒垃圾，政府
單位針對整治的部分，污水下水道、污水處理廠，
都要加速的進行，這樣才能夠讓我們的河川更美
麗。
再問：
我希望你有這個決心，鼓舞你的團隊士氣，讓縣長
美麗又偉大的政見能夠實現，可以嗎？
陳環保局長答：
這是我們努力的目標。
再問：

該道歉的還是要道歉。
許議員清順問：
環保局長
，
開會之前
，
我有到你的辦公室
，
有沒有？
陳環保局長答：
有的。
再問：
我要跟你加油、打氣，你今年編列的 8,000,000 的
費用。
陳環保局長答：
不是編列的，是向環保署爭取的。
再問：
有沒有爭取到？
陳環保局長答：
核定函還沒有下來，我們已經向環保署知會過了，
一定會核定下來。
再問：
副縣長，環保局有沒有比較可看性或是節能減碳的
建築？
黃副縣長答：
目前沒有。
再問：
局長，你有沒有向縣長或是副縣長報告過？
陳環保局長答：

在去年度的時候，有向縣長報告過。
再問：
縣長怎麼說？
陳環保局長答：
當然縣長樂觀其成，因為去年度預算的壓縮，沒有
辦法編入預算，所以今年度跟環保署爭取規劃費
用，規劃費用，如果同意的話，我們再來爭取應該
有的預算。
再問：
這跟應該要爭取，為什麼呢？最近因為土壤、水的
污染，還有我們綠建築節能減碳的推動，跟你談過
以後，我全力的支持你推動綠建築，剛才李議員有
講到，龜山鄉華亞園區，你要告訴人家，要不然誤
會很大，你要告訴他沒有，你必須要把綠建築的廳
舍蓋起來，我是全力的來支持你，必須告訴縣長這
是很重要的，以後這個中心和廳舍，對於桃園縣來
講是一個很重要的指標。在 99 年，我擔任副主席
的時候，污水處理廠的抗爭很大，我的壓力也很
大，目前的進度如何？
陳環保局長答：
污水處理廠，這不是環保局做的，權責單位在水務
局。
再問：

為什麼環評都在環保局呢？
陳環保局長答：
污染防治設施要提環評的話，就在環保局審查。
再問：
為什麼不敢去呢？為什麼只有 3、4 個？我們的委
員有幾個？有 15 個。
陳環保局長答：
議員說現勘的部分？
再問：
對呀！很難交代。
陳環保局長答：
我們不能強制委員一定要參加。
再問：
要怎麼處理？
陳環保局長答：
在開會之前，都會安排委員和相關單位去做實地的
現勘，這樣在審查的過程，才不會根據書面的資
料，憑空在想像。
再問：
這樣我知道，但是我要怎麼交代？只有 4 個，然後
還是我請他下來的，還不敢下來，最後只有下來 1
個，我的頭很大。副縣長，這個真的很嚴肅，那天
真的有幾百個人在那邊，差不多 5 百個人，鄉長、

立委都到了，在總質詢的時候，我一定會問水務
局，環保局也要給我一個答案。

(
(
(
(十二
十二
十二
十二)
)
)
)衛生局、人事處
衛生局、人事處
衛生局、人事處
衛生局、人事處(100
(100
(100
(100 年
年
年
年 4


4 月
月
月
月 21


21 日
日
日
日)
)
)
)
張議員肇良問：
首先就教人事處，我覺得你很厲害，你看考績在第
8 頁，甲等人數佔 75%，乙等是 25%，你是規定他
們嗎？通通都一模一樣，有這種規定單位一定要 4
分之 3 打甲等，4 分之 1 打乙等，幾乎是齊頭式的
平等，人事處到底要做什麼呢？
郭人事處長答：
跟議座報告，這是一個全國性的規範，當然作法是
可以有彈性的，譬如說去年的考績我們不是齊頭式
的，根據研考會績效管理的評核結果，有些單位是
可以加 1 個名額，有些單位少 1 個名額，所以加總
起來…。
再問：
黃副縣長，這要嚴格的考核，不是像這樣齊頭式的
平等，哪有可能 4 分之 3 甲等、4 分之 1 乙等，絶
對不是這樣，每個單位都這樣子不符合公平的原
則，差的人該淘汰還是怎麼樣，副縣長，這真的要
督導。本席再就教你，桃園縣政府學客語的認證比
英語難這麼多嗎？全桃園縣英語認證有 22.5%，客
語才 3%多，為什麼差那麼遠？這個部分功獎是不
是再比敘清楚一點，讓縣府人員…，你看我們才

3%，我們有客家事務局還 3%，持續這幾年來都沒
有進步，郭處長你上任以來這部分是不是應該簽陳
願意參加客語認證學習的人應該記嘉獎多鼓勵，比
英語都還差，英語有 20%，客語才 3%，這符合比例
嗎？
郭人事處長答：
報告議座，上次在部門質詢的時候，你特別提到客
語認證要加強，我們特別跟客家事務局、文化局一
起努力。因為英語認證在很早以前、十幾年前就開
始做了，因為您的提醒，剛好客家事務局成立一起
努力。
再問：
我希望你來了以後特別加強，用鼓勵方式。公務人
員最喜歡鼓勵跟加薪，加薪就不必了，鼓勵看你們
怎麼進行。第三個，你剛才特別提到針對身心障礙
及原住民的進用，本席嚇一跳，超額進用有 500%，
也有 100 多%，這預算怎麼來的？可以超用那麼多
人，這錢是怎麼樣？中央送的嗎？
郭人事處長答：
跟議座報告，這個比例是依公保、勞保參加人數為
母數，不光只有公務人員，臨時人員、約聘僱都算。
再問：
這怎麼來的？都是縣長的酬庸嗎？

郭人事處長答：
不是，絕對不是。
再問：
為什麼可以進用那麼多人？進用弱勢本席是很支
持，但是進用到 500%、甚至於 100 多%，有專職專
用嗎？會不會進來的人就閒置在那邊無法派遣。
郭人事處長答：
不會，絶對不會。譬如說擴大就業方案我們就進用
很多身心障礙弱勢族群，這也是大家的想法，就是
在擴大就業方面儘量讓他們進來工作，能夠有一個
生活的機會。
再問：
我希望人事處進用這些弱勢族群，不管是原住民也
好，身心障礙也好擺在那地方一定要適才適所，不
要變成人事關說。我記得上一屆，縣長要用什麼
人，城鄉發展處檢舉函就來，一些科長職系不符
合，他想用人甚至叫人事處長修啊，像城鄉規劃科
科長的職系不符合，只會做環保、河川，還跟他多
修了一些什麼，就是為了想用人。你來了以後要有
擔當，絕對不要主官交代你怎麼樣怎麼樣，你就修
一些人事的規章去符合用人，這樣就不符合，你知
不知道？
郭人事處長答：

是，我任職以來縣長沒有做這樣的交代。
再問：
我希望你能夠這樣，針對弱勢的部分能夠好好的管
理，好不好？劉局長，我很訝異你口才變得很好，
當然做事也是很積極。本席一直很支持也一再提學
齡兒童的健檢，剛剛你也特別提了。本席擔心的是
因為現在大概有 6 萬 5 千名學童，有百分之六十有
讀公立托兒所或私立幼稚園，那些去健檢比較没問
題，還有 2 萬多學童没有去念的，3 到 5 歲要帶到
院所去，執行起來有沒有什麼配套措施，能夠落實
你剛剛講的針對眼睛、耳朵、聽力、皮膚甚至於牙
齒的問題，百分之八十都有牙齒的問題，怎樣才能
真正落實照顧到這些小朋友？
劉衛生局長答：
謝謝議座的關心。
再問：
剩下 2 萬多人沒有去念幼稚園的，那怎麼辦呢？
劉衛生局長答：
第一個，這個名冊我們都已經掌握到，所以我們希
望在社區裏面做篩檢，就像類似現在做的成人健檢
在一個區塊他們比較方便的地方，第一個是在社區
裏面。第二個我們希望在假日的時候也能做篩檢。
再問：

本席建議，民政系統的通報一定要加強，公私立幼
稚園應該通報社會局、教育局，在學童幼稚園畢業
前一定要做 1 次 12 大項的健康檢查，有先天的疾
病或什麼問題都能夠確實的掌握，沒有念幼稚園的
2 萬多位學童，你應該通令在就學之前教育局發通
知給他，就學時一定要做一次檢查，免得他有什麼
疾病。當然我們是想照顧他，有些疾病能夠防範，
這部分社會局、教育局做橫向的連繫，這樣子實施
率才會到達 8 成
，
這是本席的建議
，
這樣才能落實。
劉衛生局長答：
議座的建議非常的好，我們會遵照辦理。
再問：
畢業前一定要檢查一次，檢附醫療院所的證明，我
希望這個部分要統合。黃副縣長，這個部分真的不
用花什麼錢，預算已經編了，不要弄到最後明年再
問你，你說來不到一半，這不是喪失這個美意了
嘛，我們真的是要照顧他們。
劉衛生局長答：
是。
再問：
第二個，本席常常講長庚醫院没病床，大家也都在
講這件事情，本席在上個會期上提出希望能蓋一個
縣立的醫院，工作報告也有看到。最近本席看到中

央要補助我們高鐵蓋醫療專區，土地是中央撥付
嗎？經費也是中央撥付嗎？有沒有可能在他旁邊
擺一個縣立醫院，醫療能夠共用，有沒有這種可
能？
劉衛生局長答：
跟議座報告，醫療專區的土地管理人是交通部的高
鐵局…。
再問：
那是撥交給桃園縣來使用嗎？
劉衛生局長答：
他們是用 BOT 的方式，經費、所有的資源、人力的
部分…。
再問：
面積多寬？
劉衛生局長答：
面積是 22 公頃當中的 6 公傾要成為醫療專區。
再問：
6 公頃非常的大，假設你有心在這裏推動市立醫
院，有沒有可能把它併在一起？跟他說土地一部分
做醫療美容、另外就是真正來設立一個 300 到 500
床的縣立醫院，假設我們有一個縣立醫院，剛剛學
齡兒童的檢查我們自己就可以做，像高雄、台北市
政府自己就可以做，不必委外招標，又擔心沒人來

標、又擔心標的沒有落實，我們自己就可以做，這
部分你是不是能夠來加強，有沒有可能？
劉衛生局長答：
跟議座報告，目前我們先規劃如果升為直轄市，像
五都的部分署立醫院納入他們市立醫院的體系，這
是第一部分。第二部分，議座非常關心縣立醫院，
若從每萬人口床位的部分，南區是有一些空間，所
以我們有針對龍潭、八德甚至在大溪附近這個區塊
裏面…。
再問：
整個南區中壢也要考量，青埔也算南區，不做這方
面的考量嗎？
劉衛生局長答：
現在規劃主要是以國際醫療專區為主軸，若是…。
再問：
醫療專區 6 公頃裏面假如要蓋一個縣立醫院不符
他獎勵的條例嗎？或是不符合他的規定？這個東
西土地的取得是最困難的。
劉衛生局長答：
專區的部分主要是非健保、外國人為主、非傳染性
的疾病照護為主。
再問：
旁邊還有土地嗎？縣有土地找得到土地嗎？

劉衛生局長答：
規劃的部分主要是興建一些飯店。
再問：
本席給你一個建議，新北市的作法，他先找好台北
醫學院做醫療的合作。就像我們常常要求桃園縣政
府蓋一個場舘，後面誰要來經營很重要，除了找土
地以外，你本身也是一個醫師，應該找到一個類似
高雄醫學院、陽明醫學院，將來我們只要提供建築
物給他，他就願意來幫我們共同合作經營，然後每
年編預算來支持他，解決我們床位不足的問題。這
部分來努力好不好？
劉衛生局長答：
這部分也跟吳縣長報告過，吳縣長說往這方面來努
力，主要是要提供縣民醫療品質照護的提升。
再問：
黃副縣長，醫院的部分我們要往這方面來努力，從
土地…，最好是在交流道口、未來捷運站口，積極
來找土地或用區段徵收的部分來興辦。最後 1 分鐘
我想請問你，你剛剛講的現在有檢驗科，昨天我曾
經問過環保局，環保局說主要是你們的業務，就是
加水站的一些衛生管理。全桃園縣的加水站可能有
好幾萬座，我看桃園縣政府旁邊，環保局給他水源
的許可證，可是你們衛生管理的標章是不是能明確

註記水質檢驗多久一次。假如加水站沒有你們衛生
人員的標章註記的話，是不是應該立刻把他停水，
免得讓他講他的水還可以生飲，殘害縣民健康。這
部分你們有沒有比較積極落實的作法？
劉衛生局長答：
跟議座報告，全縣現在有 126 站，在去年跟今年初
都已經全部看過一遍，有些水質經過抽驗真的是有
問題，已經把他…。
再問：
全桃園縣何止一百多站，隨便街頭看看都非常多，
我希望…。
劉衛生局長答：
至少 126。
再問：
希望你加強稽查，假如該斷…。
劉議員茂群問：
局長，桃園縣的加水站應該不止 126。
劉衛生局長答：
我們有去看過一遍，至少有 126，也許還有一些，
我們再努力把他找出來。
再問：
民間也有一些在販賣水的，有一些是用山泉水來混
裝的，標章是由我們衛生局發嗎？

劉衛生局長答：
我們經過上課、水質的抽驗跟水源頭的證明來發一
個這樣正式的標章。
再問：
目前發了多少？
劉衛生局長答：
跟議座報告，因為整個有關水源取得證明的管理條
例從今年 1 月才通過，所以…。
再問：
目前桃園有發多少？
劉衛生局長答：
目前還沒有。
再問：
目前還沒有，那坊間賣的水，副縣長，他打的廣告
是可以生飲，到底可不可以讓我們桃園縣民安全使
用？標章目前也沒有發，很多水質不安全，自來水
有的人又不敢使用，怎麼樣為我們的縣民在水的這
一塊作嚴格的把關，我希望衛生局嚴格的在這方面
作配套措施好不好？
黃副縣長答：
是，現在標章雖然是最近才發布，但是原來我們就
有檢驗…。
再問：

我知道，可不可以生飲？你就要落實。付了錢居然
還喝到不乾淨的水，也沒有辦法保障我們的健康，
我希望在這方面都再做加強。
黃副縣長答：
我們加強來檢驗。
再問：
另外人事處我請教你，從記功來講，記大功、兩大
功、一大功、記到嘉獎有 5 萬 8 千多次，如果真的
是獎勵優良事蹟，提振工作士氣這個我倒沒意見，
但是我們也看到少數的公職人員工作不力，怠忽職
守或違法失職，我請教你，撤職的也沒有、休職的
也沒有，降級、減薪也沒有。副縣長，如果今天他
怠忽職守、我們也可以減薪、記過、申誡、停職、
免職這方面可以拿出來，要棒子跟胡蘿蔔併用，我
希望能夠提振公務人員的士氣，你看到這個覺得怎
麼樣？
黃副縣長答：
縣長有指示過，發現縣府好像獎勵的多、懲處的
少，所以縣長要求能夠更符合實際，也就是說對於
員工士氣的激勵，士氣的督導，懲處跟獎勵應該要
達相互對等的狀態。
再問：
副縣長，你看尤其甲等的 4 分之 3，丙等的只有

10%，乙等的…，這樣齊頭式的鼓勵就沒有辦法提
振士氣，差不多人人有獎，我們也覺得公務人員的
考核，好的我們絕對雙手贊成，甚至你可以除了甲
等之外的鼓勵，不要說甲等 4 分之 3，乙等差不
多…，甲等 6,152、乙等 2,094，等於我們公務人
員 90%多都是好的，從你這個數據上看是不是？
郭人事處長答：
是沒錯，我們同仁其實在長官領導及議會的鞭策之
下是蠻盡心盡力，剛才提到的因為縣長有交代，懲
處的部分如果有違失的事實要追究，這部分我們特
別有請各機關首長，如同仁有這樣工作不力的事實
要加以輔導跟改善。
再問：
副縣長，我希望嚴格把標準訂定出來，不要這種齊
頭式的。好的、認真的感覺反正你用齊頭式的鼓勵
也比不出優劣。壞的、差的差那麼多，尤其在開小
差的部分，我們可以常常看到有的人出去…，我們
不是落實早上不出去會勘嗎？早上所有公務人員
都在，除非有特例的都應該待在縣府，下午才出去
會勘。可是我們常常看到有開小差的，我自己也有
去會勘，結果人沒來，你叫我們去檢舉也不太好意
思，開小差的縣政府有什麼積極管理的方式？
黃副縣長答：

縣長有強調獎懲的結果跟民意之間的觀感不能有
落差。
再問：
副縣長，最主要早上到公務機關體系，基本上早
上公務人員…，以前朱立倫縣長有規定，就是不
管是建管科、各重要科室早上不出去會勘，儘量
排在下午會勘，早上儘量可以找到所有承辦人員
是在位的，不是你要出去，早上下午隨便來，有
的開小差，有的去市場、有的去買股票一大堆，
我們怎麼樣做一個落實的管理？
黃副縣長答：
我們再加強督導。
再問：
副縣長，你認同我所說的早上公家機關的人員都在
位嗎？
黃副縣長答：
目前可以看出來確實是有一些像議座所講的現
像，我們加強來要求各局處確實能遵守這一個規
定。
再問：
把會勘移到下午，早上讓要洽公的人找得到，要有
這樣的規定才可以方便民眾。不是早上去，像我今
天早上要去勞工局承辦人不在，就說現在大鬆綁，

大鬆綁沒有關係，個人的感覺是把自己份內的工作
做好，不能說早上排會勘，3 天、5 天都不在位。
洽公的民眾會覺得桃園縣的管理…，最起碼早上的
時間是在的，除非他有個案，或是有職務代理人，
職務代理可以落實嗎？
郭人事處長答：
是，一定要落實。
再問：
可是目前還沒有啊？
黃副縣長答：
我們目前要求要落實，一個局處局長、副局長或是
主秘這三人中至少要有一個留在辦公室。但是初期
我們發現還不是很理想，現在還再加強當中。
再問：
你不在辦公室沒有關係，就像我們到警察局也好，
常常因為有調班的，但是職務代理人是要能把職務
的事情接下來順手跟著做，我們常常發現職務代理
人只是有個人坐在那裏當花瓶，這個意思就大打折
扣，跟縣長原先美意不符，落實職務代理是要把他
的事情接手都能夠處理到圓滿，這才是吳志揚縣長
最大的初衷，可以嗎？
黃副縣長答：
職務代理的落實我們目前正在努力當中，會再加把

勁。
再問：
還有不管機關學校還有鄉鎮市公所的查勤，我希望
也能夠落實及加強。還有英語的認證做得很好，但
是在客語的認證怎麼覺得是門檻太高？還是怎麼
樣？
郭人事處長答：
因為起步比較晚，現在客家事務局已經成立了，有
人力、有資源及一些認證的課程，我相信在議座你
們的支持之下，一定會讓他進步的更快。
再問：
我希望不要比例懸殊差距這麼大。副縣長，不管是
獎勵優良事蹟、提高工作士氣，我希望縣政府的工
作人員在工作崗位上是戰戰兢兢的，做得好的給予
適當的鼓勵、獎勵，我們是雙手贊成，少數不肖的
公務人員，開小差的、或者是對我們的形象是不好
的，怎麼樣不要讓這些少數的同仁破壞我們桃園縣
政府的團隊，我希望人事處拿出一套標準。另外人
事處我請教你，針對 7 月份軍公教加薪有什麼看
法？我們可以加嗎？
郭人事處長答：
因為 90 年跟 94 年各加了一次之後，已經有 6 年沒
有調薪，因為全球景氣慢慢恢復，確實貧富差距蠻

大的，底層同仁的生活一定要照顧好，加薪可以將
生活水平提昇上來，我覺得這是應該要的。
再問：
桃園縣的財政可以加薪嗎？
黃副縣長答：
目前主計處那邊已經…。
再問：
是全部由中央發？
黃副縣長答：
沒有，它有一個準備基金，可以從準備基金支應。
郭人事處長答：
調待的準備金。
再問：
副縣長，7 月份全面調漲公務人員的薪資，你有什
麼看法？
黃副縣長答：
財主單位正在張羅，那一天己經有跟縣長報告，目
前就是…。
再問：
您是贊成的嗎？
黃副縣長答：
我是覺得很久沒有加薪了，應該要加薪。
再問：

鼓勵公務人員的士氣，如果財政困難呢？
黃副縣長答：
財政目前分析出來是還好。
再問：
桃園縣政府是可以的？
黃副縣長答：
是。
再問：
那你認為是應該要加薪的？
黃副縣長答：
是。
再問：
我個人跟你的看法不一樣，我再請教財主單位，今
天如果縣庫充足，我認為是應該，如果縣庫不是那
麼好的，那我個人覺得這個加薪可以用別的，不要
用齊頭式的加薪，工作戰戰兢兢做得好的可以做一
個獎勵，工作不好的也一樣加薪，這樣平等嗎？
黃副縣長答：
議座的意見非常好，可是目前薪資給與制度上是沒
辦法這樣做的，我們可以…。
再問：
副縣長，我希望這個加薪算是中央的美意，但是要
考慮地方的財政還有各縣市政府公務人員的一個

團隊，我希望整個考量清楚之後，中央的美意，錢
人人都愛，但是財政困難各方面你也要考慮，在工
作崗位做的好的，適度的給予獎勵，做不好的也人
人有獎？雖然貧富落差很大，以工作的整個績效或
者財政困難的考慮，不一定要跟中央起舞，我個人
的感覺好的去獎勵，不好的不是齊頭式的平等，針
對 7 月份薪資全面調薪我也有一大隱憂，希望考慮
好我們的財政到底可不可以應付這麼大的…，調薪
之後整個會差多少？
郭人事處長答：
估計半年來會增加 3 億。
再問：
一年 6 億。
郭人事處長答：
對，我們估一年 6 億，調 3%，但是剛好是 7 月 1
日。
再問：
中央給 3 億？
郭人事處長答：
那是財主單位會去跟中央…。
再問：
中央撥 3 億，我們桃園縣政府也要配合 3 億是不
是？還是全部由中央買單？

郭人事處長答：
因為是半年除以 2 就是 3 億，就是半年因為 7 月 1
日開始實施。
再問：
副縣長，這是全部中央撥下來？還是我們地方政府
要百之 50。
黃副縣長答：
這大部分是地方要處理的。
再問：
中央說調薪結果錢要地方自籌，是不是這樣？這樣
太不合理了吧，中央為了選舉亂開支票，你要開支
票應該中央全部提撥 6 億下來，結果中央講說公務
人員辛苦全部 6 億要地方政府買單。
郭人事處長答：
有按照比例補助，有一定的公式。
再問：
一半一半，還是怎麼樣？
郭人事處長答：
不一定是一半一半，但是有補助。
再問：
副縣長，你要大聲跟中央講，你要調薪地方歡迎，
但是全面由中央買單，縣政府不配合，可以做到
嗎？

黃副縣長答：
我們來跟中央反映、爭取。
再問：
既然是他的政策，是他放的利多政策，就應該所有
的錢都由中央補助，地方是地方，地方的建設都要
錢，既然中央你要放利多、有好的政策推出來，我
希望全額…，我們桃園縣做成決議。議長，可不可
以全額由中央補助，地方政府不配合。議長，你贊
成我這樣講嗎？
議長裁示：
我贊成，但是他們不敢。
黃副縣長答：
我們來反映。
萬議員美玲問：
首先就教衛生局局長，我看過地方上有很多很多的
加水站，譬如是中山國小附近有很多加水站，不管
是家長還是學生大家都覺得加水站品質是比較好
的，你知不知道加水站的價格怎麼算？
劉衛生局長答：
不清楚。
再問：
這水怎麼賣，你知不知道怎麼算？
劉衛生局長答：

我沒買過。
再問：
其實他絕對比家裏的水貴，但是為什麼民眾要花錢
去買水，你覺得為什麼呢？
劉衛生局長答：
他們可能認為比較衛生跟安全。
再問：
衛生跟安全、品質比較好？您覺得呢？有沒有？
劉衛生局長答：
謝謝議座的指教，我們在去年跟今年針對全縣 126
個加水站有做一個檢驗，發現 10%左右會有大腸桿
菌跟綠膿桿菌的問題，我們還是會擔心這部分品質
的問題，所以我們會做管理。
再問：
現在全縣有多少家？
劉衛生局長答：
126 家。
再問：
你已經進行過所有加水站的檢驗了嗎？
劉衛生局長答：
是，我們在去年 9 月…。
再問：
9 月份進行的總共有幾家？

劉衛生局長答：
去年 9 月進行的 45 家；今年 1 月進行了 85 件；然
後在 3 月、2 月份的時候進行了 62 件，所以已經
有…。
再問：
所以這 126 家你全部抽檢過？有幾家不合格？
劉衛生局長答：
全部抽檢過，之前有 10 件不合格，後來我們有做
複檢
，
當中有 16 家因為這樣的檢驗後來自行停業。
再問：
自行停業？
劉衛生局長答：
目前販售我們都抽驗過。
再問：
局長，你看看在他自行停業前有多少人喝下這個
水，對不對？這真的是一個民眾衛生安全大大的漏
洞。我們今年一月才把加水站的自治條例通過，當
然我們希望給業者一些緩衝期，緩衝期也不可以過
長，因為在緩衝期當中沒有改善而在加水站各方面
的標示都是不清楚的，民眾的想法就像你剛剛的想
法一樣，為什麼要花錢去買水，民眾有時候有一些
迷思，覺得東西貴就是好，花錢就是好，這個加水
站既然會這麼貴，然後用買水的方式做，他的想法

就跟衛生局長您的想法一樣，一定是有這個價值、
一定比較安全、比較衛生甚至於水質更好。過去還
有一些民眾跟我講：這個水真的比較好，裏面有礦
物質，對人體的健康有益，其實我們天天都要喝
水，順便補充這些相關的礦物質。那時候聽了我也
覺得傻眼，有可能嗎？局長。
劉衛生局長答：
這部分我們認為有誇大效果的部分，我們會針對這
部份做檢討，目前水的部分…。
再問：
所以我覺得除了業者自己的標榜之外，還有民眾的
這些迷思，1 月份我們通過這個自治條例以後，針
對目前你檢驗過的這些水都是合格的加水站，就代
表它是合法的加水站嗎？自治條例通過之後所謂
合格的加水站必須要有哪一些程序或是取得哪一
些的認證？你可以用重點式的告訴我們，能夠讓我
們在買水的過程當中有一些保障。
劉衛生局長答：
謝謝議座給我們衛生局有關加水站的說明。第一
個，他一定要取得加水站水源供應的許可證。
再問：
要怎麼取得水源供應的許可證？
劉衛生局長答：

水源供應的許可是由本府的環保局作這樣的認定。
再問：
環保局有沒有同步在做加水站相關的檢驗。
劉衛生局長答：
有，剛才跟議座報告 126 家當中的 86 家已經送到
環保局作這樣的認證…。
再問：
到目前為止已經有 86 家？
劉衛生局長答：
已經有 86 家做這樣的監測。
再問：
剩下的 40 家呢？
劉衛生局長答：
剩下的部分我們會再跟環保局一起合作，儘量督促
他們盡速來取得許可的證明。另外一個部分加水站
要有管理人，因為要對我們的縣民負責，所以要有
管理人，有關資格以及水質抽驗的資格跟合格證
明，當然最重要的是要經過我們衛生局加水站許可
的證明，標示在加水站的上面才是一個合法的，我
們也非常強調他們一定要標示「請煮沸，勿生飲」
這幾個字來…。
再問：
現在都標示上去了嗎？

劉衛生局長答：
目前在輔導當中，我們希望他取得這個證…。
再問：
局長，我覺得這個 6 個字不需要輔導，如果說標示
6 個字還要輔導，我真的不知道該怎麼替民眾飲水
安全來把關。
劉衛生局長答：
是，我們這個禮拜一定要要求他們把這個做好。
再問：
你說 1 月份條例通過以後要到 6 月份才開始實施，
給業者 1 個申請的期限，在當中我們對水質是有把
關的，他要申請合法、合格的執照，我們當然要給
他輔導期，這個水可不可以生飲是立即就可以判斷
的，它不能生飲是要煮沸的貼上去就好了嘛，是不
是？
劉衛生局長答：
這個禮拜我們就把這件事情做好。
再問：
你指的是這樣一個「應煮沸，勿生飲」的標示？
劉衛生局長答：
是，我們希望就張貼這部分，我們會主動來提供標
語。
再問：

這個是要給業者自己張貼呢？還是 126 家我們去
張貼？
劉衛生局長答：
我們是希望他能自行張貼，許可證的話…。
再問：
你希望自行張貼，你都寄給他們嗎？
劉衛生局長答：
目前我們正在做，這個禮拜一定要把它完成。
再問：
這個禮拜才要完成，局長你的步調太慢了一點。1
月份我們就通過了這個條例，表示 1 月份之前我們
在這個議題上面就已經發現他的漏洞了，我們會通
過這個條例，過程當中其實也是有一些時間讓我們
去作討論，這個當中我們就很清楚的知道加水站的
水是不可以生飲的，所以你又沒有寄給業者，又沒
有幫忙去張貼，請問一下民眾怎麼會知道？
劉衛生局長答：
我們馬上來檢討。
再問：
這一張「應煮沸，勿生飲」提醒所有買水的民眾，
這個告示什麼時候可以到業者手上？
劉衛生局長答：
這禮拜，這禮拜一定把它完成。

再問：
這禮拜？今天禮拜四了，你知道嗎？
劉衛生局長答：
明天，明天下班前一定完成。
再問：
明天下班前，好。這個非常重要，起碼在輔導期當
中民眾不會喝到目前不合法加水站的水，好不好？
其實煮沸起碼是多一層把關，這樣可以嗎？接下來
局長，我想請教你，我這邊有一個案例是這樣子
的，有一位民眾因為長期的頭痛，她就在診所看醫
生，診所醫生開藥給她吃還是痛，後來去比較大一
點的醫療院所再看醫生，吃吃頭痛藥也還是痛，各
項檢查完畢了以後，有一天某個星期五的晚上她實
在痛得受不了，劇痛全身盜冷汗，然後就到長庚
去。長庚跟她說沒有什麼事，吃吃頭痛藥就回去，
星期一她又去長庚再看，長庚跟她說應該沒有什麼
事還是回去好了，大概有點嫌棄她浪費醫療資源，
後來隔了 1 個禮拜她再去長庚看，長庚把她的家屬
找來說，你媽媽是不是最近壓力很大、情緒方面是
不是要調整一下，我們建議她看看精神科。局長，
有這樣的可能嗎？也有啦，有時候精神上的壓力造
成頭痛，家屬覺得是說這樣子嗎？可是我媽媽的抗
壓力是很高的，對痛的忍耐力也很大，不至於因為

壓力造成這麼痛，就跟長庚要求做一些檢查，長庚
當時早上 10 點多希望他轉精神科，下午 5 點，局
長，你知道發生什麼事嗎？
劉衛生局長答：
請議座指教。
再問：
醫院發出病危通知，請她先生簽病危通知。然後她
先生想早上不是還好好的，而且你還覺得是簡單的
頭痛怎麼就發了病危通知，她的先生就很緊張打電
話給里長，趕快把他的兒女、親戚全部叫來病床
前，里長叫了好多親戚朋友去，其中一個好朋友還
是在做生前契約，這個民眾看到做生前契約也來
了，有這麼嚴重嗎？己經需要做生前契約的來看我
了。後來問她怎麼樣？她說就是頭痛，護士說你去
買個稀飯給她吃好了，他們想難道是吃飽了好上路
就很緊張，然後醫院給她做檢查、一般的治療、打
點滴，没有 3 天以後她又出院了。先生就問怎麼會
這樣就發了病危通知？醫生說當時當下的判斷就
是這樣。這是其一，我手上最少超過 10 件都是在
最近近期內，很倉促的情況下就發了病危通知，我
想病危通知的發放有一定的標準、流程，甚至於一
定的程度才能發，我現在質疑醫療院所為了撇清自
己的責任，病危通知發的太浮濫，是不是有這樣子

的狀況？
劉衛生局長答：
緊急醫療的不確定性是個考慮，還有專業性的判斷
會有這樣的考慮，甚至有…。
再問：
沒有一個標準嗎？
劉衛生局長答：
大部分重症的病人會做這樣的判斷，疾病的突發性
有時很難一時做判斷，要長期性的觀察。
再問：
她就是常期頭痛，頭痛就發了一個病危通知？
劉衛生局長答：
個案的部分我們盡速來瞭解，是不是有像議座所說
的情形。
再問：
不用去勞師動眾…。
林議員政賢問：
首先就教郭處長，我看到第五頁本府的客語認證
298 人佔了 3.34%，想請教一下客家事務局有多少
員工沒有通過認證？還是全部都通過認證？
郭人事處長答：
客家事務局 1 月 1 日才成立，人員沒有一下子就到
齊，大概將近 20 位的同仁陸陸續續進用，這個部

分我們會瞭解情形再跟議座報告。
再問：
希望你給我書面資料，你要要求他們通過客語認
證。
郭人事處長答：
這個事權是在客家事務局，以業務權責來講的話，
我們會讓客家事務局知道議座這樣的建議。
再問：
好，謝謝。再來我還是要強調，第七頁大家看一下，
縣府所屬機關懲處幾乎都是警察機關，99%都是警
察機關，這是警政敗壞還是其他機關太好混了，根
本不會懲處？
郭人事處長答：
絕對不是，因為警察是人民的保姆，在第一線就要
把事情做好，所以要求特別的高，實際上警察同仁
都很努力，這是重獎重懲的結果。
再問：
是這樣子？其他機關呢？
郭人事處長答：
其他機關行為也是有要求，但是要有具體違失的事
實，經過考績會討論…。
再問：
不要官官相護，為什麼議員會有這麼多的質詢，就

是大家都沒做好嘛，有需要改進的地方。就像考試
院推動丙等 3%，我看行政機關考績丙等的是 0，本
縣學校考績丙等的也是 0，警察機關才 10%，總共
平均才 0.12%，離考績丙等 3%還差差不多 30 倍，
根本沒有在推動考試院考績丙等 3%，你簡單講一
下考績丙等要考幾次才能免職？
郭人事處長答：
考試院的這個政策只是規劃而已，把它放在考績法
內去修正，但是考績法草案到立法院是沒有通過
的，目前還在研議中，所以這個政策還沒有實施。
現在考試院有意把 3%改為 1%，可是立法委員還沒
有取得共識，照現在考績法的規定打丙等是有一定
的要件，才能夠成就這件事情，丙等的要件譬如說
言行不當、影響到機關形象，根據考績法是可以來
處理，要有具體違失的事實，如果沒有具體違失的
事實，我們不能隨便給同仁這樣的懲處。
再問：
好，謝謝。我們也希望有一個考績制度，我們主管
機關也要要求，不然大家都官官相護。我們要升直
轄市了也需要同仁多幫忙，好了請坐。
郭人事處長答：
應該的。
再問：

請教劉局長，我看第一頁你有推動全民的減重計
劃，我們常講縣長的施政滿意度不高，就是不太懂
得行銷。我們一級單位都有責任，縣長減重減得這
麼好，所以你一定要把他當成模特兒多宣導，讓大
家知道吳縣長減重成功，也是對縣政府一個很大的
行銷，這個拜託你加強。
劉衛生局長答：
縣長在每個場合無論是運動的場合或者健走的場
合都身先士卒做一個榜樣，我們會往這方面來做努
力。
再問：
好，謝謝。第二個，在第 8 頁據衛生局長的瞭解，
有多少廠商有意願進駐桃園航空城設的國際醫療
專區，其實韓國也好，不管整容、整型專區都設得
非常好，現在中央在推動我看到你有配合，其實台
灣最適合設置國際整容專區就是我們桃園縣，因為
第一個，地又大又便宜，尤其離機埸又近，更希望
全國第一個國際醫療專區能設在桃園，你要如何去
配合設置國際醫療專區？怎麼樣去努力？
劉衛生局長答：
跟議座報告，其實去年 5 月開始吳縣長就親自去拜
訪行政院吳敦義吳院長爭取國際醫療專區在桃園
設置，還有包括之前楊署長有來看，今年三月朱敬

一朱政務委員在跟總統報告這一部分就已經認定
桃園的青埔專區是最適合做國際醫療專區。現在的
部分是我們來爭取縣內的醫療院所、民間機構一起
來做招商，高鐵局預計在今年 5 月把招商的規格作
一個公布，今年的 12 月做決標的部分。縣政府也
開過很多次促進小組的會議，包擴…。
再問：
決標的部分有國際醫療專區嗎？
劉衛生局長答：
有，招商的資格在去年…，我看在今年 2 月資格的
部分並沒有把國際醫療專區放入當中，可是 6 月新
的資格己經放在裏面了。
再問：
希望局長繼續努力，因為這個有很大的市場，包擴
將來大陸客可能在國際醫療專區裏面整型、整容、
身體的治療等等，希望你幫忙。再來第 26 頁，我
看到桃園縣要有縣立醫院，其實有時候林口長庚真
的是一位難求，議員常常接到民眾的陳情，所以你
要設桃園的縣立醫院，構想非常好，但是需要多少
經費？錢從哪裏來？你大概報告一下，尤其為什麼
委外經營，我看你好像是委外經營？
劉衛生局長答：
跟議座報告，目前的趨勢都是一定要有醫療團隊來

做支援，初期在桃園縣升為直轄市以後，有兩家的
署立醫院優先來變成我們的縣立醫院，有關縣立醫
院成立的部分我們開始找…。
再問：
我們如果升為直轄市將來的署立醫院就變成是市
立醫院，所以我認為桃園的醫療資源尤其北部還可
以，林口長庚也好、聖保祿也好、署桃也好、敏盛
醫院、榮民醫院大概都還好。但是南區可能沒有那
麼足，所以我認為你乾脆設立署桃醫院的南區分
院，來結合擴大規模我想效果可能會更快吧！
劉衛生局長答：
這是一個很好的構想，因為南區每萬人口的床位數
相對是偏低的，所以我們有找龍潭、八德甚至在大
溪附近的這一個區塊，能夠有交通便利、縣有地或
國有財產地的部分來做這樣的規劃。
再問：
你認為哪時候能規劃完成？
劉衛生局長答：
現階段我們還是署立醫院的部分先能規劃成我們
的市立醫院，先從這邊來開始。
再問：
我們也慢慢老化，希望能強化長期照顧中心，要多
設置床位。我再請教你，今天的報紙有性侵犯出獄

又性侵，到底性侵個案的管理，桃園怎麼管理？
劉衛生局長答：
性侵犯的管理在出監前的兩個月會通知警察機關
跟社工單位，在出監以後的 1 個月內，我們希望他
做所謂加害人處遇的部分，處遇的部分就是所謂的
心理的治療…，我們盡量把時間縮短，不要像雲林
縣有這樣的事情發生。
再問：
桃園縣家暴及性侵的案件數量全國排名第三，非常
的高，我希望加強管理，出狀況的話對我們桃園縣
政府的形象影響非常的大，希望你多加強。
劉衛生局長答：
是，我們會努力來做。
舒議員翠玲問：
衛生局局長，我請教你 HPV 是什麼？
劉衛生局長答：
HPV 人類乳突病毒。
再問：
現在中央好像有一個政策針對 6 年以上沒有做抺
片的婦女民眾，鼓勵她免費給她們做 HPV 的檢驗對
不對？
劉衛生局長答：
是。

再問：
HPV 的檢驗在一般業者或外面醫療院所、檢驗所大
概要多少？
劉衛生局長答：
印象中是 1 千元左右。
再問：
這個費用其實是蠻高的？所以也就是說衛生署他
會用 HPV、 6 年以上沒做抹片的，等於公家出錢讓
你做 HPV，目的就是鼓勵這些沒有做檢驗、篩選到
的婦女民眾能出來作篩選對不對？我個人覺得這
個政策在執行上有一點小錯誤。我希望能夠反映，
如果這些做法、這些執行層面可以由縣衛生局自己
決定，你們就應該這樣決定。怎麼說呢？鼓勵民眾
願意在家裏你自己採樣或者是來到衛生所我們來
教你怎麼採，你自己自採檢體由衛生所來幫忙作檢
驗，可是我們知道任何 1 種精密的檢查，會希望能
愈精細愈好或者是雙重保障愈好，就像人家說電腦
斷層很精細，可是再怎麼精細或是超音波再怎麼精
細，如果有做導管可能會看得更清楚，所以事實上
子宮頸抹片還是最能夠保護女性朋友、最能夠清楚
的知道是不是有一些什麼樣的變化、問題。如果今
天中央已經願意用 1 千元的東西去吸引你來，我覺
得你應該就是來到這裏直接 HPV 也做，人類的乳突

病毒也做，抺片也做，2 個一起做，這樣對婦女朋
友才是雙重的保障。很多不願意做的就是不想躺在
診療台上給人家做採驗，但是我覺得這個就是要去
突破，你既然用一個這麼高的誘因引誘她出來，你
就應該來到衛生所以後鼓勵由醫生來做，然後直接
連抺片一起做，我覺得這樣才能不浪費那樣的美
意，既然花了那麼多錢去鼓勵她，這是第一個我今
天要反映的。我當然希望在執行面你這邊可以做決
定的時候就應該要做一些改變。
劉衛生局長答：
我們來努力。
再問：
另外一個，肺結核的防治在十幾年前的時候推出所
謂的 DOTS 把藥送到你面前，由觀察員看著你把藥
吃下去。我覺得這個政策是非常好的，因為必須要
嚴格監控讓罹患肺結核、尤其是開放性肺結核的病
人一定能夠按時服藥，只要固定按時服藥一段時
間，結核菌就可以被殺死掉不具傳染力，所以我覺
得這個政策是很好。我不知道現在為什麼又有一個
政策，要求衛生所的護士跟觀察員要到醫院做到院
銜接的工作，我個人替觀察員及所有的護理人員抱
屈，為什麼這樣講？衛生所的護士已經快要變成十
項全能了，什麼都要做。以前是醫院的護士搶著要

進衛生所當護士，現在這幾年已經没有人搶著要進
衛生所當護士，他們一想到業務量這麼大，上面盯
的那麼緊，然後禮拜六、禮拜天還要出來加班、還
要來做活動想到就怕，沒有人要到衛生所當護士，
我講這個就是說你這個政策的目的是什麼？政策
的目的是我要有效的掌控這個病人，如果是這樣的
話很簡單，你只要醫院裏頭的病人一離院就通報他
戶籍所在地的衛生所，衛生所直接收到通知之後，
連同觀察員直接到府服務，我想到府服務是絕對做
得到的，到院銜接？我不懂，他還在醫院做治療期
間，基本上都是在負壓隔離病房對不對？只要是肺
結核的病人一進去一定是住負壓隔離病房，這樣不
是等於讓觀察員跟衛生所的護士多了一些被感染
的風險。他要到負壓隔離病房去探視可能還具有傳
染力的開放性肺結核病人，你不是等於讓這個觀察
員跟護士蒙受這樣被感染的風險，這是第一個。第
二個是很好笑的一件事情，如果真的到院銜接是這
麼重要的事情，那跨區又不用銜接。比如說今天我
的戶籍在桃園，人在新北市住院，因為人在新北市
就不需要去跨區，桃園戶籍所在地的護士就不用到
新北市醫院做銜接，那就沒意義。如果到院銜接這
麼重要，那跨區也應該要做啊，如果沒有那麼重要
跨區可以不用做，在桃園縣境內其實也沒有必要

啊，因為他在醫院裏頭就已經受到最好的照顧，24
小時 3 班有護士在照顧著，我覺得這是一個浪費人
力的措施。第三個，公共衛生護士包括觀察員他做
的應該是社區的醫療、公共衛生服務，沒有必要跨
越到醫療院所裡頭去作這件事情，我要講的就是說
公衛護士跟觀察員業務量已經算很大了，每天做的
事情真的事太多了，又是登革熱、肺結核、還要做
子宮頸抹片、胸部 X 光還要推戒煙，現在還要什麼
減重，每天還要練瘦瘦拳、瘦瘦操，事情真是千奇
百怪無奇不有，只差沒幫人家生孩子。我在想這個
部分有一些不對的政策或者在執行面是雙重浪費
人力的事情，身為衛生局最高領導者，你要替基層
的護理人員、第一線的人員替他們著想。一些不必
要的事情真的不用做，免得他們真的是身心俱疲，
這個部分也是提供請你去好好的斟酌。另外 13 個
鄉鎮的衛生所主任都在，可不可以請教一下，每一
天都有看門診的衛生所請舉手，幾乎都有，請放
下。今天關門打烊沒有看診的請舉手？中壢，觀
音、新屋、復興 4 個，楊梅呢？今天有看診。所
以這 4 個是因為主任來了就没有人看診是嗎？就
是醫師兼主任 1 個人看診，你們那 4 所有沒有在 1
個月以前公告？沒有。局長，我在這邊建議，衛生
所裏頭只有 1 個醫師兼主任，如果他要來議會備詢

要關門打烊不看診的話，應該要在 1 個月以前公
告。不然那 4 個鄉鎮的民眾跑去看診的話，不是白
跑一趟了嗎？尤其那幾個好像都是比較偏遠地
區、交通不便，民眾有的可能都是慢性病，一般會
到衛生所看病都是慢性病處方箋的人，可能一次拿
1 個月或兩個月的藥，你們最起碼也要在 1 個月以
前公告，公告哪一天要到議會備詢，那一天是休診
的，否則你就讓民眾白跑一趟了，對你而言好像無
所謂，對民眾而言尤其是年紀大的人來說…。
劉衛生局長答：
我們檢討改進。
黃議員婉如問：
恭喜桃園縣所有的公務人員，今年元旦升格加薪加
了一批，到了 7 月份全國所有的公務人員又要加薪
了，桃園縣的公務人員大概是中階以上的職等，不
但是加官又加薪，但是在為民服務的品質上，有這
麼一點真的是官模官樣，以前的處長來只是管管出
勤、誰要退休、爭取什麼樣的福利或該享有的福
利，但是我不知道你來了以後職等也蠻高的，是不
是也是同樣做這些工作？
郭人事處長答：
報告議座，當然不是。因為我們配合縣升格為準直
轄市是要跟直轄市同樣的規格，當然工作職責跟業

務內容跟人民的福利、權益息息相關，人事處是要
讓工作同仁的素質能夠提高，公務人員的數量可以
得到一個合理的掌控，另外就是建立制度，就是剛
剛議座所指教的加強為民服務的工作。
再問：
為民服務也是你們的工作？那不是…。
郭人事處長答：
協助各機關加強為民服務的工作。
再問：
好，說實在會坐在縣政府椅子上桌子前的人有好幾
種，一個是正式考試進來的公務人員，另外一種叫
什麼專門委員，專門委員是什麼職等？有人說那是
黑官，但是講黑官肚子裏面要有墨水才黑得起來。
另外就是約聘人員，再來就是臨時人員，另外一種
短期的臨時人員叫多元就業方案，諸如此類專案
的，另外還有 1 種是志工。志工到每個單位輪流跑
的這叫職業志工，當然他們對縣政府一些你們本身
做不到的枝微末節的事情做的相當不錯，另外還有
1 個駐府人員。處長，說實在這麼多琳瑯滿目階級
的人，讓民眾看得眼花繚亂，因為他們都有辦公
桌、椅子坐。處長，說實在你很聰明也很機靈，你
知道我下一句要講什麼，你已經趕快把服務證拿出
來了，服務證是要拿出來給大家看的，不是塞在裏

面有需要才拿出來。本席一再的提醒，不管是洽公
的民眾碰到不同階級的人，現在的這種反映、回應
好與不好通通記在吳志揚頭上，我告訴你這個狀況
高階不是沒有，現在縣政府來了一些高階的人，換
了一個領域的工作本身也不願意去學習，每一天就
坐在那邊，人家來問他業務他就找別人解釋，然後
又有人來問什麼什麼，他又找另外的人去解釋，他
只會做這種指揮的工作。說實在己經來 3 個月了還
處在這種狀況之下，本席曾經提議過針對不同的階
級、不同的身分在縣政府工作的這些人，給他們發
明顯的識別證，好不好？
郭人事處長答：
好。
再問：
給他們發明顯的識別證，現在你說好，很快 6 個月
又要過了。
郭人事處長答：
我們之前已經製作過。
再問：
現在會期很多，真的弄得迷迷糊糊，我也曾經勸一
個志工上班時間不要吃飯、不要吃餐點，他吃得是
沙茶冬粉很香，11 點 5 分在吃沙茶冬粉，結果他
不理我，我也蠻生氣的心想怎麼這麼大牌，講到最

後他才告訴我是志工，今天我是議員我知道他是志
工，萬一是一個民眾經過這裏，不會像我這樣單刀
直入的問，他會想吳志揚的團隊中午不到就在吃飯
了。我希望你回去宣導每一個人都要戴識別證，而
且識別證要能夠有所辨識、要稍微做大一點，你們
一直說加強為民服務、加強考核、加強宣導，但是
有這麼多的過客也好、臨時人員也好或者是不受你
們管理的人員也好，他們的所做所為、他們的表現
通通記在吳志揚頭上，難怪吳縣長為民服務的考核
才會那麼差。在身障進用的部分，你們所用的只是
最輕最輕度的，像縣府就有一位是中度的肢障，他
永遠都沒有出頭天，之前好不容易到民政局，結果
民政局叫他去看公墓。他的學歷也蠻高的，也通過
高考及格，是碩士畢業的，可是他永遠都沒有出頭
天，因為他那兩隻柺杖不知道要把他擺哪裏。所以
處長，你剛剛講為民服務、提升縣府的工作的士
氣，我想你要優先進用中度以上身心障礙的朋友，
這樣可以對吳志揚的形象加分很多。還有希望你加
強不管是用任何關係到縣政府來當官的這一些
人，希望他們回去能夠用功一點、努力一點，可以
嗎？
郭人事處長答：
可以。

再問：
該懂的法令讀一讀，該看的法令讀一讀，不要去到
那裏都指揮別人解釋，只會做指揮的動作，自己没
半點本事，他是為了佔缺而來，現在縣政府很多人
都在講，科員以下的員工永遠在做他們份內的工
作，為了升格你們升官加薪一次，接著又要再度加
薪，等於一年加了兩次薪，跟議會一樣，但是我們
議員有自己的使命感要升直轄市，所以我們對自己
的要求更嚴格，你們縣政府的這些長官們在升官又
加了 2 次薪之餘，希望你們把工作的品質、態度拿
出來，不要到了 9 點鐘還聞到香噴噴的玉米濃湯的
味道、中午 12 點不到又有沙茶冬粉的味道。
郭人事處長答：
長官己經在主管會議特別強調不能在上班時間用
餐，在主管會議已經有這樣的要求，我們通報也是
根據議座指教…。
再問：
什麼根據議員的指教？我今天不講是不是就可以
在上班時間吃飯？
郭人事處長答：
不好意思，這是我們該做的。
再問：
這是你們該盡的本份。

郭人事處長答：
對，沒錯。是提醒我們要做得更好。
再問：
識別證什麼時候要通通做好？
郭人事處長答：
識別證已經把臨時人員的部分做的大一點、顏色也
不一樣…。
再問：
做個識別證有這麼困難？從上個會期到現在都沒
做。
郭人事處長答：
已經做好發下去了。
再問：
我剛才講過各級人事有正式的、約聘僱的、臨時的
還有多元什麼專案的、志工以及駐府人員，還有其
他我講不出來的，我希望你能把給他們識別好…。
郭人事處長答：
都已經做好了。
再問：
有發下去嗎？
郭人事處長答：
有。
再問：

回去點名看清楚。局長，你也來 3 次議會了，這次
主任的調動有調動幾個所？你跟我講幾個所就好。
劉衛生局長答：
楊梅所之前的主任調到…。
再問：
13 鄉鎮你總共調了幾個？
劉衛生局長答：
目前只有兩位。
再問：
局長，我記得第一次開會的時候，我想你不能進入
狀況，第二次開會的時候果然應驗了我的 1 句話，
有人告訴我主任不能隨便調動，會要人命的。果真
你將這句話聽進去了，你已經第三次站在這個位
置，為什麼衛生所的主任都不能動，某些單位都不
能動。大溪所做最久不敢動，大溪所是哪一位？站
起來，我看看。你做多久了？
衛生局大溪衛生所楊主任答：
85 年就任現職。
再問：
真的不能動，85 年到現在 15 年了，我愛大溪千萬
不能動。局長，動動看，看會不會要人命，看那個
人命是誰？破解一些傳聞、黑函。真的是被那個黑
函應驗了，看他會不會出人命，調個單位會出人命

嗎？你為什麼這麼熱愛這個工作，一做就做 15
年。然後每一屆的局長都不能動，每一次收到黑函
都是大溪所。局長，拿出魄力動一動，我覺得你是
異於其他的、不同於其他的局長，你應該有這種魄
力。另外局長，我們升格署立醫院也要納入我們桃
園的醫療體系？
劉衛生局長答：
是，我們做這樣的規劃。中央針對五都的部分有做
這樣的規劃。
再問：
做這樣的規劃，我看你的工作報告還要成立縣立醫
院。
劉衛生局長答：
這是針對長期性的規劃，我們的人口會再增加。
再問：
我跟你講先把署立醫院納入救急，先接收比較快，
成立縣立醫院還要找地方、組織什麼等等，那個時
候你這個局長還在不在這個位置，你說不定去當署
長去了，先把署立醫院納編比較快一點。還有國際
醫療專區還有在進行嗎？
劉衛生局長答：
目前是中央在做這樣的進行，預計…。
再問：

局長我告訴你，將來的結果會變得怎麼樣我是不知
道，現在已經變成醫院廣告宣傳的噱頭，你現在又
把這個丟回中央。
劉衛生局長答：
這是中央做這樣的規劃，衛生署、交通部、高鐵局
做這樣的規劃。
再問：
跟我們桃園縣没有關係嗎？
劉衛生局長答：
我們也是希望它能設立在桃園。
再問：
不可以，一些好的來桃園沒關係，像這個醫療重症
專區還是不要的好。
許議員清順問：
請教局長，上一個月有 14 歲少女被性侵的案件，
衛生局有没有配合警察，讓那些假釋的人沒有那麼
容易通過，我問過警察局，這些累犯没有通過為什
麼能出來？而且出來幾天又犯罪，我們有沒有因應
的對策？
劉衛生局長答：
謝謝議座對這個議題的關心，衛生局是針對加害人
的處遇部分做負責，所謂加害人的處遇是針對心理
的、行為的問題做專案的諮商，以往在某縣有這樣

的現象是因為在出監的時候行政單位漏失掉沒有
再做追蹤，這部分我們會加強管控，出監的一個月
內要盡快安排處遇的部分。監所釋放他到社會中，
這個權責就不在衛生局範圍裏面，我們還是會加強
心理、行為的處遇做管理。
再問：
雙方的心理、行為就對了。
劉衛生局長答：
行為上面的管理。
再問：
還有家暴也是一樣，家暴案件從 97 年到 100 年尚
有 124 人執行處遇中，家暴案件有做什麼輔導？志
工夠不夠？我常常遇到外籍新娘，外籍新娘嫁到這
邊，我遇到的案例是在外社，她丈夫說她常常出去
不照顧小孩，回來之後就被打，被打她就去警察局
備案，備完案後社工怎麼來輔導她？還是叫她找警
察？她說我老公打我，以後也不讓我看小孩。
劉衛生局長答：
社工的部分是社會局的權責部分，在衛生局有關家
暴的部分第一個我們是希望通報能夠健全。在醫療
機構的第一個時間點就醫的部分會做通報，在衛生
所的部分如果有打預防針的小朋友外部有傷口盡
量做通報的機制，接下來針對加暴人心理的部分透

過心理諮商的協助，剛剛議座提出有關社工的旳部
分，我們會跟社會局作一個合作，加強社工訪查的
工作。
再問：
外籍新娘嫁到這邊，關於文化、教育跟她們的本國
不太一樣，我想這個需要輔導一下，這樣問題會比
較少。
劉衛生局長答：
我們來加強。
再問：
第二點，蘆竹鄉上個禮拜舉辦健康的篩檢，包括骨
質疏鬆、X 光片、抹片檢查，這項的推動我那天有
去也配合警察局，可不可以請蘆竹鄉衛生所主任報
告一下。
劉衛生局長答：
請洪主任報告那天的情況。
再問：
你大概做了哪幾項？那一天的情形你可以報告一
下嗎？
好，謝謝主任。那一天我跟局長報告一下，首先我
要感謝議長，我有跟議長報告並把公文陳上來，因
為蘆竹鄉現在大樓林立，很多健康檢查…，議長也
很挺蘆竹鄉就做了紀念品，在這裏感謝議長。那一

天我有去，真的很多人去，我感覺那些醫療設備非
常先進，但是不太夠。我去的時候排得很長，巡視
一遍大概半個小時，民眾有反映醫療設備可不可以
多幾組。副縣長，這個活動非常得好，蘆竹鄉分 3
個區，我想把醫療、健檢推動出去，像黃議員剛剛
講的，縣政府做哪些事情人家都會講誰？通通都講
縣長。這個活動我有去參訪、參觀覺得很好。我問
了局長，他說上半年辦比較好，下半年追蹤，現在
己經 4 月了，到 6 月還有 2 個區，一個區是大竹區
己經辦完了，另外一個區是南崁區，南崁區人數比
較多有 5、6 萬人，坑子區大概有 2 萬人，這兩個
區希望局長能配合辦理完畢。
黃副縣長答：
預防醫學非常重要，縣府全力來協助衛生局全力來
推動。
再問：
謝謝局長，主任。自從蔡秉筠主任很用心經營地
方…，這件事情要拜託局長推動時要跟鄉長提一
下，鄉長很用功也很用心…。
劉衛生局長答：
他出國了。
再問：
就是因為他出國，今天要替他講一下話，他出國不

然他一定會全程參與，這我要跟你報告一下，下次
辦的時候一定要告訴他還有主席及代表。
劉衛生局長答：
那當然。
再問：
第三點，醫療專區我跟黃婉如議員看法一樣，重症
的我們不要，若是醫學美容的話，這個橋樑一定要
搭上去，現在醫學美容以台灣來講，我想聽聽你專
業的意見。
劉衛生局長答：
國內在醫學美容亞洲甚至在全世界都是數一數
二，無論是在長庚醫院、敏盛、壢新他們都有非常
好的設備，國際醫療專區除了醫療以外，另外一個
旅遊也是一個手段，背後代表的是經濟價值，吳志
揚吳縣長也非常重視這一塊，希望爭取衛生署及交
通部在這個區塊裏面設置醫療專區。
再問：
重症的我們不要。結合旅遊…，台灣目前來講重工
業都是要跟人家競爭…，跟世界接軌醫學美容是絶
對要的。
劉衛生局長答：
跟議座報告，我們比較擔心的是傳染性的疾病，傳
染性的疾病不會在這個區塊。

再問：
傳染性的疾病不會。
劉衛生局長答：
傳染性的疾病不會在這個區塊裏面。
再問：
好，謝謝。還有食品類的衛生管理，夏天到了，衛
生局有没有派人去飲茶店做稽查或檢驗？
劉衛生局長答：
有，我們都有定期做，有關冰品、餐飲、餐廳的部
分都會做抽樣的稽查，包括麵包業者、小吃店甚至
夏天時游泳池的部分也會做抽驗，做把關的動作。
再問：
好，謝謝。
劉衛生局長答：
謝謝議座，謝謝議長。

(
(
(
(十三
十三
十三
十三)
)
)
)秘書處、消防局工作報告
秘書處、消防局工作報告
秘書處、消防局工作報告
秘書處、消防局工作報告(100
(100
(100
(100 年
年
年
年 4



月
月
月
月 22


22 日
日
日
日)
)
)
)
張議員肇良問：
郭處長，我看你工作報告第 4 頁的公務車有 154
輛、(含租賃車 21 輛)，本席為什麼特別關心？我
們去看看台北市或是高雄市每輛公務車都會寫台
北市政府或高雄市政府，包括清潔隊、消防局、警
察局等的車輛都寫得很清楚，唯獨你這個 170 幾輛
車，有幾輛是寫桃園縣政府的？
郭秘書處長答：
這個部分，我們再檢討改進。
再問：
有幾輛？你知道嗎？
郭秘書處長答：
我不是很清楚。
再問：
我希望這部分要嚴格管理，你現在有 170 幾輛車，
每一輛車都要寫桃園縣政府，黃副縣長的座車也是
一樣要寫桃園縣政府，大大方方讓大家知道這是縣
政府的公務車，否則車輛晚上開到哪裏去也不曉

得？本席這樣的建議做得到嗎？
郭秘書處長答：
做得到。
再問：
是不是合情合法？
郭秘書處長答：
合情合理。
再問：
這樣你可以管理，而且車子也不會亂開，可以嚴格
管控，因為你 101 年就要收編為別的局處，甚至建
議你工務局的車輛就寫明桃園縣政府工務局，寫得
乾乾淨淨的，這樣車輛就不敢亂開、隨便使用，對
於你的管理很有幫助，這部分可以嗎？
郭秘書處長答：
可以。
再問：
什麼時候可以做好？
郭秘書處長答：
我們儘快。
再問：
今天國際事務科科長有沒有來？
郭秘書處長答：
科長正在遴選當中，5 月底前會完成。

再問：
我看國際事務科大部分都是接待大陸人士居多，大
陸好幾十省
，
好幾百個城市
，
來了搞得人仰馬翻的。
黃副縣長，有必要這樣子嗎？只要大陸團來就要接
待，我們納稅人的錢是怎麼樣？這部分有必要搞一
個科來接待大陸人士嗎？是國際禮儀嗎？
黃副縣長答：
這個都是經貿訪問團，就是來這邊投資或是到我們
桃園工業區。
再問：
你一定要制定一個規範，在一定的預算範圍內，不
要來這裏，國際事務科就是請他們吃飯，浪費納稅
人的錢，假若真的來經貿團，應該是工商發展局或
觀光行銷局，他怎樣行銷；他有他的預算、層級，
至於說國民外交，那是民政局的業務，當然本席不
是不贊同這一科，不要讓這科變成就是消耗預算，
好像大陸人士來，我們就要巴結他們似的，我認為
不要再弄這方面了，人力能夠再節省，若真的有需
要這些外國的，這部分應該尋求外交部的協助支
持，我希望你要弄清楚，不要接待了很多，就故意
寫河北、上海，事實上你不知道接待了多少？我們
不要拿老百姓納稅的錢來做那些無謂的事情，你的
工作量也可以減少，這部分真的要改善，經貿團的

部分，你叫觀光行銷局處理吧！
黃副縣長答：
工商發展局都有參與。
再問：
國際事務科的人來，你再給我們資料吧！
郭秘書處長答：
是。
再問：
裏面配備了多少人？
郭秘書處長答：
8 位，目前到了 1 位。
再問：
我不知道國際事務科服務誰？絕對不是服務我們
縣民，請坐。
黃副縣長答：
謝謝。
再問：
消防局長，這真的是不簡單，我們為了避免一氧化
碳中毒，針對熱水器的安裝，連續得到了全國第一
名，今年 8 百多戶都執行完畢了嗎？
謝消防局長答：
都執行完畢了。
再問：

很快速的執行完畢嗎？
謝消防局長答：
沒錯。
再問：
很多人來申請嗎？那些不都是一些身心障礙者、行
動不便者、老弱榮民、中低收入戶，怎麼那麼厲害
都申請掉了？
謝消防局長答：
沒錯，我們比消防署規定的額度更多。
再問：
是你自己去找？還是他們打電話來申請的？因為
我看都補助給一些單身老榮民、身心障礙者、行動
不便者、中低收入戶，他們怎麼那麼厲害會申請？
謝消防局長答：
基本上這方面是優先。
再問：
宣導得宜是嗎？
謝消防局長答：
是，我們透過婦宣隊及我們同仁的查察，還有配合
鄰長。
再問：
當然這個業務是非常好，現在環保局、環保署都在
宣導環保，我看了很多都是裝在廚房裏移出去，有

沒有可能這 3,000 元的補助改做電熱水器？這樣
就不會有一氧化碳中毒的問題，這部分是不是研擬
看看？
謝消防局長答：
好，我們跟中央反映看看。
再問：
1 戶 3,000 元對不對？
謝消防局長答：
對。
再問：
因為我覺得如果他的熱水器是在廚房，你就乾脆移
到窗戶外面，1 戶 3,000 元的預算也是蠻高的。
謝消防局長答：
本身安全性有問題或是老舊的，我們才補助。
再問：
我知道，你移過去 1 戶預算是 3,000 元。
謝消防局長答：
事實上 1 戶 3,000 元預算是不夠的。
再問：
據本席瞭解 1 個電熱水器大約需要 4、5 千元，尤
其中低收入戶或是單身老榮民 1 個人，事實上不用
1 台洗澡熱水瓦斯爐。
謝消防局長答：

電熱水器的量可能比較小。
再問：
主要是安全，怕他一氧化碳中毒，量少洗得慢慢
的，本席是給你良心的建議，你們認真做，本席很
支持你
，
事實上有這麼多的預算
，
如果你認為 3,000
元太少的話，假若裝到 4、5 千元，就跟它拆掉，
改裝電熱水器，用電不是燃燒瓦斯，這不是更能夠
搶救他嗎？也不會等一下洗澡，放個熱水就昏倒在
家裏，這部分，本席給你良心的建議，而且我希望
你真的要落實在身心障礙、行動不便者、單身老榮
民、中低收入戶等，他們很可憐，家中廚房裝一個
電熱水器，真的是超危險，希望要落實，不要給有
心人士消耗掉這個預算。
謝消防局長答：
是。
再問：
我去看了你那個災害防救，現在就只有某個鄉公所
有編一個，現在大家都有防災的概念，我希望你要
研究一個防災制度，現在鄉鎮公所編了一個人，叫
做防災救災中心，他能做什麼事情？
謝消防局長答：
防災辦公室，他平時做減災宣導，擬定防災計畫。
再問：

他能擬什麼？你們要給他一個計畫按表操課。
謝消防局長答：
我們有訂計畫，我們蘆竹鄉是全國第一個創立的。
再問：
本席建議你要有一個計畫書讓他去執行，一個鄉鎮
公所人口 15、6 萬人，就靠一個人在做防災計畫，
我覺得這是聊備一格，讓人感覺沒有效用，我認為
這部分你應該再加強。
謝消防局長答：
是。
再問：
我看你的工作報告，你稽查公共場所安全都蠻認真
的，例如幼稚園娃娃車、國中小接送學生車輛的消
防設施，本席看昨天新北市有一輛娃娃車著火，車
輛的稽查是不是你們的權責？
謝消防局長答：
監理所會檢查。
再問：
消防配備跟你們有沒有直接關係？
謝消防局長答：
我們最主要是針對建築物。
再問：
車輛的部分跟你完全沒有關係就對了？

謝消防局長答：
對。
再問：
最近 119 勤災救護，有沒有民眾跟你們反映時間拖
得蠻長的，例如打 119，龍潭消防隊的車輛出去了，
轉到高平，高平也出去了，像這種狀況，你車子都
出去了，那怎麼辦呢？從大溪調過來至少要 15、
20 分鐘，有沒有碰過這種情形？
謝消防局長答：
我們整個救災是每天都要面對，我們都有標準練
習，包括派駐、挹注各方面，都有這種作業機制。
再問：
這部分時間上，我要你持續的盯緊，曾經有發生過
這種案例，民眾打到 119，這邊說這個隊已經出去，
轉到鄰近的隊，那個隊也說兩台車都出去了，家屬
急得要死，但是車子真的都出去了，我並不是苛責
你們 119 的單位，這部分是不是要隨時上緊發條？
萬一有發生這種情形。
謝消防局長答：
每個案例，我們都會檢討。
再問：
碰到這種情形也是很無奈，兩邊的車輛都出去了，
從更遠的地方調過來真的需要 1、20 分鐘，老百姓

覺得不能接受，這樣就比較辛苦一點。
謝消防局長答：
是。
再問：
消防栓為什麼有些有標示？有些沒有標示？10542
支只有 6000 支有標示，那其他的為什麼不標示？
沒有經費嗎？
謝消防局長答：
這裏面有地上跟地下的，地上非常明顯不用標示。
蔣議員中千問：
養兵千日用在一時，現在我們兩岸對峙的情形緩
和，相對的我們警消責任非常重大，多年來，我看
我們警消的訓練仍舊不足，例如最近的華勛消防
隊，我經常路過看到門口有兩條橡皮艇，但是我從
來沒有看過他們橡皮艇的操作，華勛消防隊有那麼
大的場地，你們的訓練需要再加強，不知道你們有
沒有排這些訓練的課程？
謝消防局長答：
我們消防人員本身的訓練非常非常多，我們按照季
節、地區、特性等各方面都有相關的訓練，包括議
員剛才所提的水上救生訓練，我們現在也在展開游
泳、操舟、潛水等相關訓練。
再問：

在哪裏訓練？
謝消防局長答：
4 月份開始，我們就把他們派到防疫站，有 10 個
防疫站地點，在龍潭大池那個地方有類似的訓練，
像永安漁港也有類似的訓練，我們會選擇場地來做
這方面的訓練，包括我們馬上要展開 4 個大隊水上
救生的演練。
再問：
有關訓練這方面，我蠻有經驗，以後你們的訓練可
以邀請我來參加，因為我過去在軍中各種訓練都有
參與過，都是教官，所以這方面，我可以大膽的講
可以幫你們指導，還有我看到你們華勛消防隊最近
在草坪上圍了兩個鐵欄杆，那是什麼作用？
消防局教育訓練科林科長答：
那是我們消防人員的救助訓練，他建了一個 A 塔跟
B 塔，就是針對我們消防人員的上升、下降以及垂
直、立坑救助訓練用的訓練塔。
再問：
還沒有做吧？
消防局教育訓練科林科長答：
現在已經要施工了。
再問：
使用的範圍就是現在圍起來的那兩塊地方是嗎？

消防局教育訓練科林科長答：
整個空地都是要訓練，包括體能訓練、救助訓練的
部分，塔的部分是上升、下降以及立坑救助。
再問：
其實我觀察，我們消防廳舍就是很大的建築物，當
初我跟你們協調詢問時，你們的牆面本身用木質攀
登的材料，大樓本身就可以做攀降訓練場地，根本
就用不著再興建其他的建築物，我覺得這也是一種
浪費，如果你們計畫已經編列、發包了，那就好好
的做，這是我舉的例子而已，其次請教局長，現在
這麼大的場地已經 10 年了，我記得我在任時，民
國 89 年跟退輔會要的這塊地，91 年落成，將近 10
年的時間，那塊土地是閒置的，我記得當初有 1400
多坪，這麼大的土地閒置了 10 年，倒不如切一部
分給我們中壢市公所使用，中壢市公所里集會場所
都沒有，或者是做消防與里辦公室的綜合辦公室，
這邊平時做消防訓練、消防講習的場所，由消防單
位跟市公所合辦這樣的活動中心，局長認為可行
嗎？
謝消防局長答：
我想那個地方可做為義消相關訓練，或是附近社區
有相關活動，我們都會提供場地做訓練，未來我們
想規劃建置防災科學教育館、我們的訓練基地，我

們都有這種規劃，現在因為預算的排擠作用，我想
這方面是我們未來要努力的地方。
再問：
謝局長，這方面我們用點心，不要讓它閒置在那
裏，土地都是公家的，只要對我們市民有益的，我
希望大方一點，你如果要維護它，做花園也要花相
當大的人力保養、維護，對你來講都是相當大的負
擔，所以如果是必要的，希望你能以寬大的胸懷配
合來做。
謝消防局長答：
是。
再問：
陸光國宅主委跟我陳情，當初他們國宅點交的時
侯，也就是陸光管委會接收的時侯，我們的安全檢
查現在發現根本就是設計錯誤，它的排煙閥門裝的
根本就是錯誤的，現在還保有這些東西存在，他們
的主委反映只要開關一開就燒掉了，這當初是怎麼
交接的？我們不知內情，縣政府怎麼樣跟設備公司
接收交給我們的？你們每年都在安檢，有沒有發現
這個缺失？
消防局災害管理科呂科長答：
到目前為止，我們還沒有發現這個問題，我們重新
再去複檢一次再向議座報告。

再問：
我想這樣子，我們來安排時間，你們派專業人員去
做檢查，假若是當初設計安裝施工有錯誤的話，要
追究責任好不好？
消防局災害管理科呂科長答：
是，我們會勘時會測試，測試合格之後，我們才會
核發執照。
再問：
因為他現在也點交了，時間也過了這麼久了，但是
年初安裝的設備都是錯誤的設備，所以請科長要去
瞭解。
消防局災害管理科呂科長答：
是。
再問：
因為安全防範工作特別重要。
消防局災害管理科呂科長答：
是。
再問：
局長，我們縣內有許多是老舊社區，它不是眷村，
就是老舊的社區，大概在 60 年代蓋的連棟式住
宅，這種住宅是不是家家戶戶都有滅火器的設備？
因為我們的消防車是無法進入的。
謝消防局長答：

這些巷弄狹窄的地方以及老舊房屋，是我們搶救比
較困難的地方，所以基本上我們會辦理相關的宣導
與房屋計畫的演練，這是我們重點防護的地方。
再問：
對於這些死角、進不去的地方，我們有什麼變通的
方法？
謝消防局長答：
事實上不論是巷弄如何狹窄或是有什麼困難，我們
都會運用我們的救災專業與技能來延伸水帶，一條
水帶 20 公尺不夠的話，我們再延伸。
再問：
我們是不是可以家家戶戶都有小型的滅火器？
謝消防局長答：
滅火器這部分事實上法令並沒有相關的規定，但是
我們基於安全，我們會做這方面的宣導，希望他們
能夠購置。
再問：
謝謝局長。
閻議員中傑問：
今天先請教消防局長，關於緊急救護品質提升這個
問題，我看了你的報告，你們有做監控緊急救護品
質調查，就是 99 年 11 月到 100 年 2 月，大概 4 個
月抽查 830 件，滿意度高達 98.31，我想這個數字

讓人懷疑作假，因為我們馬總統的滿意度是多少？
我告訴你，我做一個滿意度，到郵局去發錢領錢，
他的滿意度也沒有 98 啊！因為你發的錢發得太慢
了，老百姓的滿意度不是這樣做的，如果說沒有知
識要有常識，沒有常識也要看電視，你這個數目這
樣弄出來，真的是典型的公務人員作假，哪一個人
做的？你告訴我，他怎麼做的？這怎麼統計？現在
民調是科學的方法，不要一個人在那邊做民調，這
是假民調！千萬不要做假民調，這個數字一般有常
識的人看、小朋友看、任何人看都知道是假的，沒
有常識也要看電視，3 月份某家電視台報導你們
119 消防救護出了問題，本席也去調查，我現在告
訴你是怎麼回事，3 月份有一位老榮民徐藍振的兒
子叫徐宏寶，他是腦中風的前兆，3、4 點多打電
話給 119，119 的人十幾分鐘之後去了，因為他有
100 多公斤重，消防人員就叫徐宏寶合作一下，折
騰了 40 分鐘，消防人員沒有辦法說要回去了，要
家屬簽字才能回去，那位老先生就簽了一個字，老
先生後來跟他的夫人及另外兩位兒子到我這邊來
申訴，說他絕對沒有放棄急救，只聽到消防人員跟
他說沒有辦法要先回去，因為折騰了 40 分鐘，一
個 100 多公斤的人在 2 樓送不下來，他也不合作，
他兒子 6 個小時之後病情惡化，轉送到台中榮總，

目前從加護病房出來，因為經濟狀況不好在家，現
在已經是個半植物人，我還經常去看他，至少他病
情有點好轉，但是要做復健，這個問題顯現了很
多，並不是你說的滿意度高達 98.31，98 點多表示
我已經沒有改善的空間，我做得很好，本席是生氣
這個，一般的民調 60%及格可以，在 10 幾年前我
問過你們消防局長，10 幾年前你們的救護車只是
運送車，跟運傢俱、運豬的車是一樣的，現在的救
護車是急難用的，你們的態度不好，我經常叫你們
的救護車，你們的救護車還沒來，我醫生就先到
了，你們要完全掌握到病患的病情，而且要預測到
危險性，你們還沒到，你們的情資就要知道他為什
麼要送醫，如果沒有的話，你們要趕快去問，而且
到那邊看就知道危險性的高低，知道危險性的高
低，就知道要轉送到哪家醫院，如果那家醫院沒有
病床，我要不要轉診？這一連串的指揮中心，你們
沒有做得很好，還有你們的技能，當然你們是用最
快的速度到達現場，我想你們有改進，至於熟練的
技術，我看你們的弟兄也沒有很熟練，跟急診室的
醫生、護士比起來，你們的動作差太多，當然也不
苛責，還有很多很重要的事情，不該做的不要做，
到達現場以後，第一要件是要將有救的趕快送到醫
院去，如果是送得晚的，我看有些還插管、打點滴、

量血糖，做一些本末倒置的，說實在你們再怎麼做
都沒有醫院做的好，所以你們去的態度、技術、裝
備很重要，例如剛才所講的 100 多公斤重的人在 2
樓，我聽家屬說你們的弟兄叫他合作一點，他的父
母年紀很大了，沒辦法抬得動他，事實上從 2 樓也
不一定要擔架，美國有很多的背袋、肩帶以及許多
的裝備，你們都沒有，如果有人在 3 樓狹窄的地方
摔倒，那你們怎麼去運送這個患者？你們可能是用
拖的、抱的，但是如果是 150 公斤以上的人，你們
抬得動、抱得動嗎？像那天就遇到這種問題，還有
你們事後的態度不好，那天只有大隊長去，去了之
後跟他說我們沒有錯，我們是 SOP，當然人家是弱
勢，你們 SOP 是寫了，但是老榮民只知道你們要回
去了，折騰了 40 分鐘沒辦法運送，所以要簽字回
去，並不是放棄就醫，若放棄就醫，他為什麼要打
電話給你們？結果 6 個小時之後，他還是找別的管
道，找村長、警察，最後再找到你們，這件事情電
視已經播放了 3 天，他到我那邊去講，我也了解了
很久，可是事後你們沒有一個人去關心，就好像是
說我沒有錯，我的滿意度 98%，事實上不是這樣，
你可能不滿意度超過 60%，只是老百姓不好意思
講，我們民意代表也是鼓勵你們，但是你們要虛心
檢討，要有同理心，站在老百姓這一方的心，不要

說：
「你看，我 SOP。」
，他沒有告你，他也沒有要
求什麼，現在連做復健搭計程車的錢都沒有，我也
不需要你答覆太多，因為謝局長你們真的其他地方
表現都很好，這一點，本席常常接觸、常常看到，
是恨鐵不成鋼的心情跟你們講，你們要改進，還有
一點時間，局長可以簡單的答覆。
謝消防局長答：
我們 1 年的緊急救護量，像去年是 75000 趟，每年
是 12﹪在增加，包括去年我們的 OHCA 存活率是 3
倍，剛剛事實上是個個案，我們本身有缺失的部
分，我們當然會檢討，事實上我們在現場 40 分鐘
一直想辦法要把他送醫，但是他本身有抗拒不願就
醫的情形。
再問：
那是他病情的關係，他會害怕，他已經是中風缺氧
的狀態，所以你們要有一點常識，其實他不是不想
去，你們沒有辦法，他抓住門檻死不放，因為他害
怕、病情發作，你們要有經驗，你們很多都沒有經
驗，他很胖，你們搬不動，如果是瘦一點的，你們
一拉就走了。
謝消防局長答：
如果體型壯碩的，我們一般都會派兩輛以上的救護
車。

再問：
你們要好好的檢討，因為救人一命勝造七級浮屠。
林議員政賢問：
郭處長，自從有秘書處，我看你事必躬親，待人又
非常好，我想你是非常優質的處長，我們的電子收
發文比例，尤其是收文 5:1，電子收發文比例仍然
是太低，我想我們應該加強，處長要如何加強？
郭秘書處長答：
有關這個部分，目前我們正在召開會議提出用如何
便捷的方式達到效果，將公文送到各局處及其他二
級機關。
再問：
節能減碳我們還要繼續做，尤其秘書處一定要以身
作則，我們的公文線上簽核 e 化未完全實施，作業
也是太慢了，我記得中央在兩年前就實施了，我看
報告說年底才要實施，我認為要加緊腳步，不要再
拖延了，應當縮短時限，讓各機關能夠全面上線，
請處長幫忙一下。
郭秘書處長答：
是，因為這部分還牽涉到硬體設備的經費，所以我
們在年底的時侯看看能不能夠實施？
再問：
如果需要經費的話，我想我們議員同仁會幫你。

郭秘書處長答：
謝謝。
再問：
消防局長，我還是要感謝你，尤其是大有分隊這麼
快就能解決，開了好幾次籌備會，你非常用心，到
底發包了沒？你簡單說明一下。
謝消防局長答：
正在發包當中，我們還會有第二次的複審，我們進
度上是公開的閱覽，建造執照拿到之後，我們就會
正式的辦理招標工作。
再問：
3 月 25 日上網招標，4 月 20 日工程決標，那就是
延後囉？
謝消防局長答：
對，稍微有延遲。
再問：
那什麼時候你要上網招標？
謝消防局長答：
原則上是 4 月底左右。
再問：
希望民眾所反映的不論是道路徵收也好、環境也
好，我們該做的一定要確實的做，減少民怨，以免
地方反彈。我看到你們救護滿意度 98﹪，我替你

覺得很高興，我們桃園縣民很可愛，對消防局都很
厚愛，所以你們得到全國第一名，從 99 年 11 月 1
日到 3 月 15 日，火災發生的件數有 68 件，死亡人
數有 7 人，我想有點偏高，你對同期的有沒有比較
一下？
謝消防局長答：
發生火災最主要的都是工廠，另外還有一些爆炸
案，很多是人為縱火。
再問：
有沒有跟上期比較一下？
謝消防局長答：
我們去年的火警發生數跟前年比較起來少 10 幾
件。
再問：
死亡人數呢？
謝消防局長答：
跟以往比較也有減少。
再問：
那 7 個人是怎麼死的？能不能簡單說明一下？
謝消防局長答：
平鎮有個工廠發生火災，死了兩個人。萬達本來是
一死兩傷，後來是兩死一傷。還有龜山也發生了一
件火警。大溪的火警死亡的是一位行動不便的老人

家。
再問：
局長，不好意思，我考你一下，希望以後你要知道
如何的去預防。請教你工作報告第 4 頁全面清查大
學生租賃場所的消防設備，最近東華大學校外宿舍
火災燒死學生事件，請問貴局積極度在哪裏？是真
的有檢查嗎？檢查幾個地方？分布在哪裏？
謝消防局長答：
針對東華大學造成一死兩傷事件，我們最近訂定了
一個查察計畫，從 3 月份開始，我們全面性的查
察，另外我們要求學校本身要造冊，學校本身要檢
視，同時我們希望學校要做安全認證，另外在網站
上能夠提供學生租賃安全的資訊，3 月份我們檢查
了 182 家，其中有 159 家符合規定，不符合規定的
有 23 家，在檢查期間不屬於我們消防設備部分，
包括單一出口或是安全門堵塞、廣告物封閉這些，
我們已移給目的事業管理機關來處理。
再問：
我想你真的是有在做事，不過大專院校沒有強制
力，只有靠消防檢查才有強制力，所以我希望你能
認真，而且不合格的要怎麼處理？可不可以在學校
外面公布哪些是不合格的？請他們改善，這樣學生
才不會租他的宿舍，避免發生危險，我想這個你要

跟學校配合。
謝消防局長答：
好。
再問：
我們的合法爆竹工廠爆炸了，就是你剛才講死了兩
個人，那是我們桃園縣唯一合法的爆竹工廠，我們
桃園縣是工商大縣，那就乾脆不要給人家合法，因
為那麼危險，一爆炸的話就幾乎血肉模糊，非常的
嚴重，我看是不是可以不准人家設立？這家還能再
核准嗎？情形怎麼樣？你報告一下。
謝消防局長答：
目前全國只有 14 家是合法的，萬達是我們桃園縣
唯一的一家合法爆竹工廠，按照我們的法令規定，
凡是發生重大的公安意外事件，我們一定簽核縣長
批示，廢止它的許可證。
再問：
我看乾脆不要核准了，桃園人口這麼密集，對附近
的居民影響都非常大，你可以考慮一下。
謝消防局長答：
是。
再問：
我們的消防局從三民路遷到文中北路了，三民路原
來的消防局現在沒有使用已經有一段時間，搬去那

裏有多久了？
謝消防局長答：
前年的 6 月。
再問：
那塊地要做什麼？
謝消防局長答：
這部分因為跟局本部比較近，當初歸還給縣府財政
局，由他們處置使用。
再問：
中壢原有 6 個分隊，現在要再增加 1 個，共有 7 個
分隊，我們桃園才 3 個分隊，現在大有分隊都還沒
有成立。
謝消防局長答：
它是市中心區，跟我們比較近，所以未來的重點應
該在埔子區那個地方，埔子區跟會稽區那個地方比
較邊緣，本身發生狀況的時侯路程比較遙遠，那區
是優先考量的地方。
再問：
我們市中心區也是沒有啊！是不是可以增加一個
分隊？
謝消防局長答：
因為我們桃園用地取得非常困難，目前包括海巡署
那塊地，我們還在協調。

再問：
就是因為非常困難，我們原來的那塊地為什麼不
用？你荒廢了 1 年，若成立分隊的話，地址還可以
換，你還有更好的分隊地點的話，當然可以隨時遷
移，龍潭分隊不是要遷移嗎？
謝消防局長答：
龍潭那塊地、、。
呂議員宏仁問：
消防局長，你 1 年有這麼多的防災演練，防災演練
是有必要，也很辛苦，但是有沒有達到預期的效
果？你有檢討嗎？
謝消防局長答：
我們每次演習都有計畫，也有做檢討，最主要是提
高民眾的警覺性，一方面也做一些橫向的整合，因
為整個演練不只是我們消防單位，還有包括民間的
救援單位、警察、國軍，藉這個演練以戰養戰。
再問：
你最近在南崁演練的那一場，我從頭看到尾，我個
人的感覺提出來讓大家探討，因為你每次演練都是
把那些人員先配置在那裏，那好像照本宣科，好像
在閱兵，例如消防車灑水，所有的救災人員、軍方
人員、警察人員先配置在那裏對嗎？
謝消防局長答：

這次演練是中央要評比，所以我們的演練項目都要
一一呈現。
再問：
對，我覺得這種實質上沒有什麼意義，應該是訓練
你們的應變能力。
謝消防局長答：
除了按照計畫型的演練之外，我們還要無預警的演
練。
再問：
這些本來就是應該要做的工作，你消防局也是經常
在做，但是你一再重複這些動作，我認為沒有什麼
意義，例如當天有些橋段，你的直昇機帶著救生衣
要飛到對岸給他穿救生衣，我請教你，遙控直昇機
狂風暴雨的有辦法把救生衣帶到對岸去嗎？
謝消防局長答：
事實上也不一定是颱風，山洪爆發的時候本身也有
可能。
再問：
演習當天，你搭了幾個布景在那，房子已經被大風
快要吹倒了，你還要求遙控直昇機帶著救生衣飛到
對岸去，那不可能飛吧？
謝消防局長答：
是。

再問：
第二點，你配置了幾個拋繩槍，風和日麗的 5 支當
中就只有 3 支拋得到，狂風暴雨時拋繩槍有辦法發
射嗎？
謝消防局長答：
事實上演練跟真實狀況當然有差距。
再問：
如果這沒有辦法過去的話，你有何替代方案？這樣
演練才有意義啊！
謝消防局長答：
是。
再問：
這些都是你們每天在做的事，你們 1 年做了好幾次
同樣的事，我覺得這就好像是消防局的運動大會。
第三點、你把那些災民安置在收容所，外面站了許
多荷槍實彈的霹靂小組，我覺得對災民的心理負擔
很大，他們是災民，他們不是犯人耶！我覺得有許
多要檢討的地方，當然你們做的是按照實際的操
練，沒有錯！但是你們要知道災民的感受是什麼？
你把災民安置在收容所，外面站了 10 幾個荷槍實
彈的霹靂小組，好像在戒備犯人，局長，不知道你
有沒有這種感覺？
謝消防局長答：

911 時曾經發生災民搶劫事件。
再問：
因為安全維護沒有錯，安置災民可派一些志工、安
全人員在裏面。
謝消防局長答：
這個我們會檢討。
再問：
我沒有說你們不對，但是風大時，拋繩槍有何替代
方案？是不是要架鋼索？你要想辦法啊！因為你
是專業人員，直昇機不能飛時，你要想什麼方法？
這比較重要。另外發生地震的時侯，哪裏比較安
全？
謝消防局長答：
最近網路上流傳美國一位國際搜救隊的隊長提到
生命三角逃避的方式，就是三角救命法，事實上經
過台大某位老師查證，他的論點是不正確的，全世
界普遍公認的發生地震時有幾項基本原則：第一、
就是 3 關 1 開，關火源、關電源、關瓦斯，開門窗，
不要貿然外出，盡量躲在堅固的傢俱或辦公桌下，
不要靠近玻璃。
再問：
應該是教育百姓如何自救比較重要，現在大樓林
立，例如蘆竹鄉大樓就有好幾百棟，若發生地震就

會斷水斷電，民眾一定不敢走動，你要告訴他們在
哪裏是最安全的，你說躲在桌子底下，我請教你，
家裏有許多桌子，躲在麻將桌下可以嗎？
謝消防局長答：
那當然不行，要堅固平坦的桌子。
再問：
對啊！所以你們講得不清不楚，我是說我們要教導
百姓如何自救，是不是地震發生時幾樓以上的不要
跑出來？因為大樓都是 2、30 層的跑不出來，地震
時電梯停止升降，你要教導他們如何自救啊！小孩
不知道躲在椅子底下一下就被壓死了，你應該說要
躲在比較堅固的地方，例如神桌下的拜桌下，那就
很結實啊！你要教導他們，不是躲在椅子底下就有
效，躲在椅子底下無效。
謝消防局長答：
所以今年小朋友開學日，我們就全國首創。
再問：
局長，我跟你報告，如果對的，我們就提出來討論，
因為時間不多，災害是事後重建及居民安置最重
要，如果發生災害沒水沒電，電力公司、電信局、
自來水公司都在搶救，但是搶救不是 3、5 天就能
好的，甚至重大的災難可能要 1 個月，這些人沒水
喝，水要從哪裏來？沒食物吃，食物要從哪裏來？

你要去配置這些東西比較重要，沒水喝，消防局派
水車運水給民眾喝，沒洗澡水，你要從民間徵調水
車來啊！如果現在桃園市淹水，你有沒有辦法半個
小時之內徵調 10 組人來？有沒有那些器具？沒有
啊！有沒有那些人員？
謝消防局長答：
部分廠商有抽水裝備，我們消防單位也有，可能全
面性的時候裝備就不夠。
再問：
我現在要告訴你的就是你平時就要建置這些資
料，是不是有足夠的能力調動這些機械跟人員？
謝消防局長答：
我們都有資源的協定，另外有跨區的資源機制。
再問：
你 1 年的演練很多，但是我們看不出新的把戲，我
認為這就是我們消防局未來一定要加強的地方，我
們也可以考慮，因為歐洲有很多先進的國家，他把
許多高風險的行業跟消防局連線，一發生火警，消
防局的控制中心馬上知道這是哪家飯店或是哪個
場所，消防局對於這點要好好的思考，只要這個地
方發生什麼事情，他就馬上知道，類似台灣的保
全，例如你家如果有裝設保全，發生事情，保全公
司控制中心馬上就知道，就會立刻派人到現場，這

個事情很簡單，現在科技很發達，像這個建置，或
是以後消防局可以要求桃園縣高風險行業都可結
合在一起，我相信這些廠商也都願意配合，我也希
望消防局能夠成立一個專責單位，調查桃園縣所有
高風險的行業，來跟警察局連線。
謝消防局長答：
這是我們未來要努力的。
再問：
什麼未來？現在就要做了，3 年也是未來，5 年也
是未來，未來是無法預設的結果，我認為好的就要
馬上去做，而且這也不需要花什麼錢，這是舉手之
勞的事，看你要做不做而已。
謝消防局長答：
現在危險場所，我們都有分類。
再問：
局長，拜託你了。
謝消防局長答：
是。
李議員家興問：
消防局長，有關剛才閻議員所提的急救問題，這是
出勤當中的瑕疵，當時為什麼沒有把他送過去？我
們是需要檢討，這當中有許多問題，應該不是單一
的問題，消防隊被誤會當時到了現場，拉不走就不

拉，放他在那的情況，變成我們的壓力很大，我們
有改善的空間，剛才聽局長說假使有碰到這種情
形，我們可以有兩輛車出去，當時為什麼沒有把他
抬出去？將來如何將救人的過程做得更完善？能
夠保護自己，局長有什麼看法？
謝消防局長答：
我想每個案例我們都會做教育檢討，從這個案例
裏，未來我想針對類似抗拒的，或是他本身已經達
到某種危險程度的話，我們會強制處理。
再問：
當時的情形是精神恍惚、中風當中，你們拉他，他
害怕不敢去，家屬有責怪的意思，責怪我們消防局
沒有做好，事實上可能當時的情形不是這樣。
謝消防局長答：
因為我們在那裏也待了 40 幾分鐘，僵持很久。
再問：
消防局做得非常好，我們都知道，但是針對這個問
題，我們要防範，或是我們要怎麼再訓練，我們要
落實一點，這個事情你去做本來是美意的，現在反
而造成家屬怪你，如果你能夠強制的把他拖出去，
或硬把他架上去的話，今天壓力就不會這麼大，局
長，我這樣講，你會認同嗎？
謝消防局長答：

是。
再問：
光華 2 村的案子跟蔣議員講得一模一樣，從縣政府
移撥過去的時侯，發電機就沒有動過，他們移交時
需不需要我們專業人員去協助？因為交給我們，整
棟大樓的管線在哪裏？我們完全不知道，發電機不
會啟動，灑水器不會灑水，我是外行人不知道它的
作用，接手之後才發現問題，現在拜託我們同仁展
延，結果一延再延，因為是有日期的，結果又受罰，
壓力大造成很大的困擾，移交時我們有沒有同仁去
協助？
謝消防局長答：
整棟建築的消防設備一開始是會審，使用執照拿到
之後，我們還會會勘，針對它的性能、數量清點，
因為這是機電的，是有壽命的，需要專人來維護保
管，我們每年、、。
再問：
我知道，你不是每年，現在每個月過去了，我也很
關心這件事情，我有協助他們跟縣政府爭取這個權
益，現在因為移交到管委會，當然他本身內部也有
問題，有這麼大的瑕疵，1、2 千戶住在那裏，如
果失火的話是非常恐怖的事情，我認為我們不要用
懲罰的方式，應該用輔導的方式去協助，應該以保

護民眾的生命財產安全為第一，希望能夠協助他將
發電機的系統弄完善，哪裏有缺失要改進的地方，
希望能夠協助他們，拜託一下好不好？
謝消防局長答：
是，我想我們檢查的目的也是這樣。
再問：
我拜託展延期能夠再延一次，分隊長說有壓力，事
實上他們也很積極的在做，他們的消防器材是有問
題，你說你們會派員過去稽核，移撥的時候你們會
過去嗎？
謝消防局長答：
移撥的時侯應該不會，我們最主要是平常的查察。
再問：
他領照的時侯一定要經過你們通過啊！
謝消防局長答：
對，過一段時間如果沒有專人維護，很可能就會出
現問題。
再問：
它現在就出了問題。
謝消防局長答：
我們來協助他們。
再問：
希望會後能夠協助他們，有專業的問題，我不敢隨

便回答他，希望局長能夠協助他們。
謝消防局長答：
是。
再問：
郭處長，我看了你的書面報告，你說 101 年全部會
撥到各單位去保管、派用，這是對的，因為前幾天
本席去參加開會，結果縣政府農業局派了一位小姐
過去，剛好在中壢市、過嶺的交界，她代表縣長出
席，結果我們會議快開完，她才到場，她以為很近，
其實是很遠的路程，基於安全的考量，我們的公務
車派用應該以女孩為優先，我們現在的公務車有多
少？
郭秘書處長答：
目前有 24 輛。
再問：
夠用嗎？聽說一早去借的時侯就沒有了，這要如何
處理？每個單位有沒有一輛？你這是 101 年派到
各單位去的啊？
郭秘書處長答：
每個局處都有。
再問：
現在公務車這麼少，將來夠用嗎？
郭秘書處長答：

我們再檢討。
再問：
要有足夠的公務車去服務選民，如果沒有公務車，
坐車去洽公，在時間上與各方面都很不方便，騎摩
托車的安全性也要考量，如果幾個單位共乘一輛車
也可以啊！
陳議員治文問：
黃副縣長，因為這個部分不是單一局處就可以解決
的問題，我希望你們在主管會報的時侯，就這個部
分能提出一個明確的方案，那就是我們桃園縣境內
小吃店林立，小吃店數量相當多，小吃店規避了一
些消防、工商、工務等相關的法規，我們也知道許
多的小吃店都巧立名目，掛羊頭賣狗肉的情況相當
多，針對我們桃園縣境內的小吃店應該有一些明確
的規範與積極作為，以免他們成為我們消防、治安
的死角，副縣長，有沒有什麼明確的做法？
黃副縣長答：
針對這部分，縣長在 2 月的時候就成立一個靖安專
案，找我負責督導，針對這些公共場所消防，甚至
是否涉及賭博、吸毒？這些都要加強查緝，它的重
點是在消防安全的維護，所以聯合警察、工務、消
防、工商發展局聯合查緝。
再問：

這是針對有執照的部分，我們知道許多小吃店都無
照營業，他規避了許多的相關規範，我的意思是就
這些規範內又是我們治安隱憂的小吃店，我們桃園
縣政府有何積極作為？
黃副縣長答：
有關無照這部分，我們會根據管區警察的查報線
索，到現場聯合查緝。
再問：
我們是希望能夠讓它列冊好不好？
黃副縣長答：
是，尤其是違法的行業，我們會加強查緝。
再問：
希望能夠定期督導，因為他們確實是我們的隱憂之
一，希望我們桃園縣政府要有積極的作為。
消防局長，我們桃園縣境內有沒有核能設施？
謝消防局長答：
據我了解，中科院可能有一部分，有關核電廠不屬
於我們的範圍。
再問：
你對我們桃園縣核能設施了解多少？
謝消防局長答：
一旦發生核災變化，我想最主要的是疏散，以日本
及我國管制演練範圍，我們桃園都不屬於這一塊。

再問：
希望就我們桃園縣內核能設施的範圍，希望你能夠
明確的掌控，因為我們知道桃園縣境內有個核能研
究所，核能研究所內有沒有相關的核能設施？。
謝消防局長答：
這部分的業務不是我們消防局的權責範圍，我們是
針對它的消防設備、搶救等。
再問：
萬一發生像日本的核災狀況，希望消防局能夠第一
手的做最好的控管，以及人員疏導、防災救護，因
為就我了解，我們核能研究所內有核能廢料儲存
場，而且有低階的處理場、焚化爐，若發生像日本
震撼性的地震時，儲存在這裏的核能廢料萬一外洩
時，我們消防局能不能第一手有效的控制場面？
謝消防局長答：
這部分，我們進一步的跟他們瞭解，針對我們能夠
做的或應該做的，來模擬一些狀況。
再問：
希望未來防核災這部分，也要列入我們演習的項目
之一，因為畢竟我們桃園縣境內有這樣的設施，我
們不怕一萬，只怕萬一，所以不論是相關的設備也
好、防災演練也好，我們平常就要做好準備。
黃副縣長，希望你多多的支持消防局，因為我們桃

園縣境內確實有核能研究所，研究所內確實有儲放
核廢料，以及低階的放射性處理，只要有涉及到這
些，哪怕未來不可預測的狀況，例如天災、人禍都
是不可預測的，對於消防局的設施，希望桃園縣政
府能夠多多支持，就核災相關的設施、配備能夠增
設，最起碼我們可以預防。
黃副縣長答：
沒有問題。
再問：
希望這部分，黃副縣長回去可以轉達給縣長。
黃副縣長答：
是。
再問：
我們昨天在報上有看到，火災預防條例當中，關於
明火的規範，對於未來明火的宣導及執行力，局長
是否可以說明一下？
謝消防局長答：
台中市在 3 月 6 日發生 PUB 火災之後，各縣市都在
積極的做防治工作，我們也把它納入火災預防的自
治條例內，目前在法規會議審議，另外中央在 4 月
19 日消防法的修正法案裏已三讀通過，已經明定
這些場所、公共建築，或中央公告的場所，除了法
律其他規定以外，管理權必須事先申請，否則要罰

3 萬元到 15 萬元，我們本身有行文給觀光飯店、
餐廳業者，為了安全起見，不得從事明火表演。
再問：
你對於明火規範的執行力有沒有信心？
謝消防局長答：
消防署碰到一些疑義，所以這個法通過之後，他們
在半年之內也會訂定一些相關的管理辦法，針對明
火是屬烹飪或表演類的？他們會做明確的規定。
再問：
希望桃園縣境內有關明火規範的執行力跟宣導，請
局長多費心。
謝消防局長答：
是。
再問：
消防局第四大隊鄭大隊長，我非常關心的自動心臟
按摩器的部分，到目前為止，我們的使用情況是否
可以說明？
消防局第四大隊鄭大隊長答：
特別謝謝陳議員在 3 月 7 日主動補助我們大溪分隊
一部自動心肺復甦機，目前為止，大溪分隊從 3 月
7 日到 4 月 17 日共有 133 件救護，有 7 件 OHCA 的
案件都有使用自動心肺復甦機，當然到目前為止，
還沒有急救成功的案例產生，自動心肺復甦機的功

能最主要是可以協助我們人工的急救，CPR 的部分
可以協助方便我們的救護人員在車上空出雙手，可
以做更高階的急救動作，例如給氧、靜脈注射等動
作，自動心肺復甦機對於偏遠地區，例如大溪、復
興的民眾有很大的幫助。
劉議員茂群問：
這一次消防局的工作報告，我最不滿意，我覺得做
得最不及格，我剛剛跟副縣長講，因為副縣長也許
沒有看到去年的，你們針對全桃園危險的、公共安
全的八大行業或是爆竹業也好，你們去稽查之後，
所有的後續完全粉飾太平，副縣長，我不希望這是
高高拿起、輕輕放下，我們到底罰了多少？這些稽
查的後續情形，本席也跟他要資料，我不知道你自
己看了覺得及不及格？
謝消防局長答：
是，我們會檢討。
再問：
你這後面的有哪些不及格？哪些要撤的？哪些要
斷水斷電的？都沒有標示啊！針對消防局的。
謝消防局長答：
斷水斷電這部分不是我們的業務範圍。
再問：
你們去稽查八大行業，不及格的有哪幾家？不是全

部都這樣吧？
謝消防局長答：
我們這邊是全面性的，八大行業有 1238 家，我們
都有檢查過。
再問：
不及格的有多少？
謝消防局長答：
有 223 家。
再問：
這邊為什麼沒有寫？
謝消防局長答：
因為我們所敘述的是全面性的。
再問：
我知道，局長，你們是自我感覺良好，不好的；你
們都不敢寫，怕議員去問，我不希望有這樣的情
形，希望你針對你執行的情形，全部都要寫，這點
會困難嗎？
謝消防局長答：
因為家數太多了。
再問：
你寫多少家就好了嘛！你執行的情形啊！你不能
說今天稽查了哪些不及格的，那我們就感覺你在造
假啊！

謝消防局長答：
是。
再問：
明火的餐廳秀，現在結婚表演還是很多，非常危
險，我希望針對這部分要落實管理，執行後的罰則
一家都沒有，萬一出事了怎麼辦呢？
謝消防局長答：
目前還沒有這種處罰規定。
再問：
我知道，那總不能等到發生像台中這樣的事件，你
再來善後吧？既然桃園縣有這樣的情形，我希望你
們積極。
謝消防局長答：
是。
再問：
剛才閻議員有講你們監控緊急救護的品質，我也不
希望你們的滿意度是 98.31，真的是自我感覺良
好，或者你們在催眠，本席接到兩個案子，你們怎
麼樣的判定？就像今天過胖好了，你們帶不到醫
院，還有一種就是今天以什麼樣的病情判定送什麼
樣的醫院？
謝消防局長答：
我們是送到鄰近或適當的醫院，因為我們緊急救護

是到院前的救護，所以我們時間的爭取最重要。
再問：
對嘛！時間的爭取最重要，再來呢？你們以什麼判
定？
謝消防局長答：
我們都有一個標準作業程序，從受理報案到派勤、
到達現場。
再問：
副縣長，我希望我們再檢視一下，這中間有嚴格的
落差跟控管，我有兩個案例，你們送到聖保祿醫
院，聖保祿醫院沒有葉克膜，你們送進去了，造成
昨天往生，有些設備；聖保祿醫院沒有，有些設備；
署桃有，進去轉診都需要當事人轉診，有的醫院為
了要賺錢就沒有去轉診，造成往生，所以你們要判
定什麼樣的病情送聖保祿醫院，什麼樣的病情送署
桃，什麼樣的病情送長庚，今天人家要跟你打官司
耶！昨天找我去，變成你判定的疏忽，造成患者沒
有辦法急救，我已經收到兩個案例了，所以我說你
這個判定有問題，你要判他生、判他死是在你們一
念之間，聖保祿醫院沒有這個設備，以致延誤，造
成患者往生，我知道消防兄弟打火很辛苦，可是你
在判定醫院的拿捏點，這個醫院有什麼設備，醫生
跟我說他們醫院的設備不足，現在患者已經往生，

我再去問他你什麼設備、就代表 119 送出去、、，
我說你們有責任，講得太重了，但是我希望能夠加
強判定這一塊，如果是重症患者，要先瞭解醫院有
沒有相關的配備，再決定要送到哪家醫院，因為如
果將患者送進去，而醫院的設備不足，之後再轉
院，就會延宕患者就醫時間，造成死亡的責任誰要
來負責？要國家賠償嗎？不是啊！你說時間是分
秒必爭，是！我絕對是支持的，醫院的設備也要列
為我們的考量之一，可以嗎？希望要重新規範，讓
我們的醫護人員有些概念，如果今天聖保祿醫院沒
有這個設備，就不要往聖保祿醫院送，你早 5 分鐘
送到，可是他在醫院受的折磨，延宕醫療時間，造
成家屬哭訴無門，昨天家屬穿著喪衣要去控訴，是
要去消防局？還是要去醫院呢？這中間就有模糊
地帶，我也不願意去挑起，局長，我有兩個案例，
會後我會轉給你，我希望我們開個會議研究一下，
大家針對這方面去加強一下好不好？
黃副縣長答：
我們再檢視一下。
再問：
因為有這樣的案例發生，代表不可輕視，我們檢討
一下 119 的流程可以嗎？
謝消防局長答：

好。
再問：
讓我們桃園縣民了解消防局是有擔當的，也願意把
這些列入再檢討改進的目標。另外不論是小吃店、
公司行號的消防設備安全檢查，我不希望讓老百姓
認為消防局是內神通外鬼或是有白手套的，我不希
望有這樣的傳言，傷害到消防體系或吳縣長帶領的
團隊，不論是違法爆竹或是液化石油，還有防範中
毒的，我希望是照顧整個桃園，讓需要的人遵守，
現在才到 4 月，所有的名額已經發完了，我今天看
到才知道，不是讓你們自己認識的人自己申請，而
是應該上網告知民眾，桃園縣政府有這個福利，讓
13 鄉鎮需要的人來登記，經過嚴格的篩選，讓需
要的人能用這筆錢，副縣長，這樣可以嗎？
黃副縣長答：
要落實。
再問：
我們有改善的空間。
黃副縣長答：
謝謝。
再問：
秘書處長，國際事務科要接待誰？
郭秘書處長答：

有國外的跟大陸的。
再問：
呂秀蓮擔任縣長時，我們有跟美國結拜姐妹市，不
要只著重在大陸這部分，如果有國際禮儀科，就確
實辦理與國際接軌的，讓我們也同步的成長，不要
侷限於大陸的部分，可以嗎？
黃副縣長答：
開南大學前陣子有北卡一位教授來，未來我們會將
國際事務的也一起納入這邊。
再問：
關於車輛管理，希望公務車能夠統派，就像會勘，
各科室的可以一起搭乘，不要農業局去、工務局去
就派兩輛車。
郭秘書處長答：
好。
楊議員朝偉問：
台中市阿拉大火之後造成重大傷亡，全國對於審核
執照消防這個區塊大家都在討論，我們也不希望桃
園縣有這樣的慘案發生，我們希望能夠未雨綢繆，
各縣市在爭論住宅區是否可以設立酒吧或飲酒
店，副縣長是否可以說明一下？
黃副縣長答：
在阿拉夜店發生大火之前，內政部是說住宅區可以

有夜店、飲酒店。發生大火以後，內政部說不行了，
最主要的是工商管理這方面，我們是針對消防安全
來加強查緝。
再問：
就法令層面的部分，你剛才說住宅區內不能設置是
不是？
黃副縣長答：
是。
再問：
現在有很多混商大樓(住宅與營業)可不可以？
黃副縣長答：
因為工商管理法在 97 年修正以後，他的登記項目
跟營業內容如果不一致的話是可以的。
再問：
桃園縣這幾年來，從朱立倫縣長到吳志揚縣長，沒
有發過一張 PUB 或舞廳的執照，很多店也都是到處
的開，都是巧立名目，什麼飲酒店、小吃店，相對
的你如果用 PUB 或舞廳的消防標準是高規格的，你
用小吃店標準是比較簡陋的，所以發生事情的時
候，往往一發不可收拾，就是因為：第一、我們法
律的問題，雖然桃園縣針對 PUB 或舞廳，不再發放
執照，但是消防的部分，剛才副縣長特別提到過
的，不論是飲酒店、卡拉 OK、KTV，這些民眾聚集

比較多的場合，希望消防的標準一定要再高一點好
不好？
黃副縣長答：
我們目前靖安專案就是針對這樣的來做，對於公共
使用場所加強消防查緝。
再問：
本來過去你發執照給業者的時候，他們會符合我們
的相關標準來做消防工作，但是你現在沒有發這執
照時，巧立名目開了飲酒店、小吃店，消防的標準
就不用那麼高，導致於生意好的時候，容留人數本
來有 100 人的，星期六、星期日一去就 3、400 人，
萬一再發生意外的時候就會傷亡慘重，針對於一般
非正常營業的小吃店、卡拉 OK 的消防標準，希望
消防局與縣政府一定要研擬出一套標準，將標準提
高。
黃副縣長答：
目前縣府針對公共場所消防是非常加強的在做。
再問：
希望縣府對於這方面的政策要落實，不要動不動就
發生大火，一發生大火就傷亡慘重，這對於政府的
形象不大好。
黃副縣長答：
我們不希望這件事情在桃園縣發生。

再問：
消防局長，民眾的滿意度是多少？
謝消防局長答：
救護這塊是嗎？
再問：
對。
謝消防局長答：
98 點多。
再問：
你自己認為呢？
謝消防局長答：
我認為還有努力的空間。
再問：
我們消防同仁非常辛苦，你們的辛苦，我們所有民
代都看在眼裏，民眾第一時間發生意外，不是打
110，就是打 119，所以民眾對 110、119 的評價是
非常好的，剛才許多議員講了許多個案，對於個案
的部分，我們可以再做檢討，沒有關係，希望桃園
縣的消防工作或救護工作能夠大大的提昇，能夠幫
我們縣長加分，這是最重要的。第二個、我想問一
下，好幾次大會我有提到賣瓦斯罐的問題，店內瓦
斯罐擺不下了就擺到車上，這種情形還有沒有？
謝消防局長答：

這部分，警察本身都在做。
再問：
它的容量多的部分就擺在貨車上，用這樣的方式來
逃避查緝，什麼時候最多？過年的時候最多，因為
生意比較好，那個東西往往會變成不定時炸彈。
謝消防局長答：
我們每個月都有查察。
再問：
希望能夠針對這部分落實，因為這個東西，我兩年
前講過，我怕會變成不定時炸彈，它停在路邊沒有
人注意，希望能夠加強查核貨車放置瓦斯罐的問
題。
謝消防局長答：
是。
再問：
我們升格為準直轄市之後，增設國際事務科，國際
事務科是做什麼的？
郭秘書處長答：
國際事務科負責國外賓客以及大陸的參訪事務，還
有締結姐妹市的，跟美國阿拉米達、達拉斯郡，還
有韓國仁川等交流。
再問：
等於是將過去各單位的臨時小組整個裁為正式的

管轄，包括對外的交流、考察、締盟的活動是嗎？
郭秘書處長答：
是，過去因為這個業務是在民政局，現在已經移撥
到我們秘書處的國際事務科來。
再問：
我想這樣也好，把對外事務整合，有專門的單位來
處理，這是非常好的，我為什麼要講這個案子？國
際事務科除了我剛才所提到的考察、結盟、互相交
流，這是應該的，把我們桃園的聲音講出去，這是
應該的，有關民眾權益的部分，牽涉到民眾權益的
部分，要跨國的時候，國際事務科是否能夠協助？
郭秘書處長答：
目前看這種情況，我們可以透過相關的管道來協助
民眾處理事情，因為有些層級比較高，必須通過外
交部、、。
再問：
現在對外事務，幾乎都要透過外交部才能夠聯絡，
像上次我特別提到的，日本震災的時候，很多民眾
的家人都留在日本，他們非常緊張打外交部的電
話，一直打不進去，只好找我們這些縣議員，可是
我們的層級又這麼低，所以我們找縣政府來關心，
我們既然成立了國際事務科，以後針對桃園縣類似
需要協助的、需要緊急幫忙的，國際事務科是否能

夠針對這部分來協助？
郭秘書處長答：
可以，我們規劃一個機制。
再問：
我們不光只是去考察、交流而已，最起碼我們的縣
民在世界任何一個國家，有需要協助的時候，是否
能夠由我們協助透過外交部的幫忙？這次的日本
震災，我跟縣長講了之後，縣長特別請消防局成立
119 專線，協助桃園縣民在日本有親屬的可透過這
個電話，由消防局轉接給外交部統一處理，最起碼
讓民眾知道縣政府關心縣民，我想對縣長是加分
的。
黃議員婉如問：
副議長，我想我們也邀請桃園市民來議會參觀好不
好？由你來主導。
李副議長答：
好，可以。
再問：
消防局長，您來桃園多久了？
謝消防局長答：
前年 12 月 23 日來的。
再問：
在我的印象當中，已經辦了 4 場的觀摩演練大型活

動，在風平浪靜、沒有狀況之下的演練，這只能算
是表演，沒有外來因素的這種演練，你要知道你每
次的表演花了多少的時間？預演、練習真的花了很
多時間，這些多餘的時間讓打火兄弟們休息一下，
或者是自我充實，警察有治安風水師，你剛才講地
震要躲到桌子底下，桌子的強度怎麼樣？這樣可以
躲嗎？我希望你不要一直作秀，縣長在縣務會議時
也曾經直接的點名，消防局的績效不彰，希望你要
加油，要加油的幾個單位，其中一個就是消防局，
說實在的，局長你的能力很有限，或許你的能力在
桃園不能夠表現出來，也不願意表現出來，但是我
想既然你在這個位子，你要做得好才能夠升官，我
建議你，這些大型的演練有時候會出槌，而且你們
這些同仁大家怨聲載道，不是人人喜歡，我希望你
能夠從最基層做起，去每個社區訪問，有需要的社
區來你們這邊登記，徹底做好為民服務的工作，例
如我很擔心我們家地震來了，我不知道怎麼躲法？
你可以教導民眾如何保護自己，做一個消防風水
師，甚至於可以到家戶去檢查，當然不是叫你去開
罰單，而是教導民眾安全防護問題，這些基本的問
題不要因善小而不為，一天到晚做大型的演練，做
給縣長看，結果縣長沒有誇獎你，反而點名你消防
局要加強，還有我覺得你們各分隊的螺絲鬆了，我

最關心的中悅國際飯店，你們去檢查就有兩個版
本，我跟你們許課長去時就一個版本，然後你們大
林分隊更出了一個天真的版本，經現場勘查，以下
各樓層逃生通道、安全梯無阻礙，消防設備皆符合
規定，無影響任何逃生及消防救災，局長，很可笑
吧？然後公文僅供公務參考使用，這是不負責任
的，大家參考參考，我認為他沒有意見，有意見你
們再說，他自己想可能會移送法辦，我問他，他們
會完全正常嗎？他回答說：
「沒有問題，這個飯店
不太容易發生火災。」
，局長，你能掛保證嗎？你
是明日之星，不要這樣呆呆默默的看著我，你覺得
這樣呆呆默默的看著我，時間很快就會過去了是
嗎？我們這個不是法庭，在法庭，你可以保持沉
默，這是議事堂耶！
謝消防局長答：
我們來檢討。
再問：
你如果要保持沈默，以後你上法院當被告的時候，
你就可以跟法官講你要保持沉默。
許課長，上次我們去的時侯，消防做到幾層樓？他
的消防只做到 7 樓對不對？
消防局災害管理科呂科長答：
全部都有做。

再問：
什麼時候核准的？
消防局災害管理科呂科長答：
到 3 月 29 日。
再問：
不對吧？科長，你不要替他們背書，我們是 3 月
25 日去看的，當時才做到 7 樓，你們的速度也未
免太快了吧？4 天加上違建，消防都全部給它核准
了嗎？你們的動作也未免快了一點吧？
局長，我不敢說你認真，但是邀功相當的會邀，我
們大有消防分隊，雖然大家都在反對、反對、反對，
民眾有更好的意見，你也不接受，每次的協調會
議，你只會罵人，耍耍你做官員的威風，給我們吳
志揚的形象大打折扣，那天黃副縣長去的時侯，
哇！你對長官的搖尾乞憐，民眾看了都嚇了一跳，
局長，你這種保持沈默的態度，以後檢調如果需要
調查這棟大樓的違規，或是其他的安檢不通過，發
生問題的時候，你可以保持沉默。
秘書處長，國際事務科，我認為真的是一點功效都
沒有，我們可以行文到世界各個國家嗎？不行對不
對？我們還是需要透過層層的管道，你說締結邦
交，我們締結了幾個邦交？來了幾個外賓？所以這
個科可以廢掉，你接的都是大陸來訪的團體，你可

以採用臨時編制的方式，我們縣政府裏有許多的人
選，像龍潭戶政事務所主任在美國什麼事務會待了
5 年，在美國住了 10 年吧！他的英文也很通啊！
他也知道如何的應對啊！還有你們那位彭什麼、胖
胖的男生啊！雖然我不曾聽過他講過半句的英
文，可是他說他是國民黨的對外事務下來的，還有
你們的黃志華黃參事，我聽過他接待以色列的來
賓，他對以色列的人文、地理、文化都很清楚，這
也是人選啊！有必要的時侯，我知道就是這 3 位，
雖然有一位沒有聽過他講過英文，但是我覺得如果
有外賓來訪的話，臨時編伍，也是一支很漂亮的隊
伍，何必要把多餘的人力放在國際事務科，奇怪
了！今天怎麼大家好像都是來聽我講話？
副縣長，你該不是也來聽我講話的吧？對消防局要
嚴格的叮嚀一下，你不知道，已經辦了 4 場大型的
演練。
黃副縣長答：
謝謝。
黃議員哲鍾問：
消防局長，消防局的工作非常繁重，以前只是救
火，現在還要緊急醫療救護，實在是非常偉大，本
席一直在觀察消防局，懷疑你裝備上有沒有問題？
我發現國人心血管疾病非常多，這個疾病就是跟時

間對抗，時間分秒必爭，我們桃園縣的救護車有幾
輛有這樣的裝備？
謝消防局長答：
目前有 83 部，我們去年才開始有的。
再問：
據我觀察，心血管疾病過世的非常多，但是這個緊
急醫療是不是有問題？全桃園縣只有 3 部。
謝消防局長答：
我們現在有 98 部。
再問：
局長非常用心，你一直辦大有分隊說明會，在地方
人士反對之下，這塊土地好不容易從桃園市公所移
撥給我們使用，你辦了第二場說明會，民眾不是很
認同，大有分隊的地理環境跟三民路的地理環境一
樣，三民路的本部緊鄰著成功國小。
謝消防局長答：
目前我們有 11 個分隊，旁邊都有學校。
再問：
消防法有沒有規定緊鄰多少公尺不能設立分隊？
謝消防局長答：
沒有。
再問：
我看你的工作報告內寫得很清楚，說明會辦完，馬

上要決標是嗎？設計完成了嗎？
謝消防局長答：
還沒有。
再問：
你有沒有信心把大有分隊做好？
謝消防局長答：
我們會再仔細的溝通。
再問：
因為目前大有分隊所有的緊急醫療、救災都要依靠
我們的桃園分隊是嗎？桃園分隊距離大有路非常
遠，我剛才講在分秒必爭之下，你是位非常好的局
長，你在大有國中附近都有放置幾輛醫療救護車。
謝消防局長答：
每天晚上 6 點到 8 點。
再問：
有民眾需求時馬上出動，桃園市有幾個分隊？人口
有多少？
謝消防局長答：
有 3 個分隊，人口約 40 萬。
再問：
你認為有必要成立大有分隊，但是周邊民眾陳情反
對，我想你應當要有肩膀，為了全體市民的安全，
我想你不要考量這個問題，只要合理、合法、合情，

這也是為民眾的生命財產安全著想，這是非常可取
的，希望你與當地的里長、民意代表繼續溝通，不
要有抗爭以及激烈的行為，我們興建一個分隊本來
是美意的，弄到最後百姓抗爭，造成社會的悲哀、
不幸，影響社會的祥和。消防局的人力夠嗎？
謝消防局長答：
事實上人力還是不足的。
再問：
我們警察訓練的消防人員分發到全國各地，人力應
該是不夠的，我上次在大會有提到，消防人員的訓
練是不是可以用一般的大學生代訓？有沒有這個
可能性？考試及格之後，認同他們擔任消防工作。
謝消防局長答：
有些大學院校有消防系。
再問：
但是你沒有任用他，一些人才沒有辦法進入消防
局。
謝消防局長答：
因為消防工作有些特性，所以必須要專業人員來擔
任。
再問：
你的人力不夠，所以有些工作很難推行，我認為你
可以找幾所評鑑很好的學校，讓他們受訓，培養一

些消防人才，為救災繼續努力。法規上有沒有問
題？
謝消防局長答：
基本上，消防本身有它的專業性。
再問：
就是按照我們的消防課程代訓，出來之後當然要經
過考試。
謝消防局長答：
還要取得公務人員的任用資格。
再問：
還要取得公務人員的任用資格？沒有任用資格還
是沒有用的，消防人員一直不夠，從謝前局長一直
到現在，在人員不夠的情況之下，你一直任用義
消，義消有經過訓練也不錯，但是會影響我們整個
業務推動，以前我在大會上有提過這個問題，這可
以請法制室研究看法規是否許可？感謝局長多年
來給我們的服務，我一直在觀察，我覺得消防局是
認真的，一直在突破許多的問題，希望局長繼續努
力，讓我們桃園遠離災難。
邱議員素芬問：
消防局長，今年 3 月底桃園縣人口統計，桃園市有
407273 人，中壢市 370087 人，就我們 99 年 6 月 7
日所修正的直轄市、縣市消防車輛裝備以及人力的

配置標準，其中第四條裏寫：直轄市、縣市每一萬
人，就要配置消防車輛，如果依照我們桃園市的人
口數，配置法定數應該有 40 輛的消防車，中壢應
該有 37 輛，本席跟消防局要了資料，桃園市到目
前只有配置 18 輛的消防車，中壢市有 31 輛，桃園
市的人口高於中壢市，但是桃園市有 3 個分隊，中
壢市可能土地比較大，人口比較少，但是他有 6 個
分隊，我們桃園市籍的議員大家都非常關心大有分
隊的興建，我看到你很有誠心的要設立大有分隊，
為了大有分隊的設立，開了幾次的說明會，地方的
民眾有些疑慮，或是對興建的大有分隊有不明瞭之
處，也看到了你們願意跟他們說明，但是我還是要
跟你說，桃園市現有的 18 輛的消防車，與法定配
置數額差距是嚴重不足，不到 45%，連一半都不到，
我們從 99 年 10 月 15 日，在忠義里三元街里長家
前面，還有大業國小前面，每天晚上 6 點到 8 點都
有救護駐點的機動待命，兩個地點各有 1 輛車，1
輛車各有兩個人，我想這就是大檜溪人共同的需
要，我那天也有去參加協調會，可能民眾對於興建
有些疑慮，所以遲遲沒讓我們發言，但是我聽說我
們的地目符合公共設施多目標的使用，為什麼民眾
還會有這麼大的存疑？當民眾提出一些比較理
性、良善的建議或地方的需求，你們是否真正聽得

進去？
謝消防局長答：
是的，大有分隊的成立對地方上的救災、地區安全
是非常重要的，桃園土地寸土寸金，多年來我們一
直希望找地興建消防分隊，當然附近居民有些疑
慮，我們盡量本著善意溝通方式跟他們說明。
再問：
有句話說：
「是明天先到？還是無常先到？」
，有許
多的未知數，我們不能夠明確的去挑戰，但是在民
眾的觀感裏，我們必須第一時間到達第一現場，所
以你們既然查覺大檜溪有這樣的需求，能夠用救護
駐點機動待命的話，拜託你們，無論如何要排除萬
難，讓當地民眾的疑慮釐清，能夠接受，我們都知
道救火的黃金時間是 6 分鐘，救護的黃金時間是 4
分鐘，我自己本身也坐過救護車，很多民眾的生命
財產，不是因為例如路上塞車，他們就能夠接受，
一般民眾報案之後，都希望在最短的時間內，你們
能夠抵達現場做救護的工作，現今消防局的工作不
只是救災、救護，還有許多便民服務措施，你們的
努力，我們也看得到，但是我還是希望局長與我們
的消防同仁能夠跟當地的居民，甚至是宏善寺的住
持、師父們做最好的溝通，如果能夠拍板定案的
話，中央不是有補助 8 千萬元的預算嗎？

謝消防局長答：
是。
再問：
如果今年不確定的話，這個預算案會保留嗎？
謝消防局長答：
沒辦法，因為有年度的限制。
再問：
好不容易有這樣的因緣際會，好不容易水到渠成，
市公所願意撥用土地，代表會也同意道路的開闢，
現在消防局應該更積極的跟里民溝通，我們不只是
消防車輛的不足，人員配置也不足，我們桃園市的
消防人員才 133 人，中壢市有 160 人。
謝消防局長答：
我想興建廳舍之後，我們的消防車輛就會增加。
再問：
希望你能夠快一點，因為你們的分隊設立在那裏，
大檜溪的鄉親也希望你幫他們順便解決管線末端
用水不足，加壓站不夠的問題，是否能夠一併解
決？
謝消防局長答：
這會解決，因為我們救災一定要用水。
再問：
大概什麼時候？

謝消防局長答：
這部分，我們縣府在努力，地點跟經費已經有著落
了，自來水事業處會加速來興建。
再問：
周邊的道路，當初民眾有談到道路狹小的問題，我
們現在的聯外道路都是規定要 8 米不是嗎？
謝消防局長答：
是。
再問：
我不是很清楚，那天我比較晚到，規劃公司在談的
時候，我覺得好像規劃公司講規劃公司的，民眾還
是定格在現有的狀況之下，所以你們在講的時候，
民眾覺得你們講你們的，他們說他們的，好像永遠
都沒有對焦。
謝消防局長答：
我們在持續的溝通，道路的徵收，桃園市公所會來
辦理。
再問：
我希望你能夠拿出魄力來，那天副縣長也很用心，
希望能夠聽聽民眾的聲音，當然只要是合理或地方
的需求，我們應該審慎的納入作為參考的意見，但
是千呼萬喚，希望我們的大有分隊能夠儘速興建完
成，我看你的時間表是 100 年 3 月 25 日要上網招

標。
謝消防局長答：
那是原來預定的時程。
再問：
刻不容緩，需要你趕快催促儘速興建，在這段機動
救護的時間，消防隊也曾經協助過民眾救護，生命
無價，災難難以預防，我們都不清楚誰會用得到，
希望能夠備而不用，但是如果真正發生的時候，我
們能夠緊急的協助，尤其是以前虎頭山曾經發生過
森林大火，大檜溪幅員遼闊，真的是沒有辦法一天
拖過一天，從 89 年到現在，只有桃園分隊、中路
分隊還有大林分隊，3 個分隊而已，所以在消防車
輛、消防人員嚴重不足的情況之下，無論如何你一
定要排除萬難。
謝消防局長答：
我們非常同意議員的看法。
再問：
拜託，謝謝。
陳議員美梅問：
謝局長，剛才許多桃園市籍的議員都在關心大有分
隊，也開過許多次的地方說明會，目前對於民眾有
疑慮的部分，那天他們有提議是否可以改在公園的
水塘設立？現在情況如何？

謝消防局長答：
土地是桃園市公所提供的，經過代表會同意，他有
提供給我們範圍與空間，指定興建的地點，給我們
固定的地方，所以我們只能在那部分興建，因為這
塊土地是他們來文指定給我們的範圍與空間，我們
相關的規劃都是往這方面來努力。
再問：
我希望能夠達到雙贏的結果，因為桃園市的消防分
隊真的是蠻少的，而且大檜溪這個地方又離中油煉
油廠這麼近，例如前些日子日本發生的災害，現在
大檜溪的民眾其實更擔憂。
謝消防局長答：
附近有 20 萬人口，如果沒有一個分隊的話，對附
近的居民是個很大的威脅，事實上，我們每年那個
地方的救護量都達到上千趟，前陣子發生過火警，
所以有急迫性，我們一定要加緊腳步，趕快在那個
地方興建分隊。剛才議員所提的那部分，旁邊是一
個既成的公園，本身已經開發，市公所給我們的那
塊土地是未開闢的，目前他指定的位置是在那個地
方。
再問：
我希望能夠盡量的達到地方雙贏的政策。
謝消防局長答：

我們也希望這樣。
再問：
台中阿拉夜店引發的大火事件，現在立法院三讀通
過修正有關公共場所明火的表演，我們桃園縣目前
消防有這項的相關法律規定嗎？
謝消防局長答：
台中發生這個火警之後，我們也很積極的訂定火災
預防自治條例，現在這個草案已經送到縣政府的法
規委員會，由他們委員在審議當中，另外中央在 4
月 19 日，消防法已經正式通過，特別明定公共使
用建築物及中央公告的一些場所本身，除了法律一
些規定之外，做明火表演時必須申請，法律一通
過，我們就會按照這種方式來進行。
再問：
到時候相關的規定，會再送到我們議會來審查嗎？
謝消防局長答：
以往自治條例會送到議會審查。
再問：
最近桃園縣都在缺水，缺水期間的搶救，你們有何
因應措施？
謝消防局長答：
水源是我們救災最主要的利器，90%以上我們都是
用水來救災，一方面我們單位節約用水，另外我們

也在調查哪些地方有深水井、哪些地方有湖泊、哪
些地方有游泳池、蓄水池，我們本身都會掌握，一
旦有狀況時，我們會利用天然水源配合協助救災。
再問：
大有分隊目前考慮的地點算是管線的末端，大有分
隊開闢的時候，水源需要加強。
謝消防局長答：
是，這方面自來水公司目前在規劃進行當中。
詹議員江村問：
消防局長，現在大家把話講明了，對於大有分隊，
民眾反對的是甚麼？
謝消防局長答：
因為宏善寺認為會影響風水，以及附近的交通動線
是否會有噪音的問題。
再問：
還有呢？
謝消防局長答：
最主要的就是這些。
再問：
我想消防隊的設立絕對是在人口密集的地方，它不
可能設立在人煙稀少的地方，人口密集度高的地方
發生火警的時候，它需要在最快的時間就近就能救
災，一個沙發燒起來，在 3 分鐘之內就能夠燒光，

今天所有的消防分隊一定都是設立在人口密集度
高的地方。所謂的交通，那個地方的交通動線會不
會有問題？
謝消防局長答：
道路徵收之後，我們本身沒有問題，而且交通號誌
各方面都不會有問題。
再問：
消防車出發到外面，從消防分隊開出來的時候不要
開警鈴嘛！來到馬路上的時候再開警鈴，這是不是
有跟民眾說過？
謝消防局長答：
有說明過，我們內部也會做這種約束跟規定。
再問：
至於風水的問題，在以往桃園市每一家大門的前面
都是空曠的，但是土地使用法沒有規定說我家的前
面是空曠的，但是土地不是我買的，如果我要風水
好，我就會把前面的土地也買下來，如果前面的土
地我沒有買下來，使用權不在我，終有一天它會蓋
大樓，所以你說這個風水，應該都是個人的問題，
你不能說因為是風水的問題，所以今天你一個執行
面，如果夠魄力的話，事實上，我也很清楚，有一
位議員有意見，有一位代表有意見，把名字公布出
來，讓社會來公評，讓整個大檜溪的民眾來公評，

哪一位高票的縣議員因反對而反對，哪一位當地的
市民代表因反對而反對，講出來嘛！還有只要你這
些全部都符合規定，你不要因為有一位議員反對你
就不敢做，你到底是大檜溪的民眾生活安全重要？
還是你要一一的去安撫說服？有人不滿意你就不
敢做，你就延誤，你們開過幾次的協調會議，我都
清楚，我在外面，我不進去，我都走掉，因為我知
道縣長有疑慮的；我們私下都可以討論，但是如果
是因為為反對而反對，你聽到的都只是反對的聲
音，同意的；沒有人去，會同意的就不去了，那天
你們消防局的連絡人跟我講，我人就在旁邊，問我
是否進去捧個場？我說支持的就不會去了，我支持
你，我還去做什麼？事實上，我們很清楚你講的這
些理由，風水，哪一棟大樓蓋起來沒有風水？不然
你把那塊土地買回家啊！你買回家，我就沒話說，
沒有一個人敢得罪當地的民眾，沒有一個人敢得罪
選票，為什麼？贊成的人，不會因為這位議員贊成
而把票投給你，可是反對的人，你敢站出來替他反
對，這張票就是你的，整個民主可以說倒退就是這
個樣子，台灣民主倒退到這樣就是悲哀，越會幫所
謂的這些因反對而反對的民眾，你敢站出來幫他爭
取，下一次他全家人一定是你的鐵票，很多懂得經
營基層的民意代表，都是用這種方式，事實上他是

在破壞我們整個大眾的權益，有誰敢講？局長你有
沒有？你很清楚哪一位議員在反對，你也很清楚哪
一位代表在反對，他真的反對嗎？他也不是真的在
反對，他講的也是模稜兩可，你也清楚，我也知道，
但是他就是因為這些民眾反對，他不得不跟他們站
在一起，他敢講真話嗎？他敢講整個大檜溪地區非
常需要這個分隊嗎？你消防局長沒有，你敢講；你
有 98﹪的滿意度，你這個工程延宕、計畫延宕，
你去大檜溪做個民調看看！不及格啊！我告訴
你，怎麼會是 98%呢？那麼簡單的一個消防分隊，
好不容易的土地取得沒有問題，好不容易找到地
點，大檜溪長久以來欠缺的就是這個消防分隊，好
不容易找到一個地方，整個大檜溪地區有多少人？
反對的有多少人？你有沒有做過統計？如果今天
我們一個政策實施，不能因為少數的幾個人反對，
而讓多數人的利益受到影響，如果今天噪音沒有問
題，道路交通沒有問題，你如果硬要用風水，佛教
徒講風水，基督教徒要講什麼？每一個信仰不一樣
嘛！道教有道教的信仰。
謝消防局長答：
謝謝議員，我們會按照時程來進行，這個沒問題。
再問：
你不能因為這樣而讓工程延宕，所以你那個民調

98%，拜託好不好？我跟你講，溫家寶的民調都不
可能 98%，格達費、馬可仕的民調都不可能 98%，
極權國家都不會是 98%了，更何況是民主國家？尤
其在桃園，尤其是我們吳大縣長全國滿意度是吊車
尾的，哇！那不是還好，還有你消防局在拉，要不
然我看，搞不好我們吳大縣長的民調是趴在地上，
所以你們那個 98%一定是有誤。
謝消防局長答：
是緊急救護這塊。
再問：
光是這個案子推行，你就已經有問題了。
拜託！副縣長，我們縣政府就是這個樣子，台鐵高
架化也是因為這樣，每次說明會每次開，同意的會
去嗎，沒有人去啦！去的都是什麼台鐵地下聯盟
的，也不按照開會的秩序，在那邊舉布條、喧囂影
響開會，你去聽大多數老百姓的聲音嘛！你們不
是，你們每次開會就是聽那些為反對而反對人的聲
音，你們施政會敬陪末座就是這個原因。
黃副縣長答：
議座講的沒錯，有很多贊成的人是沒有到現場去。
再問：
沒錯就去做嘛！哪個民意代表敢再這樣，就把他公
布嘛！我就不相信他還敢？你只要今天對外公布

有某一位議員，還有某一位代表，這兩個人跟民眾
一起因為風水的理由，你只要講出來，他下次還敢
去？所以我拜託你，大有分隊如期動工有沒有問
題？要丟雞蛋來丟我詹江村的雞蛋啦！不要因為
風水問題，要不然你把前面那塊地買回家，我沒有
意見，我也是佛教徒，我也信神，你不能因為這個
國有土地，它總有一天要使用，到底是民眾的利益
重要，我相信天上的諸佛也是要庇佑我們地方的風
調雨順，也是庇佑我們老百姓，絕對不可能因為自
己本身風水的問題，而影響大有分隊，慢了一天都
有風險，只要一天大有分隊不蓋起來，大檜溪區火
災的風險就一天天的危險。
舒議員翠玲問：
消防局長，最近有個案子，就是蠻大的一件案子，
跟你們消防局有非常密切的關係，這個案子是甚麼
呢？應該是去年花蓮的東華大學學生在外面租
屋，結果發生大火造成一死兩傷，當時行政院長震
怒，要求徹查所有高中職、大專院校周邊學生住宿
的安全，不知道你們有沒有接到相關的公文？
謝消防局長答：
有。
再問：
我們馬上定一個專案計畫，一方面我們要求學校造

清冊、訪視，同時我們針對相關的消防設備，以及
逃生動線各方面，不屬於我們的部分，我們就移給
相關的目的事業主管機關。如果照你們的計畫來執
行，桃園所有的大專院校、高中職住宿安全都 OK
了嗎？
謝消防局長答：
沒有，有一些還是有問題，不合規定的，我們要求
他在一個期限內改善。
再問：
少數？還是多數？
謝消防局長答：
消防設備 182 處，不符合規定的有 159 處。
再問：
全部的學生住宿只有 182 處嗎？
謝消防局長答：
我們目前是查到 182 處。
再問：
這 182 處都是學校報上來的嗎？
謝消防局長答：
學校報給我們，一方面有些我們自己查出的。
再問：
現在這樣聽你的數字，好像覺得 OK 了，應該都清
查的差不多了，可是事實上就我知道，高中職我不

要講，我們就以大專院校來看，例如中原、元智這
種在市區內的，我覺得他的住宿問題比較沒有那麼
嚴重，其他的學校問題大概都很嚴重，我為什麼說
很嚴重呢？我說除了位於這兩個都會區的學校，它
的周邊，如果是學校自己本身興建的學生宿舍，那
我覺得問題不大，基本上只要是學校經營的、管理
的以及建造的，問題都不大，問題最大的就是像東
華大學這樣，在學校外面居住的，就是跟外面的人
租屋的，我們剛剛講的除了中原、元智這種在都會
區內的，周邊房舍大概都是合法建物，除此之外，
大部分的大專院校周邊都是不合法的建物，不合法
的建物，你們有沒有去要求？
謝消防局長答：
我們請學校能夠做安全的認證，請學校公布哪些是
安全的。
再問：
局長，學校會什麼？又不是消防大學，如果這個學
校是消防大學，他還可以告訴你要怎麼認證，認證
完畢的狀況是怎麼樣，學校又不是消防大學，學校
哪個教授懂這些？而且按照教育部的規定，不是只
有消防。
副縣長，在這裏，我也想請你聽清楚，他不是只有
消防而已，在教育部的規定，一個是要警察的治安

風水師，還要使用管理的公共安全檢查，再加上消
防檢查，要這三大項都符合規定之後，再由學校發
給他們住宿學生安全認證，問題是有哪一所大學可
以來指揮我們桃園縣政府說請你消防單位、使管單
位、警察單位來清理完畢之後把資料報給我，然後
我來核發認證，可以嗎？有哪個學校做得到？做不
到，沒有一個學校可以做到這件事情，那更不要講
剛剛提到一個非常重要的問題，就是我剛才講有絕
大部分學生居住的宿舍都是違法建物，違建物消防
局會不會去要求？不會啦！你們消防局也不敢去
要求，因為違建物，按照建管單位之規定是應該要
申報拆除的，消防單位根本不敢去要求，所以現在
很多學校都來陳情，教育部規定 6 月份要求所有大
專院校統統要做學生住宿安全認證，可是他說我現
在沒辦法，他們是不是開過好幾次的會議？有邀請
我們建管單位、警察單位、消防單位來開會說明，
結論是沒有辦法處理，我現在請教要怎麼辦？洋洋
灑灑的開會紀錄，要不要桃園縣政府回一個公文？
說因為我們桃園縣內大專院校違建物太多了，我們
無法處理，請中央直接來處理，要不要這樣？
黃副縣長答：
當然不能這樣，我們桃園縣有這麼多所大專院校，
在外面賃居生的安全很重要，對於這件事，我們再

加強督導。
再問：
我想這邊很重要的關鍵，像我們知道雲林、苗栗都
是由縣長親自主持跨局處的會議，邀請工務、警
察、消防 3 個單位，一起指示該怎麼協助大專院校
做這些事情，是由縣長親自主持，警察局的治安風
水師有兩張報表，消防局一張，公共安全檢查好幾
張，怎麼處理？台中市是由消防局設計這 3 個單位
的聯合稽查表，就是專門給大專院校、高中職學生
在外居住的，就是賃居生安全認證的檢查表，他把
這 3 個單位融合在一起，然後再由消防局規劃，我
希望黃副縣長會後馬上召集一個會議，來主持這個
會議，我們知道消防局的立場，因為它是違建物，
我消防局如果去要求他，他會不會認為我違建物就
合法了？所以我們了解你們的立場，可是問題是他
存在啊！明年 6 月你說要全部解決不可能，你也不
能說：
「對不起，你是違建物，你沒有消防安全檢
查過，你不可以收任何的學生。」
，可能嗎？學生
住哪裏？我剛才講，我們桃園有好幾所學校，例如
開南、中央、萬能都是與市區有很長的一段距離，
學生一定都是就近在學校周邊租屋居住，那你要學
生通車，沒辦法提供他們住宿，或是一定要他們在
市區住，可能嗎？不可能嘛！而且市區的租金一定

是高於學校周邊的房子，那怎麼辦？學生一定就是
管他啊！因為你是違建物，我們不會要求你的公共
安全，我們不會要求你的消防安全，所以學生就自
求多福，是不是這樣子？
黃副縣長答：
本來各大專院校學務處的教官就有做賃居生的住
家安全的調查，但是經過我了解，有很多還是在虛
應故事。
再問：
學校其實很無力，我也問過教育部，因為學校也沒
有辦法核發這個認證，所以教育部準備下個星期開
專案會議，由教育部統一發放這個認證，但是問題
是檢查的這個部分，還是要由我們地方政府來做
啊！
黃副縣長答：
是，我們應該協助他們來做。
再問：
我們合法建物絕對沒有問題，那你違建物怎麼辦？
你要怎麼處理？是不是有變通的方式？或者是有
什麼切結？我覺得事在人為，你要讓屋主知道雖然
是違建物，但是因為目前有這樣的需求，我還是要
要求你的消防安全，消防安全還是要到達那樣的規
定和標準，這是應該要去做的，如果因為它是違建

物，而我們就不管它，我們就是駝鳥，而且教育部
一直要求在下個學期，他們就要讓這個認證能夠順
利進行，所以我們一定要趕在這個時候，今天已經
4 月底了，剩 2、3 個月的時間，會後請、、。
梁議員新武問：
消防局長，我們桃園縣有許多大專院校，在外租屋
的學生相當多，剛才看了你的報告，在 100 年 3 月
31 日是不是都已經清查完畢？
謝消防局長答：
是。
再問：
剛才議員說有些是合法建物，有些是違法建物，違
建物存在的相當多，住在學校宿舍的學生情況還
好，也不一定是安全，常常也會有電線走火的事情
發生，只是情況不會那麼嚴重，但是在學校外租屋
的就很難說了，大部分都是違建物，會發生火災的
應該就是天花板與隔間，台中阿拉夜店就是這樣，
居然有明火，而且又是易燃的泡棉，再加上地毯易
燃又助燃，所以一發不可收拾，容留數？我們看報
紙覺得奇怪怎麼那麼小，大概 30 坪可以容納幾百
人，我覺得不可思議，原來他合法的是 30 坪，總
共的面積大約是 200 坪，違建的大約是 1、200 坪
左右，這個我們要區分，你去檢查的可能都是合法

的，還是所有的都檢查？
謝消防局長答：
我們是會同學校檢查。
再問：
應該是全面檢查，學生居住的；我瞭解，不論是青
雲、萬能、南亞、中央、元智等大專院校，不論是
郊區還是市內，違建的還是大部分，合法的還是
有，不過現在有許多做得相當好，都是套房式的，
都是老爸在付錢，租了很多的套房，1 個月 6 千元，
有很多的功能如網路等，但是還是有一些比較便宜
的，我們很怕這種的發生，尤其是在建材的隔間，
為了便宜，隔間都是易燃的，如果建材使用西雙蓋
板、石膏板，我想大概著都著不起來，不致燃也不
助燃，它有阻絕功能，往外擴散的機會不大，像台
中市的阿拉夜店就是這樣，有明火，天花板又易
燃，隔間、地毯全部都是這樣，居然是在公共場所，
我剛才看了你的報告，在清查所有的公共安全裏，
我是說列管的對象，其中不合規定限期改善者有
868 家，列管的跟消防安全設備場所甲類 2299 家，
甲類就是比較危險的囉？
謝消防局長答：
對，一年至少要檢查一次。
再問：

那非甲類的還有 40 家未申報啊！
謝消防局長答：
對，甲類的話是每半年申報一次，甲類以外的是
12 月 31 日，每年一次。
再問：
執行的部分，有外勞、本國、PUB 三種區別，目前
你一定有輕重緩急，本國的消費場所，你剛才講了
很多、、。
謝消防局長答：
有 161 家。
再問：
包括變相的飲食店、小吃店、KTV 或舞廳消防設備，
包括它的隔間、天花板有沒有列入檢查？
謝消防局長答：
有關易燃、裝修這部分，我們會移給相關單位
來、、。
再問：
不要到時候又像台中一樣，到底歸誰列管？警察局
只管有沒有違法，消防建材是歸你們消防局？還是
由工務局在管？
謝消防局長答：
這不是消防設備管的。
再問：

可是檢查消防的是你們啊！
謝消防局長答：
對，我們最主要是針對消防設備，但是不屬於我們
的部分，我們會移給相關單位。
再問：
如果是建材的話，歸哪一個單位？
謝消防局長答：
工務單位。
再問：
可是工務單位又不去做消防檢查啊？他只有在發
放使用執照、建築執照的時候審核啊！
謝消防局長答：
但是我們會移給他。
再問：
我過去從事防火建材的工作有很長的一段時間，我
在台北的時候裝潢過許多的商業大樓，其實就算是
一間房間著火，就在那個空間，不會蔓延到第二個
空間，這個就是因為隔間與天花板的問題。
副縣長，防火建材是納入哪個單位管轄？否則就像
台中那樣，檢查了好幾十次都通過，結果發生事情
卻一發不可收拾。
黃副縣長答：
因為防火建材應該是工務單位來做，我們現在是聯

合稽查。
再問：
可是工務單位常常不會去做消防安全檢查啊！重
點在這邊，它現在都已經存在啊！就算它違法，可
是它還是繼續存在、繼續營業，潛藏著違害的危
險，這個應該是列入消防或警察單位可以提報，彙
整到工務，你要主動提到工務局。
謝消防局長答：
目前就是主動查詢。
再問：
至少你要主動，有提到工務局的這個動作啊！目前
你只是檢查你的消防空間、走道，可是天花板、隔
間沒有檢查到，到時侯發生事情就像台中阿拉夜店
一樣一發不可收拾。
黃副縣長答：
目前我們是建立資料庫，消防檢查有問題的時候，
工務局也看得到。
再問：
或是應該把消防檢查的項目列入、、。
黃副縣長答：
防火材料這方面很重要。
再問：
就算有明火，而且天花板不是泡棉，今天也不會發

生這樣的事情，阿拉夜店很巧，什麼東西都湊在一
起，現在明火表演也禁止了，夜店應該是沒幾家
了，我也不知道，我們常常看到有明火的，大概都
是婚宴場合，那個可能性不太大，目前是禁止了，
以前台北市南京東路有某家公司表演歌舞，放沖天
炮，把公司整個燒光了。
謝消防局長答：
中華體育館，宏連辦運動會的時候。
再問：
那個也是易燃物，結果一個沖天炮，就把整棟房屋
都燒光了，類似阿拉夜店的情況，所以應該把防火
建材納入消防公共安全檢查，要整個處理，不是光
一個工務，要不然將來檢查項目都沒有他，發了執
照、建照，過了就是過了，你看阿拉夜店經過幾次
檢查，它不是他的檢查項目啊！結果發生這種事
情。
許議員清順問：
局長，3 月 21 日光明國中與長榮大樓演習，你可
以報告一下嗎？
謝消防局長答：
3 月 21 日是一個防汛演練，是中央要求各縣市都
要辦理，包括平時推演、複合式災害，在光明國中
最主要是演練颱風來襲時，讓我們了解到那個地區

的災害特性，包括人民的救助、橋樑的檢修以及收
容安置、疏散等等，演習的項目非常豐富多元，按
照中央的規定來辦理。
再問：
我們蘆竹鄉的鄉長配合如何？
謝消防局長答：
他等於是我們地區平面中心的指揮官，整個災害處
理事先由他來運作，他指揮若定，各方面的掌控都
非常好。
再問：
我們一年有幾次的演練？
謝消防局長答：
比較大型規模的是 1 年 1 次，其他是不定時的或是
基於業務權責的，還有其他的演練。
再問：
局長，為什麼我要這樣問你？因為那天我有去參
觀，我大概坐了 1 個多小時，那天的演練真的做得
非常好，因為人家在舉辦的時候，有的是口頭上說
說、送送文件，你們不是，你們是實際的演練，因
為一回生兩回熟，你們的防颱演練做得不錯，但是
欠缺的是，我們這些實際的跟操作的要落實，不是
演練就算了，演練不是給人家看，是要實際，災難
真的發生時，我們才有辦法因應，這點我是非常肯

定你。剛才講的阿拉夜店是 9 死 12 傷，我們的住
宅區可以設置飲酒店嗎？
謝消防局長答：
這部分不屬於我們消防的權責業務範圍，但是中央
有規定，可是看法上有些分歧。
再問：
消防檢查是不是屬於我們的區塊？
謝消防局長答：
只要他是實際用途，有消防設備的話，我們就要列
管查察。
再問：
如果它在住宅區內，從晚上 10 點唱到下午 3 點。
謝消防局長答：
他已經有從事商業行為，本身達到我們檢查列管的
項目，我們就要檢查。
再問：
要嗎？
謝消防局長答：
對，5 年檢查 21 次。
再問：
但是我昨天聽新聞講，中央是說不可以，但是地方
又說可以，那我們桃園縣可不可以？
謝消防局長答：

現在只要他有實際用途，我們都會列管。
再問：
我是說可不可以？
謝消防局長答：
為了安全，我們當然要去做這方面的檢查。
再問：
局長，我跟你講不可以，為什麼呢？因為他們的空
間都很小，有申請，例如他的飲酒店有 30 坪，你
現在把它加蓋到 100 坪、200 坪，結果它的消防是
不合格的，我的希望是要落實。有人跟我檢舉在蘆
興南路，你應該知道，在 100 號從晚上 10 點唱到
第二天下午 3 點，這個地方查起來是住宅區，那一
排的住家都要飽受這種噪音之苦，請局長去瞭解一
下。開南大學旁邊的大專院校學生租屋要宣導、要
落實，真的很危險，我讀那所學校，學生常常跟我
反映，為了房租便宜、離學校近，但是消防也要注
意，我們的學長跟學弟生命很寶貴都是國家未來的
棟樑，這要落實，謝謝。

(
(
(
(十四）
十四）
十四）
十四）警察局
警察局
警察局
警察局(100
(100
(100
(100 年
年
年
年 4


4 月
月
月
月 25


25 日
日
日
日)
)
)
)
張議員肇良問：
首先就教劉局長。前兩天看到媒體的報導，台北市
刑大破獲毒犯，竟然發現在他的車上，有我們桃園
縣警察局 136 輛偵防車的車號，就連顏色和車型什
麼都有。這部分你有瞭解清楚嗎，那個嫌疑人說他
一一抄的。這都是騙人怎麼可能一台一台去抄呢？
停在警局門口怎麼可能知道哪一台是偵防車呢？
你有沒有去瞭解？假如這樣子的話，桃園縣的毒犯
都知道你們 136 輛偵防車，連車號車型顏色都很清
楚的話，這種東西能不能讓我們百姓對你們警界有
一點信心，有沒有辦法徹查出來這個是怎麼流出去
的？
劉警察局長答：
謝謝張議員給我們的指教。這個案子我們跟台北市
有密切的聯繫。確實這個歹徒是一樣一樣去抄，還
沒有執行就被抓到了。
再問：
民眾對於我們警察和警界的風紀問題都有疑慮，這
部分你也來了一段時間，希望您能夠好好的。停在
縣警局門口的車輛，到底是偵防車，還是民眾洽公
的車子，還是什麼車子，他為什麼會曉得呢？我希

望這個部分，局長你應該徹底的去徹查清楚。是不
是貴局有不法和不肖的人員，把這個車型和車號流
露出去。每一分局去抄有可能嗎？他到龍潭分局門
口去抄，他怎麼知道那幾輛是偵防車。這部分我是
愛之深責之切，希望這個部分真的要積極有所做
為。第二部分、本席也知道你擔任過台北縣警察局
的局長，現在新北市禮拜五晚上發生這種事情，大
家都覺得非常的難過，我想應該新北市會有所懲
處。我想李副縣長，他說工廠是我們桃園縣觀音鄉
的一個什麼工廠，有沒有叫工商發展局去徹查？假
如貨源是來自我們這邊的話，趕快要跟他停業，趕
快跟他撤銷。
李副縣長答：
這個部分是不是容我跟張議員做個報告。
再問：
假如是來自我們這邊的話，你要徹查清楚好不好？
李副縣長答：
四月一號這個萬達工廠它是合法的一個炮竹工
廠，那四月一號發生爆炸的時候，造成一死兩傷的
事件以後，我們已經勒令它停工。
再問：
所以假如說像你講的已經停工，四月二十二號還會
出貨，這個就大有問題。

李副縣長答：
這段期間我們消防局，都有隨時在做抽驗的工作。
再問：
本席的重點當然是讓人家非常的難過，死亡了這麼
多的人。那個香鋪的老板長期擔任警友會的副處
長，那他的兒子也是個義消。那民眾不時會質疑，
他說二、三樓從來都沒有去檢查過，警消防人員去
到一樓就看一看、就走掉了。所以本席就認為說，
局長你剛上任你是剛正不阿的。針對這些警友會，
包括副縣長這邊，包括這些義消，他們的身分背景
真的要去徹查清楚來。像這樣的背景，我們看了都
很難過，他自己也犧牲的性命。這個部分是不是我
們的局長，針對這個警友會，你看他長期擔任警友
會的副處長，也擔任義消，所以就變成有一點鄉愿
了。去普查的時候，就覺得說看一看就好了。你來
了以後針對警友會的部分，還有義消的部分，副縣
長也在這邊，是不是應該要去徹查清楚?相關的行
業我們應該盡量避免之。局長，這個做起來會有困
難嗎？
劉警察局長答：
沒有困難。張議員的意見非常的好，這也是我心裏
想的問題。
再問：

你想想看他囤積了一百公斤的火藥，相當於一百二
十顆以上的手榴彈。本席是覺得說，以前我也講過
針對警友會的部分，警察是一個執行公權力的地
方，針對這些警友會、針對這些金錢的往來。我認
為警察絕對不能跟民間團體有任何勸募的動作，本
席覺得這個部分，我的看法是覺得不應該。這個警
友會的組織，應該適可而止就好，不應該是這個樣
子好不好？
劉警察局長答：
是否讓我說明一下？剛才張議員的意見其實跟我
的意見也是相同，也就是現在縣裏面的警友會成員
幾乎都是上市公司的老板。
再問：
我是覺得他來給我們關心，是可以了解。但是你不
要去勸募，很多的大企業他可以捐贈車輛給消防
局、捐給社會局復康巴士。你有沒有聽過大企業捐
警車給我們警察局，假如你的警界接受大企業捐贈
警車。乾脆司法院、法務部也接受民間的捐贈，法
官也坐民間捐贈的車子。所以你們跟警友會的關係
要弄清楚，本席我合理的質疑，他長期跟地方上警
界的關係一定是非常好嘛！他一家店三家店面囤
積一千公斤的火藥，真是太可怕的事情！我覺得這
個部分你應該要展現魄力，不要去跟警友會有這麼

相關的。副縣長也在這邊，假如你們警界裝備有問
題，是政府的事情，也不是議會我們民意代表的事
情。你們的同仁看到我說，議員我們的電腦不夠我
們的設備不夠，關我們議員什麼事對不對？就是你
們縣警局自己的事情，假如你們的績效這麼差、設
備這麼差，縣長要負責啊！講實在的，做不好下一
次不要連任啊！還跟警友會講說，我又差這個，差
冷氣什麼的。我看到警界講這種話，我真得很看不
起他，而且都是一些二線三、二線四，這種警察講
這種話，我真的是很不屑。你要作什麼事情有做
到，就必需要向上級反映，而不是向民間。我覺得
你來了以後，這方面應該要約束你的部下。
劉警察局長答：
沒有錯我們警察是要有一點格，尤其是在座的十個
分局長，我想張議員的一席話，我們真的應該….。
再問：
像前不久我看報紙有寫說，你們的警車百分之四十
都逾齡了，裝備舊了我們抓不到小偷。你們的公關
室如果向記者媒體曾散發這種事情，本席也是覺得
不妥。你們要抓小偷是要佈線、需要偵察，那跟車
子的新舊有什麼關係？全新的車子你就能打擊犯
罪百分之百嗎？你們不應該去散發這種消息。假如
你們的警車有什麼問題，就應該跟署裡面反映，而

不是報章寫的這麼大，你們縣警局打擊犯罪因為車
子都很老舊效率不是很好或者是怎麼樣。我認為這
個部分，我覺得真的，要不然你們就要去澄清。不
要讓人家覺得，這個怎麼樣、怎麼樣的。這個跟車
子老舊一點關係都沒有。局長，我講的有沒有道
理？
劉警察局長答：
沒有錯。
再問：
你們的公關室這件事情，新聞要去澄清。我認為說
我們為政者，你們警察的裝備，你的電腦裏、裝備，
或者是你的防彈衣，這些是為政者的事情，他編了
多少的預算，我們議會只有審察的資格，我們也不
能說你要趕快增加，我們都願意增加，你的預算六
十、五十幾億，我們審有沒有跟你刪半毛錢？全力
都來支持。我希望也通過了這麼多的預算給你們，
不要去做任何有勸募的事情。不要再抱怨，這個又
不對，那個又少的。局長，你要約束你的同仁好不
好？
李副縣長答：
張議員是不是容我向你報告一下？我們劉局長來
了以後，他針對警用的裝備逾齡的部分，跟超勤津
貼的部分，他一開始來的時候，都有很審慎的提報

出來。我們也跟財主單位做的相關的研究，希望在
今年度六、七月份編審預算的時候，能夠逐年來做
適度的調整。
再問：
所以副縣長我就講了，你現在是主政，縣長你們主
政。假如你們連警察都沒有辦法照顧好，為我們縣
民照顧不好，下次政黨會輪替，就做得不好嘛！不
要私底下抱怨說，我們的裝備又不夠，加班費也沒
有
，
裝備也不好
，
車子又很舊
，
我們是準直轄市唉！
我們要怎麼樣？
李副縣長答：
我們劉局長他待過九個縣市，所以他一來就發現到
這個狀況。
再問：
他剛才講來了一百多天要約束，因為它是所有的分
局長都是新來的對不對？要約束他們。該做的事情
就要認真做，不要多話，我認為這部分是最重要
的。局長，我在最後一個請教你，就是我看到你也
說，你要做一些交通的淨空，當然你來了這邊，我
想你可能在台北市、新北市都很少看到，我們桃園
縣就是在交流道入口，常常有很多很可憐的人在那
邊賣東西，當然我看你們也發布新聞要做裁處。本
席是給你建議，他有分兩個部分，一個是賣玉蘭

花，一個就是發傳單的。所以你們要要求你們的管
區，在重要的路口，針對人力派遣的部分，應該嚴
格去勸導他。講實在的人力派遣幾乎都是控制那些
人，他整輛車子去怎麼樣。至於說賣玉蘭花的部
分，我認為說副縣長也在這邊，副縣長你應該要要
求社會局，碰到那些顏面受傷肢體殘缺的，在賣玉
蘭花的部分，社會局應該要每一個去查訪，看怎麼
樣去救助他們。他們已經這麼辛苦了，你們又去開
罰六百萬塊情何以堪。本席認為說，我們法律是沒
有空窗期，他們把馬路當作是他們的工作場合，當
然是違法的。但是我希望有些重要的路段，劉局長
你們應該去掛牌，去告訴他們，要不然他們並不曉
得，等到你們五月六號突然去裁罰了。講實在的對
他們這些很弱勢的人，而且要長期做，你說只做一
個月是嗎？還是怎麼樣？五月六號做到六月六號
是嗎？
劉警察局長答：
其實我們做的事情，前置作業做了很多。找這些相
關的公司來開會，來勸導他們。
林議員政賢問：
首先就教劉局長。桃園縣警察局草評幾乎都在全省
名列前茅，其實桃園縣警察局以前不管是基層也
好、不管是首長也好，都立下了非常多的汗馬功

勞。我看你的報告不管是在治安、不管是在刑案方
面，尤其在暴力竊盜跟詐欺，我們的件數都減少，
而且破獲率又升高，對你也表示肯定。但是三月二
十號聯合報有一個新聞，升格肥了官，警察、員警
累到爆肝。我不曉得局長有沒有看到？我稍微的唸
一下，桃園縣升格為直轄市，高階警官跟著升格，
但是基層的警力沒有增加，治安也沒有跟著升格，
基層的警員的工作加重怨聲增加。現在警察局的預
算是增加了，我們的編制也增加到了 5,700 人。目
前是 3,900 人，還缺額 1,800 人，只有二線三、三
線一的警官增加了很多，沒補的缺額都在基層。局
長，可不可以簡單的對這個方面，你那個時候要來
補這個缺額，我們什麼狀況來補這個缺額，讓我們
的基層警員不要累到爆肝，然後怨聲載道連連。請
你簡單的說明一下。
劉警察局長答：
事實上六都成立之後，警政署對於警察局所有員額
的事情，也產生了很困擾的問題。因為中央給內政
部警政署的總員額才七萬三千多人，那其中的五萬
八千人是給地方，就給縣市警察局。那升格之後每
一個單位都希望比照台北市的方式員額來配置，這
個顯然的超過了五萬八千人。所以在中央人事精簡
的結果，就可能不可行。但是部長他也希望說，在

現有員額跟預算員額差距當中，大概有三千人左
右，希望兩個學校也就是警大和警專受訓的員額能
夠盡快補足。那補助之後的三千人，就能夠分發到
各縣市的警察局。
再問：
你也是副署長派到這邊，我們桃園縣的治安是一個
非常複雜的地方，希望局長在這方面能夠多用力，
讓我們的缺額能夠趕快補。就像桃園市的四十一萬
人口，尤其是我們桃園分局的警員不到五百人，春
安演習一天要巡邏一千次。我想很多的警員勤務都
加倍的增加睡眠不足，這個事情我希望你能夠瞭
解。再來我也希望說，不足的時候，還沒有補來的
時候，我們多用替代役也好，多用義警、義消這些
其它的單位來彌補。我想警力有限、民意無窮，我
希望這方面你要多幫忙。還有剛才也提到我們的警
員也非常的累，我們的福利也不好，我們的警察局
跟消防局辦公廳也不如他，分局和派出所的配備也
非常的差。我所知道的消防局連洗衣費都有補助，
好像一個人兩百元還是多少？我們警察局好像也
沒有補貼。還有雨衣、雨鞋我們基層警員也沒有，
下雨天連衣服都要共用。那這個衛生問題也有問題
呀！警員的士氣怎麼會好呢？我上次也提了，我們
的雨衣從十年前發了一次現在都不補了，有一些雨

衣都已經破爛不堪了。那我們的皮衣，現在的天氣
冷非常的冷、熱非常的熱，皮衣也只發過一次，我
們的經費真的有這麼糟糕嗎？局長，要不要對這個
事情發表一下？
劉警察局長答：
這個財源我到本縣來服務才發現我們的財源確實
比較不足。過去我服務的縣市裏面，這個現象比較
少。來了以後我也特別向副縣長報告說….。
再問：
副縣長你是不是幫忙一下？
劉警察局長答：
向副縣長報告之後，他也體會出我們的狀況。
李副縣長答：
這個我跟林議員報告，剛才我也特別的提到，我想
劉局長他有一個非常豐富的縣市警察局的經驗。所
以他第一時間來到桃園之後就發現，我剛才特別提
的，警用的裝備從機車到偵防車，到警用車輛的逾
齡，超過了百分之四十五、六，這個是相當嚴重的
問題，因為警察的勤務跟我們一般公務車的勤務是
完全不同的。還有他的事務費也偏低，超勤也相當
的多。這個部分第一時間我們也跟財政主計這邊，
我們也做了一個研究。希望今年度在編列預算的時
候，能夠就預算從這個部分優先來編列。

再問：
謝謝副縣長，也請你幫忙，你請坐。我也在看我們
的績效，大概有很多都名列第一名、第二名，我們
的毒品比較差一點。我們警察局現在詐騙好像有改
善很多，但是毒品真的是要加強。我認為現在青少
年吸毒的比例越來越高，希望我們警察單位對於毒
品的場所，包括了搖頭餐廳和舞廳、PUB，還有電
動玩具、網咖、KTV 等等，希望加強毒品的取締。
局長，你有沒有什麼方法能夠對這方面做加強？
劉警察局長答：
現在我們大概分兩個部分，第一個就是校園的部
分，希望毒品絕對禁止到校園裏面，所以就校園的
部分，我們請少年隊跟婦幼隊就校園的狀況，整體
的跟學校跟教育局，整體資訊的取得有一個平台，
一有狀況我們就是讓他很清楚的分清楚。
再問：
除了校園以外，我剛才所講的這些場所。
劉警察局長答：
還有談到其他的場所，像這些色情或者是賭博、酒
店或者是舞廳，類似的狀況大概我們各分局都有情
報，我們會不定時的來掃蕩。
再問：
我希望下次的報告能夠看到成績。我再請教你，我

們交通違規跟取締，五個月來有六萬九千六百一十
五件將近七萬，一天將近取締了五百件。那什麼叫
做機車二段式左轉的，你怎麼去區別。局長，你能
不能簡單的講一下？
劉警察局長答：
兩段式左轉，因為我們一般的車道。
再問：
什麼樣的道路要二段式的左轉，什麼道路是不用二
段式的？
劉警察局長答：
交通局跟我們的交通大隊。
再問：
局長你都不清楚了，我們民眾怎麼會清楚呢？
劉警察局長答：
因為它有告示牌，這個路段要二段式的左轉，就會
有機車的待轉區。我們為什麼要執行這些工作，有
機會請林議員給我們。
再問：
但是指示一定要清楚，那一條路要二段式，那一條
路不用二段式，民眾怎麼會有辦法去區分呢？我們
交通大隊的吳隊長你怎麼去區分呢？
警察局交通警察大隊吳大隊長答：
機車兩段式左轉，基本上道路交通管理處罰條例四

十八條所規範的，那它所規範的就是說，這跟路口
如果有標示機車要兩段式左轉，或者是路口它有劃
機車兩段式停等區的話，那這個路口它就要機車兩
段式的左轉。
再問：
我知道有畫、有指示。
詹議員江村問：
請教警察局長。前天我們中壢的凱悅ＫＴＶ發生槍
擊案件，很快的一天嫌犯就自動投案。你對這樣的
事件看法怎樣？
劉警察局長答：
我想這些場所經常是…。
再問：
我想局長你沒有進入狀況，坦白講這些都是平價的
ＫＴＶ。現在真正發生狀況的，經常都是在平價的
ＫＴＶ。我們這個事件發生以後，我將這個 po 在
網路上，去唱歌以後誰還敢去唱歌，走錯ＫＴＶ的
包廂被開槍。結果呢就有人回應了說，它在很久以
前就一直都是這樣。只要經過中壢平價ＫＴＶ的門
口，就會加足馬力趕快的離開。還有人這麼講，他
說他個人這麼認為，我們桃園人喔！他說他個人這
麼認為，全台灣治安最差的第二名是中壢，第一名
是台中。那事實上來講，台中的警察比較笨，我們

中壢的警察比較強。你看只要重大案件一發生，都
有辦法隔天就自動投案了。像前一陣子警車被砸了
好幾部，就說有兩個醉漢誤砸就破案了。後來如果
不是檢察官去抓到幫派，也不知道這跟原來是幫派
砸的。前天在這個案件隔了一天又自動投案了。為
什麼？上電視新聞了嘛！影像被拍攝到了。所以我
們中壢的警察，人家在網路上都反映，我們中壢的
警察跟黑道掛鉤太深了。我想局長可能也不是你的
能力範圍，我在這邊公開的呼籲，桃園的地檢署要
介入。就像上次警車被砸，要不是桃園的地檢署介
入，查的出來是幫派砸的嗎？查不出來。因為局長
你也不知道，你也不清楚。
劉警察局長答：
我清楚。
再問：
我告訴你我們現在警察在查，都是查什麼您知道
嗎？只要發生這種案件，真正去掃蕩的，就是那些
有照的這些酒店。我告訴你有照的這些酒店，他第
一個請照不容易，第二個平時就會接受臨檢，投資
金額又高，所以他們反倒是都不敢亂來，所以你們
去查也查不出所以然來。現在老百姓真正害怕的，
局長你可能都是，因為你上班，早上正常的起床，
晚上正常的睡覺，所以你不知道。

劉警察局長答：
不是這樣的與事實不符。
再問：
跟事實不符？要不然這樣，今天半夜我們兩個人，
兩、三點一起來去平價ＫＴＶ的門口，去繞一圈看
看。你看看這個沒多久，這半年來怎麼會與事實不
符呢？這半年來你看看平價ＫＴＶ的門口，被槍掃
射呯、呯、呯，還不是單槍單點單放呢！還是連續
擊發。這也是在平價ＫＴＶ的前面，怎麼會與事實
不符呢？你看你們去臨檢平價的ＫＴＶ，這個附近
的特種行業，不是臨檢，是人家報說打架，上去下
來警車被砸，怎麼會與事實不符呢？在平價ＫＴＶ
唱歌，走錯包廂被開槍，怎麼與事實不符呢？難道
百姓的看法是不對的嗎？
劉警察局長答：
我剛才講的與事實不符是說：正常睡覺晚上沒有出
來，這個跟事實不符。
再問：
你是講這個與事實不符，我以為你對我說….。
劉警察局長答：
我也跟你說明一下，你剛才講的事實不符，都不是
地檢署，都是我們中壢分局自己來查，已經查到對
象了，逼了他投案的。

再問：
怎麼是這樣子？
劉警察局長答：
事實上就是這樣子。
再問：
不是檢察官帶隊以後才破獲，然後才案外案嗎？我
看報章媒體是這麼寫的。因為案外案要破獲毒品，
查獲種植大麻，後來才查到說。
劉警察局長答：
我們警察辦案的技巧或者是系統，我們不見得在媒
體裏面都有。
再問：
為什麼我們中壢的治安會這麼出名，在台灣會這麼
出名。
劉警察局長答：
所以我就要來整頓啊！
再問：
真的很出名網路上一討論，全台灣治安最壞的是台
中市，第二名竟然是中壢市。而且竟然還有人說他
很喜歡吃新明牛肉麵，他說後來他都不太敢去中壢
吃新明牛肉麵，怕不小心被子彈打到，還有人這樣
講。我告訴你，早上還沒有開會前，我們還有議員
跟我講說，不要去講中壢黑道的事，他被開過槍，

連議員都被開過槍耶！連縣議員都被開過槍，說不
要去講到中壢的黑道。而且好像大家都很清楚。
劉警察局長答：
你講這是什麼時候的事情？
再問：
我不知道是什麼時候的事情，但是這個是一直以
來，好像大家對中壢的治安一直以來都….。
劉警察局長答：
我們現在講問題要針對問題不能牽扯。
再問：
針對問題啊！這個整個是一線的。不是今天、不是
昨天，是長期的。
劉警察局長答：
所以我們現在找一個好的分局長就要來整頓。
再問：
所以我說局長你就任幾天，你就任三天內警車被
砸。你現在就任多久了？又是一樣、又是中壢、又
是開槍，還不是尋仇耶！如果說今天是尋仇。
劉警察局長答：
當然社會的現象我們警察不能主導社會的狀況，但
是社會出狀況生病了，當然我們要去醫治。
再問：
這些平價ＫＴＶ的門口，你們到底有沒有去看過？

坦白講像我們一些善良的百姓，有些時候你們去看
一下，你們看不出來有異樣嗎？你們有沒有去錢櫃
ＫＴＶ的門口，還有凱悅ＫＴＶ的門口，這些平價
的ＫＴＶ門口，你沒有去看一下嗎？你開著便車，
不要開警車，開著便車去那邊在門口坐一個小時看
看，你看不出異樣嗎？我都看的出異樣耶！你看不
出來嗎？這些很多啊！我告訴你，地上隨隨便便都
能夠撿到槍真的。你們有心整頓這個其實不在你當
局長的時候，早在吳縣長還沒有擔任縣長之前，我
就提到過了。晚上半夜這些平價ＫＴＶ的門口事實
上都是些什麼人，你們去看一下嘛！現在做傳播比
在酒店都還要熱門，生意都還要好。而且很多傳播
的事實上都是國中翹家的學生，高中翹家的學生，
未滿十八歲的。這些在平價的 KTV，事實上你們也
不會去查緝。這些人他是用什麼在控制，他用毒品
他用槍械。不知道嗎？不可能的。警察不會不知
道，大家都很清楚，警察跟這些黑道都很熟，只是
你不要出事就好，一出事就趕快叫一個人出來，誰
開的槍誰就出來，你就擔了。
劉警察局長答：
有證據我們才能夠辦人，怎麼可以隨隨便便的交一
個人出來。
再問：

你不辦就不會有證據。你去看看這些平價 KTV 的門
口，局長你開一個便車去看一下，我相信大家的心
裏都有數，老百姓的心裏都有數。我們老百姓為什
麼現在去平價ＫＴＶ的門口都會怕怕的，百姓都看
的出來，你們警察看不出來嗎？我看你的魄力在哪
裏？就看你的魄力看哪裏？
蔣議員中千問：
我身為中壢的一員，深感中壢的治安，沒有像我們
詹議員講的這麼可怕。尤其我是軍人出身的，我在
十年前的感覺跟現在的感覺，我感覺有很大的差
異。我們詹議員針對所謂平價的ＫＴＶ發生的槍擊
案件。所謂平價的ＫＴＶ是治安最不妥的地方，我
也覺得跟事實不太相同。我想，真槍可能不會出現
在平價的ＫＴＶ。那我不知道要這兩天發生這個案
子，局長知不知道是真槍還是假槍？
劉警察局長答：
是改造的槍枝。
再問：
槍有很多種有真槍跟假槍，所謂的假槍就是玩具槍
跟ＢＢ槍、漆彈槍等等。真槍那就不一樣了，威力
就比較大，傷害就比較強。所以槍枝我們要明確的
了解，是真槍還是假槍。我們也不要小題大作，好
像覺得很恐怖，我在中壢進出我覺得中壢市並不恐

怖，沒有像詹議員形容的這麼恐怖。因為我們經常
都在中壢進出，大街小巷我還沒有發覺真槍在哪
裏？但是我也知道應該這個社會上有不少的真
槍，據說走私的真槍還蠻多的。但是在哪裏知道不
知道就要我們的警察人員用心的去瞭解、去掌握、
去防範，不要等到槍響以後再去找槍。我們平時就
知道槍在哪裏，那些人有擁有槍枝的，就是它的幫
派組織要能夠掌控的到。其實說實在的黑道、黑
道，道中有道，有槍也不見得會亂開槍。但是有槍
是非法的，所以我們必須要掌握，要把它找出來。
請劉局長坐下。我想今天我對我們的桃園縣警局，
在三個方面提出我個人的一點見解。第一個就是社
會秩序，我們講社會秩序，就必須說我們民眾平時
有沒有感受到恐怖緊張，比如我們講的恐怖緊張是
什麼呢？家裏面的電話一響，說實在的很多的老人
家很害怕接電話，一接到電話就是，我是法院，或
者是我是健保局、我是調查局什麼東西的，一些詐
騙的電話，或者是銀行、郵局你的現時掛號怎麼沒
有領啊！我感覺到老人家尤其是在中午午休的時
間，吃完晚飯的時間，電話經常就會響，包含我的
父親在內，家裏面經常都是接到這種電話。我們要
如何來防範，不讓我們這些民眾受驚害怕，我們如
何在通訊方面能夠掌握到先機來破獲這些案件。第

二個就是我們的交通秩序，我昨天到我們洪國治議
員的服務處，從大溪的方向回來，在仁和路段要上
交流道的方向，發生了一件非常恐怖的事情。就是
有一部大貨車它的蒸汽喇叭按的叭、叭、叭，而且
它是在我的後面大約五、六部車，我不知道他是什
麼道理，那麼強勢的鴨霸的手段，逼迫我們後面這
些車子，我是停在前面的第一部。那我後面的車
呢！因為我的車沒有動，他們就都動不了。結果後
面的車分別往兩邊竄開來，結果這部大貨車哄的開
上來，甚至於頂到我的屁股後面。因為昨天我的太
太在車上，本來我想把手煞車一拉下去，我看你怎
麼開，我就要考驗這個駕駛，因為我身穿著議員的
背心，所以我也不方便下去，免得他認為我穿著議
員的衣服來對抗他，所以我就沒有下車。但是我覺
得這種拖車、砂石車鴨霸的心態非常的可怕，所以
說平時我們的警察人員，對於這種惡行惡狀的拖車
和砂石車的這些業者也好、駕駛也好，要嚴加的了
解取締甚至於懲罰。還有我們在縱貫路上也是一
樣，有一個貨櫃場那邊的車子進出也是非常的鴨
霸。所以我們這個秩序平時的維護，就應該要很重
要。在其次就是我們中壢後站的龍東路，這是一條
我們臨南臨北的重要道路，但是這條道路設了很多
禁止設攤、禁止停車等等。這條路經常塞車，尤其

是上下班尖峰的時間塞車很嚴重。明明那個對地方
掛著紅色的牌子禁止設攤，也是一樣攤販非常之
多，而且秩序也非常之亂，甚至於也排到紅線前面
去了。所以在中壢分局方面，我們後站的派出所要
特別對於龍東路上車輛、攤販的這些管制，警察要
特別嚴格的來做一個規勸。再其次我要報告的就是
我們治安方面，就是我們防盜、防搶的工作。我想
因為這些年來景氣不佳，所以宵小份子非常的猖
獗。很多民眾社區報案，我感覺破案率並不高，失
竊率也非常之多，這方面我們要嚴加的防範破案。
最後一點我要報告的就是我們廳舍的問題、訓練的
問題。我感覺到我們中壢分局的普仁派出所，這個
派出所也是一個非常老舊的派出所。我們一般民眾
去裏邊洽公，或者是議員去裏邊了解狀況，停車的
位置都沒有。所以普仁派出所是否應該早點重建，
或者是遷建要做一個準備。我在這邊也提出一個建
議，我們中山東路龍和飯店的對面，是我們桃園的
榮民服務處。我們的榮民服務處，過去在劉縣長為
我們榮民爭取了一個很大的活動空間和設備。但是
我感覺到我們這個榮民服務處範圍也非常的廣，本
身也沒有警員的配置，廳舍也非常之大。所以說是
否能夠讓普仁派出所，提早來遷建到我們榮民服務
處。副縣長可不可以做一個協調？我覺得榮民服務

處地下一樓整個是空的，上面還有很多空間的設
施。是否能夠跟榮民服務處取得一個配合，那裏也
有很多空曠的土地，先做遷建再做興建。我們也有
籃球場、網球場很多活動的空間，可以充分的提供
員警做休閒運動、活動。我感覺我們的員警也應該
要非常的重視體能方面的訓練，這是我給我們副縣
長的建議。
李副縣長答：
這個我們再來評估，然後再來跟榮服處做一個溝通
協調。
再問：
來研究好不好？謝謝。
鄧議員仁艾問：
我們已經升格為準直轄市，人事的變動也非常的
大，當然對我們的治安也更重要，希望能夠提升。
我想現在的社會誠如剛才蔣議員所講的，槍枝的氾
濫一定要非常嚴格的來把關。我想槍枝對於真正老
百姓的保障，就是槍枝對於無辜的老百姓會受到非
常大的威脅。所以這個槍枝就是要杜絕讓黑幫幫派
組織，他們就是因為有槍枝才會這麼囂張。我希望
警察這邊能夠非常用心的，把槍枝的來源都要追蹤
非常的嚴格把關。局長，你認為要怎麼做才好？
劉警察局長答：

謝謝議員給我們的指教，事實上你的看法也是一針
見血。民眾所厭惡的就是這些不確定的恐懼。事實
上桃園警方對於幫派角頭，他們比較有可能攜槍來
壯大他們的聲勢。就這個部分到我們可以說是全台
灣地區的警察單位，掃除幫派是一個少掃除最好的
一個單位，所以有這個槍枝我們是列為第一個要
項。現在破獲槍枝要用很多的方法，譬如長期的追
蹤，因為槍槍是不可能隨身拿在自己的身上，他可
能會藏匿在某些地點，我們就要花很多的時間來去
作破獲的案件。
再問：
槍枝的來源我們要徹底的去查清楚，杜絕槍枝來
源。黑幫如果取得容易它的組織就會龐大，對於社
會的威脅就會非常的大。希望我們徹底來執行這方
面的，槍枝為什麼會這麼多氾濫的來源。而且毒品
也是一樣，對我們社會的影響非常的大，現在吸毒
的青少年非常的多。你們要怎麼樣來杜絕毒品的來
源，現在氾濫的毒品還是非常的多，有吸毒的人他
取得容易，我相信吸毒的人口就會越來越多，毒品
對於我們社會不管是治安或者是健康，還有製造社
會的亂源最大的。像我們平鎮市有一個社區他是吸
強力膠的，到目前他還是到處流竄，一個青少年當
然我們警察捉了，我們警察很認真的抓去，還是要

放他出來什麼原因，沒有辦法給他輔導嗎？
劉警察局長答：
我想毒品的議題大概是全世界國家的政府都很頭
痛，因為毒品除了比較純的海洛因，比較高檔比較
少之外。類似的 k 他命，類似的合成的這些，可以
說是垂手可得，這些化學的成分它隨時都可以製
造，只要成癮之後要戒掉就很困難。那我們現在政
府部門對於前端跟後端的這些成癮之後的處理，可
以說現在沒有一個機關來處理。所以我們警察光是
去抓，抓完了以後送到地檢署，或者是他第一次的
話不是犯罪，是一種病患，我們要勒戒，勒戒出來
以後可能又是同樣的現象。
再問：
我們副縣長，其實我們縣政府這方面也需要來做？
李副縣長答：
那當然。
再問：
所以我們抓到毒犯，結果還是關一關就放出來了。
所以說警察真的是很認真的去抓毒犯，但是我們後
續的機制沒有。要抓他去戒毒，那這個我們講實際
的警察這邊這麼用心的去抓這個毒犯，然後又放出
來，他們還是在吸食毒品，都還是這個毒犯。所以
這方面縣政府這邊，要用什麼方法真的把警察抓到

的毒犯，給他有一個好的戒毒場所，不要說抓到了
孩子放出來，經常我都聽到這樣，像目前我們的社
區還是有這樣。我想警察也是很認真的去抓，抓了
還是放出來，沒有去後續的輔導，我想這個都是很
重要。
李副縣長答：
整體後端的勒戒我們要來加強。
再問：
拜託我們的副縣長這方面要來做，警察局局長我們
一起來這方面一起提出來，把這個做好好不好？
劉警察局長答：
是。
陳議員美梅問：
我想請教劉局長，有關於剛才幾位議員所提到的，
我們升格之後人員的編制，我看員警真的是蠻辛苦
的。今年度我們的基層員警有增加名額嗎？
劉警察局長答：
我們現在的編制預算員額是 4,032 人，目前我們大
概有 3,900 人左右
，
缺額缺口大概有 100 多一點點
。
再問：
今年度多有增加多少人？
劉警察局長答：
年度我們就是希望我們預算的員額把他補滿，那補

滿產出的單位就是我們警專跟警大兩個學校。那現
階段大概也要等到六、七月份，他們學生畢業之
後，我們才有來源，所以空窗點還有幾個月。
再問：
還有有關於現在也快要到學生的畢業潮，有些學生
畢業之後可能會繼續的升學，有的可能會開始找工
作。你們有進入校園做一些學生不管是防詐騙方面
的宣導嗎？
劉警察局長答：
現在我們的少年隊跟婦幼隊，對於我們現在的國中
跟高中有 101 所，國小是 192 所。我們的少年隊他
有分配任務，有系統的跟我們這些學校，跟我們平
台協調的時候，能夠做到無縫接軌。學校裏面有任
何的狀況，我們都會隨時隨地來協助學校跟教育單
位來處理。過去我們會覺得銜接是稍微的有落差，
所以產生了很多的議題，以後再處理就比較困難。
那我們希望做到前面，學校要畢業之前可能學生之
間有些爭執的部分，風風雨雨的部分，我們提前會
跟學校一起來排除他。
再問：
希望你這個加強宣導，能夠透過學生還沒有畢業之
前，他們的工作來源可能是看報紙或者是上網，有
的寫的內容可能覺得薪水很高，可是他們並不知道

裡面有暗藏陷阱的地方。
劉警察局長答：
我們會努力一起來做。
再問：
好的謝謝。
廖議員輝星問：
劉局長，我們知道你到桃園來也有好幾個月了。依
照你過去在警界的一種經歷是非常完整的，也擔任
過警政署的副署長。你到桃園擔任局長會不會覺得
有一點委曲呢？
劉警察局長答：
謝謝廖議員給我這個機會，事實上我是帶著喜樂，
非常愉快而且覺得非常有緣份，到桃園地區來服
務。過去我服務的單位北部居多，從台中縣、新竹
縣、新竹市、台北市、台北縣服務過，只有桃園這
個地區沒有。我到這個地方覺得桃園市一個非常棒
的地方，它不但是工商發達，民眾鄉親都非常的勤
奮。我覺得在這個地方跟鄉親們投緣在一起，是一
個非常難得的機會，所以我會好好的來做。
再問：
當時我我們很多議員看到局長的經歷，心裏上就打
了一個問號。我們劉局長擔任過警政署的副署長，
來桃園擔任局長的一種心態平衡，到底會不會適

應，所以說我們拭目以待。我也想要請問我們的劉
局長，你對於桃園縣治安的問題，以及你過去的一
些經驗做一個比較。桃園目前所欠缺的，所要積極
一些補足的地方是在那一方面？譬如說治安和交
通，還是哪一個方面？
劉警察局長答：
其實我經過 115 天的觀察跟努力在做，應該廖議員
會感覺到，我是比前更認真。因為我覺得這是一個
機會，要讓民眾覺得桃園升格之後警察的素質有在
改變。事實上我來了之後，也有期待跟我們的同仁
有一個願景就是說，要讓桃園的縣民覺得升格之
後，我們警察的服務有強化，讓他覺得有溫馨。第
二個就是我們交通的秩序，能夠建構的更好，讓用
路人覺得只要在道路上安全和快速。還有我特別跟
你報告的就是說，我來了之後發覺到我們交通的狀
況，確實要有很大的力量去作改善。因為我們覺得
從 90 年到 99 年在這十年當中，我們每年平均死了
203 人，那對我來講是一個很重的警訊。去年我們
桃園縣的警察局跟交通局共同努力的結果是降到
138 人。縣長希望我們在三年之內，希望人數能夠
降到 99 人
。
所以今年我們定的目標就是在 118 人，
希望我們的鄉親能夠尊重生命。我們看到現在的交
通路幅不如理想，我們希望能夠建構標線跟號誌，

讓大家去遵守它。我現在發覺到我們很多的用路
人，都喜歡便宜行事，想要抄捷徑，想抄捷徑的結
果就是常常發生車禍。現在透過交通大隊跟我們十
個分局的同仁一起努力，跟鄉鎮市公所一起努力。
希望用宣導、勸導，不得已才去用執行的方式，現
在一條路、一條路來做，讓民眾感覺到我們生活的
品質有提高。
再問：
謝謝局長你針對我們桃園縣交通的問題，就是有心
裏上一些要改善的準備。那我想在治安方面呢？
劉警察局長答：
治安方面剛才我也特別報告，民眾所期待的就是
說，一個生活環境裏面沒有恐懼，沒有恐懼的一個
就是警察的公權力要伸張。
再問：
局長你也歷任過這麼多警政上的一個行政工作以
外，我想桃園縣目前在治安裏面，他最主要的配合
就是他的蒐證。那麼你要蒐證你的裝備有沒有齊
全？你認為桃園縣現在給這些基層員警的裝備夠
不夠用？
劉警察局長答：
現在個人的部分還不足，我們今年度採購了 1,700
支微型的錄影機，他只要出去執行勤務，主要是讓

它的品質能夠提高。
再問：
蒐證是非常重要的，裝備也是非常重要，如果沒有
好的裝備很容易造成民眾對蒐證的績效會有衝
突。而且我們的基層員警為了他的績效，在一個沒
有完備的蒐證裏面，往往很多是用硬拗的你知道
嗎？
劉警察局長答：
不容許他們這樣。
再問：
歷任的局長都說不容許，但是這目前為止都沒有改
善。
劉警察局長答：
如果有個案的話，我會狠狠的給他們處分。
再問：
所以我希望局長你能夠第一從裝備裏面去補充，再
來在蒐證的裏面一些必要蒐證的方式，絕對不能用
一種欺壓百姓的手段，來取得不法的蒐證，做一種
不實證據，造成民眾一種對警察的信賴大打折扣你
知道嗎？
劉警察局長答：
議員的意見我非常的認同，執法的正當性跟必要
性。

再問：
我發覺到我們遠不如一些檢舉達人，比如說我們目
前市公所跟縣政府，就是有一些隨便丟煙蒂的，他
們的蒐證是非常的詳細。甚至讓我們民意代表很好
當，要是民眾有一些質疑的話，他的照片照得一清
二楚，他們的蒐證幾乎桃園縣每一天就有五、六十
件。對於亂丟煙蒂的這些蒐證，不是專業的都有辦
法把這些工作做得這麼的詳細，這麼的沒有爭議。
但是我們擔任民意代表的經常為了一些民眾與基
層員警之間的辦案過程，造成很多有一些擾民的現
象。我想在總質詢的時候，我會一一的提一些證
據，讓局長來看看，由你來決定這一些基層員警蒐
證的條件裏面的一種訓練，是不是在這方面的教育
要加強。
劉警察局長答：
廖議員剛才提的意見，我在平時跟所有的分局長跟
科室主管在強調的時候，甚至我召集過所有派出所
主管以上的人，來給他們做一點宣導跟勸導，或者
是教育他們的時候，我就誠如你這樣子的觀點。就
是我們執法的行政程序，一定要非常的完備。然後
執法你要舉發人家，要讓人家心服口服。
再問：
譬如說釣魚。局長，你知道我們很多辦案都是用釣

魚的方式。那麼釣魚的先決條件在哪裏？他的輕重
緩急在哪裏？有沒有必要動不動就用釣魚的方
式？勞師動眾用了五、六個小時去蒐證一個很小的
小案子，去埋伏了五、六個小時，去做一個不實的
一種蒐證。
劉警察局長答：
不過警察有時候在執行工作也是蠻困難的，因為有
時候民眾的檢舉。
再問：
輕重緩急你要看他的中心議題在哪裏？我覺得有
些基層員警是為了績效，所以說動不動就用釣魚的
方式。
劉警察局長答：
我想我們以後會儘量減少這種方式來處理。
再問：
我想今天因為時間的問題，我也沒有辦法舉例很
多。我只是希望說局長以你歷任的經驗裏面….。
李議員柏坊問：
首先就教劉局長。我非常高興你能夠到桃園來服
務，這是桃園的福氣。我們看到你所率領的行政團
隊，應該都是一時之選。我也希望局長能夠繼續為
我們桃園的治安來做努力，那首先謝謝你。局長我
想有一個問題，你應該有走訪大溪分局。一個建築

物應該有一個使用的年限，我不知道局長對於大溪
分局的建築物，是不是覺得他有一點老舊跟不上時
代，以及空間不敷使用的問題。那可能更重要的
是，他已經超過使用的年限。局長，這個問題是不
是應該要有一個好的行政作為，一個好的空間的舒
適的環境呢？應該算是非常、非常的必要。我記得
今年跟議長跟議會的同事，有到各分局去拜訪的時
候，我們最後發現走訪了我們桃園縣各分局，大溪
分局基本上它的設施空間是最糟糕的。局長，是不
是針對大溪分局的辦公廳舍，有沒有什麼樣的想
法？也就是說是不是我們準備編列預算？
劉警察局長答：
謝謝李議員給我這個機會。事實上大溪分局我很早
就進去過，大概是三十年前我就進去過。那現在我
來桃園服務之後，我陸續去看，看的結果跟三十年
前沒有什麼兩樣。我覺得這個房子補補貼貼的，對
於我們辦公的同仁，確實是覺得非常的克難，而且
還有一點危險。我們跟後勤單位有在協調地方，希
望能夠找出一塊好的地方，我們密集的來做後續重
建的作為。
再問：
局長，我想這件事情恐怕也不是你說了就算。我們
副縣長可能也要跟縣長報告，如果縣長不支持的

話，恐怕劉局長你也只能空想。我想今天大溪分局
長，你可能還要忍耐再繼續使用這一個廳舍。這個
廳舍的老舊，事實上對於整體辦公的績效跟士氣確
實是會有影響。請副縣長跟局長就這個問題，跟縣
長做一個積極的報告，我們好編列預算。副縣長你
請坐。我想再就教局長一個問題，有關於我們的道
路交通安全規則第 114 條，所謂的不得駕駛之規
定，那就是一個酒駕的問題。那這個不得駕駛的規
定，他是指如果你的酒測值超過 0.25 以上，你就
有酒駕的問題。如果你的酒測值超過 0.55 以上，
就有公共危險的問題，這個是交通安全規則第 114
條的規定。但是這個規定裡面有一個盲點在，之前
有一位民眾他的酒測值是 0.07，那 0.07 他是在前
一天有喝一點酒，到第二天的時候 0.07，局長你
認為他的數值如何？
劉警察局長答：
因為個案我不太瞭解。
再問：
他這個 0.07 的酒精的數值，到底他的人是清醒的
狀態，還是半醉半醒的狀態？
劉警察局長答：
因為每個人對酒的感覺不一樣，有的人喝到 1.0 的
時候他還是很清醒，但是有的人喝到 0.0 幾的時

候，他就是醉茫茫的也是很多。
再問：
這個主要就是要呈現一個問題，在道路交通安全規
則第 114 條規定，0.25 以下根本就找不到到底應
該要怎麼處罰。結果那天那個人他是 0.07，他是
被追撞的，那最後酒測的時候，他是有酒測值。也
就是對方撞他的人是沒有酒駕，那他是有酒測值，
結果被留置了一個晚上，第二天才送到法院去。這
個造成了兩個問題，第一個既然我們的道路交通安
全規則規定，0.25 以下是沒有罰則的，沒有罰則
並不代表他沒有喝酒，還是有喝酒。可是呢！到底
他是因為他酒駕所造成的車禍事件，還是其他的因
素所造成的車禍事件？這是第一個所呈現的事實
狀況；第二個因為他未超過 0.25，而我們卻以他
酒駕的方式去移送的時候，事實上就我們分局的立
場，就法院的立場，這都在徒增了，因為最後到法
院去了還是被保釋出來，還是法院就把他放出來。
這個真正的問題點是在於說，今天如果這個車禍事
件的發生，雙方不能和解，或者是在車禍肇事鑑定
委員會鑑定的結果是屬於前端，也就是喝酒這個人
的責任的時候，那當然這是一個所謂肇事責任的問
題。基本上肇事責任跟酒駕他不一定是等號。所以
是不是可以請局長針對 0.25 以下酒駕所發生的意

外事件，跟法院達成一個共識。也就是說避免造成
擾民，避免造成行政資源的浪費。有關於 0.25 以
下酒駕的問題，事實上是應該被檢討的。也就是說
他到底要不要移送，或者是函送這個問題。局長，
你能不能夠大概做個說明？
劉警察局長答：
我覺得李議員就法理情的方面來講這個問題，我也
蠻認同的。我們請交通大隊就這個議題，我們研議
之後跟院檢來協調看看有沒有比較好的方法。像剛
才你所講的案例，他被人家撞，他本身是被害人，
把他留置一個晚上，其實我覺得是不妥當的。因為
個案我不太了解他的背景，我想請交通大隊就這個
案情來了解。
再問：
所謂不適合駕車，他有其它的一些規定。譬如說你
可能需要畫一個圓圈，可能是要蛇形的走路，或者
是等等其他的作為，來驗證他是否酒精過量，或者
是不良於駕駛、不適任駕駛。我想這個議題已經牽
扯到全民的議題，事實上我們還是鼓勵喝酒不開
車、開車不喝酒。但是相關當事人的權益部分，我
們不應該因為一個酒駕的問題，而侵犯了當事人的
權益。局長，這部分請你多加的努力。
劉警察局長答：

好的謝謝。
再問：
有關於兩段式左轉的議題，目前有一些盲點存在。
因為主要是全縣根本就沒有全面性的去規劃兩段
式左轉的空間跟標示，造成很多的用路人因為它沒
有這樣子的規定之後，造成所謂違規的兩段式左
轉。而且是在沒有適合的空間去規劃兩段式的左
轉，而造成他根本不知道如何左轉。我想這個兩段
式左轉的議題，事實上就所有的用路人來講，因為
我們行政作為的不當，而造成所謂的人民犯罪，我
覺得這個責任並不在人民。這個議題基本上我們的
行政單位應該要好好的去思考，到底我們要怎麼樣
來規定跟規劃出怎麼樣的安全合理的兩段式左轉
的用路規定。這樣子是讓人民有無話可說，讓人民
有所遵循。局長，就這個議題你的看法如何？
劉警察局長答：
任何道路上的規範，是要標示非常的顯明，可以遵
守才可以確保安全。我想我們的交大跟交通局，就
縣轄的每一個路段、每一個地方我們都要檢視。標
示一定要很清楚，讓每個用路人知道這個地方一定
要左轉。為什麼要有兩段式的左轉呢？因為我看到
很多的案例，就是因為沒有兩段式的左轉，就是這
樣發生冤枉的車禍，真的是非常的可惜。所以我們

就這個部分，請交通大隊跟交通局共同來研究辦
理。
再問：
所有應該要遵守兩段式左轉的位置跟交通道路，基
本上大概都是最危險的道路，為了保障騎士的安
全，確實應該要好好的去把這兩段式左轉執行的方
式，明確的跟所有的縣民講清楚，我相信這樣子才
能夠確保我們縣民生命財產的安全。
李議員家興問：
首先請教副縣長，新北市的大爆炸案有看到嗎？現
在我們桃園縣類似的倉儲區，副縣長在你的印象裏
了解有多少？
李副縣長答：
我跟李議員做這樣子的一個報告。事實上大家比較
關心的是四月一號所發生的萬達爆竹廠一死兩傷
的案子。
再問：
那個是特區，他在住宅區當中，我想在住宅區的倉
庫當中，尤其非常的重要。他的車子給民眾拍到
的，兩個小時之內來回地穿梭，而且大街小巷的
跑。那當然當時也訪問說這個要報備，可是報備向
警察局報備的話，警察局要有什麼動作，當時一個
危險的不定時炸彈跑來跑去，假如在我們縣內爆炸

的話那還得了？
李副縣長答：
事實上整體爆竹的運送，來到我們桃園他在這個地
區它是一個合法的廠，他要移出的時候一定要跟消
防局這邊來做通報。
再問：
我們警察局會不會派出引導車來維護他的安全？
李副縣長答：
這個部分我….。
再問：
假如他們運送危險物品或者是高空燄火向消防隊
報告，我們警察會不會派員去維護交通安全，會不
會去追蹤。
劉警察局長答：
火藥的主管機關是我們消防局。
再問：
當然交通上路線是你管的，路線的話你們有沒有規
劃？
警察局保防科林科長答：
如果是炸藥的話他通知我們，我們會派引導車或者
是殿後車，如果是一般的炮竹不是我們。
再問：
當然這事牽連整個關係的問題。就我剛才講的他還

是要報備、還是要派人，這是整個連串的事故。所
以我們的消防局跟縣政府他要報備，所以你警察局
各方面都要非常的小心。因為我看他車子整個卡車
的高空煙火跑來跑去，如果在市中心爆炸的話那真
的是不得了。所以我想說這方面假如核備這個單位
是在哪裏？在中央嗎？
李副縣長答：
目前我所知道的，我剛才特別跟…。
再問：
我還是要拜託，因為要防範未然，所以要注重這個
區塊的問題。今天是警察局的工作報告，我這個額
外的題目，我希望副縣長能夠重視。我想他五次的
安檢都沒有辦法上到二樓去，不瞭解二樓上面有多
少的鞭炮。莫名其妙安檢當中它是一個非常危險的
物品，他怎麼沒有上到二樓，不給他上去，難道沒
有公權力嗎？所以這方面我們要去探討、去瞭解，
這方面有沒有去做落實一點？
李副縣長答：
這部分我想消防局這邊有非常落實的在處理這個
案子，所以我特別提到就是說，所有的他在我們這
邊合法的，他要運送的時候一定要跟消防局這邊來
做通報。
再問：

我想這個事情沒有發生，當然大家都講的信心滿滿
的。當發生的時候，昨天新北市的市長說，怎麼可
能會五次沒有上去，他也感覺很納悶，所以在追
查。這個業者他是消防隊義消，不知道有沒有特權
或者是幹嘛！這個問題我們要注重社會整個的安
全，任何一個角落隨時都會發生這個引爆點。所以
我們要多落實一點去注重這個問題。而且一定要跟
消防局講，因為我們縣裏面一定有很多的倉儲區，
我們要特別的去管制這個問題。
李副縣長答：
好。
再問：
局長，你到任來講實在的，我也擔任了二十多年的
民意代表。我看到你整體的表現，我們整個的警察
比過去的表現服務選民，不是說我們民意代表對我
們特別的好，不是這個樣子，就是有提升，真的是
有提升。當然很多的事情千頭萬緒的事情非常的
多，我在這裏請教三件問題。昨天、前天高雄公然
向警察局、警察同仁公權力的挑戰，就是那個飆車
族。假如是在我們桃園縣的話，你的做法是怎麼
樣？
劉警察局長答：
其實飆車在我們俗稱，在我們交通處罰條例裏面是

危險駕車。我們桃園地區在我來了之後，我特別注
意這一塊，因為飆車會以讓所有的用路人，或者是
居家附近的人感覺到恐懼。所以我們瞭解之後，發
現海邊的地區比較有可能，因為道路比較寬敞。
再問：
他們都是成群結隊的，當你們分散他的力量，他們
絕對是軟趴趴的。所以我們平常對於其這些飆車，
平常有沒有針對飆車的演練，那天我看到他們最後
的結果，把他們趕到地下車道去然後一網打盡。
劉警察局長答：
針對這些飆車族他們的方式，我們有幾種方法。過
去我也請教過交通大隊跟我們各分局的狀況，過去
我們在這邊執行處也非常的好。我來了之後也強
化，因為飆車他要改裝車輛，我們先把桃園地區改
裝車輛的車行。
再問：
局長，我知道。本席今天是希望說你能夠公權力伸
張，執行能夠非常強力，不要軟趴趴的。當然警察
去執行公權力，警察都沒有伸張公權力的話，我們
一般百姓就完蛋了。我認為公權力不容許受到任何
的挑戰，我針對今天是這樣的問題。如果今天飆車
族公然向警察挑戰，你們都躲在後面，那這些百姓
怎麼辦，就沒有辦法去保護他。我希望你們的公權

力，能夠非常強硬的伸張正義。第二點、就是現在
的竊盜，在你的強力之下，確實是有減少，但是還
是有竊盜。所以說我們要防範未然，把所有收購贓
物的點，平常就要去作防範未然的工作。他假如沒
有去路的話，沒有買方的話，他根本就不會去剪。
尤其是鄉下地方被剪一下，電力公司又要去恢復還
要一段時間，造成治安上也是非常的危險。所以平
常警察同仁的工作，抓小偷是另外一回事，我們防
範未然或者是杜絕他們收購的地方，我想三方面來
做，績效可能會良好一點。
劉警察局長答：
李議員剛才給我們提醒的部分，其實我們在做。那
資源回收常常就是銷贓一個很好的場所，我們現在
各分局就資源回收的場所，都有做調查分析。如果
是信譽好的我們基本上就良性的互動，如果是信譽
不好的我們就會採取很多的方法。
再問：
我們同仁應該要多走動資源回收場，他們去的話他
會怕，資源回收場的老闆也會怕。讓他們兩邊都
怕，這樣我們就達到效果。如果他拿到東西沒有地
方銷贓的話，根本他去偷就沒有用。最大的問題就
是資源回收場會跟他買，貪小便宜跟他買。所以如
果去弄一個巡邏表多走動，我想這個對於竊盜一定

會減少。
劉警察局長答：
我們照辦。
再問：
現在毒品入侵學校還是很嚴重，當然毒品是很難管
的，一定要從根本做起，到學校去全面的防止這個
問題。否則的話毒品氾濫對於整個社會治安的危害
是非常的嚴重，不是單一毒品他個人吸食而已，他
會牽扯出很多其他的問題。
邱議員素芬問：
今天是警察局的工作報告，看到我們警察的結語是
寫說，是以伸張公理正義的重要指標，讓縣民感受
到「治安平穩、交通順暢、，服務熱忱」
。之前在
春安的時候我有特別的談到，有民眾跟我們抱怨，
也跟副議長抱怨，我想是相同的個案可能跟多數的
議員反映。就是之前蘆竹有員警拿警察之名、行報
復之實。就是他本身也是警友會的成員，平常對於
警察的工作也是相當的肯定，也是很願意來付出、
來協助。但是因為可能是私人的恩怨，讓這個員警
對於警友會的會員，就是行報復之實。到派出所裏
面泡茶，還可以幫他弄一個酒駕的。結果當事人不
願意簽，說我在你派出所裏面泡茶，你還跟我酒
駕，跟他簽一個拒測罰六萬塊。結果人家當事人又

跑到監理單位去申訴，結果這個取消。我想這個事
件我曾經跟局長，跟我們蘆竹分局，跟公關的談
過。我想大多數的員警都非常的奉公守法也謹守分
際，知道什麼叫做該做，什麼叫做不該做。但是這
種挾個人的私人恩怨，用警察的一個威嚴，開民眾
這樣一個罰單，到最後又是不了了之。對於我們員
警的風紀問題，我認為是非常嚴重的打折。局長，
我想你也是非常重視員警的風紀問題。針對這樣少
數的個案，他可能不只跟我探討，也會跟其他的議
員來探討，到最後這樣不了了之，我說警察的威嚴
何在？你對於這樣的一個風紀管理，就是員警的執
勤態度，有沒有什麼比較有效的方法？
劉警察局長答：
謝謝邱議員給我們的指教。如果按照剛才你所陳述
的案件，這個警員我們可能要請蘆竹分局要好好
的….。
再問：
那時候是在蘆竹，現在調來我們桃園了，還能高升
呢？當時他們的業績可能是因為這樣，後來當事人
再來陳述啊！才能夠平反。
劉警察局長答：
我請督察室來查一下，如果是這種警員的話，我會
列入考核，然後年底的考績丙等。

再問：
因為他還有其他的案件在走訴訟程序。
劉警察局長答：
如果像你所敘述的這麼可惡的話，那可能要淘汰
了。
再問：
你都認為是可惡。
劉警察局長答：
如果是純粹喝茶還給你酒測是不對的。
再問：
跟他弄拒測呢！挾警察權之名行報復之實。我想你
應該要去瞭解一下。
劉警察局長答：
這個陳述的事實可能應該有一點爭議。
再問：
蘆竹分局長這個案子這不是後來撤銷？真有其事
我並不是憑空去想像的。
劉警察局長答：
那有的話這個警員我就列入淘汰。
再問：
有沒有報告過？
警察局蘆竹分局吳分局長答：
我想在議員還沒有關心之前，當事人陳述我就要我

們的督察組、還有交通組就認為不當，所以我也主
動認為這個員警這爭議，所以這個案子他陳述民眾
是有道理，我們也主動給他取消這個是事實。
再問：
是事實喔！請你聽清楚。但是他還有第二件呢！整
天盯著人家的車子這樣追？還好現在調來桃園，是
桃園是福還是桃園之不幸啊？
劉警察局長答：
這個會請蘆竹交代我們桃園分局。
再問：
不能用這種惡勢力耶！
劉警察局長答：
不會啦！有這種的話議員盡管跟我反映，我會好好
的處理。
再問：
我希望你能夠真的好好的聽進去，事實上員警的付
出真的是 99.9%都是很認真，但是少數一個、兩個
的時候，現在在蘆竹又跑到我們桃園來。人家對我
們員警的觀感又會是如何？所以請局長關心一下
員警執勤的態度面。另外，我們局長也是今年才剛
到任，我之前一直談論到，就是我們的同安所跟我
們的中路所，這個廳舍一直沒有辦法真正的解決。
中路所只聞樓梯響不見影下來，一直在規劃、規

劃、規劃，規劃了好多年到現在還是這樣，招標一
直都招標不出去。我想對於整個大中路地區來講，
在我們的第二警政大樓。像我家是住在中德里，從
縣政府到我們那邊真的是要有一段時間。我還是希
望您能夠盡快跟財政局這邊，把我們的規畫案能夠
盡快的研擬好，趕快的招標。當初所謂要 BOT 一直
到現在都沒有下文，進行到什麼階段了？
劉警察局長答：
剛才邱議員關心我們廳舍的問題，其實我跟你的心
情是一樣的。我們警察要讓民眾認同我們的服務態
度好，跟我們派出所的距離或者是地點是很有關
係。像你所講的同安所，它是一個民宅租在那裡地
方小，民眾來洽公也沒有地方停車，員警的辦公場
所也非常的狹隘，根本就沒有品質可言。所以我自
己也拜託地方的市長，我們的民意代表，我們共同
在尋找土地。但是你也知道我們同安所轄區裏面，
幾乎都是我們市中心的精華地區，這個是很困難。
其實我跟桃園分局長講說，如果地方不支持我，乾
脆派出所我也不要了，我裁掉我裁到兩個所裏面
去。我甚至講這種狠話但是沒有用，還是要地方來
支持我。
再問：
希望能夠根本的解決。我想警察局長在治安座談的

時候，你願意親身去參與地方的事務，在會中大家
也談到所謂的廳舍問題，這個是民眾非常迫切的一
個需要。這不僅是洽公不方便，還造成員警在狹隘
的空間裏面，服務的工作績效因此都會受到打折。
另外他因為廳舍不足的關係，也沒有女性員警的編
制。所以我們希望說一個月花了十二萬，已經花了
一千多萬的廳舍費用，現在還沒有找到一個點。副
縣長，找不到的話，我看乾脆你到桃園展演中心的
樓下好了，到地下室去進駐。
李副縣長答：
我們盡量跟蘇市長協調，看在中正公園這個部分，
有沒有辦法找一個適當的地點。因為那個地點也比
較是同安所的一個中心點，我們會跟蘇市長這邊全
力來做溝通。如果用地上沒有問題，我想工程經費
這個部分。
再問：
其實蘇市長對於我們地方的公共建設應該算是百
分之百的配合，只要跟他講有那個需求。其實也歷
經了好幾任的局長，好幾位的分局長，都為了這個
廳舍的問題一直在那邊原地打轉。所以拜託我們局
長，請你用心真正下去督促這件事情。這個期程民
脂民膏，民眾真的很關心，花了一千多萬了到現在
還是在那邊原地踏步。

李副縣長答：
其實我們一直很用心的在找，原來規劃在經國路的
文高用地上，用區段徵收的方式去取得，但是現在
因為文高用地我們已經取消，還是維持文高，所以
我們還是要跟蘇市長這邊做一個協調。
再問：
這邊的民眾真的是相當的多，所以本席非常慎重的
請我們的局長、請我們的副縣長，針對於同安所跟
中路所的廳舍拜託能夠加快腳步，讓我們的員警有
一個舒適的環境能夠洽公，讓民眾如果真的有需
要，在第一時間就能夠到達第一現場替民眾來服
務，這就是所謂服務的心態，所以拜託兩位謝謝。
劉警察局長答：
好的謝謝妳。
邱議員佳亮問：
局長辛苦了我請問你。請問局長，警察的工作是做
什麼？是為了績效，還是為了升遷？
劉警察局長答：
績效不是我們唯一追求的，希望我們做的事情能夠
讓所有的鄉親認同。
再問：
我們頭洲村有一戶人家連續被偷兩、三次，同一家
有偷了兩、三次，警察有去抓小偷嗎？

劉警察局長答：
是間隔多久？
再問：
間隔幾個月，而且都沒有查沒消沒息的，過年前的
事情。
劉警察局長答：
請楊梅分局來瞭解好不好？
再問：
現任上湖派出所的陳所長，我們村內的村長跟地方
人士，好幾村的村長對他都非常的反彈。報告局長
他很認真沒有錯，他守在越南店附近在抓酒測。請
問局長這樣可以嗎？
劉警察局長答：
比較不妥當。
再問：
喝酒開車是錯誤。
劉警察局長答：
可以去勸導或者是其他的方式會比較好一點。
再問：
請問局長，他為什麼不要到越南店裏面直接去抓就
好了，越南店裏面亂七八糟一大堆。旁邊一百多公
尺躲在那個，因為我們鄉下地方有很多的草叢，就
躲在警車停在那邊也不開燈躲在那邊抓酒測，同一

組人馬在那邊被抓兩次。請問局長這種情況的話，
是不是守在那邊專門抓酒測？同一組人馬不同的
人被抓。
劉警察局長答：
其實警察抓酒測他最主要的目的還是要保護老百
姓。
再問：
要保護老百姓對不對？但是守在越南店那邊抓酒
測。
劉警察局長答：
但是方式是應該給他做一些改變。
再問：
喝酒開車一定錯誤，你們警察執勤是應該的。同一
組人馬五、六個朋友，連續不同人在那邊被抓酒測
抓到。這個所長執勤是不是有一點失當？請問局
長，真的是這種情形哦！我親自去處理的。
劉警察局長答：
就是他的方式在法理情裡面來講做得並不圓滿。
再問：
你們都幫自己的人講話沒有錯。那我要請問局長，
他到所裡面應該不到一年，他欺負那七、八年的警
員，不是我個人講的，他欺負比他還要資深的警
員。楊梅鎮的彭聖富市長親自到所裏面去關心，這

種所長可以擔任所長嗎？楊梅的彭聖富市長過年
前還去關心這個案子，欺負資深的警員。這種所長
會不會很離譜？
劉警察局長答：
這樣子好不好報告邱議員，就他個人的部分我請督
察室來調查，他適任不適任我們來瞭解。
再問：
我拜託局長查清楚好不好？那時候我們楊梅分局
長還沒有到任，所以他不瞭解情況。我今天有請他
列席，因為臨時沒有辦法來，我們分局長也都護著
他，雖然他還沒有到任，可是我們分局長他也是很
認真。但是這種事我一定要跟局長反映，這件事我
也跟黃副局長反映過，他有在幫忙協助。可是他還
在放話說他很認真在做，某某人要把他調離開我們
埔頂派出所。有認真做的人，會地方人士都反彈他
嗎？還有一個案例，我們埔頂所的志工，他們家在
楊梅跟新屋的交界，算楊梅的，在那邊開了一家麵
攤，店裏面的老闆一直打電話給我說，議員拜託我
沒有飯吃了。所長每次躲在加油站那邊，等著他們
的客人出來抓酒測。請問局長，酒測抓到公共危險
罪幾個嘉獎？
劉警察局長答：
其實嘉獎幾次我都不太瞭解，他們說兩次。

再問：
抓到小偷有幾個嘉獎？
劉警察局長答：
看案情的大小吧。
再問：
就一般的案件，我的家裏遭小偷抓到有幾個嘉獎？
劉警察局長答：
如果是在勤務中抓到，他勤務馬上可以獎勵，然後
事後事證起訴以後還可以獎勵。
再問：
應該一個嘉獎嗎？
劉警察局長答：
一個嘉獎以上。
再問：
請問局長如果是你當警員的話，要去抓小偷好還是
躲在那邊抓酒測好？
劉警察局長答：
也不能這樣講。
再問：
酒測外面執行公務，一定是要抓那個是例行公事，
但是躲在小吃店、躲在越南店旁邊抓酒測，如果是
我當警員我一定躲在附近，我那麼辛苦幹嘛！我抓
小偷給人家砍一刀、打一槍不就完蛋了嗎？所以這

種偷雞摸狗的事情，一個所長自己帶隊在做這種事
情，這種適合擔任所長嗎？自己欺負裡面的員警，
來到埔頂所我們地方人士反彈，反彈現在把他調離
開，還是到我們楊梅分局啊！到我們的上湖派出
所，這個算是升官吧？我想他的績效應該是很好，
怎麼可以呢？來到一個我們小小的新屋鄉，現在調
到我們一個這麼大的楊梅市，這個應該升官，應該
給他獎勵。局長，這個應不應該獎勵？我講的都是
事實，我們地方人士大家都知道。小吃店我可以叫
他來做證，越南店就在我們家附近而已，我們家裏
面那附近生意多好非常好。
劉警察局長答：
如果同仁執行這種方式、這種態度的話，楊梅分局
應該要檢討改善。因為剛才我跟你報告的就是說，
喝酒在店裏面旁邊來取締酒駕，基本上這種方式是
不好的。可以用勸導或者是其他的方式，不喝酒的
人開車來載這些同事，這個是比較好的。那如果不
經過勸導方式，就偷偷的埋伏在那邊來舉發人家，
這種方式我覺得是不太妥當。
再問：
局長你講的沒有錯，問題是我們反映了很多次還是
一樣。越南店旁邊我只要守在裏邊，隨便都可以抓
到酒測，去到店裏面有哪一個不喝酒的？

劉警察局長答：
我是不是可以請分局長到現場去瞭解。
再問：
那個店現在已經收起來了，我們楊梅分局長來了以
後就收起來了。我們楊梅分局長比較夠力，他的生
意很好，因為那是違章建築，違反區域法，已經反
映很久了，已經收起來了，現在那家店也收了。因
為我們鄉下地方比較會有守這種情況，你們大都市
到處都是餐廳，就沒有辦法守在一個地方。我們鄉
下地方老人家喜歡在小吃店裏面喝兩杯小米酒，他
們不是去外面酗酒或者是亂七八糟。我是覺得這是
非常的離譜為了升遷和績效，他們也沒有亂七八
糟，也沒有酒後亂事。在麵攤花個幾百塊聊聊天老
人家這樣子，你們的所長為了績效還這樣子。就像
剛才局長你講的，你們警察真的是有在為我們老百
姓做事情，這才是你們警察的責任。不是為了我要
去記嘉獎，為了要升官我就這樣子。你看我們的所
長表現得多好，馬上升到楊梅市去了，新屋鄉升到
楊梅市。局長，像這個我希望你能夠好好的查清
楚。我們楊梅分局不希望有這種所長，我不希望看
到在我們楊梅分局。我常常去楊梅分局，常常會碰
到，用這種方式我想大家都會反彈。他們的上湖派
出所跟我們新屋都是交界的地方，我想常常會到派

出所處理事情，這個根本就不適任，這個不適任，
我希望他能夠回到分局裏面好好的再去進修。擔任
一個所長還會欺負裡面的員警，而且比他資深的員
警。局長，你應該不會欺負這些分局長不會吧？局
長應該不會吧？
劉警察局長答：
都是自己一家人。
再問：
而且彭聖富市長還去關說，還去關心他。我覺得這
個應該要好好的檢討，你可以去請教彭市長是否有
這回事？
劉警察局長答：
我跟邱議員保證，今天我們十位分局長都在這裏，
以後取締酒駕不管是在酒店或在外面…..。
張議員文瑜問：
請教一下局長，局長你到任多久了?
劉警察局長答：
115 天。
再問：
你覺得桃園給你的印象是什麼？
劉警察局長答：
非常棒的地方，所有的工商非常的發達，民眾鄉親
非常的勤奮。

再問：
你對於將來整個桃園的治安都有非常大的信心是
不是？
劉警察局長答：
應該在掌握中。
再問：
我也希望您能夠做得很好不要讓百姓失望。局長，
我們所有的政策都以有其延續性的必要。我們也知
道朱立倫縣長在桃園擔任縣長的時候，推動了一項
政策就是路暢。局長，您知道嗎？停車格的規劃就
是為了要路暢。那我們目前桃園縣是不是也在推動
什麼樣的活動搭配路暢？
劉警察局長答：
我現在想要建構一個優良的交通環境，交通環境需
要靠大家的努力。首先硬體的設備標誌、標線、號
誌要讓它有權威。我看到桃園的路幅不是很大，還
有一些地方停車的秩序不好。
再問：
局長，你沒有聽清楚我的意思是不是？我是說你目
前有在推動什麼樣的活動？搭配我們朱縣長的路
暢？
劉警察局長答：
我們現在每個分局一個月內要完成一條選定的

路，讓路的狀況能夠保持用路人安全。
再問：
八德分局的分局長請教一下，我們現在八德是在推
行什麼樣的活動？
警察局八德分局詹分局長答：
我們八德還是配合警察局的規劃，像介壽路一段和
兩段是目前交通車禍比較多的地方，我們每天都還
是有路暢的勤務從一號到六號。
再問：
分局長你請坐。局長除了路暢之外，我們是不是現
在也在推行的活動，因為剛才你沒有聽清楚我的意
思，我的意思是說，我們現在是不是在推行一個活
動，是因為我們為了用路人的行路安全，現在包括
所有店家的騎樓，都不准有放置其他的雜物來妨礙
用路人。
劉警察局長答：
應該是這樣子才對。
再問：
現在在推行這個活動，分局長是不是這樣？我要請
教你這樣是什麼樣的標準，每一個店家他的騎樓不
可以堆置任何的雜物來妨礙用路人。那我請教有許
多的店家，他在自己的牆壁在自己的店家門口，他
做了一個鐵門，他把自己的範圍給限縮起來，是不

是也一樣阻擋了用路人。
劉警察局長答：
因為它的權責機關不太一樣，有的屬於分局，有的
是屬於鄉鎮市公所的，我們警察局就有警察局所主
管的範圍。
再問：
我知道，但是你要想說你在取締的時候，你們的標
準沒有給店家清楚的話，我想店家會有很多的疑
問。分局長是這樣子的嗎？你們取締沒有標準的話
你看看，就像現在的店家將他自己的範圍圍起來，
它有做鐵門和牆壁圍起來，讓用路人都不能過。你
這三戶可以過到這邊不能過，他的障礙物你沒有清
除掉，其他人的地方他的店家和騎樓堆滿了東西你
給他取締。局長，我剛才講什麼?
劉警察局長答：
在騎樓裏面他自己施設供自己使用的部分。
再問：
我是說這個店家他如果自己拿東西圍起來，是不是
用路人也不能通過？可是如果他的隔壁也是堆了
雜物，騎樓那邊堆了雜物，你給它開罰單，但是自
己隔起來的店家你沒有開罰單，你要怎麼說服百姓
說你的執法是公平的？
劉警察局長答：

標準是應該一樣的，不能夠有兩套的標準。
再問：
為什麼我接到的陳情都是有放東西的你們都罰，但
是用東西隔起來的你們都沒有處罰，為什麼是這樣
子？
劉警察局長答：
我們現在還沒有開始告發，我們現在都是先宣導，
然後再勸導，最後沒有辦法才執行。現在這段期間
我們應該是在宣導跟勸導。
再問：
現在是在宣導期，分局長我也知道現在都是勸導
的。可是你要想說你在勸導的時候，你沒有跟店家
講清楚？店家他當然非常的生氣，為什麼隔壁他做
鐵門圍起來，都不必開單子，我家放幾樣東西在騎
樓，卻要被開罰單。所以你們在勸導的時候，是不
是也要講讓他們瞭解。我們並不是反對這樣子的政
策，之前朱立倫前縣長在推動路暢的時候，辦了一
場公聽會之後，我們也非常的支持啊！我們也沒有
拉布條去抗爭都沒有啊！因為我覺得這個應該是
勢在必行的政策，要不然交通真的是亂的太不像話
了。所以我們非常同意朱縣長當時的政策，現在你
要推動這個無障礙空間的活動，我們也非常的贊
成。但是你在宣導的時候，是不是要把你們所有宣

導的理念跟政策，要透明要公開說給民眾瞭解，讓
他們才不會有疑問說，店家是不是跟你們的交情比
較好，所以分局就沒有取締他，另外這間是不是跟
你們的交情比較不好，所以你們就去取締他。那這
間不取締是不是有某個人來關說，那這個取締是不
是因為這個店家比較白目，我不希望有這樣的情況
會發生，局長你瞭解嗎？
劉警察局長答：
我知道。就是我剛才講的標準要一樣，然後說明要
讓店家瞭解清楚，我們的標準是一樣的。
再問：
剛才有某個議員他有提出來，綠燈兩段式左轉，這
個宣導我們都不夠，為什麼不夠？因為剛剛我要來
議會的路上，我也聽到百姓跟我陳情，他陳情的用
意是因為我們在交通指揮的時候，有時候我們在上
下班顛峰時段我們指揮的時候，綠燈你就可以直接
左轉對不對？所以他們現在習慣綠燈就可以左
轉，但是現在你要兩段式的左轉，這個政策跟交通
規則你還要再宣導，才不會讓他們時常遭受處罰。
局長你做得到嗎？我們的政令宣導真的還有再加
強，這個跟我們警察人員的再教育一樣可以嗎？
劉警察局長答：
謝謝張議員給我的這個機會，今天在座的媒體朋友

也很多，請幫我們的忙一下，大家看的到用路人的
安全也可以比較遵守。
再問：
對是要透過媒體，我想媒體有比較寬廣報導的空
間，它可以有一番很詳細的說明，讓我們的用路人
會比較清楚。然後我們所有的政策在宣導，我們的
執勤執法方面我也不希望說，你們有兩個標準。你
們的標準一致的話，做得徹底，說的詳細的話，我
想就不會引起民眾的不滿還有恐慌。
劉警察局長答：
我非常同意張議員剛才的見解，標誌標線一定要讓
用路人跟駕駛他非常的清楚。標誌標線上的清楚，
他在安全上也比較可以獲得。剛才有幾位議員也是
關心這件事情，我也請交通大隊跟我們的交通局，
希望能夠配合就整體的規劃及局部的路段做一些
檢視。
再問：
你有沒有跟你一樣在警察界擔任警察的朋友，他已
經退休了他在做什麼呢？開計程車、在酒店當公
關？
劉警察局長答：
他退休了以後做什麼事情，我們警察….。
再問：

你無權干涉。我是請教你，你有沒有朋友退休了，
他在從事何種行業你了解嗎？你瞭解你的朋友退
休以後在從事什麼工作嗎？
劉警察局長答：
我的同學退休了幾乎都是含飴弄孫。
再問：
都在享清福了對不對？我想你們這些警務人員退
休了以後，他們的動向你不是很清楚是應該的，因
為別人的私事我們並不需要知道。副縣長，我想警
務人員退休之後在做什麼事情。明天我們是不是還
有兩個局處，財政局跟主計處的工作報告是不是？
羅議員文欽問：
首先就教劉局長，延續剛才張文瑜議員的問題。局
長上任之後推動了一個延續之前的路暢專案。但是
本席誠心跟你做一個建議，你身為一個執法者，他
本來的方向是對與錯，請你回去好好的研議一下。
我所謂的對與錯的方向是說，你有沒有看過一條
路，我們從龜山一直到楊梅，一條路只有一個停車
格跟紅線，沒有白線沒有黃線。這應該不是一個很
正確的方向，所以它的對與錯還有很大研究的空
間。所以局長你要推行路暢專案，本席當然都站在
一個認同的角度，但是它本身的合法性跟方向請你
好好的研議。再來你要針對騎樓的方向去執法，你

真的是拿石頭砸自己的腳，因為它困難重重問題多
多。我們現在的經濟也沒有不好，竊盜頻傳，你們
不去幫助人民百姓抓竊盜，然後動人民頭上的一些
雞毛蒜皮的事情。本席在這裏建議，我們有很多的
政策執行真的要好好再研議。那本席再來就教一個
方向就是，我們每次換一個局長我都要講一次，講
一次之後又石沈大海。我早上又被吵醒了，為什麼
被吵醒你知道嗎？因為我就住在縱貫路的路邊。一
台摩托車過，我車上的警報器就叫，不是我一台
叫，是十幾台一起叫，為什麼會叫呢？摩托車過他
就叫。因為呼嘯而過的噪音，這些摩托車的排氣管
故意做一個改裝或者是破壞，那個噪音非常的擾
人。局長，你對這個有什麼改善的方向跟政策嗎？
劉警察局長答：
我想各分局都在這裏，剛才羅議員所提到的這個議
題，我們盡快給他做一個排除。
再問：
沒有錯你講的是正確的方向，但是我也常常看到員
警在我旁邊的時候，那些噪音呼嘯而過他視而不
見。這種情形我已經看了很多次了，所以局長本席
藉著這個機會，議會的時間要拜託局長。對於這些
呼嘯而過的噪音，不管是摩托車還是汽機車，排氣
管沒有做適度改善的情況之下，我們是不是應該要

去嚴格的取締。所以請局長跟相關的主管，回去以
後做相對的研究好不好？不要讓這種擾人的噪音
繼續下去。不然我們桃園身為國門之都，真的是一
點水準都沒有，真的是貽笑大方。第二點、要請我
們的局長真的回去要多研議，就是有關於我們過中
壢、平鎮、楊梅、新屋、觀音一帶這個三角區塊，
這個地方叫做過嶺高榮地區。目前有一個高榮都市
計畫已經做出來了，那都已經建構完成了，目前有
很多的建商跟民宅都已經進駐了。但是，局長最近
的派出所要多久你知道嗎？如果那邊有一個事情
發生了，最近的派出所要奔赴到現場的話，奔赴到
我們高榮現場的話要多久的時間？
劉警察局長答：
大概十五分鐘左右吧！
再問：
十五分鐘是你們合理的考量範圍嗎？
劉警察局長答：
因為那個地區是平鎮、楊梅跟中壢交界的地方，我
也特別的交代萬一有一個狀況，附近派出所裏面不
管是哪一個派出所，都應該要優先去處理。
再問：
局長太慢了。再加上個人因素耽擱的情況下，往往
超過二十分鐘是很正常的。本席藉著這個機會因為

我們桃園縣也升格，是不是在這個區塊可以研議來
增設一個派出所？不然這個地方竊案又頻傳，婦女
晚上在那個地方，我們都非常擔心他們的安全。所
以像我們桃園縣來講的話，各個轄區的派出所都有
到相對的一個密集性，但是唯獨這個地方有它的缺
失性。請局長回去跟相關單位研議，是不是可以在
高榮地區來增設一個派出所，讓我們的治安能夠可
以維持和外面一般的水準。不然那個地方是一個三
不管地帶，人家又不是二等公民，連婦女晚上都不
敢夜歸。所以局長你身為人民治安的保母，請你回
去真的要多多的研議。還有我們很多的志工團隊，
比方講巡守隊義警跟民防或者是義交，大隊長大部
分都是議長跟副議長在擔任，那中隊長的位置點在
每一個鄉鎮市都設有中隊這個位置點。局長你知道
他們都是誰來擔任的嗎？
劉警察局長答：
現在還不太了解。
再問：
這個已經都是經年累月的事情，又不是昨天才誕生
的事情。那些的中隊長大部分都是我們地方的市民
代表在擔任，為什麼你知道嗎？因為他們敢怒不敢
言。他們就算有問題要向他們的隊員來爭取相對的
福利的時候又說不上來，因為他們只是市民代表的

身分而已。所以像這樣一個比較不合理的方向，真
的本席要借由議會的機會，請我們的局長回去多多
的宣導，向我們所有的分局長做相對的宣導，是不
是在我們地方有這些中隊長層級職務的情況下，還
有機會讓我們一些已經有勝任過縣議員層級領域
的，有做過議員以上層級的，來擔任中隊長的職
務，起碼他要為地方來爭取相對的政策方向福利他
也才說得出口。你讓目前的市民代表在擔任這個中
隊長，他們說也不敢說，就算是說出來也沒有人要
理他，分局長又不理我們的市民代表，這是一個事
實面，這是本席要建議的方向。
劉警察局長答：
我們整體來考量。
再問：
還有就是協助警方非常有力的巡守隊。桃園縣有
100 多個巡守隊，去年里長還沒有改選之前相信有
超過 150 個巡守隊，里長改選完以後少了一、二十
個巡守隊為什麼你知道嗎？
劉警察局長答：
現在剩下 136 隊。
再問：
在里長還沒有改選之前超過 150 隊，在里長改選之
後就剩下 136 隊為什麼？

劉警察局長答：
可能服務的積極性沒有了吧！
再問：
那有這回事？你看你們警察局有多不關心我們巡
守隊的這些志工？本來巡守隊的分隊長都是里長
在擔任，里長一換人了對不起，這個巡守隊就沒有
人擔任領頭者了。所以新的里長又交不過去，結果
又沒有居間協調者的角度來做相對的事情。
劉警察局長答：
這方面各單位
、
各鄉鎮市的部分
，
可能要積極的…。
再問：
沒有錯。所以本席這樣建議，這件事情是我們全縣
性領域的事情，一些里長在改選交接以後落選的，
結果真的沒有辦法交接給新的里長。但是在我們分
局的角度都漠視不管，讓很多這有心的社會人士，
他們在事業有成，他已經到了退休的年齡，想要回
饋地方、回饋社會，晚上他有空出來幫忙巡視一下
我們的街坊，讓我們的治安的更加的提升。像有這
麼好的方向，我們的單位卻沒有很刻意的去重視。
所以本席真的要建議我們的局長，是不是這個方
向，像有一些巡守隊目前是屬於停滯的狀態，我們
是不是有機會，他們是不是想要恢復。請我們各分
局跟相對的派出所做相對的研議，讓他們可以回

復，讓他們能繼續為我們地方社會做貢獻。
劉警察局長答：
我接受議員的意見，我們繼續來推展。
黃議員婉如問：
局長，在日前我們有一位記者，為了採訪新聞就被
三個穿了警察制服的人痛毆一頓，當時這個事情引
起了群體嘩然，警察打人不得了。局長請問一下，
當然事後討論、事後追究起來並不是警察，那只是
保全人員。局長，你有沒有去探討過，有多少的行
業、多少的職務、多少的工作的配備跟警察的配備
很像的？
劉警察局長答：
我們服制條例是中央主管的，比較像警察制服的單
位，就是駐衛警是比較像。
再問：
那民間呢？
劉警察局長答：
大的公司裏面他有保全有的也類似。
再問：
第一個保全、第二個駐衛警，然後連修路的工人，
還有大廈的管理員，還有巡守隊和義警、民防這些
的制服，跟警察幾乎是完全一樣，質料也完全一
樣。局長，我們常常看到有一個黑白車在前面引導

無視紅燈的存在，前面先有穿警察制服的在那邊指
揮，雖然是綠燈也大家都不准動。整個的隊伍不管
是廟會也好，不管是送葬的隊伍也好，這個黑白車
就這樣子呼嘯而過，整個隊伍闖紅燈而過。局長，
這個或許你有經歷過，有一次有人來報案，不得了
了、不得了了，兩個警察在打架，扭打成一團不得
了了。當時問是哪一個派出所，他也講不出來，報
案人說，就是穿你們警察制服的，兩個人扭打成一
團。問他地點，結果你們趕快過去，這個對警察的
形象影響很大。去看結果是兩個保全扭打成一團在
地上，結果報案以為是兩個警察。結果問說：有沒
有事啊！就問說：你們要不要出報告訴。結果看一
看好像兩個都一樣的狼狽，結果後來兩個都說我們
要私下和解。接著又有事了，這個事情不是到此為
止。這個民眾看到就投書了，投書朱立倫縣長，這
個官官相護，兩個警察破壞形象扭打成一團，警察
來兩個人拍拍手、拍拍屁股沒事，那警察也沒處理
就走了。局長，這個都是跟警察的配備，跟警察制
服雷同所延伸出來的問題。還有修馬路還有人在那
邊指揮交通穿著背心，警察在那邊指揮交通，會不
會指揮也不知道，人家也打電話到派出所去大罵特
罵，你們那些警察怎麼這樣都不會指揮。更有的人
挾怨報復，那個黑白車就停在我們剛才講的，停在

彩券行門口或者是停在什麼行業的門口，我就是擺
在那裏讓客人不敢進來。局長，你剛才講說什麼中
央、地方啊！我想你就講對了，你曾經是我們警界
的第二把交椅做過副署長，然後委屈的來到桃園，
我想這也是你的理想跟抱負。你能夠放下身段來做
這麼繁雜的工作，我希望你也要為你的警察生涯立
下一些豐功偉業。
劉警察局長答：
謝謝。
再問：
當然之前本席寄予你相當的厚望是哪一件事情？
劉警察局長答：
是希望我們警察的形象能夠提升。
再問：
不是啦局長！當初本席對你寄予厚望，什麼警察形
象提升不提升，我想人太多了也不可能每個人都百
分之百。超商裝監視器，你看我人還在，你還在職
位上你就忘記了？
劉警察局長答：
我沒有忘記。
再問：
這是一件。另外一件啊！希望能夠對警察的形象的
提升，跟這個警察對一般老百姓樹立這種獨特警察

的印象。希望您能夠大力的急呼，希望不要有其他
的單位能夠跟警察的制服一樣雷同。當然我知道這
是做不到的。但是我希望你能夠建議中央，甚至於
我想你只要一句話就 ok 了。把警察的制服全部換
掉，有他獨立的風格，讓警察有獨立的風格，不准
其他的單位和團體再穿和警察一樣的制服了。
劉警察局長答：
剛才黃議員的指教我非常的認同。就現在法還沒有
改變之前，我們自己可以做的事情，我們在這邊十
位分局長，假如說他們不是警察人員，還有穿著警
察的背心也好都不准。
再問：
你能夠下令嗎？局長，說實在你能夠叫所有的駐衛
警，所有的義警、民防，所有的修路工人和巡守隊、
大廈管理員和保全都不准穿嗎？
劉警察局長答：
我們就每一個個案來檢討，我們可以處理的方式。
再問：
另外，還有針對那天三個保全打人的事件，請問你
們沒有做一個處理？
劉警察局長答：
我們龜山分局當下分局長就有去處理，然後給三個
保全函送法辦。

再問：
局長，還有接著呢？接著是哪一個單位？保全是刑
警隊？
劉警察局長答：
刑大的。
再問：
刑大隊長呢？有沒有繼續的處理？下一步是怎麼
處理？
警察局刑警大隊蔡大隊長答：
保全人員的訓練看有沒有依照規定來辦理。
再問：
什麼有沒有照規定來辦理？在光天化日之下去打
人這樣可以嗎？而且人家也是執行公務啊！這些
保全有的良莠不齊，是在你的業務，隊長可能你連
這個保全是不是你的業務可能你都搞不清楚？保
全業的管理是不是你的業務，可能你都搞不清楚？
劉警察局長答：
他知道。因為我們最近….。
再問：
他知道剛才不講，現在才知道是不是？
劉警察局長答：
因為保全業我們最近有裁罰了兩家。
再問：

這一家有沒有裁罰？
劉警察局長答：
這一家沒有。
再問：
很優良嗎？
劉警察局長答：
現在我們在瞭解。
再問：
人家去採訪新聞，他給人家三個修理一個，這沒有
國法、沒有法律了是不是？如果他不對的話，如果
這個記者他不對的話，給他扭送法辦啊！他能夠私
設刑場打人嗎？可以嗎？那居然你們還對他不
動？等一下你告訴我這個保全的長官是誰，是不是
以前我們高階警官開的那一間？是你的長官開的
嗎？那為什麼不處理呢？
劉警察局長答：
只要是違法的我們就要去處理。
再問：
他這種違法的執行是不是有觸犯到他們執行的條
例裏面，為什麼可以不處罰呢？局長，說實在的我
很尊敬你，但是我希望你不要一昧的護短難看又難
聽。
劉警察局長答：

我的個性也不是這樣子。
再問：
剛才也有議員問過，你們的長官退休以後都去做什
麼？我跟你講以保全業居多，所以你不敢輕易的去
執行。另外，我想爭議很大的就是桃園分局的分局
長，我們的蔡分局長。蔡分局長說實在的我們的八
字不合，個性也不合。真的我是急驚風碰到慢郎
中，結果不叫一個蔡快來，卻碰到一個蔡慢來，每
次讓我急得一頭熱。我們的林科長，本席的個性如
何、做人如何，你在這邊當過分局長啊！
警察局保防科林科長答：
積極為民服務。
再問：
還有呢！緊迫盯人是不是？
警察局保防科林科長答：
是。
再問：
還有認真負責是不是？
警察局保防科林科長答：
接受人民陳情以後一直追追到底。
再問：
那缺點是什麼？
警察局保防科林科長答：

沒有缺點。
再問：
缺點是半夜三點會打電話給警察，給不認真負責的
分局長起來啊！還有我們的趙科長，本席做人如
何，擔任議員稱職嗎？
警察局行政科趙科長答：
你做人溫柔婉約。
再問：
算你有讀書，但是這個不是本席的個性。真是敗給
你了好吧！那生平第一次被人家誇為溫柔婉約，那
我也照單全收，我會想你想一輩子的。我跟你講說
實在的，每一個分局長在任的時候，電話沒有超過
兩聲絕對會接到電話的。可是我們這位分局長電話
一定要進兩次語音信箱，還嫌電話不夠靈，電話不
靈我叫他換一個電話。另外，說實在最近有一個派
出所的所長，也是我們分局長不好意思轉為生氣，
這個所長剛好請休假，帶著一家妻小坐著高鐵去高
雄玩，結果沒有想到他的轄區發生了凶殺案，然後
媒體採訪我們這個分局長，他雞同鴨講不知道有這
件事。蔡分局長你這個雞同鴨講已經不只一次了，
上次那個殯儀館的事件兩次，你也是搞不清楚狀
況。然後遭小偷那個大案的小偷，跟你講你也是搞
不清楚狀況，而且那個都是隔夜的案子，你的主管

會議是怎麼開的？我不知道你的領導風格有問題
啊！結果就把這個所長記了兩個申誡，因為他不知
道這個凶殺案的案情如何。要搞清楚你有家庭，所
長也有家庭耶！他請假你不知道，你說你要報備。
我想今天這是個案，我想如果以你這種風格來領導
這些員警的話，我告訴你，你真的是可以慢慢來，
我跟你講在你的仕途是很困難。當然我們黃副局長
很好意，跳出來跟我講說議員，議員高抬貴手，桃
園分局分局長的位子我來股東，這個是有情有義愛
護部屬。其實講起來是不好聽，能力不足領導無
方。我告訴你我跟著你去兩個派出所，連狗看到你
都挾著尾巴跑起來都跑掉了。以前楊哲昌去派出
所，狗看到他搖尾巴趕快來，那個林清煌也是。我
們有三個御犬都是這樣子，真的連狗都處不好，怎
麼會跟同事好呢？我跟你講警察的眷屬對你沒有
信心了，你如何讓地方的百姓對你有信心？所以我
想局長這是你的子弟兵，你也對他充滿了厚望。然
後我們黃副局長也對他很提攜，說桃園分局分局長
的位子他來股東，共同監督、共同領導。我看不用
這麼的辛苦，警察的業務很多。本席也不是一個不
好相處的人。
劉警察局長答：
謝謝黃議員的指教。

楊議員朝偉問：
首先就教局長，這次我們桃園縣升格準直轄市以
後，來的長官非常的多。上個月媒體有特別的披
露，關於基層員警人力不足的部分。這個部分對於
整體治安的工作會有很大的影響，針對於人力不夠
的部分，什麼時候可以補足。你是不是可以很快的
跟我們說明一下？
劉警察局長答：
我們現在的預算員額是 4,032 人，我們現有的員警
數是 3,900 人左右，差距大約是 130 左右。那現在
的來源就是兩個學校，警大跟警專的畢業生才能夠
產出。所以我們預估大蓋七、八月份的時候可以
補，但是有沒有補滿我不曉得。
再問：
人力的部分我們到既然已經升格為準直轄市，希望
我們整個警力的部分，能夠比照盡量能夠補足。各
分局名義上是升格了沒有錯，升格為準直轄市。但
是像我們大溪分局和好幾個分局的廳舍，還是非常
的老舊就是原來的分局。我們有沒有就老舊分局的
部分、廳舍的部分，有沒有其他的構想和預算來協
助。要不然的話現在一升格了以後，警察局的部分
升格了以後，相對的科室增加多了以後，有好幾個
科室組都在一起辦公，辦公的環境非常的差。那你

如何能讓基層的員警，他們工作的情緒會好呢？
劉警察局長答：
謝謝楊議員的關心，事實上大溪分局我在三十年前
就經過分局看，現在三十年之後回來看這分局，還
是一樣補補貼貼的，對於同仁辦公的環境非常的不
良。我也跟大溪分局長共同想辦法快一點找到土
地，有地才能夠編列預算，後續才能夠做，我想這
個部分我們會積極來做。
再問：
不光是大溪分局，只要是我們縣內轄區內所有的分
局也是一樣，只要是老舊的部分，我們希望都能夠
更新。要不然有一個好的工作環境，這些員警上班
在工作方面情緒才會好。這個部份我希望能夠加
強，預算不夠我想我們所有的議員都會支持。還有
我特別提到，我們人性化的管理。在很多平常的場
合我都有跟你提到過，在還沒有升格之前長官們到
各個派出所去查勤，有時候一天一次、兩天一次。
但是，現在升格了以後一天去四次，是不是你們出
差查勤的費用核銷不掉？一天去四次，那你們去的
時候也稍微的挑一點時間。員警在吃飯的時候，吃
一個便當看到你們來，長官好，不好意思擺起來。
你是要他繼續吃，還是擺起來，看到你說不好意思
長官好。我想人性化的管理是非常重要，我們員警

人數已經不夠了，對於這些員警的照顧要特別的關
心。你們一天去四次，他們光應付你們這些長官來
就好了。一下行政組、一下什麼組、一下交通組，
只要是長官可以來查詢的，可以來點名的一天就來
四趟了，造成這些基層員警的困擾。局長你是不是
可以說明一下？
劉警察局長答：
謝謝楊議員議關心我們人性化的管理。你的觀點跟
我的觀點是完全一樣的，我也不認同我們查勤的時
間這麼的頻繁，給我們基層的同仁增加困擾。事實
上我們現在的巡查，我們都希望用觀察的方式，或
者是我們平常有耳聞哪個單位勤務不好，哪個單位
勤務很正常，對於勤務不好的部分，我們的頻率可
能就要強化，對於勤務好的部分，我們就讓它自然
的運轉。
再問：
我們有職務代理人的制度，像剛才有很多的議員特
別提到過，比如說這個派出所出了狀況、出了案
件，所長就算是在休假當中，如果有副所長在的
話，你們還有需要把所長叫回所裏面嗎？有沒有這
樣子的規定？
劉警察局長答：
照理講他有代理人，有能力處理這樣子的問題。

再問：
我想在座所有的分局長，我也希望你們體恤一下部
屬，既然有職務代理人的制度，所長不在有副所長
在，有時候偶爾所長休假，有其他案件的同時，發
生問題的時候，只要有副所長在，我覺得就沒有必
要硬把人家在休假中的所長，回家吃飯的所長叫回
所裏面報到。我想這樣子並不符合人性化的管理，
剛才既然講局長來到我們桃園縣從警政署下來，既
然帶領我們整個桃園縣的警察局。我希望能夠跟以
前不一樣，尤其是在我們員警人數不足的同時人性
化的管理，我希望各個分局分局長能夠確實的落
實。還有副縣長你也坐了一天了問你一下。教育部
長說：校園的霸凌事件如果發生的話，就一定要依
法嚴辦是不是？
李副縣長答：
上一次我從媒體知道，教育部長認為霸凌事件就移
給警方處理。當然我們在治安會議跟校外校安會議
的時候，我們有特別針對這個部分，我們也請許隊
長針對這個部分，有那些應該可以移到警方來處
理。
再問：
現在除了霸凌事件以外，我們警方現在尤其是現在
各國中、高中畢業典禮的時候，我們駐區單位的派

出所，還有少年隊都會親自到各個國中、高中去關
心。那一般學校突發的案件，學校如何跟派出所這
邊做聯繫，做相關的一些配合，有沒有這樣子聯繫
的系統？
李副縣長答：
有。所以我跟楊議員，跟各位議員報告。因為我們
校安會議從過去三個月，現在已經改為每一個月開
一次，而且同時會跟警方，還有法院地檢署，還有
法院觀護人，還有家長會，我們都有一個非常密切
的聯繫管道。
再問：
聯繫管道非常的好，但是有沒有落實呢？
李副縣長答：
我們要落實所有的通報機制。
再問：
四月二十三號禮拜六前天早上十點鐘，在大溪的仁
善國小有兩個家長帶了校外人士，在他們學校的園
遊會在談判，也沒有通報警察。二十三號他們學校
辦理園遊會的時候，在操場談判把所有的家長都嚇
了一跳。我想這樣子的機制在哪裏？大溪分局的分
局長你來說明一下。
警察局大溪分局許分局長答：
當天的狀況是雙方的家長，他要找外面的民眾到現

場有一點口角。但是學校當天並沒有通報分局。
再問：
所以剛剛副縣長這是我講的，你們上面一直說所謂
的機制要出來，各項的聯絡系統要出來，你們都做
好很多項相關的配套措施，但是底下根本就壓著案
子。校長不願意講，學校主任不願意講，警察怎麼
會知道呢？
李副縣長答：
這個我們一定要查清楚。
再問：
弄得人心惶惶。
李副縣長答：
我們每一次在校安會議的時候，特別要求通報一定
要落實。
再問：
現在還不是國中生才小五的學生，家長在校園裏面
談判這個太離譜了。
李副縣長答：
這個一定要查。
再問：
我希望說是不是今天因為是警察局而已，沒有教育
局在這邊。我希望針對於校園安全的事件，我們希
望校園的安寧不管是有沒有霸凌，你看兩派的家長

帶著校外人士去學校的操場談判，很多阿公阿嬤帶
著孫子禮拜六來學校參加園遊會大家都嚇死掉
了。說奇怪才一個國小而已，會鬧成這個樣子讓人
家人心惶惶。所以這個部分不光是我們警察的責
任，我們教育局在這個部分，橫向聯繫的部分，校
長千萬不能吃案。竟然學校辦理活動，校外的人士
到學校去了，竟然學校還沒有跟派出所做通報。我
想的確萬一發生意外的話，再來通報我覺得為時已
晚。所以你剛才有講要落實相關橫向聯繫的部分，
除了要落實之外，這些學校的校長，不要再有掩蓋
案件的事情。
李副縣長答：
我再來跟教育局一定要要求所有的校長，一定要落
實整體的通報。
萬議員美玲問：
請問警察局的局長，每次一到人事要調動的時候，
我們剛才楊議員也講，我們現在其實警力是不足
的。這個問題已經講了很多年了，但是還是沒有辦
法徹底的解決。那當然每次在人事調動的時候，就
會有一個很奇怪的現象。其實以前各區域很多人都
會來拜託，有榮譽感、有成就感大家都想要調到桃
園分局來。但是最近桃園分局有很多人都在拜託議
員，趕快拜託、拜託幫我調到大溪去吧！這是為什

麼？你覺得他們這樣子的想法是為什麼，為什麼要
調到偏遠的地區去呢？或許這些員警家裏面的人
還住在桃園市，為什麼要請調到大溪去？
劉警察局長答：
你這個意見我是第一次聽到，我請督察室來了解這
是什麼原因，我們針對問題來處理。
再問：
局長我告訴你什麼原因好不好？就是大家領的薪
水都一樣，大家都是在警務工作的崗位上，但是工
作的壓力跟工作的包袱真的都不一樣。桃園市的員
警真的相對的他們的案件多、服務的人口數多，那
壓力也是非常大的。在現在人力沒有辦法補充的情
況之下，我想整個的警察局也好，我們的分局長也
好，對於我們整個基層的員警，不管是他工作量的
調配，還是從各方面人性化的照顧，我覺得我們也
要把員警照顧好，他才能夠把地方上的事情去服務
好。這一點我希望局長可以注意一下，不要讓大家
覺得說：好像我們到大溪或者是大園這個比較涼一
點，其他的區域我不知道，但是我知道我們桃園分
局的確壓力是非常大的。另外局長你知道嗎？現在
差不多接近學校畢業的時候，你知道這個時間點
嗎？也就是說差不多現在四月、五月的時候，事實
上國中生有很多的課程都是接近尾聲了，特別是國

三的學生，這些國三的學生事實上早就沒有課了。
這個學期開始時起，學校幾乎都把課程趕完了，都
在作什麼呢？都在不斷的複習考、模擬考，然後這
些考試當中有一些學生他的成績篤定了，大概也知
道會上哪一個學校，但是有一些學生可能會就讀職
校，甚至是一些就業的打算，其實大家大概心裏都
有譜了。那對於有一些孩子他可能有一些在升學上
面他不是極力往這條路上走的，或者他根本覺得在
學校的課程他跟不上他自我放棄的。那學校在這個
時間也不上課了，在考試上面反正他的成績也跟不
上了。您知道嗎這一些學生，都會去做什麼事情局
長你知道嗎？你會覺得很奇怪我不是教育局，我怎
麼問你這個問題。你知不知道這些學生可能都會去
做什麼事情？
劉警察局長答：
如果是純粹校園我們希望學校能夠自主管理。因為
偏差行為的孩子，他如果在外部的時候，跟外面的
不良份子有結合的時候，我們才會去瞭解。
再問：
上一次八德國中那個事件，我們有說一個生死門跟
地獄門，有一個入口土地公廟一個公園。我記得上
次會議當中我有提到，我們桃園有沒有這樣子的地
方？

警察局桃園分局蔡分局長答：
在龍安派出所的轄區裏面。
再問：
我想我說了不只一次，學校的志工也好，地方的里
長我們的家長其實我們都會百般的勸誡孩子，即使
下課必須要往國強公園走、龍岡公園走，我們都希
望他們繞道，為什麼要繞道？
警察局桃園分局蔡分局長答：
因為下課的時候會有很多同學在那邊聚集，所以現
在目前我們是在，譬如說：四點多會下課一部分的
學生，五點多、六點多，現在這個部分我們會加強
巡邏，對於這些聚集的同學我們會做一個盤查。
再問：
剛才我們的分局長其實也蠻掌握狀況的，我特別要
講在我們桃園市的國強公園學生必經之處，龍岡公
園更是不給我們龍安派出所面子。我想我也跟分局
長報告過了，這一次我們有一些國三的學生中興國
中的，因為在校園內一些細故，兩個學生在校園內
起了口角，其實他也是校園霸凌的一個案件，那只
是因為兩個學生感情的糾紛，懷疑另外一個學生可
能搶了他的女朋友，竟然在校園內夥同一些同學賞
了幾個耳光給這個同學，並且告知這個同學說：如
果你是男人就不要去告訴老師，不要去告訴家長。

那麼於是呢他覺得對我是男人，但是這口氣嚥不下
去怎麼辦？上課相約龍岡公園。局長，龍岡公園在
哪裏？在龍安派出所的正前方。像我的孩子要去打
籃球，很多地方晚上我都不讓他去，都讓他去哪
裏？龍岡公園的籃球場因為安全嘛！因為在派出
所前面我們覺得那個地方最安全。但是最安全的地
方卻發生最不可思議的事情，大家要約械鬥在那
裏，拿著機車的榔頭鎖就要揍人了，徒手打人打到
鼻骨三節斷裂，兩邊的眼眶都骨折，這是一個重傷
害，就在派出所的前頭。當然校園內的事情就交給
教育局來處理，我想說我們的副縣長也要多加的注
意，在這段期間內孩子們因為課業的壓力，或者是
因為課業已經荒廢了，他也不在意了。那他這個時
間年輕氣盛，天氣也慢慢熱了，有很多前仇後怨
的，是不是要在畢業之前要把它談清楚說明白。所
以校園內我請副縣長要多加注意，但是在校園外面
我們是不是不要提供這樣的一個平台，去給學生覺
得那個地方是一個治安的死角，反正警察也管不
到。那過去都在國強公園那個地方，那現在在我們
龍安派出所的前方，就發生這樣的一個事情，我覺
得分局在這個部分真的要多加強管理。
劉警察局長答：
桃園分局應該要檢討。

再問：
平常我們要多巡邏因為就在門口，其實這件事情也
是造成雙方家長因為他們兩邊各十個人，這些家長
其實也是承受很大的壓力。那當然孩子的本性不一
定是這麼惡質的，可是在這個時間之內，不管是我
們的家長、我們的師長，都有責任好好的去管束他
們，他們不要有這樣的機會，不要有這樣的場所，
也許可以避免這樣的憾事。當天他們的榔頭鎖還好
有一個人稍微的阻止一下說這會打死人，所以他徒
手去打，今天如果是拿榔頭鎖，他今天拿拳頭打都
可以打到鼻骨三節斷裂，榔頭鎖一下去這還得了，
這不是一樁命案就出現在龍安派出所的前方嗎？
所以我覺得這個要多加強好不好？另外最近員警
取締交通違規真的是分寸很難拿捏。在我們的中山
路跟龍祥街那裏有一個 T 字路口，很多的民眾看到
前方是綠燈的時候就是左轉過去了，局長這樣子對
嗎？就是我是直行的車我現在要左轉，前方是綠燈
沒有來車我這樣可以左轉嗎？
劉警察局長答：
現場的標誌跟號誌。
再問：
號誌就是一個紅綠燈，然後這邊是 T 字路口，那現
在我家住在左邊我可以左轉嗎？局長你覺得呢！

如果你騎摩托車你覺得你可不可以轉過去？
劉警察局長答：
我覺得安全第一。
再問：
通通沒有半部車前方綠燈，那我現在要左轉可以左
轉嗎？
劉警察局長答：
如果我的話，我大概也會轉。
再問：
那慘了！龍安派出所就給你開一張單了。因為他要
叫你去待轉啊！現場沒有畫待轉區的格子，你要叫
他去哪裏待轉。你知道你們龍安派出所的員警要叫
他去哪裏待轉嗎？叫他在安全島中間待轉，先轉到
安全島的中間待轉，看到你的正前方是綠燈的時候
才能走。
劉警察局長答：
那這個我們要檢討。
再問：
那後來這個婦人就跟他講說，那邊就沒有畫待轉區
啊我怎麼轉！我看到前面是綠燈佷安全所以我就
轉過來。我覺得在這中間安全島上待轉，我覺得停
在那裏佷恐怖，我覺得你跟我這樣講是不對的，不
然你要畫待轉區嘛！那這個員警說：那不然你告我

啊！所以這個婦人才會氣成這個樣子。我覺得第一
個我們在取締交通違規的時候，情理法都要考量。
再來是不是跟我們交通局這邊，各方面交通局這邊
也要配合好，我應該有的畫線、應該有的規範讓執
法有所依據。那如果民眾有爭議的時候，口氣上面
我覺得應該還要再加強。最後一點局長我請教你，
你覺得我們的趙科長為人誠不誠懇？趙科長給我
們各方面的回答可信度有多少？我們如果有選民
服務的案件？
劉警察局長答：
基本上他是蠻積極的。
再問：
我是問你他誠不誠實、誠不誠懇？他個人品怎麼
樣？他是什麼科的科長？
劉警察局長答：
行政科。
再問：
行政科的業務是管什麼？
劉警察局長答：
管很多，我們勤務派出所的狀況，我們員警要做些
什麼事情。
再問：
品德就很重要嘛！你覺得他的誠懇度跟誠實度怎

麼樣？
劉警察局長答：
他是蠻耿直的。
再問：
這樣我就知道以後有相關的業務，人員各方面，我
們有選民服務的案件。局長有這樣幫他背書，我們
就放心了。不然我想這個趙科長他的答話，我們大
家是打一個大問號是很質疑啦！就很擔心各方面
的品德適不適合坐在這個位置上。所以局長有幫他
背書是不是？
劉警察局長答：
有背書。
再問：
好的謝謝請坐。
舒議員翠玲問：
局長，我這邊有兩件案例來跟你做討論。我請教一
下失蹤人口協尋，你們在派出所裏頭處理方式是怎
麼樣？
劉警察局長答：
我們現在有一個 SOP，也就是說有哪一類的失蹤人
口要用什麼樣的方式。那有三種人口，失蹤人口有
急迫性的，馬上積極的就啟動起來。
再問：

我現在手上有一個案例，他在 A 派出所報案，她的
公公報案他的媳婦離家出走，然後 B 派出所協尋
到，結果在你們 SOP 失蹤人口協尋的作業裏頭，只
要是失蹤人口已經二十歲的，你們就會尊重他的意
願，他願不願意跟報案人見面，如果他不願意跟報
案人見面的話，你們就同意她不需要跟報案人見
面，直接撤銷了失蹤人口協尋，然後他就可以離
開。我現在要跟你說的就是，你們這個 SOP 的處理
過程當中，我覺得還是有必要再做修正。這怎麼說
呢？我手上這個案例就是公公協尋媳婦，兒子因為
吸毒案件已經被通緝跑掉了，媳婦帶著跟前夫所生
的孩子嫁到這個家裏來，才來沒有半年的時間，結
果就把這個孩子在丟到在家裏頭給公公撫養，然後
人就跑掉了。所以這個公公就到 A 派出所去報案他
要協尋，然後在報案的筆錄上他也很清楚的記載
說：今天他的媳婦把孩子丟在這裏不管，然後跑掉
了孩子才七歲，然後他和孩子沒有任何的血緣關
係，所以希望趕快協尋他的媳婦回來來照顧這個小
孩子。結果 B 派出所協尋到這個當事人之後，他就
說你要不要跟報案人見面，他說：我不要、我不要
跟他見面。所以呢！B 派出所打電話給報案人，就
問他我們協尋到這個人，你要來就趕快來，但是我
們不保證把他留下來，所以你來了看不到他人我們

也沒有辦法，我只告訴你們我們有找到他了。等到
報案人到了 B 派出所就發現人已經不見了，然後失
蹤協尋的這個案子也撤銷了。現在我要講的就是
說：B 有沒有在他查獲這個失踨人口後有跟 A 派出
所做確認，有沒有實際去瞭解它的筆錄上面是怎麼
記載的。按照道理像他這樣子，他已經違反了兒童
保護法，把孩子丟棄不管然後跑掉。這個時候如果
B 派出所有明確的跟 A 派出所瞭解整個筆錄過程的
話，他事實上就應該要會很審慎的來決定，是不是
要把這個當事人留到報案人來到派出所來做處
理。但是如果按照你們目前 SOP 的流程，他滿二十
歲他有決定權要不要跟他見面，他要不要跟報案人
見面。所以我覺得 SOP 他是一個最基本的保障，但
是不代表所有的員警就完全看 SOP 的作業流程，而
不看整個事件實際的內容。所以我覺得這是個很細
微的東西，但是這個很細微的東西可能就會造成很
大的問題。所以現在這個孩子被送到了大園弘化教
養院，而這個媽媽到現在還是不知去向。然後這個
公公他跟我說：他不要再報失蹤人口協尋了因為沒
有用。他到了可以直接的撤案，那我們報案人的權
益在哪裏？孩子的權益又在哪裏？所以我覺得這
是一個小細節，但是這一個小細節就考驗著所有第
一線的警員他是不是夠細心、是不是夠認真執行他

的勤務。我想這是一個案件。第二個案件我要跟你
探討的就是有關車禍處理的問題。我這邊也是處理
了一件車禍的案件，他是凌晨一點多發生的案件。
我們知道凌晨一點多大部分的人已經入睡了，所以
應該街道上已經很少有人了。發生了一個車禍案
件，然後當事者有受傷，119 接獲報案然後把這個
傷者送到醫院。在這個時候派出所也同樣會接到通
知對不對？119 一定會通知派出所來做現場的處
理。這個時候員警應該第一個就是這麼晚的時候，
在這個凌晨時分有這麼一位機車騎士然後受傷、然
後 119 來，119 不可能在大馬路上一直轉然後去找
尋有沒有受傷的人嘛！那表示什麼？一定有人報
案。那你今天第一線處理的員警，是不是應該跟
119 這邊做聯繫。誰報的案！是當事人他自己報
案，還是有他人來協助報案。那如果有他人協助報
案，這個時候處理的員警是不是也應該有那種敏感
度跟細心度，把這個報案人的資料要留下來，透過
119 的報案系統把他的資料留下來。結果很可惜的
就是，像這樣子的案子沒有留下資料。然後結果呢
到後面當事人他要來求償，他要來車禍求償的時
候，被求償的那一方就說：你怎麼證明是因為我這
邊的設施損壞導致你車禍呢？是你自己講的，我沒
有看到啊！也沒有證明啊！最起碼你要有目擊證

人啊！我們到派出所去就沒有看到有目擊證人的
資料啊！如果當事人他是一個資訊非常豐富的，他
知識程度很高的，或許他可以自己尋求到答案，可
是如果碰到是經濟弱勢、資訊弱勢這樣子的當事人
的話，他可能就要鼻子摸一摸認栽了你知道嗎？那
當事人來到我服務處陳情，我第一個想法就是，這
個他不可能自己報案，這個是誰報案的呢？我就打
電話到消防局去請他幫我調當時的通聯記錄，查一
下是誰報的案。然後我再把這樣的資料告訴交通小
隊，請交通小隊去幫忙找這個當事人，然後請他來
補做筆錄。我也有跟當事人直接連絡，是不是願意
來做筆錄他是目擊證人。那我要講的就是說：事實
上這也是小地方，但是從這些小地方就可以保障人
民生命財產的權益。所以我是覺得有很多的員警，
他在處理這樣子的事情的時候，真的要有一個心
裏，就是要視民如親，他要將心比心。今天如果他
處理的是自己的案子，我相信他一定會所有的細節
統統不會放過。所以我一再的強調，我覺得老百姓
跟我一樣的看法，我們不需要到了派出所員警站起
來跟我們說：歡迎光臨，什麼鞠躬哈腰倒茶，我覺
得沒有必要。我們要的是警察的專業細心跟熱忱，
而這些熱誠不是展現在鞠躬倒茶上面，而是展現在
他處理事情的專業度上面。所以我想這兩件案例聽

起來小事情，但是事實上影響他們的權益非常的
大。而且我剛剛講的失踨人口協尋，當事人那個媽
媽他還是列管有案的吸毒人口，像列管有案的吸毒
人口，一般依我們的觀念來說：如果我家裏有一個
吸毒的，他最好跑的越遠越好，我才不要報失蹤協
尋呢！我管他的！最好不要來煩我，不要住在家
裏，然後也不要來跟我要錢，也不要來幹嘛！那是
求之不得，跑掉了我才不會去報案呢！你像這樣的
吸毒人口，人家還會去報案協尋，那中間一定有問
題嘛！警察就要有這樣的敏感度，有沒有這樣的敏
感度，就是要看他有沒有這樣的熱誠，所以我覺得
這個熱誠是最重要的。我希望局長能夠透過在職訓
練要不斷的要求員警，像剛才講的 SOP 的作業流
程，我覺得它還是有被需要改進的一些地方好不
好？
劉警察局長答：
謝謝舒議員給我們的機會，你的觀點跟我的觀點完
全是一樣的。你的這兩個案例，正好給我們所有的
同仁上了一課。我想我將來執行的方式要朝這個地
方，我們警察的基本功要做得很紮實，要有同理心
來做。
劉議員茂群問：
局長，剛剛楊議員講的網路的，在禮拜六校外的你

知情嗎？
警察局大溪分局許分局長答：
我是今天早上聽楊議員講才知道。
再問：
原因起頭是什麼你知道嗎？
警察局大溪分局許分局長答：
起頭是兩個學生在網路上互駡。
再問：
用三字經這是很不好的錯誤示範。副縣長學校也沒
有報教育局，幫我查一下這個事情。
李副縣長答：
早上我過來的時候還沒有接到教育局的通報。
再問：
因為互罵造成家長請外面的黑道來學校談判，因為
那天也有人跟我們陳情，我自己本身住在僑愛。造
成所有的家長恐懼跟恐慌，為什麼黑道會進入校
園。所有的家長都退了，原本學校是辦喜事園遊
會。我希望這種事不是輕忽或者是小辦，雖然沒有
報告警方，但是我也希望我們警察能夠掌握現狀好
嗎？尤其是校園這一塊霸凌，還有黑道介入我們都
不希望。副縣長我希望後續的詳加調查，也讓黑
幫，學生的一個挑釁也好，互相的不尊重在網路上
漫罵也好，用三字經也好，這個該處分的，不要利

用網路來做人身攻擊。那更不能家長不分青紅皂白
的利用校外的人士到學校進行談判，我覺得這樣子
是一個錯誤的示範。校園是一個乾淨的地方好不
好？副縣長你可以保證嗎？
李副縣長答：
可以。
再問：
副縣長剛才我們有這麼多的議員談到警察局到底
還是人力不足，還是警車的不足、電腦的不足，在
明年可以不要再讓張肇良議員講不要逐年的編
列，不然吳志揚縣長不會再連任了，是要一次的補
足。還有我們派出所的辦公費用九百塊，我剛才也
找所有的議員連署，希望一次的編足可以嗎？財政
困難不是藉口，我們明年也要多一百億，副縣長我
希望你能夠在這邊做承諾一次的補足。
李副縣長答：
這個我可以跟縣長報告，我們要視整體的財源狀
況。
再問：
我自己會盯在今年的預算，要不然這個預算就難看
了。副縣長我先跟你講一次的補足，你不用跟我講
價還價，一次的補足。再來分局長，我們平價的
KTV 中壢有哪三個最大的指標？

警察局中壢分局溫分局長答：
星光大道、凱悅、大英帝國。
再問：
錢櫃不算嗎、奪標不算嗎？
警察局中壢分局溫分局長答：
奪標現在改成星光大道。
再問：
凱悅你有去過嗎？
警察局中壢分局溫分局長答：
臨檢的時候有去，但是沒有去消費過。
再問：
你都什麼時間去？
警察局中壢分局溫分局長答：
擴大臨檢的時候。
再問：
本人上個禮拜五也到錢櫃去晃了一圈。你知道我們
去晃了一圈的結果是什麼嗎？分局長您知道嗎，我
剛才也打了電話，因為中壢的主祕是我們八德的我
問他，他說每天早上在附近都可以撿到彈頭。我認
為詹江村講的誇大其詞，他說每天早上可以清掃到
彈頭，晚上不管是真槍或者是假槍都是。你知道現
在那邊晚上淪為什麼嗎？黑幫喬事情的一個聚集
點。我不是危言聳聽，我剛詳加查證。還有拉 K 的

只要是隔壁都聞得到，所以我也希望局長你要不要
宣示一下，對於平價的 KTV 我不希望真的是黑幫在
喬事情。而且晚上那個槍真的是滿地都是，我認為
詹江村講的誇大其詞，可是我剛才打電話確認一下
確實，而且那個拉 K 的味道只要是你走過去都是。
那變成我們中壢分局有失職的地方嗎？還是我們
的鐵腕會害怕伸不到那裏？
劉警察局長答：
我想十位分局長都在這邊。
再問：
局長，那最重要的地方是他傳播的，你知道半夜都
是馬伕，你知道我們最惶恐的是什麼嗎？馬伕帶去
都是未滿十八歲的，傳播的小妹載去，我最惶恐的
是這點，有多少人被這一個陷入火坑啊！所以分局
長如果我們講的有一點誇大的話，你可以去查證
嘛！我們經過朋友的一個再確認。我知道中壢分局
跟桃園分局真的很辛苦，這兩各分局長的重任比誰
都還要重。
劉警察局長答：
我們警察要有這個魄力，讓這些業者他如果容留這
些幫派份子任意滋事的話。
再問：
局長，地方人士你去問一下，是不是真的黑幫晚上

在那裏喬事情，是不是真的每天晚上都在那邊拉
K，是不是在那邊都是未滿十八歲的小女孩？因為
你叫平價嘛！都是一些年輕人出入的場所，這樣久
而久之那是一個呈現的場所我們會惶恐。所以局長
我們希望再加把勁好不好？今天你這麼優秀，我常
跟你講你有五個軍師，有五個諸葛亮。那我也希望
三個副局長都當過局長、兩個督察長、主祕，你有
五個諸葛亮。我希望能夠再把桃園的治安做好，也
確實你講的這篇我們也很認真的在看，提升品質專
業服務，做一個適格稱職的警察。我跟希望局長怎
麼樣便民的措施，我希望在座的十一個分局跟所有
的外屬交通大隊也好，我到了交通大隊，我們老百
姓到了衙門最常去的是什麼地方你知道嗎？一個
是交通大隊、一個是派出所。你怎麼樣能夠便民，
像我們的失竊，新竹做了一次四個人去，失竊把所
有的筆錄做完。車禍的案件可以告知他，不要讓他
一而再、再而三的去交通大隊，能夠把要申請的表
格交通事故分析表，能夠去一次讓他解決所有的事
情。我也跟黃副局長再三的反映，當然職權有分。
我希望所有的便民不是口號，讓桃園縣民確實感覺
到以客為尊，服務從你來了之後有做一個提升、做
一個改進可以嗎？
劉警察局長答：

那是我的目標，我共同的願望。
再問：
不要是口號啊！但是你要讓我們桃園縣民感覺出
來，目前沒有感覺。所有只要到警察局跟我們相關
的便民措施你可以改善多少？局長我還要拜託你
一件事，我希望所有基層的員警再教育一次是可以
嗎？再上課一次。讓他們感受到你來教他們一些新
東西，你可以讓黃副局長去發揮一下，這是他的專
門啊！我們本來還要這個去台北縣去報這個，我是
不想給他漏氣。刑大隊長，我們有跟林局長報案你
知道嗎？我跟萬議員去報案，所以我就說一定會吃
案嘛！我們都覺得被詐騙集團騙了，局長你知道
嗎？
劉警察局長答：
我不曉得。
陳議員治文問：
首先請教李副縣長。副縣長我希望你能夠注意一
下，本席現在所說的一些數字，也請你將這些數字
老老實實的回報給我們縣長。你知道嗎？就我們警
力編制配置的部分，我們是六都之首，你知道我的
意思嗎？就是在六都當中我們的警力。
李副縣長答：
嚴重不足。

再問：
嚴重不足，不足到什麼地步你知道嗎？不清楚，那
我現在告訴你？
李副縣長答：
我們警力跟我們縣民鄉親的比，大概是一比四百幾
還是五百幾。
再問：
現在我跟你講就六都當中，我們桃園縣警力編制是
敬陪末座，在最後倒數第一名。
李副縣長答：
我剛才特別提到，像台北市跟台中市他們是一比兩
百幾跟三百多而已。
再問：
我們的理想編制是三百五十位配置一名警力。但是
你知道目前我們桃園縣比例上是多少你知道嗎？
李副縣長答：
所以我剛才有跟議員報告就是說：台北市好像是一
比兩百幾，台中好像是一比三百多，我們好像應該
是一比四百，還是五百左右。
再問：
我現在告訴你，我們基本上以標準質來講的話，是
三百五配置一名警力。可是目前來講的話，我們配
置警力來講的話，是六百一十個人配置一名警力。

李副縣長答：
沒有這麼高，五百幾吧！
再問：
沒有錯啊！目前我們警力的配置確實是 3,884 個
人，但是這個要扣除我們的內勤人員跟行政人員。
我們實際在現場，實際為我們百姓服務的，為百姓
維持治安的，實際上只有 3,500 名左右的警力，所
以你要用這樣子的方式下去算，算起來的話我們是
六百一十個人才配置一名警力，超嚴重的不足。
李副縣長答：
所以一開始我就跟陳議員報告是嚴重的不足。
再問：
不是嚴重而已，是超嚴重的。我們在六都當中是倒
數最後一名。我不知道就這個部分來講的話，就我
們未來警力的配置部分，能否向警政署那邊強力的
要求。
李副縣長答：
當然。這個剛才我們局長也特別的提到，我們現在
預算員額是 4,023 位，那當然一定要等到警大跟警
專畢業的這段期間，希望能夠把這一百多位盡快來
補足。
再問：
那我們現在問題是說，要補足到我們現在最標準制

的話，三百五十個人配置一名警力，這個計劃我們
還要再等多久？
李副縣長答：
這個是不是請我們局長來說明一下，可能會比較專
業一點。
劉警察局長答：
謝謝陳議員的關心。我們如果按照現有的編制，我
們應該要有 5,700 多人的員警數。那現在有一個很
大的問題就是，中央給內政部警政署的限定名額才
七萬三千多。那地方的警察只有五萬八千八百人左
右，那現在已經滿額了。可見如果行政院不給內政
部警政署…..。
再問：
那這樣子的話是不是我們百姓，桃園縣的縣民大家
都要人人自危、人人求自保嗎？
劉警察局長答：
話不能這樣講，也就是說警察人數的多寡跟治安沒
有絕對的關係。那因為要為成功找方法我們可以有
很多的方法，讓我們協助警察的人數，或者是民眾
的意願能夠提高了之後，我們的治安就會有所改
善。
再問：
可是現在來講的話真的是落差太大了。

劉警察局長答：
是呀！所以我們現在積極努力，各種的場合我們都
要去爭取，讓中央能夠聽到我們的聲音。
再問：
局長，你也是從中央過來的，不管就中央來講或者
是地方來講，我想你的資歷也很深。希望也能夠借
重你的專才，希望能夠幫助我們桃園縣，不管是警
力部分或者是設備部分，能夠多多的來向中央做爭
取。然後副縣長我再來跟你講一個數字，就是說你
知不知道我們目前，我們基層警員的加班費，你知
道他們到目前為止短缺了多少？
李副縣長答：
我們的目標是在九百塊。
再問：
我是說短缺了多少？超勤津貼的部分，也就是所謂
的加班費，缺了二千多萬對不對？
李副縣長答：
對，差了二千多萬。
再問：
你想想看我們基層的警員那麼的辛苦每天日曬雨
淋，不管是為維持交通也好、維護治安也好。你想
想看居然，我們本身來講的話，我們的工作已經大
於它的報酬率了。現在連加班費都發不出來給他，

我覺得我們縣政府到底在做什麼？
李副縣長答：
這個我跟陳議員和其他的議員做一個報告。我想行
政院它整個的加班費有一個上限，那各縣市會不一
樣就是按照各縣市它自己的財力，會去編定各縣市
的一個標準。
再問：
副縣長現在是短缺喔！現在不是說未達到目標，未
達到目標跟短缺是不一樣的意思。
李副縣長答：
所以我要跟各位報告得很清楚。一早的時候我知道
我們所有的議員都很關心整個桃園縣的治安，治安
第一個當然是要警力比較充足。
再問：
我現在最重要的重點是要了解，我們縣長什麼時候
才能夠把這個所謂加班費短缺的部分能夠補足，這
是我所關心的。不足兩千多萬，這些錢都是基層員
警他們應該要得到的。
李副縣長答：
這個一開始的時候，劉局長也一直跟我們反映這件
事情。
再問：
年底以前可以補足嗎？

李副縣長答：
是不是給我一點時間，我再跟陳議員做一個報告，
我再來跟財政局這邊協調一下好不好？是應該用
墊付或者是哪一種方式，我們再來想辦法。
再問：
這個真的是非常嚴重的問題，因為基層警員他本身
來講是站在第一線，他所遭受到的一些危險，都不
是目前這些坐在底下的，坐在辦公室吹冷氣的人所
能夠去想像的。尤其現在冬天這麼冷、夏天這麼
熱，他們都站在第一線。他們的加班費都要缺少，
到現在都沒有辦法補足，我覺的這個對他們來講真
的是情何以堪。我希望縣長能夠好好的去重視這件
事情，是否能夠在最短的時間之內，將這個不足的
兩千多萬盡快來補足。
李副縣長答：
好。
再問：
在上個禮拜我們的警察局有發佈一個，就是要取締
暢行桃園車行無礙的是嗎局長？交通大隊長？
警察局交通警察大隊吳大隊長答：
交通環境的一個專案。
再問：
有這麼一個專案。目前這個專案在你們轄區內的分

局長請站起來？你們不曉得這個專案在你們的轄
區內嗎？
劉警察局長答：
每個分局都有。
再問：
那就站起來呀！我說在你們轄區內的分局長就請
你們站起來。我請問一下，你們認為這個專案絕對
能夠百分之百有績效全力去配合的請舉手？你們
都有舉手喔！局長，請你看一下你們的分局長都有
舉手了。這裏面包括違規和停車佔用道路的部分，
我想這兩個部分是目前最嚴重的，就交通的部分是
最嚴重的。但是這個要有決心，這裏面可能會碰到
很多的關說案件，如果是這樣子的時候，對你們的
執行力會不會有影響？
劉警察局長答：
應該沒有什麼影響，因為我們現在開始宣導。
再問：
楊梅在哪裏？那我現在請問你，今天如果說有關說
案出現了，佔用道路的人就是某某官員，或者是某
某議員他跟你關說….。
趙議員正宇問：
為什麼是五分鐘不是小牌，因為議長跟我說不要講
太久，因為大家要吃飯了，不要佔用大家太多的時

間，我也認同，所以你們要謝謝議長。局長，我請
問你一個問題。我想高明派出所你也去動土了，也
就是三月十八號。那為什麼要用這個高明派出所，
就是原本是借人家的房子，然後又在裏面人家找不
到，所以找一個新的地方蓋派出所，以利大家到派
出所來洽公，勤務也比較好用。那另外一個四維派
出所在哪裏？在我們的重義街裏面你有沒有去
過，是我們八德最大的派出所。上次我就建議，我
們原本的舊址就是在介壽路二段，這個舊址現在因
為借我們托兒所，托兒所完工之後、修繕完畢之
後，這個派出所能不能把四維派出所再把它拿回
來？再回到從前的地方？
劉警察局長答：
事實上跟趙議員報告，因為我剛來的時候，跟我太
太兩個人開著車子到處去逛都找不到。後來我上任
之後我也親自去看了，那個地方實在是不太適合當
派出所，因為在死巷子裏面。
再問：
要不要把它弄回來？
劉警察局長答：
我們現在正在研議。
再問：
明年編列預算把我們這個派出所整修一下，不用整

建，不用打掉重蓋浪費錢。我想舊的結構還不錯，
只要把它修繕一下，把我們原本在裏面的派出所把
它移到外面來為什麼？一條介壽路四維派出所最
大，我剛才講的是我們八德市最大的派出所，管的
地區也是最複雜人最多的地方。只要老百姓去報案
或者是備案，或者是洽公找不到派出所。一般外面
萬一有車禍或者是協調怎麼樣的，找都找不到派出
所，不要說標誌找不到，連地方也找不到。我覺得
這個對我們的地區是非常重要的，我想局長明年要
編列預算，把我們的派出所給移回來到我們的舊
址。
劉警察局長答：
我們共同來努力。
再問：
另外一個警員的反映，現在年輕人很多的警員來這
邊反映都不錯，但是有些反映是比較差。反映不錯
是什麼，打電腦做筆錄的動作比較快，因為資深的
可能沒有辦法打電腦打的像現在的警員這麼快。我
講一個例子，一個車禍四線道各兩線道，結果警員
來了之後，塞車塞了一大堆，因為沒有交通指揮。
隔壁鄰居看不下去，因為他是巡守隊回去拿指揮
棒。光在那個路指揮了二十分鐘快到半個小時。他
們警員沒有先處理指揮這個交通讓交通順暢，讓民

眾覺得我們這些員警在辦事情不知道在辦什麼東
西。有些事情警員的反應真的是很差，沒有一個是
去會勘現場，一個來指揮交通，他們並沒有。兩個
都在那裏弄，叫老百姓弄，老百姓到底有什麼能
力。那人家會聽他的嗎？人家又沒有穿警察的制
服，那他又跟人家的車子撞到怎麼辦？另外一個案
子也是前幾天，一台豐田黑色的車子裏面裝了警示
燈，在我們的水箱罩那邊又弄了一個天線。我還以
為是哪一個檢察官，或者是哪一個大官，大馬路占
了兩線道，兩線道各一個線道，把那個線道都占
了，那還是我們重要道路，全部塞車塞了快一公里
長。就是因為超車的關係兩個不爽在打架，警員去
第一件事情要先把我們那個車子移到旁邊去，它又
不是車禍又不用畫線，尤其是這種反應真的是太差
了。我想這個你要加強我們基層員警的訓練，這個
是非常的重要。而且我剛才講過那個警車，一般的
老百姓怎麼可以裝這個警示燈，我已經講了很久
了，你們沒有沒抓過，沒有抓過嘛！真的檢察官他
不是放在那個前面，一定是放在上面，一定不是裝
在他前面。以前開黑色的車是我們做官的，或者是
執勤的人才能夠。現在一般的老百姓都可以買黑色
的車子，但是買黑色的車子不能裝那些東西，我想
他不是執行公務，讓老百姓會產生一個錯覺，是不

是我們這些公務人員或者是一些做官的，是不是無
法無天做一些壞事情，這會讓民眾的觀感不太好。
我想這幾個問題，局長要特別注意一下。
劉警察局長答：
謝謝趙議員的指教
，
我們會深切的來檢討
、
來執行。
黃議員哲鍾問：
請問局長，我們警察的勤務非常的繁重包山包海，
不管是車禍、民事案件、刑事案件等等。我們目前
警政的制度，第一個是經費不足、警力不足。經費
不足的部分，剛才有很多的議員提到我們的辦公費
用，因為我們所有的派出所都是二十四小時在營
業，電話也要打，電也要在使用。所有的辦公費區
區的，按照警員的額度來配給我們的辦公費是不合
理的。所以我要請副縣長我們的辦公費也好，一定
要補足給人家。第二點是所謂的超勤津貼，我記得
八十七年的時候我們的超勤津貼才一萬一，從謝局
長來的時候，我們現在有一萬七了，但是很多我們
的警察沒有辦法來報滿這個一萬七。所以我個人來
建議，我們警察勤務的作息時間是不是可以調整？
因為我們的警員大家為了要領超勤津貼都上班超
過十二小時。我想我們的警察也是十月懷胎的不是
機器人，按照我們的勞動基準法，雖然警察不能併
入勞動基準法，但是我們上班超過了，這個不是人

道的精神。所以我個人在這裏建議，我們警察的作
息時間可不可以用八小時。然後呢！大家想說我八
小時想要報超勤一定不夠，但是上夜班的時候，十
二點鐘以後到六點鐘，這個時間是黃金時間，這個
要給他加乘，補足這個所謂的超勤津貼。如此可以
減輕我們警員上班的時間，不要十二個小時在派出
所他不是鐵人。所以你是警政署來的，本席在這裏
建議，我們桃園縣是不是可以示範這個自治條例，
我們警察的作息時間做一個調整，讓全國來做模範
可不可以這樣做？
劉警察局長答：
黃議員這個我們來研究好不好？因為我們的勤務
條例是中央定的，但是你的觀點我能夠同意並且接
受。
再問：
所以你是警政署來的，不管是行政業務也好都非常
的清楚，是不是可以整個來調整，搞不好全國都能
仿效我們，我們是創舉對於警員的上班時間會減
短。還有我們警員執行職務，所謂的 SOP 是不是每
一個分局都一樣？因為個人有去幾個分局，同一個
案子甲分局跟乙分局處理的都不一樣。所以本席在
這裏很誠懇的拜託我們的局長，要求所有的派出所
跟所有的分局，在處理任何人民的案件一定要按照

SOP 來，貴局所定的 SOP 一定要按照 SOP 來做，這
個做得到嗎？
劉警察局長答：
可以做得到。
再問：
因為我個人也曾經測試過，兩個分局處理的都不一
樣。這個我跟桃園分局長也報告過，希望局長能夠
做好 SOP 的工作。再來就是我們的監視系統，現在
所有的鄉鎮市公所目前都沒有做監視系統，是交由
我們桃園縣警察局以租賃式的來辦理，這個成效如
何？這個速度如何？據我所知已經一年多了，所有
裝設的監視系統只有天羅地網有裝設，重要的十字
路口有裝設，但是治安非常差的地方你有沒有考量
到？本席請我們的後勤科要好好的規劃我們所謂
的監視系統。裝設好以後可以協助我們破案的一種
證據，同時讓老百姓覺得很安心。這樣講你做得到
嗎？
劉警察局長答：
可以做得到，現在租賃式的已經從 99 年度也有完
成了不少，今年有幾個鄉鎮市也配合在處理。
再問：
警察是人民的褓姆替我們人民伸張正義，是非常神
聖的任務，是具有尊嚴的。我個人常常看到穿著涼

鞋、穿著我們警察的背心，我覺得是破壞警察的形
象。所以本席在這邊要求拜託，我們穿制服要有穿
制服的樣子。穿著涼鞋在十字路口指揮交通，穿著
警察的制服。我想這個制服我也不能穿，我想請問
一下演電視劇的可以穿警察制服嗎？
劉警察局長答：
不可以的。
再問：
但是演電視劇的我常看到啊！他也沒有訓練，他執
勤的要點也不符合。所以本席認為警察的制服穿上
以後，第一個他要有威信跟尊嚴不能隨便亂穿。今
天我穿著警察的制服來質詢你會理我嗎？所以本
席鄭重的在這邊拜託，所有穿著警察制服的一定要
很整齊。你看十字路口指揮交通隨便穿一個背心也
是警察我搞不清楚啊！還有我們的制服剛才其他
的議員也有談到，制服可不可以跟其他的地方來做
個區隔？我看今天到場的長官所穿的制服幾乎都
是一樣，但是基層警員所穿的制服大部分都是自己
做的，因為公家做的並不漂亮也不好穿，大小不一
樣也不適合。而且我們警察局也沒有編列所謂的洗
衣費給他們，尤其是在縣警察局大門口在站衛兵
的，穿的衣服沒有燙破破爛爛的。那是代表你警察
局長，所以在那邊形象也沒有。所以本席在這邊建

議要爭取警察的福利，洗衣費要跟台北市來仿效他
們，台北市的洗衣費是多少錢也是一樣，我們是都
會直轄市。
劉警察局長答：
今年我們也準備要比照他們跟縣政府來爭取。
再問：
副縣長我們是不是要支持警政？
李副縣長答：
那當然。
再問：
警政所有的福利、所有的開銷足夠治安才會好，要
不然委屈他們治安哪裏會好？你要向縣長報告，警
察所有的包括辦公費跟超勤津貼一定要支持他，要
不然他那有心辦公，上班的時間要減短不要超過十
二小時，有的在那邊加班又不是鐵人。所以本席在
這邊要請縣長重視警察的一些福利，還有現在的體
檢做的怎麼樣？
劉警察局長答：
現在體檢我們照規定二年一次。
再問：
外勤的是不是全部都有？所以連局長你都搞不清
楚啊！你來這邊要替他們爭取福利，這個要加強不
夠的話要多編列預算。是外勤每個人都有嗎？

劉警察局長答：
不是每年而是兩年一次。
再問：
因為警察上班日夜顛倒對他的器官會有影響，所以
要日日來追蹤、來發現他哪裡有疾病，這樣子之下
人才不會英年早逝，如此他的家庭也不會喪失一位
先生來治理家庭。
劉警察局長答：
謝謝黃議員的指教，我們會努力來做。
劉議員茂群問：
我們剛才議員決議請趙科長去測謊一下。局長，我
真佩服你，一位趙科長就把我們議員擺平了。但是
我們有存疑說，所以我們都不敢問趙科長對我的評
價怎麼樣，恐怕還是要去測謊一下。
劉警察局長答：
不過他是善意的。
再問：
我知道啦局長，但是我們要測謊一下，因為警察的
公權力是不可以打折的好不好？
許議員清順問：
劉局長，一百年我們就升格了，你有什麼措施跟方
向，可不可以簡單的用一分鐘講一下，幾個大的方
向跟措施。

劉警察局長答：
首先要讓我們所有的鄉親感覺到我們警察是保護
我們鄉親的，所以是非分明但是公權力不能接受挑
戰，我們不畏懼惡勢力要給大家有這個形象。那執
行的作為我們就是要把幫派、毒品或者是民生竊
盜，這些老百姓所討厭的儘量來掃出去。在來第二
個部分就是交通處部分，我們希望能給用路人能夠
安全也要順暢。第三個部分就是我們的同仁，每一
個人都要體會出服務鄉親，是我們最高的榮譽，我
們應該要做得很理想。但是剛才有很多的議員女士
先生會覺得我們雖然有提升，但是有些質感做得不
圓滿。我們希望今年在大會之後，我們的所有分局
長都體會出大家的期待，會共同來努力把它做好。
再問：
今天來了幾位分局長有沒有全部都到？
劉警察局長答：
全都到。
再問：
十位全部都到了嗎？剛才我們局長說第一個是黑
幫、第二個是交通、第三個是便民態度要好。那本
席佷肯定局長來到這裏，因為他本身下達的命令都
有貫徹，我今天真的是要鼓勵他。為什麼呢？第一
個他的效率很好，因為他有落實上情下達。因為我

覺得我當副座的時候，有跟分局和局長接洽，那今
年一百年之後真的是不一樣。我舉兩個例子，第一
個例子就是說：我們的行前教育，在我們的蘆竹鄉
我們的吳分局長，我們南崁所的劉所長，還有我們
各所的所長。我去瞭解每天有落實的六點，下午的
六點有行前教育。為什麼呢？我有一次打電話給劉
所長，就是南崁派出所的所長，剛好我們的蘇督察
有來嗎？
劉警察局長答：
督察長有來，督察沒有。
再問：
督察長你請站起來，那一天剛好他也在現場，然後
我拜託他們去執行了一些交通的，還有一些失智老
人的，包括我們蘆竹、包括我們大園都很迅速的幫
我找到。而且有一個百姓非常的高興就說：議員現
在的警察看起來跟以前不一樣，有什麼不一樣呢就
是便民。不像以前的警察就像是官府，一去就很緊
張像是犯罪，所以這個我要肯定你。還有一點就是
我們蘆竹鄉的羊稠村仁愛路，我去跟局長報告說那
裏的大轉彎真的是很危險，他跟我講說安全考量。
這個副縣長，安全考量他就幫我們設置了，這個我
必須要講出來，這個效率真的很好，三個月要完
成，所以這個我要講出來。因為我們那邊的百姓就

大樓那些人，安全考量他就作了。還有目前來講我
們蘆竹鄉吳分局長他一上任來，我常常跟他坐在一
起聊天說，局長下達的命令你們怎麼執行，他說要
貫徹。那現在我要說：換一個環境就要換一個心
情，現在升格了但是我們蘆竹的分局還是跟人家租
的。那我在九十九年度的時候我也說過了，你用租
的一個月我們的分局，來吳分局長多少錢跟人家
租？
警察局蘆竹分局吳分局長答：
一年三十六萬，三年要一千二百萬元。
再問：
就要一千多萬了。縣長答不只是這樣，還有南竹派
出所呢！一個月要多少錢？
警察局蘆竹分局吳分局長答：
九萬九。
再問：
十二個月就要一百多萬。副縣長這樣怎麼可以呢？
光是我們那些鄉親，第一警力不足、第二沒有一個
分局給我們，這樣我怎麼交代呢？所以在我總質詢
的時候，我還會提出來講。所以希望我們的團隊除
了我們的服務好、除了我們的交通好、除了黑幫要
掃除、除了我們親切之外，最重要的就是分局要給
我們，我只是要求這樣子而已。副縣長這樣好嗎？

好謝謝請坐，我到此就好。
李副縣長答：
好。

(
(
(
(十五
十五
十五
十五)
)
)
)財政局、主計處（
財政局、主計處（
財政局、主計處（
財政局、主計處（100


100 年
年
年
年 04


04 月
月
月
月 26



日）
日）
日）
日）
蔣議員中千問：
謝謝主席，副議長、黃副縣長、鄭處長、歐局長、
府會聯絡人、各位議員同仁，大家早。第一個請教
我們主計處鄭處長，在你的資料裡面第四頁，我們
附屬單位營業虧損有三億兩百萬，為什麼會有這個
虧損？是不是有人謀不臧的地方？你們有沒有做
檢討？
鄭主計處長答：
跟議員報告一下，這個營業經營目前有兩個營業經
營，一個是捷運公司，一個是航空城公司，因為捷
運公司跟航空城公司是草創的階段，剛開始的階
段，所以都比較沒有收入，所以就產生這種虧損三
億元。
再問：
那未來還要繼續虧損。
鄭主計處長答：
如果捷運公司如果開始營運的話，就營運公司的代
表跟我說，大概應該就不至於虧損這麼大。

再問：
我想對他們應該要有追蹤考核、具體方案來相助他
們，免造成繼續虧損的情形，好不好?
鄭主計處長答：
是，我會遵照議員意見辦理。
再問：
今天的兩個處都是我們縣裡面非常重要的，人家說
有錢好辦事，能夠好好的讓我們的縣庫充足，不要
虧損，有充分的財源來提供我們做建設、做服務、
做照顧，這才是最好的。
歐財政局長答：
我們會努力。
再問：
我們歐財政處長在貴處擔任相當長的職務和服務
的時間，妳對於財政這方面是非常的嫻熟，相信妳
的能力也能夠勝任這一切工作，另外我也想請教妳
幾個問題，就是現在我們縣的債務比是多少?
歐財政局長答：
因為我們現在叫準直轄市，還是叫桃園縣，所以在
公共債務法裡頭，我們還是適用縣的規範，在長期
債務的話，在歲出總預算的百分之四十五，另外短
期借款的話，就是百分之三十。
再問：

那我們現在準直轄市跟另外五個直轄市比較的
話，我們的狀況跟他們有什麼差別？
歐財政局長答：
其實在目前公共債務法裡頭，只有規範到台北市、
高雄市他可以借的額度，其他的都是適用縣市的標
準，所以呢！在這個新北市或台中市、台南市這些
都還是用四十五的比例，這個是法的規定，那如果
是以目前借款的情形的話，以我們桃園縣目前的債
務狀況，長期借款跟短期借款加起來是三百五十
億，但是，如果是，據我們所知道的台北市是一千
六百多億，那新北市他的債務其實也滿高的，但是
我們謹守著把錢花在刀口上，盡量能不借就不借，
所以你看去年的話，我們不但能夠有償還的能力，
借款我們還把他降低了。
再問：
我再請教妳，我們交通局有規劃準備要在我們大溪
復興鄉地區興建纜車的工作，妳認為設這個覽車有
沒有這個必要？有沒有這個價值?
歐財政局長答：
以財政的立場來看的話，我們會要求業務單位一定
要做很審慎的評估，要把評估出來的結果，讓大家
做一個公評，如果財務是可行的，那當然我們要支
持，如果是不可行的話，那當然業務單位也應該不

會執意的要做，我們希望這個評估出來是一個都能
讓大家接受公評的。
再問：
我們未來走向直轄市的途徑，我們是希望盡早達成
直轄市，還是維持準直轄市的狀態?
歐財政局長答：
剛才我在工作報告的時候，已經跟各位做一個分
享，當然升格直轄市有他的好處，就是我剛才說的
財劃法，統籌的部分我們的指標還要被打七折，如
果我們升格的話就不用打折，那在公共債務法這個
部分的話，當然借錢是不好的，但是明明他的規範
出來的話，現在準備要修的公共債務法，他的債限
也是提高，可以使用較大的規模，那麼把相對的額
度放進來的話，也是一個相對的會增加，但是，我
們也要考慮到將來支出的負擔也是會相對的加
重，尤其是各項的福利措施，在各鄉鎮不同的狀況
下的時候，將來合併的時候呢！也絕對是要從高的
估列，所以在相對的部分，我們要很審慎的請他們
注意這部分。
再問：
好，謝謝處長，我知道我們中壢有一個文小十二的
國小預定地，最近已經撥交到我們縣府了，已經完
成撥交的工作了，對於這個爭取到這塊土地，這塊

土地的價值，假設市價的話，大概多少妳知道嗎？
有多少公頃?
歐財政局長答：
文小用地的話，這個資訊恐怕還不會到財政局來，
因為這個是屬於教育局所管的權責。
再問：
副縣長，我們副縣長是對這個教育非常有專長的，
據我們縣長講，你的專長是教育，我們大會第一次
的時候，我就提出了文小十二的用地，過去是軍方
所在使用的，屬於國產局的土地，那我提出了以
後，我們教育局也很迅速的在我的追問之下，現在
已經完成撥交了給我們縣府，我們能夠爭取到這塊
國小用地，其目的是希望要興設我們的新龍岡國
小，那我們土地已經得到了，現在這個土地是要荒
廢在那個地方，閒置在那個地方，還是說我們要立
刻準備來新設這個國小，因為我們現在全縣的國
小，有分新國小跟老國小，所謂老國小是四五十年
以上的這些老國小，都非常老舊，非常狹小，那現
在新設的國小，就以中壢的林森國小來講好了、中
原國小來講好了，還有平鎮市，各鄉鎮新建的國小
來講好了，都是美輪美奐，都是非常好的硬體、軟
體設備，大家都想去讀，那我們這個比如霄裡國小
就沒人要去讀，龍岡國小沒人想去讀，都越區轉戶

籍到林森，副縣長你知道不知道這個問題?
黃副縣長答：
這個的話，就是有些轉戶籍，因為現在的家長都非
常重視子女的教育品質。
再問：
那現在我請教你，我們的土地已經無償撥用了，得
到土地了，我們過去想設至善，至善那個地方，說
爭取土地要七八億的經費，所以沒有辦法興建，現
在土地我告訴你們找來了，得到了這個新龍岡國
小，是不是應該的趕緊來籌措資金來完成興建？
黃副縣長答：
對，土地是不應該荒廢在那邊，那因為教育局不是
我負責的，我回去會了解一下，因為荒廢在那邊並
不是很好的。
再問：
你是教育專家，請他們多協助。歐局長我再請教
妳，假設說，舊的龍岡國小，新的完成設立了，舊
的龍岡國小是否能夠可以給他改設為托兒公立幼
稚園？因為他的校園經過以後的道路拓寬，可能會
變得很小。
歐財政局長答：
從設校到校園的規劃到教室的利用，教育局都會督
促學校好好的做妥善運用，我想如果真正的設校之

後，舊的教室他應該會充分的去利用，那事實上做
為公立的幼稚園那是可行的。
再問：
假設土地給他出售可不可以？
歐財政局長答：
我們一在的講喔！公有土地我們還是不要出售，盡
量是保留為我們的公用，因為這土地是非常的珍貴
的，如果說能夠做個發揮，不去賣比較能夠發揮效
果。
林議員政賢問：
首先我就教一下局長，我們 99 年的稅入，稅入和
稅出還短絀了 13 億，那我們所有的長短期債務有
324 億，那我們 100 年度，我想我們的稅入跟稅出
也差了四十幾億。
歐財政局長答：
43 億。
再問：
對，那我想妳身為我們桃園縣財政大臣，今年尤其
我們的奢侈稅又實施，那妳認為我們的財政會不會
繼續惡化下去，要怎麼來做喔！讓我們財政能夠平
衡。
歐財政局長答：
我們一直財政都非常困難，不管是中央或各地方政

府都一樣的，所以現在我們一直在努力的，就是說
我們怎樣的把每年這差距能夠縮短，當然不是一步
就能完成的，我們是逐步在努力的，所以中央在考
核我們的時候，他也是，除了跟其他縣市比較之
外，你自己也跟自己比，我們能夠得第一名是因為
自己跟自己比的結果，我們有在進步，我們有在進
步，是這樣喔！如果說以這樣子的狀況，我們怎樣
去改善，當然我們也看得出來各單位都努力開源節
流。
再問：
希望妳身為財務大臣，我想不要債留子孫，尤其我
們身為直轄市預算不是增額很多嗎？我想我們慢
慢的來彌補缺口，成為一個全省的模範，我想這是
我們桃園市該做的。那我再請教，我們桃園升格為
準直轄市，將來會升格為直轄市，那有沒有計劃比
照北高兩市成立一個桃園銀行？
歐財政局長答：
報告議員，其實銀行在之前，我們在劉邦友劉縣長
的時候，就有想成立銀行了，然後在 90 年的時候
也有想要成立銀行，但經過適時的評估，以目前的
銀行經營狀況，他的競爭太多家了，那麼這樣的經
營下來確實非常的困難，所以我們評估的結果，後
來沒有繼續執行下去，如果說將來的話，或許時空

環境變了話，等到我們升格的時候，再來評估，是
不是說還有需要設銀行，或許到那個時候，狀況已
經不一樣了，很多銀行都併了呢！有那個機會的時
候，我們是會努力的。
再問：
我想銀行應該是個賺錢的行業，而且我們縣府國有
的。
歐財政局長答：
現在不見得是賺錢，如果銀行沒有相當大的規模的
話，所以為什麼現在很多銀行要合併？他們沒有的
話，他沒有利基，經營起來會更困難的。
再問：
那我希望局長妳考慮一下
歐財政局長答：
好，謝謝。
再問：
再來我請教一下，我們桃園地區工業區林立，是個
工商大縣，那我們財政局有沒有考慮要課徵碳稅？
歐財政局長答：
碳稅，其實之前其他縣市也有提出來，我們也有考
慮過，但是後來中央並沒有準，其實碳稅的話，它
是一種汙染，所以我們必須去課他的稅，如果從他
污染來付費的話，那是屬於規費的性質，從那一樣

是可以去抑制他造成這樣子的汙染，所以你要用不
同的方式，是不是一定要用稅來課他？或是你從污
染的防治裡頭去來抑制，這兩個都是有相同的效
果，是不是一定要來用稅？那這個要課稅的話，一
定要經過我們的立法機關，各位的審議啦！
再問：
可是妳要提出來啦！
歐財政局長答：
那我們會轉告地方稅務局。
再問：
再來我請教我們中路派出所，因為我們分局遷到那
邊，派出所也移到那邊，讓我們中路地區的治安有
很大影響的，那原來的中路派出所，我們有個合作
的一個興建案，我想也簽了那麼久了，到現在遲遲
還無法動工，我們是 3 月 11 日開標完成，到底是
真的開標了嗎？
歐財政局長答：
這個是設計標，我們中路派出所很多議員都關心，
就是說讓他們能夠再回去，我們不花錢招商來合建
來分層我們警察局所需要的辦公廳舍，然後其他的
就可以去做買賣這樣子，那目前的進度，當時是說
我們整個包出去，讓人家來設計，讓人家來建這樣
子，但當時因為有考量到統包的方式會比較有弊端

的發生，所以後來就改了分標，分開來，目前設計
標已經决標了，設計標決標，他預定是 6 月 28 號
必須要把設計完成出來，然後我們接下去做招商的
這個動作。
再問：
我希望動作快一點。
歐財政局長答：
對，我們再加快。
再問：
好，謝謝。那我也看到我們第十頁，我們高架化的
中壢站跟桃園站，其實鐵路我們除了台北、高雄以
外，第三名旅客量就是桃園，第四名就是中壢，所
以我想這兩個車站非常重要，那妳這個契約價金是
設計費嗎？九千多萬是設計費嗎？
歐財政局長答：
非常重要，這兩個當時我們要用這兩個場站聯合開
發的方式，那他就去設計他的規模，從投資開發資
金裡頭的這個錢交給交通局，然後讓他們去委外做
設計，將來就是按照這設計去執行。
再問：
設計就花了九千多萬。
歐財政局長答：
兩個，中壢跟桃園，一個是四千多萬，一個是五千

多萬。
再問：
好，設計費我們依據桃園站幾層樓高，中壢站幾層
樓高？
歐財政局長答：
這個我沒有了解到。
再問：
那我也希望以後一定不要有前站後站之分，尤其我
們桃園沒有後站，所以一定要有後站，桃園一定要
有後站跟前站。
歐財政局長答：
這個資料我們會請交通局，他那個報告都出來了，
這個就可以給議員來參考。
再問：
好，那希望妳注意。那我們再請教妳，我們依據很
多升直轄市的，不管台北縣也好，台南也好，高雄
也好，升直轄市之前鄉鎮市公所都會猛花錢，然後
債留給縣府或是賤賣國土，現在我們快要升格為直
轄市了，這個怎麼去預防他？怎麼樣讓這樣的事情
不會來發生？
歐財政局長答：
謝謝議員的指教，也是大家所關心的，我們知道鄉
鎮市是一個自治的團體，所有他的預算，他所有的

執行呢！他有民意機關在做監督，事實上我們要介
入的話，只有一個輔導的立場而已，那我們財政的
方面就是財產，我們就怕他土地賣光，以我們今年
的話，有一個鄉鎮送了 12 筆土地，只有 3 筆還再
請他送件當中，那其他的都已經退回去了，那我們
在土地方面，我們也不輕易讓他把土地用掉，除非
是說他確實管理不方便這種的，至於債的部分，因
為他也有債信的控制，所以目前的都還好，至於支
出標準的部分，我們會請社會局，因為福利的措施
是最嚴重的，福利的措施訂的高，將來都必須要補
到這裡，就是一個很嚴重的問題。
再問：
好，那請坐，謝謝妳。
我請教一下我們的鄭處長，我們稅入這 100 年的還
有舉債一百三十一億，這個你的看法如何？
鄭主計處長答：
舉債的部分。
歐財政局長答：
報告林議員，舉債一百三十一億，因為我們有長期
借款，那分年必須要償還，其中八十幾億按年必須
去還本的借款。
再問：
好，謝謝。

我也看到我們各鄉鎮預算總編列的情形，桃園市才
27 億，中壢就 28 億稅入，那稅出也是一樣喔！中
壢 33 億，桃園 31 億，桃園人口比中壢還多，為什
麼預算比中壢還少？能不能夠簡單講一下？
鄭主計處長答：
預算是看每個公所他們施政計畫的需要。
再問：
是桃園比較保守，還是中壢比較願意多建設多花
錢？我想以人口數來講的話，不應該是桃園市比中
壢市還少。
鄭主計處長答：
跟議員報告一下，你可以看一下這邊的表，從右邊
數來第六欄(鈴聲響)。
詹議員江村問：
我想請教一下我們主計處，我們這個社會福利的支
出占了 118.65 億，也占了百分之 19.1，這裡面是
不是有包含到我們婦女館、老人館、客家館、原民
館的這些支出？
鄭主計處長答：
客家館好像不是社會福利的部分。
再問：
客家館不是，那原民館、老人館、婦女館是？
鄭主計處長答：

婦女館有一部分是，老年館，議員可否容許查一下
再跟議員報告。
再問：
你主計ㄟ！你都不知道這些支出是不是列在社會
福利支出，你做工作報告你都不曉得，我還真不知
道怎麼問下去？
鄭主計處長答：
議員對不起。
再問：
沒關係，財政主計這樣子，我想你要了解清楚一
點，我想不管說今天是婦女館，是原民館，或老人
館，我想他的支出應該都是相當的龐大，但是呢！
這些館，就像婦女館，我想可以做一下普查，到底
我們桃園縣婦女讓婦女館受益有多少？我們的老
人館到底讓我們的老人受益有多少？看一下老人
館，一年難得開一次兩次，借給老人協會辦一下活
動，婦女館也是大部分在辦商展比較多，這些商展
好像也不見得對我們婦女有什麼幫助，甚至於這些
福利單位，事實上都在吞食我們少有的福利基金，
所以有些時候，你們主計單位是不是應該要專業一
點來控制我們財政的支出，你看美其名叫做社會福
利單位，這些婦女館、老人館、客家館、原民館，
事實上來講，他們侵蝕到婦女的都是這些老人，這

些原住民的權益，他們的福利實質上可能補助到他
們的，反而侵蝕他們的財政，所以這一點要非常的
注意。另外呢！你跟我們營業部分虧損 3.02 億，
我說的是航空城跟捷運的虧損，我想航空城短期這
幾年以內要設立沒那麼容易，所以，也就是說航空
城或許根本就是一個政治口號，或者他就只是一個
夢，可是我們為了要去構造這個夢，也不見得實施
得起來，但每年都要虧損這麼多，剛剛你提到捷
運，捷運開始運轉的時候，他可能虧損就會減少，
我想我們知道高鐵到現在都還在虧損，依我個人的
估計，我請教你你這麼說，捷運開始運轉的時候，
他可能虧損就會減少，我請教你，捷運當他開始運
行以後，他每個月的固定開支是多少？
鄭主計處長答：
這個就要看他整個設備和狀況。
再問：
你沒有估計嗎？捷運對我們縣內來講是非常龐大
的營業項目，你沒有預估嗎？沒有預估大概他一個
月有多少固定開支嗎？你還要等到營運了以後你
才能估計出來嗎？你現在心裡面沒有任何一個譜
嗎？我們現在投資任何一家公司，如果沒有先預計
他每個月的固定開支，就這樣貿然投資，以後損益
如打平呢？你沒有估出來？匪夷所思耶！我沒辦

法想像耶！那既然你都沒有估出來，每個月固定開
支多少？那我想請教你，一天的載客量到底要多少
才能夠達到損益打平？請你告訴我，預計一天的載
客量到底要多少才能夠達到損益兩平？
鄭主計處長答：
謝謝議員的指教，有關載客量我確實不是很懂，但
是有關。
再問：
好，每個月的收入多少才能損益兩平?
鄭主計處長答：
報告議員，可不可以容我跟你這樣報告一下，因為
目前捷運公司現在還沒有營運，所以他用人很精
簡，將來營運之後就會開始增加用人。
再問：
營運之後就會虧損更大啦！我現在告訴你是這個
樣子，你根本就不知道營運以後每個月固定開支是
多少？載客量要多少才能夠損益兩平？主計是這
個樣子，真是沒辦法想像，我看這個捷運開始以
後，就是我們縣政財政的黑洞。
鄭主計處長答：
謝謝議員。
陳議員美梅問：
關於捷運，雖然捷運現在還沒有開始，可是已經有

這麼大的一個虧損的部分，那其他之後開始營運的
時候，相關的部分有在開始討論了嗎？
鄭主計處長答：
有關營運的部分，目前用人很精簡，一但營運了之
後會開始增加用人，也可能會添購一些捷運的設
施。
再問：
因為我們不希望我們桃園的捷運跟高雄捷運一樣
虧損那麼嚴重，所以這個部分，其他相關單位在施
作的時候，整個的評估也是要列入未來的考量。
鄭主計處長答：
謝謝議員，這個我們一定會記錄下來，我們一定會
跟交通局、捷運公司密切的注意這件事情，謝謝議
員的指教。
再問：
那航空城目前呢？
鄭主計處長答：
航空城目前有一些法律規定需要中央來解套，目前
縣長都很積極的跟中央爭取，看能不能來介入航空
城，因為他涉及到很多法律規定解套的問題。
再問：
法令的解套也要有兩方面的考慮，不管中央有沒有
介入或地方自己主導，往壞處想，我們有做這方面

的評估規劃嗎？
鄭主計處長答：
屬於我們縣政府可以主導的，當然航空城都很積極
的在爭取，有些部分是涉及到中央要解禁的部分，
目前我們正在跟中央積極的溝通當中，我們的航空
城確實有在規劃，至於規劃得怎樣？容許我會後在
跟航空城來請教一下。
再問：
我希望我們航空城，還有主計單位，還有其他相關
局室的單位能夠做一個整體的討論，這部分再請我
們黃副縣長能夠來了解一下。
黃副縣長答：
是。
再問：
我想請教一下歐局長，剛才林政賢議員也有提到中
路派出所的部分，現在進度是設計標，目前其他相
關進度還有到哪些進度了？
歐財政局長答:
現在就是交給設計師去做設計，當然在設計過程我
們會分幾次來會審，設計出來的是不是有合乎警察
局需求，是不是有合乎將來想要拿回來這樣子的需
求，好了的話，就是招商公開出來，以這樣子的規
模有哪些廠商願意來跟我們合作，合作的話，將來

會分回我們要的辦公廳舍，然後我們會留一些土
地，將來也會釋出部分的持分土地，然後他所建設
出來的就可以去賣，賣就會有民間住或商店來進
駐，這樣子。
再問：
現在的公寓大廈，一般集合式住宅的話，他們都會
有像一般大廈有管理委員會的。
歐財政局長答:
對，在設計的時候就要把他區分開來，我們就不把
他併在公寓大廈裏頭，我們辦公廳舍獨立，另外，
將來不會在公寓大廈裏頭一起做管理的。
再問：
對，之前有其他縣市，不管是派出所或者是消防局
方面的考量，希望能夠把他考量進去，不要到時候
讓派出所多出額外支出。
歐財政局長答:
是，謝謝陳議員的提醒。
張議員肇良問：
謝謝副議長，首先請教主計處的鄭處長。
鄭主計處長答：
是，議員好。
再問：
看你的工作報告，但是我們十年才普查，去年年底

到今年年初都已經完成了嘛！
鄭主計處長答：
是。
再問：
本席比較關心的，像你知不知道我們每個戶政事務
所多則幾百人，有些整千人，我們的縣民戶籍也都
在戶政事務所中，那你像這個普查，你全台灣現只
有兩百多萬人，你普查一個月只普查了十分之一，
這個樣本是怎麼抽查？是怎麼來的？你怎麼查這
種東西啊？
鄭主計處長答：
謝謝議員的指教，這次確實沒有全面普查。
再問：
這樣本怎麼來的？
鄭主計處長答：
這是行政院主計處用他整個科學統計的方式來抽
的，所以他是由行政院主計來抽，那我們桃園縣是
負責來執行。
再問：
對，像剛本席講的，每個戶政事務所裡面都有些縣
民的戶籍寄在那邊，像這問題你有沒有抽查到這一
塊？這些人到底去哪裡？為什麼他的戶籍那麼多
都在戶政事務所裡？當然有很多原因啊！本席是

瞭解啦！像這種東西你有沒有去抽查看看？這些
人到底是怎麼樣？平常有沒有行使他的公民權
啊！我們這個怎麼樣？在境內為什麼有這麼多
人？你想每個戶政所有五百個人的話，十三個鄉鎮
市有幾萬個人寄在戶政事務所，你說要去普查這些
事情，你有沒有去瞭解這個狀況？
鄭主計處長答：
跟議員報告一下，主要我們抽查的十分之一，如果
有屬於剛剛議員所講的那種情形的話，我們都會在
普查表裡頭
，
我們都會登記的很詳細
，
這個沒問題。
再問：
處長，當然啦！十年才一次的普查，本席希望說你
們主計單位不要草草了事，而做做報告上級給預算
經費，我就電話打一打，或者象徵性的做一做，本
席剛講這個問題，你應該去往上反映，你真正落實
我們的戶口普查，為什麼我們那麼多的縣民會把戶
籍遷在戶政事務所？是規避什麼樣的情形？還是
因為他們生計有困難，還是什麼狀況？因為你假如
去坐監牢的話，你的戶籍就在監所嘛！這個東西就
可以管控得到，像這種狀況是什麼原因呢？是遊民
還是什麼狀況？或是你既然要做戶口普查，你們的
主計單位，行政院委託你們做這種事情，你就要去
調查清楚啦！因為這業務算是你們的嘛！當然也

過了啦！假如說每年還有這種普查的業務，希望這
部分你應該向上反應，很多戶政事務所主任都反應
啊！好幾百人啊！這些人不知道怎麼辦？尤其要
投票的時候，來了整千份不知道要通知誰啦！都沒
辦法投票，人在哪裡都不曉得啊！犯案啦！這有什
麼問題啦！都故意把戶籍移到那邊去，然後行政訴
訟都通知不到人，對不對？像這種東西，我希望本
席說的這部分再注意一下。
鄭主計處長答：
謝議員的指教，是，我們紀錄下來。
再問：
要往上反應啦！
鄭主計處長答：
是，謝謝。
再問：
財政局的局長，
歐財政局長答：
張議員好。
再問：
請問啦！上次也有講到那個奢侈稅上路啦！那剛
才看妳寫這個報告，我們創稅很厲害，多了好幾十
億，那妳有沒有預估這奢侈稅上路，將來我們土地
增值稅在下半年就會大量減少，妳有沒有預估一

下？
歐財政局長答：
張議員好，那麼講奢侈稅的話，事實上奢侈稅我們
聽就知道，其實這個是公平正義，它主要的是要打
擊那個投機客嘛！投機本來就是不好的，所以我們
認為奢侈稅如果能夠課的話呢！是社會公平正義
的呈現，我們是支持的，那至於。
再問：
那妳如果稅收一百年度下半年不會減少，還會往上
揚嗎？
歐財政局長答：
至於我們土地增值稅的，這個多少都會有點影響，
但是我們想影響不夠、不深，因為呢！其實奢侈稅
不是說所有的交易全部都是要課奢侈稅。
再問：
兩年內的呢！
歐財政局長答：
你交易兩年內或者是交易一年內，超過兩年一樣沒
有這個奢侈稅的問題，兩年內你再交易才會有。
再問：
我希望就是說，當然妳財政處要預估我們稅務的一
些收入，本席是覺得不樂觀啦！
歐財政局長答：

會有影響，是會有影響，對。
再問：
因為他這兩年如果買個土地，妳要跟他課奢侈稅，
也要增值課稅，現在又透明土地的價格或怎麼樣，
他應該會減低他的意願，他寧願閃過這兩年啦！有
沒有？
歐財政局長答：
但是，一般在我們桃園的話，如果說這樣投機行為
的不多的話，事實上影響是非常小的。
再問：
本席另外我再說啦！因為剛才也有其他議員提到
啦！有沒有，因為我們要升格，那本席也是希望催
促我們桃園縣政府積極往升格這條路去邁進，那我
們看到新北市，他一下升格以後，發現他很多鄉鎮
市公所，不但人事滿編，而且出售很多的鄉產，也
有大舉的借債，那我看到主計室給我們的資料，我
們在今年度鄉鎮市的融資還有二十三億，就是說他
們還有些需求這種東西，像這部分我們財政局這部
分有沒有辦法盡量約束？其他鄉鎮市公所有沒有
他的舉債？有沒有做個防範的措施？假如說我們
要升格，不要說過兩年一升格起來，發現鄉鎮市公
所有那麼多的債務，這部分有沒有辦法防範準備？
歐財政局長答：

報告張議員，一百年度他需要融資調度的有二十三
億。
再問：
對啊！二十三億。
歐財政局長答：
但是，二十三億裡頭有十八億是用他以前年度所剩
餘的，他真正需要去借款的是五億。
再問：
差不多就對了。
歐財政局長答：
但是會不會去借，還要看他預算執行的情形，像我
們預算執行，事實上到百分之九十、百分之八十幾
的話，那事實上或許還會借不到，所以目前你看這
預算裡頭有五個鄉鎮市他要借款，但是到目前為止
有三個鄉鎮市有借款。
再問：
當然妳講了！就是說他要賣鄉產的話，妳都積極的
管控啦！當然本席也常常在關心說我們的負債比
也蠻高的，本席來講是建議說，我們非公有土地的
縣產有將近三千億，我看妳很認真賣了一年，才賣
了三億而已，這部分有沒有可能說我們來？我的建
議是希望說一些縣產假如說是閒置，而且非公用
的，有沒有辦法盡量來處分？增進縣府的收入，因

為妳光現值兩三千億嘛！事實上它的價值遠遠超
過這三千億，有沒有辦法？妳財政局積極來努力，
一些比較精華、可用的，而且不是公用使用的，來
處分，來增加我們一些收益。
歐財政局長答：
對，我們也是這樣在努力，但是以桃園縣有這樣的
非公用的財產，面積大的已經不多了，這樣子，我
們的地段不像台北市、不像新北市這樣子這麼精
華，這麼高價值。
再問：
所以現在，以前我們那個朱縣長到新北市去，請他
的地政局很快速的做，之前有做的那些土地重劃業
務，他都預估他的財政投入會增加蠻多的，我看妳
預算裡面，八德也賣了蠻多土地，中正藝文園區也
賣蠻多土地，我看進帳收支妳還債，沒有看這裡
面，我們的土地重劃縣府賣了很多公庫的收入，收
了蠻多款是來還債，怎麼沒看到妳的工作計畫？
歐財政局長答：
我們這幾年來財政這麼困難，我們就是靠著市地重
劃，靠著區段徵收，他所盈餘出來的這些金額繳到
縣庫的將近八十億。
再問：
這兩年來將近多少？賺了一百多億有嗎？

歐財政局長答：
將近八十億。
再問：
哦！八十億。
歐財政局長答：
嗯！將近八十億。
再問：
黃副縣長，這就是一個生財之道，你知道嗎？
黃副縣長答：
是。
再問：
現在新北市積極在做，就是我們盡量來解套一些，
私辦也好，公辦也好，像剛處長講的，幫縣庫增加
幾百億的收入，加快腳步來辦這個，帶動地方發
展，可促進土地的活絡交易，好不好？
黃副縣長答：
目前這些盈餘的話，都是放在平均地權的基金裡
面。
再問：
對啦！
黃副縣長答：
那就是來建設，現在希望專款專用，來建設當地的
展。

再問：
對啦！處長不會來挪用。
黃副縣長答：
放在縣庫不會去做別的使用。
再問：
那請坐，我們這樣的關心，當然本席希望說，我們
縣庫能夠增加啦！這個看怎麼樣？那現在議員很
多關心公務人員的加薪，那馬上要上路了嘛！那加
上我們要六億多的支出，這部分呢！我們自己的財
政來處理上有沒有困難？還是說這個部分統統要
中央買單，妳們財政處的看法怎麼樣？財政局啦！
歐財政局長答：
如果百分之三這個加薪的話，我們大概一年會增加
九億。
再問：
九億？
歐財政局長答：
那九億的錢從七月一號開始的話，是四點五億，增
加四點五億，那四點五億的話。
再問：
那退休的公務人員也在加薪是嗎？這部分。
歐財政局長答：
他如果領月退的話，可以，領月退休的部分可以。

再問：
那這部分這符合公平的制度，退休還要加薪。
歐財政局長答：
因為這是原來他退休時政府的承諾。
再問：
這是中央的規定嗎？還是縣政府的作為？
歐財政局長答：
他退休的時候，政府就給他的承諾，所以這個就必
須要跟著調，那以這樣子的話，我們以今年度來看
的話，那事實上還會不夠，因為我們的調整待遇準
備三億多，那提供三億的話，還不夠一億多，那依
照程序的話，因為這是中央的政策，我們恐怕就必
須要議員支持，讓他這個能夠墊付的方式來處理。
再問：
中央完全不買單嗎？中央我們自己墊付啊！
歐財政局長答：
中央買單我們會去爭取，但是呢！一般往年從九十
二年那個時候的調整待遇，或者是之前的，中央他
的補助，他不這麼直接說你說多少就給你多少，他
是會放在下一個年度的一般性補助。
再問：
一般性的補助。
歐財政局長答：

對，他設算在你的基本財政需求裡面，然後就看你
的財政支出財政收入。
再問：
當然啦！一般縣民的觀感就是說，選舉要到了，妳
在買，等於說利用公部門來買單，那妳中央政府要
選總統就現在來加薪，然後咧教育不補助，像處長
講的，也要到民國一百零一、一百零二才會用這個
一般事務補助來給你，我希望說縣府的人員都加薪
了，要加薪了，是不是這個服務縣民的態度要來加
強，妳應該要好好來管控，好不好？
黃副縣長答：
是，是。
再問：
加了那麼多薪，加了薪水，我最後一個問題要問
你，請坐啊！
黃副縣長答：
謝謝。
再問：
妳剛講說妳查緝菸酒，我們全國第一名，關於那個
私菸，事實上在檳榔攤隨便都可以買的到，大陸漁
船交貨過來的菸，妳一年查兩百五十六包，這個業
績真的是，這是妳能力不及的地方，還是怎樣？
歐財政局長答：

查緝菸酒，查緝私業菸酒的考核，他是把各種的，
除了行政管理，還有查緝績效整個評算出來。
再問：
對啊！全桃園縣妳才查出來兩百五十六包菸，還是
兩百五十六箱？
林議員俐玲問：
好
，
謝謝副議長
，
首先我想就教於我們這個歐局長。
歐財政局長答：
林議員好。
再問：
剛剛很多我們的議員同仁都有在詢問這個桃園捷
運的問題，桃園捷運公司，我想請教一下，我們桃
園捷運公司何時開始正式的運作？
歐財政局長答：
桃園捷運公司他現在都已經，他運作還沒有，他必
須要有這些人員的訓練，所以他現在總經理已經用
了，然後他有一些成員也都進用了。
再問：
那目前的話，大概成員有多少人了？
歐財政局長答：
成員有多少？
再問：
進用的人我看報紙也在登了啊！

歐財政局長答：
對不起，這個方面我努力不夠，我應該要再去做更
深入的瞭解。
再問：
好，那我再請教妳，我們的股東有哪些股東？
歐財政局長答：
股東喔！以我們桃園縣為主，桃園縣占的是六十四
點一％的這個股，出資之比啦！台北縣市二十九點
三二％，那台北市是六點六七％，那是按照當時大
家核算出來的，大家共同接受的。
再問：
好，那我請教一下，那這個股金到位了沒？
歐財政局長答：
股金喔！目前的話，我們當時設定的這個資本是三
十億，三十億，然後呢！我們去年就先墊了一億，
我們縣政府先墊一億，那其他的話，就是編在一百
年度的預算要把他補上去。
再問：
那一億他是說。
歐財政局長答：
他分年來進。
再問：
喔！分年。

歐財政局長答：
他第一年的話，第一年是十億，第二年是十億，第
三年是十億，這樣子來計算，那我們桃園縣的話，
我們到一百年度的話，應該要有六點四億，那我們
去年墊了一億，所以我們必須還要再補足五點四
億。
再問：
那為什麼妳要墊？
歐財政局長答：
因為有些行政作業必須要去啊！然後呢！我們去
登記的時候，我們也必須要有這個登記的。
再問：
那請問一下，我們新北市跟北市到位了嗎？錢到位
了嗎？
歐財政局長答：
目前的話，是還沒有到位。
再問：
為什麼還沒有到位？
歐財政局長答：
因為預算剛才審查通過，所以他們的還沒有辦法那
麼快進來。
再問：
那我聽說新北市這個議會把整體預算刪除是不

是？
歐財政局長答：
對，聽說新北市把他的應該要負擔的二點九億，目
前議會是刪除了，但是那天開董事會的時候呢！他
們代表也非常的有誠意，他們認為說他們會再努
力，他們絕對會在一百年度的話，他們會把資金補
足起來，是這樣子。
再問：
因為我是覺得說喔！他們既然有來開股東會，他們
也認定說是這個股東會的一個成員，他們已經有在
行使這個股東的權利，而且呢！這個股東有領這個
薪水嘛！也有車馬費嘛！是不是？
歐財政局長答：
股東沒有，股東是出席會議的時候有出席費而已。
再問：
出席費嘛！好，那我想請教一下，局長。
歐財政局長答：
那是董事啦！董事會議的時候有那個出席費。
再問：
那他們既然有來參與，是我們的股東的話，他們也
應該盡他們所應該盡的職責嘛！
歐財政局長答：
已經參與表示意見了。

再問：
那我們如果像一些牌照稅或任何的稅，他沒有延遲
來交的話，那我們跟他收取什麼費，一般的話。
歐財政局長答：
因為喔！報告林議員，因為他這個捷運公司是一個
公司，他現在呢！他循的都是用公司法，他就不完
全依照我們公庫的這樣子的這種規定，他循著公司
法，變成說，恐怕他內部的作業必須要經過透過董
事會的這個開會通過的時候，來看他願不願意認
購，都必須要有這樣的程序，這個當時出資是我們
開會大家共同商議的，這個共同商議的呢！並不等
同他於公司開董事會，所以呢！這些必須要透過他
公司開董事會以後，才能夠繼續的叫他來認股來出
資。
再問：
那這麼說的話，他們這個大概是六億或是兩億多的
話，就慢慢看他什麼時候願意到位才到位啊！他們
還要認股認股的話，那這些費用的話，我們平常也
都是我們縣政府在支付啊！
歐財政局長答：
現在還是先用我們所出的。
再問：
那我們可不可以本席正式動議，他們要來貼補我們

這個利息。
歐財政局長答：
好，貼補利息，林議員的建議呢！我們就轉請我們
主管的交通局，由交通局來做這樣子的表達。
再問：
對啊！因為這個不合理啊！他們的單位也要到位
啊！
歐財政局長答：
好，謝謝，我們也這麼覺得啦！
再問：
為什麼會這樣？因為他們的捷運啊！他們會認為
說，新北市的話會認為說，對他們來講不是很迫切
或是說很需要，可是對於我們既然有成立這個桃園
捷運公司的話，我希望在這裡說，我希望我們這個
主計單位能夠編這個預算，交通局這邊要跟他們督
促一下，現在既然中央有補助我們款項，要我們規
劃，我們龜山現在已經到我們這個迴龍了嘛！
歐財政局長答：
終線。
再問：
終線，那希望說因為一天，比如說早上，我看到我
們很多早上一些上班的，還有上學的。
歐財政局長答：

通車族。
再問：
幾乎大概都有六萬人次，來回一天就有那麼多，我
希望說，不但這個捷運能夠從迴龍經過龜山到我們
桃園來，不但這樣子的話，也能疏通我們的交通流
量，而且呢！能夠帶動我們龜山，還有桃園的一些
繁榮，還有地價，同時呢！我們稅收也會比較增
加，局長，妳說是不是？
歐財政局長答：
對對對，這也是增加我們財源的一種方式。
再問：
對。
歐財政局長答：
那我們也要把議員的建議，請交通局在這方面能夠
爭取。
再問：
好，另外一件就是在我們財政局，目前我們政府土
地，還有公開拍賣的這個效益怎麼樣？公開拍賣的
效益怎麼樣？
歐財政局長答：
不是公開拍賣，是公開標售。
再問：
公開標售啦！

歐財政局長答：
公開標售，其實我們現在的土地已經，我剛講的，
沒有那麼大的，沒有那種很高價值的，我們曾經最
高價值的就是桃園分局對面，舊桃園分局對面的那
塊，桃園武陵段的九二地號的那個土地，那個呢！
那個時候的價格，我們標得有六億五億多那個價
值，那其他的話，我們去年有標一個就是在土地銀
行後面的那個部分，那個也是，那個我們標了兩次
曾經標不出去，結果到後來我們這次標了呢！我們
底價是兩億多，但是三億多標出去，那表示呢！其
實房地產在各界是看好的，是看好的，我們今年一
樣的，我們已經提了有三四筆的土地，準備再辦標
售
，
今天昨天去看這個底價的訂定
，
去現場去實看。
再問：
那可不可以給我資料，最近要標售的。
歐財政局長答：
對，我們可以，我們是公開上網的，我們網站上面
有，我們一樣在報紙也會上去。
再問：
那沒關係，妳再把資料給我。
歐財政局長答：
好，我們可以提供給議員。
再問：

好。
歐財政局長答：
好，謝謝議員。
再問：
我最主要是要跟妳講，在我們龜山，那個龜山國小
的宿舍，就是中和南路那一邊有一戶人家，就是以
前龜山國小的校舍，那有一戶目前是低收入戶在
住，八十幾歲了，當初是因為先生是公教人員嘛！
這個龜山國小的老師退休下來，所以說他的眷屬可
以住嘛！她目前已經八十幾歲了，可是目前呢！我
們財政局這邊一直在跟他追討。
歐財政局長答：
應該不是財政局追討，應該是學校管理這個土地，
那他就必須要把她做處理，那沒有關係，這是屬於
個案，我們一般的話，對於這種占用戶的話，我們
是說輔導看看她有沒有地方去，像警察的話，警察
有些他住在這個地方，警察局要清理的時候呢！會
把他安置到另外其他比較適當的地方去住。
再問：
因為那個已經到五月底了。
歐財政局長答：
另外如果說是補償金這些繳費有困難的話，我們也
有允許她們用分期來繳的方式，另外我們還有到現

場幫他做服務的這種的做法。
再問：
因為她在這裡住也住這麼久了，而且她又已經八十
幾歲了啦！而且這個生活環境也很熟悉了，而且現
在我們說給她到五月三十一號就要請她搬遷了。
歐財政局長答：
一般的話，我們還會再看看他有沒有。
再問：
不然的話要訴訟啦！我是認為說基於人道立場，她
已經八十幾歲啦！這個居住的時限也有限嘛！妳
如果要訴訟的話，也要兩三年了，或許就是住這些
年也不一定啊！是不是希望說用溝通的方式。
歐財政局長答：
對對對。
再問：
不要用這個。
歐財政局長答：
對，我們還會請她的子女一起來談，到底怎樣子來
把她安置？那是最好的。
再問：
所以說，希望這件喔！我們能夠盡速協調比較好
啦！
歐財政局長答：

好，謝謝，我們龜山國小嘛！
再問：
對對對。
歐財政局長答：
我們配合教育局一起來做這樣子。
再問：
因為當初喔！學校跟住戶有達成協議，就是說讓她
住到終老為止，而且她又是低收入戶啊！
歐財政局長答：
但是，如果學校確實馬上需要用到這塊土地，那也
需要她配合囉！因為宿舍的使用就是這樣子啊！
再問：
我看妳這個標售也不是很容易標售出去啊！
歐財政局長答：
有要標售嗎？
再問：
不然妳們徵收起來，妳不標售要做什麼？那妳如果
不標售的話，妳們就不需要這麼快請她搬遷啊！
歐財政局長答：
這個我再看要怎麼來處理？好好。
再問：
可見妳們就是要標售啊！
歐財政局長答：

現在要標售嗎？
再問：
標售其他案件也不是這麼的迅速啊！
歐財政局長答：
他沒有處理不能標售啊！我們會啦！如果說真正
需要處理的時候，她沒有辦法配合的話，甚至於我
們曾經有送過強制執行的，我們就走司法的途徑，
有，那你以這個案子來看，我們再做實地的瞭解後
再來看，好不好？
再問：
好好，局長謝謝。
歐財政局長答：
好，謝謝。
張議員文瑜問：
局長。
歐財政局長答：
張議員好。
再問：
請教一下，妳今年度的工作報告寫說，目前地方政
府財政困難有待大家共體時艱，對不對？
歐財政局長答：
對，謝謝。
再問：

那主計處長。
鄭主計處長答：
是。
再問：
你在今年的工作報告當中，也說依輕重緩急將有限
資源做經濟有效的分配運用，對不對？
鄭主計處長答：
是的。
再問：
那你們兩位局處長，你們對於我們軍公教要加薪 3
％都沒有任何意見嗎？你們覺得我們的財政可以
負擔嗎？
歐財政局長答：
因為主要的是。
再問：
局長，我跟妳說啦！
歐財政局長答：
去年稅收的情況，讓大家認為說，事實上也這麼久
沒有調薪了，所以中央有這樣子的考慮，經過審慎
的評估才做的。
再問：
只有軍公教那麼久沒有調薪了？勞工、農民、漁民
呢！什麼人要幫他們爭取福利呢？

歐財政局長答：
所以他也希望他的僱主也調。
再問：
你們呢！我們地方的局處長，你們都沒向中央反應
嗎？剛才局長妳怎麼講的？剛才妳有說一句話，說
什麼？說課奢侈稅是社會公平正義的呈現，笑死
人，笑死人，課奢侈稅若是地方公平正義的呈現，
我請教妳，軍公教加薪是怎樣的呈現？
歐財政局長答：
我剛講的，那個是因為他主要的是有投機客嘛！那
投機就是不好的行為，所以呢！這樣課我們是會支
持的。
再問：
妳都知道我們現在財政困難，我們現在軍公教要加
薪，沒有錯，這個政策勢在必行，因為馬英九政策
買票沒辦法，不過，我們難道都沒辦法給中央一點
建議嗎？今天有人說這筆經費是要中央買單，中央
買單難道不是全民納稅的錢嗎？是不是這樣？
鄭主計處長答：
那個可不可以容許我？是不是可以容許我跟議員
做個報告一下？事實上，這個有關百分之三調整待
遇的部分，我們縣長、副縣長已經有指示我本人向
中央反應，那我也依照縣長、副縣長的指示，向行

政院主計處反應，目前行政院主計處告訴我說，他
們正在考量來補助，但是，還沒有做最後的確認，
報告完畢。
再問：
處長，你都不了解我意思，你說補助，我現在跟你
強調即便是中央全部要補助，一樣也是全民納稅的
錢，為什麼全民納稅的錢要獨厚軍公教人員？我們
今天不是說軍公教人員都不辛苦，不過局長、處長
你們有瞭解嗎？現在地方地方多少人？因為三千
塊的健保費繳不起，全家要燒炭自殺，為什麼？這
次軍公教再調百分之三，這叫借刀殺人，你們知不
知道？你們都沒反應這個問題，你們現在想的就只
是說加薪沒關係，大家加薪都很開心，整個桃園沒
人反對，本來這支牌子，我是在人事處報告那天想
說用的到，我這支牌子寫什麼？桃園縣願當領頭
羊，公務人員 no 加薪，為什麼？因為我們要共體
時艱，不過，我很失望，我這支牌子用不到了，所
以我今天只好重做一支，重做一支寫什麼？你們兩
位知道嗎？全民繳稅的錢不應該獨厚軍公教，我們
不是說今天軍公教人員他不辛苦、他不需要加薪，
不過，現在的時機不對，時機不對，現在我們的社
會不是歌舞昇平、不是繁華再現，現在的時機就不
對，我們應該將這些心聲反應給中央聽才對，什

麼？你們整個頭腦都在想加薪好，加薪好，整個桃
園縣沒半個人反對，有良心的軍公教人員在哪裡
呢？公務人員，尤其是公務人員這個區塊，你們兩
位局長先請坐。
歐財政局長答：
謝謝。
鄭主計處長答：
謝謝。
再問：
副縣長，你知道嗎？為什麼我今天要說軍公教退休
人員領雙薪？這個議題從來沒有人敢講，我昨天就
有跟我們副縣長說了，你要做功課，我們清查過，
我們現在所有的公務人員退休之後，軍公教人員退
休之後還在我們公部門上班領薪水的，副縣長，你
知道我們桃園縣有嗎？
黃副縣長答：
這個我們要查一下，因為照規定的話，是不能在公
教單位領那個三萬一千塊以上的薪水。
再問：
不能在公部門對不對？所以我後面也寫了，是什麼
樣的道理？我們這都沒在清查，民脂民膏就這樣下
去，軍公教退休領雙薪，我告訴你八德就有了，在
公部門上班，為什麼我們現在失業率會這麼高？副

縣長，你想這些公務人員退休之後，你還要去搶年
輕人的飯碗，假如你能把這個職位釋放出來，我們
是不是就可以減少失業率？是不是這樣？
黃副縣長答：
對。
再問：
結果他沒有，你退休後領 18％，你領月退俸，你
又不滿足，你又要去占一個缺，我們失業率永遠就
是那麼高嘛！所以我非常不服就是這樣，為什麼公
務人員現在要加薪？沒有一個人敢出來講話，大家
認為加的理所當然嘛！我在這邊，我不怕得罪任何
的軍公教人員，我也要說，你們領這百分之三，你
們領的心安嗎？你們不是都沒加耶！我們九十三
年加過一次耶！九十六年加過一次耶！現在一百
年又要加，九十三年加百分之三，九十六年也加百
分之三，現在民國一百年又要加個百分之三，真剛
好，大家要加薪都是選舉之前，這就是國民黨的鐵
票，副縣長，你知道嗎？我今天來這的時候，我心
情是非常的沉痛，為什麼？因為我一直不明白，我
們的縣府單位，我們都沒有去徹查，因為就我知
道，我們桃園縣裡面就有很多軍公教人員他已經退
休了，退休了還在領雙薪，那我們這一次，財政局
局長。

歐財政局長答：
是。
再問：
妳看我們這次要加百分之三，那是連退休的人員他
都加了呢！是不是這樣？我們台灣的制度是全世
界絕無僅有的，所得替代率超過百分之百，剛好是
全世界我們台灣有而已，我們桃園縣不是說中央要
做什麼、政策是什麼？我們就要幫他護航，不是這
樣，而是我們要針對我們基層的弱勢，勞工難道不
是我們社會的基柱嗎？不是嗎？局長，是不是？勞
工這幾年的加薪，平均不會超過百分之二。
歐財政局長答：
報告張議員，所以院長有指示，就是希望各位的企
業主或者他的雇主，也能夠配合著也調薪。
再問：
我問妳啦！那雇主說他覺得他的行業也做不下去
了，他要關閉，他沒辦法加薪啦！是不是這些勞工
又要失業？我問妳啊！是不是這樣啊！妳政府妳
要加薪是妳家的事啊！妳有錢妳要怎麼花是妳家
的事啊！妳叫我雇主要加薪，我不要，妳要怎樣？
我公司關起來嘛！資遣嘛！是不是這樣？副縣長。
黃副縣長答：
是。

再問：
我說這樣有沒有道理？
黃副縣長答：
這個的話，在美國的底特律就發生過這種問題，就
是說加薪，工會加薪的要求太多的時候。
再問：
局長，妳請坐。
歐財政局長答：
謝謝。
黃副縣長答：
整個底特律的汽車工廠就全部瓦解掉了，所以呢！
就是說在這個加薪跟那個雇主這個的成本考慮，跟
那個盈餘是有雙曲線交會的一個理論在，所以呢！
這一個再怎麼樣呢！提升勞工薪資的同時呢！也
要顧慮到整個社會資源的進步。
再問：
我們現在政府沒有啊！是不是？然後我們地方政
府也在配合他。
黃副縣長答：
因為我們目前在退休制度做的比較好的是日本，只
要退休的話，如果說再從事其他的工作的話呢！他
原來的退休金是不能領的，要停止領取，但是，問
題是目前台灣還沒有這樣子，對。

再問：
副縣長，你也知道日本做的最好，我們有需要去學
習別人好的制度。
黃副縣長答：
對。
再問：
那為什麼我們地方的政府沒有辦法把這些意見給
呈到中央去呢？
黃副縣長答：
有啊！我們有反應，但是問題就是。
再問：
呈到中央去的話，難道中央他視而不見，聽而不聞
嗎？我也不相信。
黃副縣長答：
因為我們現在是準直轄市，還沒辦法。
再問：
然後我現在比較 care 的，副縣長，你知道嗎？
黃副縣長答：
是。
再問：
我現在比較 care 的是軍公教退休人員領雙薪。
黃副縣長答：
他領了雙薪的話，就是說大部分他是到私人或是在

公教單位裡面領那個約聘的錢。
再問：
我曾經質疑這樣的一件事情，結果那個市長竟然跟
我說那個是沒有關係，他還是可以到公部門去當約
僱約聘人員，這不可惡嗎？
黃副縣長答：
那約聘約僱的話因為他有個上限，那當然就是說就
像議員說的。
再問：
上限也一樣，不是嗎？
黃副縣長答：
他會排擠到就業的這個機會，所以呢！這是我們極
需要來努力的。
再問：
副縣長，我跟你說。
黃副縣長答：
是。
再問：
軍公教現在調薪百分之三，百分之三我是堅決的反
對，因為時機不對，不是說我認為他不辛苦，我再
一次強調是時機不對，假如說若堅持中央要調薪，
是不是我們地方也要陳報上去我們的意見？好，局
長，我們一百年度七月一號開始，我們的勞工，我

們的農民、漁民，我們有什麼配套措施可以給他們
加薪嗎？還是可以增加他們的福利嗎？妳有這個
政策嗎？妳給我微笑，妳這個微笑我都起雞皮疙
瘩。
歐財政局長答：
我的能力有限，這個我不是能夠推動出來。
再問：
妳的能力有限，副縣長。
黃副縣長答：
是。
再問：
我也知道我們的能力有限，我們縣議員的職權，對
政府更大方向的政策，我們都沒有權力去干涉，不
過我們總是有權利去關心吧！我們有權利說出我
們想說的話吧！我們要替基層的弱勢代言，你看有
多人來我這陳情，這張信是其中陳情所有信件之
一，我拿來等一下要給報社記者的，這個先生，這
個弱勢殘障者，他長期以來都支持國民黨的，結果
國民黨執政八年，給他斷了生計，句句血淚，他叫
我一定要拿來這裡一定要唸，不過時間有限我不能
唸，他還有地址，還有電話，所以等一下我就直接
交給我們記者先生了，可是我今天要講的還是那句
話，中央的政策不對的，我不相信透過民意他不可

以改變，白海豚現在不轉彎了啊！對不對？現在國
光石化轉彎啦！為什麼我們的政策不能？因為我
們地方沒聲音沒有救嘛！我們所有公務人員領的
心安理得嘛！你們辛苦是有代價的，沒有錯，不過
我剛剛也有講過，現在不是歌舞昇平、繁華再現的
時代，是不是我們都可以共體時艱？你們今天領
完，公務人員領完，嘻皮笑臉，很多人勞工領百分
之一他都沒辦法增加，你要僱主，我們中央要僱
主，副縣長。
黃副縣長答：
是
再問：
我們今天質詢的重點，針對我們財政問題，我希望
你可以反應到上面，還有我也希望你在我們這個會
期結束之前，要叫相關單位徹查我們所有縣政府裡
面，還有我們縣內全部公務人員、全部職缺有沒有
是軍公教退休之後再去佔的，去佔那個缺啦！我不
允許這樣的事情，基本上，我認為這真的是很不要
臉，你生活無虞，我剛才已經有講過了，軍公教的
福利比別人還要好，連一點錢你都不願意給別人
賺，你都不願意給辛苦的人賺，你就要去那佔一個
缺，竟然又有做市長的人大辣辣的跟我說那個沒關
係，那一點錢而已，我跟你說，現在很多家庭一個

月要賺一萬塊非常辛苦，為什麼他沒錢繳三千元健
保費？他就要燒炭自殺，副縣長。
黃副縣長答：
是。
再問：
我要你徹查所有人事資料，你做的到嗎？
黃副縣長答：
我來交代那個人事單位來處理。
再問：
還有，我也希望我們今天我們所有議員針對我們財
務問題，還有我們民主進步黨針對這次加薪的問
題，我希望你也可以跟縣長做一般溝通，真正的，
我們不是為反對而反對，而是時機不對，你跟他
想，我們是不是有十二年國教方案中的高中職免學
費？是不是有這個方案？
黃副縣長答：
是。
再問：
那我們現在我們桃園縣要怎麼做？
黃副縣長答：
那要籌措財源，因為呢！免學費的話，還是由中央
跟地方來討論怎麼樣來分攤？
再問：

你看看會不會氣死人？會不會笑死人？我們十二
年國教方案當中的高中職免學費，我們行政院長吳
敦義，他說這個財源缺口二十五點四億，他要叫我
們地方政府自籌措財源是不是？
黃副縣長答：
他現在目前是針對那個低收入戶的來做這個減
免，他有排富條款。
再問：
教育難道不重要？低收入戶的教育難道不重要？
結果這些人都沒在顧，竟然顧著加薪，我也沒聽到
我們縣政府有任何反對的意見啊！是不是這樣？
黃副縣長答：
這是照顧弱勢，因為他是有排富條款的。
再問：
你說什麼照顧弱勢？
黃副縣長答：
他這個目前高中職的，就是說高職的這一個免費。
再問：
這是應該的啊！我說這種經費才是應該的啊！
黃副縣長答：
對啊！目前是這樣做。
再問：
行政院長吳敦義說，我們地方政府你要自籌措財源

啊！他現在的財政缺口，這個方案的財政缺口是二
十五點四億啊！這是立法院給我的資料啊！二十
五點四億我們沒辦法，結果我們現在軍公教要加薪
百分之三，我們就有錢了，我們就跟你說校園要給
你增加，你就說財源拮据啦！假如說軍公教要加
薪，我們就說財源綽綽有餘，這就是那麼奇怪啦！
所以我要拜託副縣長。
黃副縣長答：
是。
再問：
事有輕重緩急，我認為目前，目前是要安頓民心，
然後想辦法要提升經濟，讓我們貧富差距不要那麼
懸殊，這才是我們的當務之急，你不要讓基層的人
感覺越想越怨氣，上面的人都在加薪，你們吃魚吃
肉都還不夠，連湯連骨頭你們都要拿走，你們讓這
些弱勢團體佔一下便宜都沒有，我真的是覺得喔！
加薪百分之三，剛才我們財政局長說，課奢侈稅是
社會公平正義的呈現，我現在要跟副縣長你報告，
軍公教調薪百分之三是社會不公不義的制度，我唾
棄你這樣百分之三的軍公教人員，因為沒有這個百
分之三，你們一樣活的下去，基層的勞工沒有百分
之三，整家的人都要去死，就要死給政府看，所以
我拜託副縣長，把我們的心聲呈到中央去可以嗎？

黃副縣長答：
報告議座，上次。
再問：
我不代表桃園縣整個縣民，可是我相信，我今天的
意見代表百分之七十的縣民，你要加薪等經濟好一
點再講，我也再一次強調我沒有反對，只是這個時
機不對，副縣長您請坐，局長您請坐。
歐財政局長答：
謝謝。
陳議員治文問：
好，謝謝，我在這邊，來副縣長。
黃副縣長答：
是。
再問：
我相信剛才張議員他講的意思，軍公教退休領雙薪
的部分，因為他們退休了之後，他們轉入到其他一
些類似像什麼資策會、基金會、什麼文化的一些附
屬單位，那我不曉得說這些人，當然他們之前對那
個國家的貢獻，我們有目共睹，這個部分我們是不
可抹滅，但是問題是說當他退休之後，他其實可以
好好的另外去規劃，另外其他的一些人生規劃，但
是呢！他們知道他們的漏洞在哪裡，我想其實副縣
長你也是心知肚明，也都知道這些人都藏匿在哪

裡，所以我是希望說你剛才答應我們張議員的部
分，就人事的部分，你大概什麼時候才能夠把這個
可以整合好？給我們一個答案。
黃副縣長答：
因為這一個的話，就是說以目前來講的話呢！他退
休以後呢！在私人公司或是說非公家單位。
再問：
不是私人公司，選委會是我們私人公司嗎？不是
喔！鄉鎮市的辦公室是我們的私人公司嗎！也不
是哦！那我們公策會、資策會那些也不是哦！
黃副縣長答：
他如果是屬於這個約聘的話，公家單位約聘的話，
他不是屬於正式的話，不暫缺的話呢！他在目前法
律是許可的。
再問：
可是那這樣子是一邊領退休俸，一邊還是領我們公
家的薪水啊！
黃副縣長答：
因為有些單位的話，會以借重他們的經驗，那這個
我們再來瞭解一下，到底就是說。
再問：
對，那你要瞭解多久？
黃副縣長答：

我們會盡快，就是說。
再問：
你什麼時候才能公布這個數據？
黃副縣長答：
我們會在這個會期。
再問：
你別忘了喔！副縣長。
黃副縣長答：
是。
再問：
就我們剛才議員他那個沉痛的呼籲，我們到現在為
止，很多偏遠地區的孩子，他的營養午餐到現在都
還沒有下落，包括我們的婦女政策，很多都窒礙難
行，是不是？處長，主計處處長。
黃副縣長答；
沒有，營養午餐的話呢！在教育部的時候，就已經
統籌分配款了，也分到縣政府這邊來，那如果說我
們這邊編足的話呢！營養午餐是不會有問題的，那
如果是一些急難的問題。
再問：
對，包括很多一些婦女相關政策，我們社會局一些
補助政策，目前為止，我常聽到也是卡在一些補助
額的部分，是不是？主計處。

黃副縣長答：
這個補助的話，我們是針對弱勢盡全力來補助，這
是沒有問題的，而且還有一些急難救助 。
再問：
但是，盡全力還是有個極限啊！我的意思是說喔！
我們的能力，能力的部分是我們每一次桃園縣最大
的一個支出嘛！那這一部分我們如何來縮減？我
希望你們到時候開那個局部會議的時候，你們要把
他列為重點的一個提案。
黃副縣長答：
這沒有問題，我們一直都是這樣在做的。
再問：
人事縮減的部分，有關於軍公教退休領雙薪的部
分。
劉議員茂群問：
主計處長，副縣長。
鄭主計處長答：
是，議員早。
再問：
剛剛那個，副縣長，我們這次調薪原先是跟我講六
億，現在是九億嗎？確定是九億嗎？
鄭主計處長答：
是不是容許我跟議員報告一下？就是說我們每增

加一個百分點，就桃園縣的部分是要三億，那這百
分之三就是九億，那現在因為是七月一號到十二月
就是半年，所以總共四點五億元，是這樣子的。
再問：
四點五億，那這是中央買單，還是？
鄭主計處長答：
是這樣，我們縣長已經有交代我們向中央積極爭取
補助。
再問：
全部由中央買單嗎？
鄭主計處長答：
我們爭取當中。
再問：
好，副縣長。
黃副縣長答：
是。
再問：
我想外面市價，現在蔥油餅二十元漲到二十五塊，
漲了百分之二十，油、鹽、柴、米全部都漲，當然
我也贊成，我不知道你贊不贊成？這個調薪你願意
說大家要共體時艱，勒緊褲帶不調薪嗎？你願意這
樣做嗎？
黃副縣長答：

現在目前是這樣，因為全球氣候變遷的關係，所有
的糧食生產都出現問題。
再問：
全部都上漲。
黃副縣長答：
所以呢！所有的原物料都上漲。
再問：
我也不希望公務人員只要一調薪人人喊打。
黃副縣長答：
是。
再問：
但是，我也希望大家勒緊褲帶共體時艱。
黃副縣長答：
是。
再問：
如果是這樣子的話，我個人是贊成不調薪啦！我也
希望公務人員能配合政府，如果我們財政困難，不
是很好的話，大家就勒緊褲帶吧！好不好？那我更
希望不要哄抬物價，讓我們感覺所有的物價都在
漲，薪水跟不上，那另外呢！我更希望的，我們桃
園縣政府有沒有積極的作為？退休領雙薪這個問
題，副縣長，我希望你能正視，不管兩個禮拜後你
公布答案，我更希望在明年縣長有新作為，就是所

有公家單位，我們管的到的，不管選委會，或者約
僱人員，是桃園縣政府可以整合管的到的嘛！就是
不會再有領雙薪的，除非他有特殊一定要用他，除
非有這樣的但書，但是一般都可以聘用外來新進
的，我們能不能有這樣子具體的新作為？在吳志揚
縣長跟您專業素質之下，能夠看到我們桃園縣政府
有這樣新作為，沒有這樣領雙薪的，或這樣子的一
個現象，可能嗎？
黃副縣長答：
這個我們可以來組成一個專案小組，全力來做研
究。
再問：
好，副縣長。
黃副縣長答：
是。
再問：
我希望對的政策，對吳志揚縣長加分的。
黃副縣長答：
是。
再問：
新作為的，你要聽進去。
黃副縣長答：
是。

再問：
這個絕對是正確的。
黃副縣長答：
因為這個是增加年輕人就業的機會。
再問：
對，對對，那同時領雙薪的、發百分之三的薪水也
是一樣，除非中央買單，那我個人不反對，如果中
央買單，但是只要桃園縣政府要配合的，要拿出一
塊錢，那我就希望大家勒緊褲帶共體時艱，我個人
也贊成這樣，我不希望在這個財政有缺口的時候，
我們還來發這個百分之三，好不好？
黃副縣長答：
因為上次議座提議以後，我們回去馬上就提供縣
長，報告以後向中央反映。
再問：
好，謝謝你。好，主計處長，我再請教你。
鄭主計處長答：
是。
再問：
我們目前看到財政，目前有借錢的，有憑證嘛！
鄭主計處長答：
對。
再問：

一億兩千，是嗎？
鄭主計處長答：
對。
再問：
我念的。
鄭主計處長答：
對，憑證，對。
再問：
八德六千六百六十萬。
鄭主計處長答：
是。
再問：
再來。
鄭主計處長答：
還有新屋。
再問：
新屋三千兩百四十五萬。
鄭主計處長答：
是。
再問：
目前借款透支的，是不是？
鄭主計處長答：
對，目前那個有債務餘額的，就剛剛議員所講的，

平鎮、八德跟新屋，但是在一百年度的時候，又增
加了兩個鄉鎮公所。
再問：
就是。
鄭主計處長答：
一個是那個大溪，一個是楊梅。
再問：
為什麼我們八德財政這麼、這麼、這麼不好？為什
麼這麼透支？我們也是直轄市啊！我們的幅地也
這麼大啊！為什麼我們的收支這麼少？我請教
你，沒關係，你再告訴我。
歐財政局長答：
那個劉議員，那個我來解釋一下。
再問：
好，妳告訴我。
歐財政局長答：
因為鄉鎮市公所他的財源，除了他的地方稅收入之
外，他還有一個就是中央統籌款，另外一個就是縣
統籌的補助，那中央統籌跟縣統籌，之前的話，在
中央或者是現在，他全部都是按照他的土地面積跟
他的人口數來算，那因為八德他的面積小。
再問：
可是我們人口數多啊！

歐財政局長答：
對，人口數多，但是，因為這樣子的結果呢！，事
實上算起來。
再問：
所以我們就大大吃虧了。
歐財政局長答：
不比人家人口也多，或者是面積也大的，這樣子就
會相對的少，這是相對的，所以妳看復興鄉他的補
助款，他分配款很大，是因為他的面積大。
再問：
面積大。
歐財政局長答：
對。
再問：
那我們吃虧大了。
歐財政局長答：
所以也因為這樣子呢！我們桃園縣的這個縣統籌
分配辦法，我們在九十八年的時候，我們就把它做
了修訂了。
我們覺得這樣子的話，對這樣子的鄉鎮，事實上他
是有吃虧的這種現象，所以我們把它修了，就多了
一些指標。
再問：

那副縣長，我們再看有五個縣市的財政非常好，桃
園、中壢、楊梅、蘆竹、龜山這五個鄉鎮市就非常
好，財政不用借錢，非常好，那對八德來講相當的
不公平，是不是？
黃副縣長答：
對啊！所以這一個分配款，這一個目前就是正在檢
討當中。
再問：
好，我希望對八德有一些助益，不然對八德來講實
在是太不公平了，那另外副縣長，你知道我們現在
蚊子館有多少嗎？都沒有 BOT 出去的，你知道嗎？
主計，都要花我們桃園縣政府錢的，有客家文物
館、老人活動中心、藝文展示館、原住民會館，還
有嗎？
歐財政局長答：
還有一個北區綜合展示館，它是因為我們現在已經
要做投資。
再問：
左手變右手嘛？
歐財政局長答：
就是要交給航空城的，所以那個目前是沒有在使
用。
再問：

也是蚊子館，這六個嘛！副縣長。
黃副縣長答：
是。
再問：
將來我希望能夠自給自足，像婦女館一樣能夠真正
落實辦活動，你不管 BOT 出去，我們蓋了那麼多蚊
子館，目前也在花我們桃園縣政府的錢，能夠怎麼
樣讓這些實至名歸。
黃副縣長答：
怎麼來活化？
再問：
作一些好的活動。
黃副縣長答：
是。
再問：
對我們婦女有益的，你不管 BOT 出去也可以，在我
剛講的，可以加把勁嗎？
黃副縣長答：
是。
再問：
可以嗎？
黃副縣長答：
這個問題我們加緊來努力，否則的話，就變成那個

蚊子館，並不是一個很好的利用方式。
再問：
好，那副縣長，升格直轄市之後，有的鄉鎮也有的
他不願意啊！那有的一直在猛花錢。
黃副縣長答：
是。
再問：
你有沒有發現有這樣的現象？
黃副縣長答：
他們有可能。
再問：
還有的賣十二筆土地，你擋了九筆嘛！那是哪一個
鄉鎮市？沒關係，講，無所謂。
歐財政局長答：
現在還在處理當中。
再問：
我知道嘛！哪一個鄉鎮市嘛？
歐財政局長答：
呵呵，沒有，因為那是他有需要，所以他提出來，
而且他也經過代表會通過了，只是到我們這邊來我
們發現他的處分程序有問題。
再問：
這當然，當然代表會通過啊！你萬一是末代鄉鎮市

的，就這樣猛花錢，那個副縣長你要注意這樣的情
形啊！
黃副縣長答：
是，我們這邊會控管。
再問：
因為你將來鄉鎮市，如果我們升直轄市，這些鄉鎮
市要歸桃園縣政府啊！
黃副縣長答：
是。
再問：
對不對？你不管這些，你這些赤字都要歸桃園縣政
府啊！
歐財政局長答：
承擔。
再問：
那你怎麼樣的開源節流呢？你這些財政缺口要怎
麼要的顧呢？副縣長，剛剛那個賣了十二筆土地擋
了九筆的是哪一個鄉鎮市？為什麼不可以講？是
哪一個鄉鎮市？
黃副縣長答：
這個我不清楚，可能他們比較清楚。
再問：
哪一個鄉鎮市？

歐財政局長答：
我私下再跟妳講。
再問：
為什麼私下？議事殿堂，為什麼要私下講？
歐財政局長答：
好，那我們因為其實也有很多鄉鎮，他一樣的也有
在做處分。
再問：
那我們有沒有辦法凍結呢？
黃副縣長答：
土地我們可以控管啦！
再問：
對啊！副縣長。
黃副縣長答：
但是，人員跟那個…。
再問：
副縣長，我們絕對管的到啊！
歐財政局長答：
因為他要處分土地，必須要經過我們核准。
再問：
所以我們絕對有可以管的到嘛！我相信我們鄉鎮
市長，如果有目前這樣子亂花錢，或者一直債留子
孫，或者一直用負債來借，如果像八德，我們錢花

再大，我也希望主計針對十三鄉鎮嚴格地管控跟考
核，不要說今天我們要升直轄市了，大家拼命花
錢，債留子孫，或者所有的債務由桃園縣政府來
背，副縣長，你在這一套有沒有什麼配套措施來因
應？
黃副縣長答：
我們現在有針對，就是說不希望他債留這個直轄
市，所以呢！目前就是說有針對，就是說他的用
人、賣地，還有賣財產。
再問：
對，對。
黃副縣長答：
這些方面來做預防的對策，還有就是說目前縣府這
邊做的這一些部分。
歐財政局長答：
支出標準，支出標準我們也要做相當的控管。
再問：
連支出嘛！開源節流。
黃副縣長答：
是。
再問：
副縣長，我們這裡有配套措施嗎？
黃副縣長答：

因為新北市已經出現這種問題了，所以他現在都要
增加預算。
再問：
對嘛！我們可以去取經嘛！
黃副縣長答：
我們不希望重蹈覆轍。
再問：
副縣長，我希望縣長跟你。
黃副縣長答：
是。
再問：
我們有一套配套的措施，到新北市去取經，因為我
們去看朱立倫，他們已經被這個烤到焦頭爛額了，
還有一些人事現象之後的亂現象。
黃副縣長答：
是。
再問：
現在都在考，考驗新北市，我希望我們成立一個專
案小組去取經，來因應我們目前，或者將來會碰到
的一些難題，好不好？
黃副縣長答：
是
再問：

副縣長，可以嗎？
黃副縣長答：
是。
再問：
尤其目前鄉鎮市長這些用人，或者亂花錢，或者賣
土地，我都希望我們一定要嚴格把關，好不好？
黃副縣長答：
是。
再問：
不要讓這些，不然將來全部都升直轄市，全部都變
成縣政府負擔了。
黃副縣長答：
債留直轄市。
再問：
那不聰明的鄉鎮市長，那笨蛋的鄉鎮市長，沒有拼
命花錢的，對不對？對於自己建設慷他人之慨，拼
命建設地方也是可以，什麼該用的？什麼不該用
的？我都希望有一套的標準，好不好？
黃副縣長答：
是。
廖議員輝星問：
主席，我們副議長，黃副縣長，黃副縣長你來這裡
多久了？

黃副縣長答：
快四個月。
再問：
快四個月，好，那我有一個問題，我想來就教我們
黃副縣長，備忘錄這三個字你知道嗎？
黃副縣長答：
是。
再問：
備忘錄在什麼樣的一個條件可以動用備忘錄？
黃副縣長答：
這個有分很多種，是商業上，還是那個文化交流
上，還是一般的那個上面都有不一樣的意義。
再問：
比如說，我們桃園縣公家的用地，在什麼樣的一個
情況可以動用備忘錄？它的條件是在什麼條件裡
面可以用備忘錄來作為土地的一個租用？並不是
租用喔！只是用備忘錄的喔！
黃副縣長答：
一般來講，公家土地的租用有這一貫的法令規定的
標準，應該備忘錄是沒有具有法律的一個效力。
再問：
好，那這樣本席針對石門園區的這個備忘錄，我想
我們歐局長。

歐財政局長答：
議員好。
再問：
她是兼管整個桃園縣的財政，以及財產的管理，那
請問歐局長，這件事情，本席曾經在上個會期已經
提出來，針對石門園區的備忘錄，目前在整個處理
的情況是怎麼了？
歐財政局長答：
廖議員好，那麼首先跟議員報告，公有土地是政府
的資產，那是一個非常重要的一個資產，所以絕對
應該不能夠只有用備忘錄來做這個土地的這種交
易，或者是說做什麼樣的處分或處理，那處分有它
處分的程序，你要租的話，也要有一個租約，絕對
不是用備忘錄來做處理的，那至於廖議員您所關心
的這個石門園區的這一個部分，那這個一直都是由
教育處，當時的教育處，也就是現在的教育局，他
們在管理的，那麼管理的話，那麼當時我知道的
是，他管理起來非常的不方便，那後來他可能就跟
台北市的一所高中。
再問：
復興高中。
歐財政局長答：
復興高中，然後他們就做了一個這樣的備忘錄，那

麼這樣子主要就是說節省我們政府在這一方面管
理的費用，管理的支出。
再問：
好，歐局長，那妳的意思是說，只要我們桃園縣管
理比較不方便的時候，就可以動用備忘錄囉！
歐財政局長答：
所以我們並不承認他們這個備忘錄，這個備忘錄在
財政的立場，我們並沒有，因為當時他簽備忘錄的
時候，完全是教育處他自己在做的。
再問：
那妳不承認，現在目前事實已經擺在眼前，我們已
經把石門園區，利用備忘錄的一個方式，已經讓復
興高中在使用，並沒有讓我們桃園縣縣民在用。
歐財政局長答：
喔！那這個我們。
再問：
管理不易就可以用備忘錄，不然，拜託妳也用一個
備忘錄給我。
歐財政局長答：
我們會積極的來做深度的了解。
再問：
而且政風室已經很明白的給本席一個公文，針對失
職人員要如何來處理？第一。第二，妳是不是要馬

上給他解約？
歐財政局長答：
好，失職人員的處理，會依照政風處他最後簽處的
意見。
再問：
最後要多久啦？我跟妳講，從去年到現在，這些事
情從去年到現在。
歐財政局長答：
因為一直都是教育處在處理。
再問：
教育處在處理，難道妳主管，妳是整個財產的管理
人，妳難道都，這個事情已經嚴重的違法，妳們都
還沒有積極的跟政風處看妳要解約，還是什麼？妳
都沒有做這些工作嘛！
歐財政局長答：
我們現在開始就是積極的介入，我們積極的介入。
再問：
積極，妳積極，妳要什麼時候介入？
歐財政局長答：
因為我們之前完全沒有，因為管理機關就是教育
處，就是教育處，他是一個管理的單位。
再問：
但是，妳是兼管整個桃園縣的財產喔！妳不能沒有

責任喔！
歐財政局長答：
好，我們現在來看這個備忘錄，看做什麼樣子的後
續處理。
再問：
妳到現在，本席在上個會期已經把這個問題提出來
了，妳到現在連備忘錄的內容妳都不知道。
歐財政局長答：
有，那天廖議員有提供讓我曉得了，我大概知道。
再問：
但是，曉得沒有用啊！
歐財政局長答：
當時的處長跟學校簽的備忘錄，是不是？
再問：
對，那備忘錄現在還是沒有去執行，妳要怎麼去處
置啊？到底要解約，還是什麼？妳連這個動作都沒
有啊！而且失職人員也沒有做一個處置啊！
歐財政局長答：
好。
再問：
我只有收到政風室說，針對失職人員他要追究這個
責任，只有追究就好嗎？
黃副縣長答：

報告議座，這個就是縣政府絕對不容許不合法的事
情發生，那既然有這種事情發生的話呢！我們會盡
快的來處理，然後呢！有關失職人員這邊的話，就
是我們會趕快要求政風室那邊趕快做一個報告。
再問：
我來講啦！黃副縣長，失職人員已經不在桃園了，
都被調到台北去了啦！
黃副縣長答：
那個我們還是可以追到他那邊去。
再問：
對不對？
黃副縣長答：
是。
再問：
你從去年到現在，這件事情還是延宕在那邊，每一
次開會講講的時候，都沒有馬上有怎麼來處理的一
個方式出來。
黃副縣長答：
同仁有在處理啦！那我回去以後會要求。
再問：
同仁要多久啦？
黃副縣長答：
會要求加快處理。

再問：
來
，
黃副縣長
，
多久？我跟你講
，
你現在說要多久？
你跟我講，多久？看是要解約，對失職人員要怎麼
來處理？你什麼時候可以給我一個答案？把時間
表排出來。
黃副縣長答：
是不是容許給我兩個禮拜？好不好？
再問：
兩個禮拜喔！好，黃副縣長，這個兩個禮拜你必須
要趕快針對石門園區的一個備忘錄的問題，來作一
個適當的處理。
黃副縣長答：
是。
再問：
到底是要解約，還是要利用其他的方式，本席不會
去介意，但是一定要合乎行政的一個法令。
黃副縣長答：
要合法啦！
再問：
對不對？
黃副縣長答：
是。
再問：

你備忘錄本來就是不合法啊！為什麼當時會用備
忘錄？連這個財政局，我們歐局長妳都不知道？
歐財政局長答：
不知道。
再問：
連財產被人家拿去用你都不知道？
歐財政局長答：
不知道，因為他主管直接就跟他簽約了。
再問：
那這樣表示你們團隊就是根本在整個銜接上，在整
個管道沒有暢通嘛！妳的財產被人拿去用了，妳都
還不知道嗎？妳管理是管所有的財產，妳不知道？
歐財政局長答：
因為管理機關就他…。
再問：
難道他們要把備忘錄弄出去，把這個財產要讓復興
高中用，要給他用都沒有經過妳這裡的同意，那妳
這樣的財政局根本沒有辦法去控管嘛！
歐財政局長答：
因為一般正常的作業不會這麼做的。
再問：
那妳有些財產被賣掉妳都不知道啊！
歐財政局長答：

賣，不會，不可以，不可以賣。
再問：
那備忘錄妳可以不知道，那教育局就沒有尊重妳
了。
歐財政局長答：
這麼部分我們再來補強，好不好？這個部分我們再
來補強我們的這個作業。
再問：
補強
，
對啦！這個是很嚴重的一個缺失
，
很嚴重的。
歐財政局長答：
我們改進，好不好？
再問：
改進，我跟你講，改進沒有錯，我在上個會期。
歐財政局長答：
這個部分，備忘錄我們趕快看怎麼樣來把他解除
掉？
再問：
黃副縣長就跟我說兩個禮拜內，妳看要解約，還是
什麼方式？妳就馬上給我做一個明確的處理方式。
歐財政局長答：
好，我們跟教育局一起來把這個問題解決，好不
好？
黃副縣長答：

我們會組成一個專案小組，然後在兩個禮拜內把他
處理清楚，然後來跟議座報告。
再問：
黃副縣長，你有沒有感覺這件事情是很荒謬的事
情？
副縣長答：
是。
再問：
竟然發生在桃園縣。
黃副縣長答：
因為一般來講的話呢。
再問：
備忘錄不用租約，也不用租金，而且內容記載的很
詳細，他只要一年回饋九十萬給地方的五所國小就
可以了，而且他只要進入園區，一個學生算七百
元，也沒有押金，也不用付每個月的租金，沒有壓
力，現在把(鈴聲響)周邊的學生都叫過來，一年只
要累積到九十萬，這樣就可以了，我不知道妳們財
政局用什麼標準？妳有真的去給他審核一年真的
有回饋九十萬嗎？妳是用什麼樣的方式去了解他
確實有回饋九十萬在那邊，備忘錄實在是一塌糊
塗，起頭就開始不對，後面也隨便，妳這樣我們桃
園的財政怎麼會好？妳到目前為止，局長妳知道他

們用的方式嗎？他是一邊回饋九十萬，妳也不知道
錢有沒有進來？對不對？
歐財政局長答：
他是提供給學校的學生在使用。
再問：
這個就給他自己講而已，他自己講講說我今年回饋
九十萬就九十萬嘛！一個學生進來我就算七百，那
不爽我就算一千嘛！妳在兩個禮拜以內就把處理
好。
黃副縣長答：
好，謝謝。
黃議員婉如問：
我想這個不好意思喔！當了幾十年的議員才聽到
有備忘錄這個名詞，那個局長，我想公產的管理越
來越浮上檯面了，當然對於政府有決心把這些公有
財產被侵占的，或者是不合時宜的，不合法使用的
做一個導正，然後或者是做一個有效的運用，表示
這個政府越來越開明，越來越制度化了，局長，說
實在喔！本席也是被妳們公有財產牽的團團轉，妳
知道在我們成功路二段四十二號這個地方，這一塊
桃園縣政府的宿舍，裡面大概有五間的宿舍，大概
在兩年前的時候，有民眾檢舉，即報即拆大興土
木，因為那個民眾可能自己有被即報即拆，蓋違建

被妳們拆掉了，然後看到妳們一排宿舍都在大興土
木，然後就去檢舉，就被即報即拆了，然後真的，
說實在那時候也是在忙著選舉，沒有繼續追蹤下
去，然後，結果後來妳們案子也受理了，我們那個
課長有在，不是他，是徐課長，案子也受理了，結
果也沒拆，也沒動，繼續蓋下去，好啦！接著那一
間就變成什麼合作社，員生消費合作社還是什麼
的？當時本席記得妳也很清楚，我說為什麼可以蓋
這麼大的門面做這個合作社？那時候妳就告訴本
席說，啊！這個是全體、全部公務員的福利，所以
喔！還是不要去阻擋他，大家到那邊買東西可以很
便宜，歐局長，說實在啦！那個既然講到這個大家
的福利，那當然本席也不便再追下去了，可是啊！
局長，曾幾何時？今天從那邊經過，變成全國不動
產房屋銷售中心，旁邊還有一個叫什麼樂得賣飲料
的，局長，我不知道這個公產是不是這個全國不動
產銷售中心？是賣我們的國宅，或者是幫我們所有
公務員房子要賣的，縣政府員工房子要賣的，都委
託他去賣，我們的宿舍可以不可以做這種商業行為
的使用？那個上面掛的是農業局長的宿舍，那跟曾
榮鑑有關係嗎？跟局長有關係嗎？
歐財政局長答：
報告黃議員，您所指的這個在桃園成功路上的這一

塊土地。
再問：
我問妳到底合法不合法？妳不要再推了。
歐財政局長答：
那一天我發現了，我發現了之後，我馬上電話給那
個縣聯社的張經理。
再問：
到底是誰有這麼大的膽子？縣政府的宿舍可以做
這麼大規模的給不動產銷售公司使用，租金到哪裡
去了？
歐財政局長答：
我們現在也正在處理，因為那個張經理呢我們也跟
他聯繫，不能夠再做這樣的使用，這個土地事實上
是國有的土地，當初中央給我們的時候。
再問：
還有喔！他這個即報即拆的案子，當初大興土木的
經費是用誰的？而且這個是大興土木，民眾蓋個小
雨棚就要拆，他弄了一個好大喔！然後整個門面全
部都改了。
歐財政局長答：
您是不是容我解釋清楚？
再問：
是不是？

歐財政局長答：
解釋清楚一點，這當時撥用的時候呢！他的用途就
是作為員工的招待所，或者是員工福利社，那這樣
的使用，因為宿舍都騰空了。
再問：
局長，妳不要告訴我說這個福利呀！
歐財政局長答：
對。
再問：
也是屬於全體員工的。
歐財政局長答：
騰空的時候。
再問：
對於我們國宅的銷售，還有我們員工要賣房子，也
一併可以，福利社是賣什麼？對不對？妳不能只指
消費。
歐財政局長答：
現在，目前的使用是跟福利社沒有關係的。
再問：
對，好，那局長妳說沒有關係，好，有沒有決心收
回？
歐財政局長答：
要收回。

再問：
要收回是不是？什麼時候以前？
歐財政局長答：
妳講之前，我們發現的時候就已經跟負責人張經理
已經聯繫過了，我們說你這樣子的使用是不當的，
當時給你使用的時候，是由我們桃園縣政府的員工
消費合作社交給他們去使用，結果他現在做成這樣
子再利用的話，我們要求他不能這樣繼續下去了。
再問：
局長，我想我們大家都很尊重妳，真的，每一次這
個財政主計的這個工作報告我從來沒來，但是，我
覺得我被妳騙了兩年喔！我不知道妳還要用什麼
樣的話來圓喔？
還有希望妳能夠告訴他還原，為了政府的形象，當
初是即報即拆的案子，現在蓋的這麼大，也沒即報
即拆，也沒拆，妳知道喔！這個有一些是歷史的共
業，幾十年來，這個有一些校園被外面的人占了，
但是，這麼三四十年、四五十年來大家都相安無
事，然後學校，政府也沒有多餘的經費去建設，學
校也覺得說，啊！反正有人占，我也不用去管理，
但是曾幾何時？這些占有戶、保管戶最近都收到了
一筆很大的使用費，局長，妳知道嗎？
歐財政局長答：

使用費是因為他使用公有的宿舍，又沒有對價關
係，我們就必須要收。
再問：
我跟妳講，這些人使用啊！對，當初他使用的時
候，妳們為什麼不去制止他們？每一戶都收了上百
萬的使用費喔！五年內的使用費喔！我跟妳講，妳
們這是陷民眾於不義，這些人當初年輕力壯，如果
妳們去制止他，不讓他住的話，或許他可以想辦法
去其他地方去找他住的地方，但是啊！這一些有一
些是公務員，或者是相關單位的這個工務單位，然
後妳們政府說你們去成功國小住一下，那邊有地，
你們自己去蓋，對不對？到現在大家年事已高，年
事已高然後要再另外找地方去住的話，要去找地方
蓋房子的話，買房子的話，我跟妳講，已經時不我
與了。
歐財政局長答：
不過，換個角度來看的話，他已經使用二三十年，
我們只有收他五年的使用補償金。
再問：
局長，我跟妳講，這是陷人家於不義，那我告訴妳，
他是不是反過來要跟妳們收保管費？他把妳們公
地收了，管理了三四十年，四五十年了。
歐財政局長答：

他應該還，他是只有土地啊！，他是只有土地的部
分。
再問：
不是啊！他要保管啊！他還給妳們，他保管了那麼
多年啊！
再問：
是不是？
歐財政局長答：
還好啦！土地的管理還好。
再問：
是不是？局長，這是相輔相成啦！我想這個不要造
成民怨喔！
歐財政局長答：
而且，我們這個也是依照行政院的規定。
再問：
我希望妳做一個徹底的查察，我跟妳講，到底未來
何去何從？當然妳們要跟他收這個使用費，這個妳
們是陷人於不義喔！
歐財政局長答：
這是依法作業。
再問：
妳不要講依法，依法，為什麼當初那麼多年前妳們
不去制止他？對不對？他住到現在住了三四十

年，妳們不去制止他，然後每一個老先生、老太太
拿著這個單子來跟我講，要繳一百萬，要講六十
萬，要怎麼繳？我哪有那麼多的錢繳？我當初又不
是我要來的，對不對？我當初要住的時候，也是妳
們蓋好房子給我住的，是不是？到現在就變成侵占
了，局長，我希望妳針對這個部分，跟我剛才講的
這兩部分，是兩個對比，這叫什麼？只許州官放
火，不許百姓點燈，公有的財產可以濫用，然後租
給人家賣房子，租給人家賣飲料，然後又那個什麼
的？蓋的那麼豪華，又即報即拆的案子，蓋的那麼
豪華。
歐財政局長答：
不可以、不可以這樣子。
再問：
還依然故我，然後民間當初妳們讓人家去住的，到
現在要跟人家收使用費，我告訴妳啦！我會幫他們
打官司，要跟妳們要保管費啦！局長，我希望妳能
擬出一個辦法來，對於這些何去何從？我跟妳講，
從現在開始，以前的不准再追了，從現在開始，看
是要叫他們回來呢！還是去投靠他們的子女，或者
是說收回，不要讓他們用了，然後，以後如果要繼
續住的話，再開始算租金，這才對嘛！對不對？這
才人性化嘛！這兩個相同的對比，真的，局長，我

認為…。
黃議員婉如問：(第二輪)
謝謝副議長，局長，我想真的，做這個財產的管理
喔！我覺得這是一個公平的原則最重要，那個說實
在喔！妳就算是一個家庭的管家婆，對不對？妳對
於哪些單位有私心，然後對於哪一些人又緊追猛
打，我認為喔！這實在是對於妳們政府的形象喔！
歐財政局長答：
我跟妳講，政府的作法應該都是一致的。
再問：
沒有一致。
歐財政局長答：
報告議員，我們做法是一致的，只是面對的這些民
眾，或者是占用戶，他所表現出來的那種的想法。
再問：
妳沒有聽清楚喔！我剛才說妳們陷人於不義啊！
妳為什麼十年前、八年前，十年前妳就當局長了
嘛！對不對？為什麼那時候不去收？為什麼那時
候不去要？對不對？然後到現在你才在要。
歐財政局長答：
有一些是清理出來以後才發現的。
再問：
清理，清理早就清理啦！對不對？妳根本就是用妳

的權力，爭一隻眼閉一隻眼，是不是？
歐財政局長答：
應該不會是這樣子。
再問：
應該不會是這樣子，好，局長啊！我告訴妳。
歐財政局長答：
而且，為什麼我們當時為什麼沒發現？因為也限於
我們人力有限，那慢慢清理告一段落，一段落是這
樣子。
再問：
局長啊！我想現在我已經把問題都點出來了，對不
對？
歐財政局長答：
謝謝議員的指教。
再問：
我也絕對相信剛才我講的這個例子來講，妳對於公
產的處理，絕對有很大的空間，對不對？是不是有
很大的空間？是不是？有沒有很大的空間？
歐財政局長答：
我們想我們會來，如果是以剛剛講的成功路這個，
我們絕對要馬上來處理，那至於妳所講的，因為他
使用補償金要繳的部分，恐怕我們，因為這是全國
一致的作法。

再問：
什麼全國一致？我就說十年前妳就當局長當到現
在，對不對？為什麼十年前不去要？到現在來要。
歐財政局長答：
那是因為人力沒有，人力沒有完全的把他這些都找
出來。
再問：
也不見得是人力，局長我跟妳講，這樣成對比的一
個例子，我希望妳能夠對於現有的占用戶，現有的
那一些住戶，說實在啦！房子也不是他們蓋的，說
穿了，那個是以前的歷史共業留下來的，我告訴
妳，能夠網開一面，房子不是他們蓋的喔！那時候
的市公所，那時候的鎮公所，一個命令，啊！你去
住哪裡？好，那你去住哪裡？對不對？
歐財政局長答：
那個宿舍分配的結果。
再問：
是分配下來的。
歐財政局長答：
對，如果這一塊地有要做處理的時候，他就必須要
騰空。
再問：
是這樣子，是不是？是分配下來的，有政府的公文

耶！是不是？我跟妳講啦！中華民國政府只有一
個，不會說在之前怎麼樣？到之後怎麼樣？妳可以
叫他們搬家，不要讓他們住了，跟他們講說現在這
些公有地另有用途，但是，妳絕對不應該再收他們
這個使用費，妳知道嗎？每一個拿出來都是陳福添
市長、許新枝市長，不是，是許新枝鎮長、陳福添
市長，還有那個什麼局？什麼室的？是不是？都是
有名目的，都是政府叫他們去住的。
歐財政局長答：
那我們也非常謝謝黃議員剛才講的。
再問：
對不對？政府只有我們一個啊！妳今天如果另外
有用途，妳要回來沒關係，局長，我希望喔！
歐財政局長答：
對，謝謝黃議員支持我們把他們拿回來。
再問：
我希望真的，而且啊！這個國民黨執政幾十年來，
我跟妳講，我相信喔！而且我絕對相信，真的，這
是一致的作業，不希望在我們吳志揚的任內，推翻
了以前前面的這一些執政黨的那個鄉鎮市公所，不
是，是前面前輩的這一些作法。
歐財政局長答：
我們會審慎的處理。

再問：
審慎的處理，好，局長，我希望妳能夠以人性化的
處理，然後只要他們不是侵占，而是當初他們被這
些單位派來這個地方住的，我跟妳講，就沒有什麼
使用費的問題，可以嗎？
歐財政局長答：
沒有追收使用費的問題，是嗎？
再問：
對，就沒有追收使用費的問題。
歐財政局長答：
我們來審慎評估，好不好？謝謝。
主席：
散會。

六、縣政總質詢
六、縣政總質詢
六、縣政總質詢
六、縣政總質詢
（100 年 5 月 9 日）
李議員雲強問：
剛剛進來的時候縣長就問我，怎麼三次的會期你都
是第一個發言，你實在非常的用心，其實不是，因
為第一個都沒有人登記，所以每次我都排在第一
個。第二個也是希望大家有個印象，我是因為比較
少質詢，三次都是第一個發言的，我叫李雲強，先
跟各位說明一下。縣長，這一次我要問一下，我們
桃園縣縣民選我們縣長出來的話當然希望縣長能
夠帶領我們桃園縣走上一個進步繁榮的大桃園
縣，我相信這是所有縣民的期盼，也是希望你能完
成的一個任務，當然同樣我們人民選我們民意代表
出來的話，與其說是為了監督我們的縣政，還不如
說我們是縣政府與人民之間溝通的橋樑，我是建議
在這個方面，因為縣政的質詢來講的話其實也沒有
幾天，但是平常的溝通是非常的多天，所以與其說
應該是溝通的橋樑，當然在整個議會裏面人家說一
樣米養百樣人，在縣議會裏面我們有 60 位同仁，
每一位同仁他質詢的方式都不一樣，第一類型就是
希望能利用媒體的力量，平常的力量以外還有利用
媒體的力量，讓人感受到有強大的壓力而做改善，

這是第一種人，我們說實在有這種民意代表，就是
他利用媒體的力量然後強大的壓力迫使我們桃園
縣政府做一個比較大幅的修正，這大部分說實在話
都是反對黨比較善用的一個手法，這是第一個使用
的方式。那第二種方式就是利用開會議會質詢，因
為我們以前開會是 110 天，升格為準直轄市以後未
來有 220 天開會，時間非常的長，所以第二種方式
就是利用不斷的質詢，各局處質詢然後不斷的出
席，然後使縣政能夠迅速的進入正規，這也是一種
方式，那另外一種方式就是利用平常的時間，就不
是限制於開會的時間，平常的時間就利用機會利用
各種辦法跟各科室主管來溝通協調，希望把這事情
做好，而不要在開會的時候強烈的指責，或強烈的
質詢來達到這個目的，有這三種方式，當然我本人
是屬於第三種類型，那我舉幾個案例希望縣長能夠
指教一下，我第一個案例就是我們在去年的時候，
一所學校發生老師把一位學生打傷的事件，禮拜四
受傷，晚上送到醫院，禮拜五就出院了，到禮拜一
要上課的時候又生病了，然後家長特別的打電話給
我，說發生了這個重大的案件，他說他的小孩子把
他抱住了以後就用拳頭這樣打，然後馬上第一個我
就通知教育局，教育局長那時候還是吳局長，然後
第二個我馬上到學校找校長，我向校長查明到底是

什麼樣的原因，第三個我親自跑到長庚醫院去慰問
那個家屬，我說到底是怎麼樣的一回事你先跟我
講，然後我跟他講說，在沒有處理完任何事情的時
候，你就不要再找其他的民意代表，也不要對外去
發言，我說這個案子就由我來處理，如果處理不好
的時候你再來處理，那跟他們家屬講好以後我就回
來，請我們的校長盡快把這個事情協助處理一下，
到了晚上的時候他家長跟我講，他們希望能到警察
局備案，他說萬一有什麼狀況的話才有證據。我說
不用，為什麼？我說你只要驗傷證明單弄好以後，
有半年的時間可以有告訴的期間，你不用擔心，如
果我處理不好你再來處理。第二天我就到學校去，
他還沒有上課，但是他家人打電話給我，說他可能
下午會去上課，那我馬上就請校長還有教育局單位
要立刻注意這件事情，下午的時候那位老師還有我
們的校長、家長會長到他們家裏去拜訪以後，這件
事情就告一段落，就沒有再發生了，家長到現在都
沒有提出疑義了，這件事情就消弭於無形之中，為
什麼我要這樣做呢？第一個我們教育局有處理，第
二個我們也希望給老師有一個機會，第三個那個畢
竟是我們的學區，平時教育還不錯，我們希望能夠
維持校譽，不要這件事情擴大了把校譽弄不好了以
後，變成那個學校是不好的學校，我們深怕這種情

形發生，所以我們做這樣的處理。那第二個案子，
去年我們蔣中千議員打電話給我，他說雲強有這件
事情拜託你處理一下，他說龜山分局有一位他爸爸
的老同事，他的孫子在我們龜山國中前面被二、三
十個人帶走，那帶走了以後他的家長非常的擔心，
就到龜山派出所請求處理，最後警察告訴他你先回
去查證一下再來處理，沒有很積極在辦理，最後他
跑到桃園分局去報案，總共筆錄做了兩個多鐘頭，
那他跟我講說對桃園分局一個讚譽有加，我說有這
種事情嗎？我就請那位受害的家長到我們的分局
來問，分局長也請龜山派出所所長還有當事的人來
問，問了以後釐清一些事情，最後取得家長的諒
解，所以他也沒有再繼續的追究了，蔣議員本身來
講的話因為也是好朋友，他也不願意再做任何的處
理，然後完畢了以後為什麼會這樣子做呢？因為第
一點，當初我當縣議員的時候，龜山分局長王錦城
這個人其實是非常優秀的，他來的時候他就跟我
講，我們迴龍大山頂地區所謂的警廳不夠，所以他
跟鄉長拜託，就把我們鄉公所所謂的一塊市場用地
經都市計畫變更為警政的機關用地，現在已經變更
快要完成了，那個總共將近有 900 坪的土地，我也
知道將來的龜山分局可能在那個地方要做一個非
常大的廳舍，聽說要容納 200 名的保安警察，所以

將來那是非常重要的一個據點，當時他已經想到這
個地點，他把這個土地全部取得，我們上次也開
會，鄉公所的陳志謀鄉長也願意無條件的提供，所
以我希望趕快把這個廳舍完成，好不容易取得 900
坪的土地，其實龜山鄉公所也想要，現在消防隊也
想要，但是我們最後還是決定給警察單位來使用，
因為他說大的話對他們才能夠全面有效的利用，那
第二個問題就是為彌補各地區警力的不足，我們要
設置天羅地網的計畫，然後我們的王錦城也提出計
畫，那時候如果呂學記當鄉長的話就會繼續延續編
列，已經要編列 2 千 5 百萬，到最後是因為沒有當
選，要不然龜山是第一個案子，不會龍潭是第一
個，本來龜山是第一個案子，已經同意了編列 2 千
5 百萬，後來是因為鄉長換人了，但是今年因為陳
鄉長有鑑於發生太多事情了，聽說也編了 3 千 5 百
萬，聽說他們有通過這個計畫，設備費跟承租費。
第三個非常重要的一點是什麼？就是有一次我有
事情，我先打電話給迴龍派出所，所長正好請假，
職務代理人就是副所長，這是天經地義的事情，然
後我就打電話給副所長說這件事情能不能處理，結
果接聽電話的警員說所長沒空接電話，我再打過去
以後他還是沒有接電話，我說奇怪了，不要說議
員，一般的老百姓打電話給他有什麼報案的事情他

都要接電話，因為所長不在他是副所長應該做職務
代理人，到最後我打電話給王分局長，王分局長就
說等一下再打電話給我，結果打電話跟我說那位所
長生病，在床上沒有辦法接電話，到了九點五十我
越想越不對勁，到底生什麼樣的重病電話都不能
接，我就不相信，我就開了車子十點還下著毛毛
雨，我就到了迴龍派出所，我從龜山街上到迴龍派
出所一進去了以後，已經看到了王分局長跟他在做
機會教育，他一看到議員就說議員你怎麼來了，以
上這一點我才願意幫警察局跟民間做溝通化解，要
不然說實在這些東西我說難聽一點是作業流程的
疏失，再更難聽一點等於這是吃案，如果要說是吃
案它也是符合吃案的標準，為什麼？桃園縣警察
局、桃園分局可以馬上把這個處理，龜山分局耽
誤，但是王錦城講一句他說，這個案子可以成為很
重大的案子，你們怎麼會沒有處理好，他有這樣子
講，可是很可惜他已經調走了，這我是跟你講的第
二個案子。第三個案子就是我們光榮路前面有一塊
地差不多有二十個人種樹種冬堇快十幾年了，有一
天他打電話給我叫我去處理，因為他本身來講的話
他燒稻草然後環保局要開罰，環保局開罰了以後他
找我，地主要把它圍起來，然後我打電話給那個地
主，地主說不行因為有 3 位股東，不圍的話這樣罰

到我，那我請問他，我打電話給環保局，這個案子
如果罰款最高罰多少錢？他說 5 千到 6 萬，第一次
罰是罰 5 千，那我說這樣好了，你如果罰款的話罰
我好不好？他說可以，那你打切結書，我馬上把這
個切結書給他了以後，我再把切結書給所有的居民
看，那給居民看了以後居民從今以後都沒有燒稻
草，這可以說明了平常我們多用功多努力的話，你
們在座的如果多努力的話，我相信我就會以這種方
式來對待你們，當然我也不希望唱衰縣長你，其實
我的案子真的是很多，我不願意唱衰你，這是第一
個。第二個步入正題，今天我要問一下縣長，我們
都知道到目前為止我們升格為準直轄市，在 3 月
28 號布達的時候你宣示，你要跟所有的主管講，
現在已經升格為準直轄市了，所有在座與會的人員
都是政務官，政務官有政務官的作法，政務官有政
務官的看法，政務官有政務官的擔當，這句話當時
您講得非常明白，而且你說過，在座所有的政務官
都是你挑選出來的一時之選對不對？
吳縣長答：
對。
再問：
這你講的沒有錯嘛，但是你這段時間不管用私訪或
是有詢問過別人，或是利用各種方式對你所挑選出

來的政務官來打個評比、打個分數有沒有？有那幾
個是要改進的，那幾個做得不錯的，在你心中有沒
有那把尺？
吳縣長答：
當然有，因為我們平常都是一直跟各局處保持聯
繫，從縣政會議、主管會議，從各種的報告我就知
道局處長的能力。
再問：
你心中就有一把尺對不對？那我跟你講，現在你可
能不方便說出那幾個局處的好壞，但是我的想法就
是說既然是總質詢，我個人來講的話我是以我的觀
點和看法，當然對有些局處是不公平的，像比如我
們的財政、地政、民政、主計，流程來講並不能接
觸到太多，所以他們來講我並不是很了解，但是就
我目前為止我所接觸到的幾個單位，我稍微跟你就
教一下，有褒也有貶，但是我認為有褒的人要更努
力，貶的人也要有改進的空間，當然第一個我認為
比較不錯的單位是消防局，可能縣長也知道，99
年度全國 13 個民間團體的消防志工來講我們就拿
了 4 個，我們是全國第一，這是第一名，但是不是
看這個，我是看他平常的表現，光蓋我們龜山消防
局的時候，我覺得他們的效率高了非常的多，但是
在改建的過程當中遭遇到非常大的挫折，那邊老百

姓都要抗爭、抗議，甚至於那時候我的電話接不下
於 40 通，但是消防局他們毅然決然的把這個任務
完成，而且那是中秋節的時候，中秋節我說你要跟
民間溝通的話，你最好那天也順便去跟他們溝通，
打招呼一下，我忘了跟他們講，但是我那一天去的
時候，我看到消防局大隊長、吳課長他們在現場跟
他們在那邊講，就是平常有互動，所以他才不會有
這個問題發生。第二個今年的 4 月份其他我不要講
太多，因為時間太短，4 月 1 號、2 號、3 號、4 號
的時候，清明掃墓連續假期他們也派員到各公墓發
放送水袋，送水袋雖然是一個小動作，但是人家看
到感受到的就是不一樣，所以這一次發生火災的機
會應該不高，雖然我對消防局有點抱怨，因為替我
的內人抱怨，為什麼？他們平常的訓練、演練實在
太多了，我好幾次黨團會議出去的時候，我的助理
都沒有辦法跟上，為什麼沒有辦法跟上呢？因為他
們都是要教育訓練，消防局也有人對訓練不以為
然，但是我認為平常多訓練，到發生災害的時候就
能減少災害，所以我認為訓練不是有錯，但是訓練
是對大眾很累的一件事情。
吳縣長答：
對，訓練之外還要演習。
再問：

對，他們也做過全國的演習，在陸光新城。第二個
單位我對人力資源勞動局也給予肯定，當然這個不
是局長的功勞，我認為是副局長的功勞，也是我們
原民會的功勞，因為我還記得 3 月 1 號就職滿 1 週
年的時候我們在 12 樓有一個勞資糾紛，我把這個
勞資糾紛交給副局長，副局長 3 月 2 號就傳真資料
給我，安排在 3 月 10 號做調解，他們對方願意到
警察局，他說他怕被人揍所以不敢去，我說沒有關
係，3 月 10 號的時候就會來做協調，3 月 10 的時
候我人在國外考察，我就接到越洋電話，我知道接
到電話浪費錢，但是我很高興，他跟我說這個案子
已經解決了，代表他這個是效率值得肯定。第三個
單位我就要講到環保局，當然環保局日理萬機，包
山包海甚至連空氣都要管，所以他管的事情也非常
的多，但是環保局局長上任以後，最起碼覺得他說
依法行政是一定，但是最起碼他服務的態度、員工
的服務態度和他服務的所謂的效率有大幅提升，因
為以前我聽人家講送個環保的公文，因為設立工
廠，2 月份送 30 幾個的缺點，到了年底剩下 7 項，
到了跨年度以後重新的又來，又要重新再跑一遍，
但是這個事情目前為止都沒有再發生了，所以我認
為行政效率也有提升。第四個我對於社會局當然也
給予肯定，因為我們最近發生很多件，比如說一些

重大婦女遭遇的事故，我們把這個案子給了社會局
以後，第二天他們的督導就打電話給我，就說他已
經到那個地方做視訪了，他是什麼樣的問題什麼樣
的問題，最起碼我對其他的民眾可以做交代，如果
沒有補助，不行的話是因為他的財產很多還是怎麼
樣，或是什麼原因呢？最起碼別人會諒解，我至少
送了 6 件，都有迅速做處理，我認為他這樣做是對
的，是正面，最起碼其他群眾聽了就會覺得非常的
高興，所以我對他予以肯定，那當然我現在就講到
貶的部分，貶的部分就會稍微比較兇一點，我對於
水務局我想李局長心理也非常的明白，我們也同樣
都姓李，我認為你的學歷、經歷都非常不錯，但是
我覺得你屬下做事非常的糟糕，為什麼糟糕呢？我
剛才給縣長看了個公文，就是 99 年 12 月份的時
候，龜山鄉公所陳志謀陳鄉長跟一位李素卿的地主
講說要把兔子坑那塊土地做垃圾要區域清除，要把
它做清除，那清除的工作為什麼？因為地主在那個
地方有山坡地 3 萬坪，他本身也常常沒有在那個地
方，所以他是委託我們山頂村村長陳專泰負責管
理，然後我們的兔坑村村長認為說每次進出那個地
方太過於骯髒就請鄉公所予以處理，那鄉公所當然
就請地主來負責，你既然有髒亂，我找你土地管理
人，可能這個文漏掉了，土地管理人來負責，那土

地管理人來負責以後他收到這個文也非常的緊
張，所以他在 12 月 26 號接到文，他本來要請兔坑
村村長雇工去把它做整理，但是他說他找不到人，
那他就在鄉公所機動的地方僱那個工請他幫忙一
下，就做整個大面積的整理，整理完畢後我們的縣
政府在 12 月幾號就給他開一個罰單，當時他拿出
鄉公所的公文說鄉公所叫我做這個地方的改正，我
只是修正而已，那今天我依照鄉公所來做事情為什
麼要裁罰我？那裁罰我以後跟我講，我就去找水務
局李局長，我記得非常清楚是 1 月 2 號的時候，我
說局長，請問一下這件事情你可不可以幫我處理一
下？那局長說好，他可能剛來事情也忙，到了 1 月
12 號的時候還是沒有處理，沒有處理以後我就親
自再去找局長，那局長說他就安排時間到了下午的
時候我們的水務局打電話給我說，報告議員，下午
2 點辦理會勘，那我說 OK，沒有問題，那天雖然天
氣不太好但是我還是同意，那我在 1 點 50 分的時
候我們的派出所、鄉公所都在那邊等待，電話通知
在等他，我 1 點 50 分到達現場，到了現場以後我
看見一部車子開過來，一部紅色的轎車門一開以後
就像拍警匪槍戰片一樣，四個人各分東西，也不知
道是什麼單位的拿了一個什麼，我那時候還準備了
名片，我是新的議員還怕他不認識我，我還拿了名

片準備要發，四處都散開了，散開之後我站在那邊
5 分鐘，也沒人理我，照相的照相，我說奇怪怎麼
還在那邊打手機，原來是用衛星定位，就打那個手
機，就開始在那邊照這邊照，那邊照以後我就覺得
很奇怪，我就站在那邊快 7、8 分鐘了，如果縣長
你是我，你會不會發飆，你明明知道是議員會勘，
現場你至少要打聲招呼對不對？沒有，理都不理就
四面開始照相了，照完相以後我正好在旁邊我就開
始罵，我說你們到底是什麼單位，怎麼連來打招呼
都不打招呼，他說報告議員，不好意思，我是鄉公
所的，後來才知道我們那位女士，我們縣政府是一
位女士，她跟他講，那我就把這個情形跟他講，他
不理會沒有關係，但是我有跟承辦人員講說，也許
你依法行政是正確的，但是我們既然是會勘你就要
把我們的意見、地主的意見、鄉公所的意見彙集了
以後，現在是準直轄市了，由你們的局長去做裁
示，你要把所有的意見弄好了以後再去做裁示，最
後他也沒有講什麼上車就走了，走了以後你知道幹
什麼嗎？更可惡的是什麼？下午 4 點鐘的時候找
龜山鄉的清潔隊到警察局去做筆錄，本來是依法裁
罰到最後提高層次就是移送，縣長，你說這樣對不
對？今天我跟你講了以後你還沒有經過主管的批
示，會勘以後你就做了決定了，就通知警察局請龜

山清潔隊去做筆錄，不笑死人了，如果不去的話只
是行政裁罰，我一去的話就全部開始做筆錄，這樣
對嗎？這樣不是太白目了，最起碼要跟主管講一
下，你居然還要馬上給他做筆錄，然後還有更離譜
的是什麼問題？我們跟水務局長講好了，水務局長
也說 OK，問題是說在 17 號下正式文，該文說依照
山坡地的規定辦法辦理這個都沒有錯，他說經查本
案當事人係依照龜山鄉公所函示辦理，尚無違規使
用之意圖，這是第 2 條。第 1 條是依照水土保持法
這個，第 3 條經現場勘查目前狀況有益道路交通安
全且尚未有水土流失，本案列入控管，並在汛期完
成植披，要叫他做綠美化，這都 OK 了，這個案子
應該算是結案了，你看 1 月 12 號發的結案了，那
結案了以後沒有關係，2 月 7 號過完年突然業主就
打電話給我要去做筆錄，請他們所有的人要去做筆
錄，我問他為什麼要做筆錄，我到了龜山派出所他
跟我講說，他們 18 號有一個電子文說一定要函
送，那時候派出所很緊張，打電話給檢察官說 17
號的公文沒有事，而且還有益交通安全，18 號來
的文是一定要函送違反山坡地，當時我們的派出所
非常緊張，打電話給檢察官，檢察官說依權責單位
去辦理，他馬上又打電話給我們那位承辦人，承辦
人怎麼講呢？承辦人說你看清楚，你要看很仔細，

縣長，我真的不知道要如何看仔細，你吳志揚正式
的公文已經出去了，你還叫人看仔細 18 號的電子
文，看清楚什麼？是 17 號、18 號的文需要用火烤
ㄧ烤，用蒸氣蒸一蒸，還是丟到水裏面去浮現密碼
才能辦案，我請問你什麼叫做看清楚，還是上面的
阿拉伯數字一個是 10，一個是 4，一個是 10 萬，
一個是 4 萬，到底要看清楚那一個呢？這樣做陷縣
長於不仁不義，你 17 號給人家正式的公文是這
樣，那 18 號的文請他們全部都來做筆錄，做筆錄
你想想看，發文過去以後，18 號電子文縣長沒有，
是他發給警察局的電子文，那請問縣長你這三個字
是假的對不對？那怎麼會一個案子有兩種不同的
結果才隔一個晚上而已。
吳縣長答：
議員現在是需要局長回覆還是我們把這個案子查
清楚給你一個交代。
再問：
查清楚再給我交代，因為這個我們已經太多了，我
只是跟你講為什麼會這樣做，我就覺得很奇怪，今
天龜山鄉公所也遭受到非常大的壓力，我今天就搞
不清楚了，水務局長，說實在話局長是非常的優
秀，但是這個案子搞了快 3 個多月，我們不斷的跟
水利局溝通，我至少去水務局不下 10 次，我說今

天不要造成民怨，而且你可以去現場看，人家現在
種得綠油油非常的乾淨，人家當初就是為了不要丟
垃圾，所以稍微屯了一點土植栽給它，所以他今天
給他講，你看已經種完植栽了，他又不斷的騷擾人
家，局長我覺得這樣真的是陷縣長於不仁不義。
吳縣長答：
這個我們會查清楚，可能前後有矛盾。
再問：
時間真的不夠了，請坐。另外再請問衛生局，衛生
局非常抱歉，我說實在話，為什麼？因為這個也是
民怨，今天楊連壽本來說要來，他向我反映 12 月
份的時候在恩主公醫院生下孩子，他是剖腹生產，
出院的時候醫生跟他講說兩條除皺藥膏帶回去，他
就把它帶回去，最後只用了一條，另外一條不知道
如何做處理，送給人家也不好，他就上網網拍，結
果被屏東縣政府抓到，五天而已就被抓到，就通知
我們的衛生局，那衛生局就請他來做說明，那做說
明了以後的他跟他講第一個，衛生局應該求證，他
是不是真的故意販賣藥物，因為他是一個電子工程
師，第一個本身是有生小孩，沒有錯，第二個他有
醫藥證明，第三個他也有住院證明，你看到這證明
了以後，縣長或局長我們能不能就給他一個口頭警
告，還是一定要開罰 3 萬。

吳縣長答：
這個法律上怎麼規定？
劉衛生局長答：
這部分因為是涉及醫療器材。
再問：
它是藥膏。
劉衛生局長答：
他是涉及醫療器材的部分，他因為防止一些皺紋的
醫療器材的部分。
再問：
可不可以警告？
劉衛生局長答：
跟議員報告，這部分也曾經訴願過，衛生署也針對
這部分已經駁回了。
再問：
我跟你講不用訴願，這就是你們政務官不負責任的
講法，台北市去年度人家檢舉 1538 件，到最後情
節重大只罰了 3 件，台北市是直轄市，我們比照準
直轄市，難道我們不能做勸解嗎？如果不罰 3 萬元
請問你會被彈劾嗎？還是你會被降級，還是你會被
處分，縣長你應該不至於吧！今天他不是故意販
賣，按照人家的實施辦法，找你們政務官，政務官
就要做一個裁決，就像我一樣，這根本就不會彈劾

你，如果今天真的這個狀況監察院不可能會彈劾
你，請問縣長你會處分他嗎？
劉衛生局長答：
他依法處理不會啦。
再問：
他依法處理可以予以警告。
劉衛生局長答：
食品衛生法規裏面並沒有這樣明文的規定，都一定
要做這樣子的裁決。
再問：
所以我跟你講，如果都按照法規的話政務官就不要
幹了，既然今天有這樣事情發生，台北市之前有訂
立台北衛生局違反藥事法統一裁罰基準，它有一個
條例，你可以參閱人家一下，人家總共傳出了 1 千
多件，只有罰了 3 件而已，真的是有這個事實的罰
了 3 件，如果按照道理講這 1 千 5 百多件都要罰
了，沒有嘛，這種事情發生應該防範未然，你應該
訂一個方法，我今天跟你講之後你應該做一個防範
處理，為什麼台北市能而桃園縣不能？
劉衛生局長答：
跟議員報告，行政處分有它一致性的部分，您的建
議我們會來檢討。
再問：

你剛才講的意思就非常的清楚，
「行政處分」
，如果
今天是正式的法律當然我們不能講話，議員不能隨
便講話，行政處分這 4 個字就差很多了，行政處分
就是我的行政裁量權在你們桃園縣政府手裏，縣長
是不是這樣子？那我請問行政處分要怎麼處分？
如果這樣講的話你根本就不用請人家到案說明，你
不用請他到衛生局來做說明，你直接罰就好了。
吳縣長答：
行政處分我們是一定依法，那法律有裁量，這裁量
的空間，我想議員講的是裁量適不適當的問題，還
是要依法沒有錯。
再問：
以行政法來講的話你可以給他警告，或是你罰怎麼
樣都可以這樣做，但你完全要給他這樣的話怨憤就
會深，他一個月只有 3 萬元，你罰我，我生小孩而
已，其實我問我老婆這個除皺膏，她說這個除皺膏
一般的想法就是說本來就是化妝品的感覺，沒有想
到是藥物，一般的民眾可能是無知或是無心犯錯，
既然你做政務官就要有這個擔當，你依法行政以後
根本以後全部都不要講了，也不需要你們這些政務
官了，為什麼不需要？因為你們都依法裁示，完全
照本宣科，來了以後按照什麼法就罰就這樣而已，
那要這個政務官有什麼意義呢？一點意義都沒

有。請問縣長，如果這樣的話要政務官做什麼？
吳縣長答：
政務官還有很多事情，這個可能是基層查到就來處
分。
再問：
縣長，基層的民意才是你最重要的力量，不是他
們，是基層。
吳縣長答：
我是說基層公務人員碰到具體的狀況他們會先判
斷，不會是局長自己先來做，除非是有特殊的狀
況，不過你剛才講那個，其實我們也碰過很多這樣
的問題，像環保的法規也有很多處罰的，有些是給
人家改正的機會，有些是法條就直接寫著就是直接
罰，那這個我們會注意，那台北市剛剛講的那個，
如果台北市的那個我們可以參考一下，也許是比較
合理的我們可以參考一下。
再問：
我剛才講最重要的重點就是你們都是縣長選出來
優秀的政務官，很多事情就要以縣長的思維來做考
量，而不是今天你用冷冰冰的法令來做這些事務的
考量，這樣來講的話我們桃園縣不會有進步，如果
都按照你這樣講的話桃園縣不會有進步，其實這個
東西根本就有依法可循，每一個鄉鎮罰的都不一

樣，有的鄉鎮罰，有的鄉鎮不罰，都不一樣，但是
我們既然是準直轄市，我們當然可以依照我們這個
東西來做裁罰對不對？當然還有好幾個單位，這個
時間，我應該是單位質詢。
吳縣長答：
謝謝議員，你一開始舉的三個例子給我們做了很好
的橋樑，我想將來具體政策的建議我們會特別的去
考量。
再問：
最後縣長我跟你講一下，你真的是做得非常辛苦，
我相信議長也非常的了解，因為在以前朱立倫縣長
的時候婚喪喜慶是不用跑的，而且他的太太幾乎沒
有跑過行程，那您是兩人共同的跑，還跑得這麼辛
苦，所以我希望你要去了解一下，去思維一下，為
什麼最近我們電視上的媒體新聞除了台北市以外
就是我們桃園縣最高了，這個你要好好的去思維一
下，看看什麼樣子，如果正面的新聞是 OK 的，如
果負面的新聞我認為你應該要好好的去思維，看在
地方互動什麼方面能夠做一個溝通的橋樑，不要每
一次看到新聞都是負面，我真的感到非常的傷心難
過，所以希望你們能努力，今天本來是準備很多資
料，真的沒有想到今天隨便講一講時間就到了，這
實在是稱讚的稱讚到，好幾個單位要批評的沒有批

評到，水務局跟環保局兩個正好是，還有三、四個
單位沒有掃到颱風尾，我希望就一句話，平常多努
力我們在議會就少見面這樣是最好的。
吳縣長答：
好，謝謝議員。
李議員家興問：
我想在這個會期有個特殊的景象，就是我們北區的
議員在我們各局處室總質詢當中，我們聽了他第一
句話，我們很納悶也很好笑，他說縣長目前是重南
輕北，那我聽了很高興，因為我當民意代表已經
22 年了，翻開過去所有的歷史來看，所有執政的
縣長不管他是藍或綠都是重北輕南、重海輕山，過
去的歷史就是這樣子，但是我們有客家人硬頸的精
神，過去我們當民意代表默默承受這個事實，當然
我們現在反觀起來，縣長你上任到現在多久了？
吳縣長答：
一年半。
再問：
對呀，才短短一年多的時間他們就受不了說縣長重
南輕北，這根本就不是事實，當然我還是很慶幸同
時很感謝你，楊梅是最南端的城市，但是縣長上任
到現在，我聽彭市長說還有稍微的補助，配合我們
中央單位，對於楊梅的建設等於迎頭趕上了，當然

我希望縣長不管是重北輕南或是重南輕北，我想縣
長你是不會，但是我希望資源的平均分配應該要公
平一點好不好？
吳縣長答：
這沒有問題，我們心裏面沒有什麼重北輕南、重南
輕北，整個桃園縣市是一個準直轄市。
再問：
當然，我們非常了解，我這樣講下去會變成很多族
群分化，我們不想要這樣。
吳縣長答：
不要淪為口水戰。
再問：
對呀，我再這樣講下去變成縣長好像真的重南輕
北，我看你行為上是沒有，但是過去我們承受長期
以來重北輕南，我們都默默的承受，這可能是客家
人的精神，就是逆來順受，過去我們也非常的認真
質詢很多的經費，但是很多的困難點，縣長既然上
任到現在，我剛才講說彭市長也特別交代我今天一
定要特別感謝縣長，也希望將來對市公所的團隊，
我們市長提出來很多的建設，我想縣長繼續給我們
幫忙好不好？
吳縣長答：
當然，議員，除了我們縣政府主導的還有跟中央爭

取以外，各個鄉鎮市公所規劃的執行……。
再問：
縣長，很多人說你很軟，但是我看到這次老街溪的
魄力，本席在這裏真的是非常的肯定你，現在目前
那個已經拆到 60%左右，我想韓國的青山縣長也有
看過吧！
吳縣長答：
有啊。
再問：
當然它是因為有漢江的水注入那邊。
吳縣長答：
它本來沒有水的。
再問：
但是我就很懷疑，我們老街溪將來變成臭水溝還是
怎麼樣我不曉得，因為未來的景象我沒有看到，我
在這邊建議縣長，既然你有這麼大的魄力，不管過
去朱立倫也好，以前的縣長都沒有去動它，現在你
既然動它、拆它，我想我肯定你的能力、魄力，我
希望整個做好，有頭就有尾，今天拆了你將來的綠
化、美化，這個城市的美麗縣長一定要思考他國的
或者他縣市的，整個貫穿中壢老街溪我希望美麗的
夜景也好，一個美麗的景觀也好，縣長這樣你做得
到嗎？

吳縣長答：
這個我們一定會做得到，而且我們不會只做半套，
我們所有的計畫目前是預定在 101 年，就是明年年
底我們會把水、水岸、水質以及週邊的綠帶空間都
做好。
再問：
現在污水廠已經動工了，將來整個下水道污水都會
接管接到那邊去，所以將來老街溪的水應該是很乾
淨的，以前都沒有人敢靠近，是非常髒亂的，現在
你既然這麼有魄力把它拆掉，我希望將來它的遠景
是非常美麗的，帶給所有桃園縣的縣民有尊嚴，不
要亂七八糟髒的要死。
吳縣長答：
不過現在這樣蓋著你真的不知道裏面有多髒。
再問：
我絕對認同你的能力、魄力，我希望既然已經拆下
去了，我們就要給市民交代，給市民一個完整乾淨
的生活品質。
吳縣長答：
這我們整體的計畫都在裏面。
再問：
既然你大膽的拆，那些原有的住戶近來也在抗爭，
希望能夠妥善的處理。另外再請問縣長，我剛才講

楊梅是地處最南端。
吳縣長答：
你是走高速公路這樣看是最南端。
再問：
我那天講了故事給交通局長聽，我現在謝謝局長，
你三天的速度非常的快，三天就給我處理好，本席
在這邊口頭特別的感謝你。縣長，我講了什麼故事
他那麼緊張你知道嗎？因為這個故事我講過給朱
立倫縣長聽，朱立倫前縣長聽過了之後一個禮拜之
內就把這個馬路全部鋪平，一個瞎子算命的他從新
竹湖口那邊要過來楊梅算命，他只要到桃園交界處
就知道桃園到了，那計程車很納悶怎麼每次到這裏
你就知道桃園到了，他就問他，你看不到你為什麼
知道桃園與新竹的縣界呢？他說一到桃園你的車
子顛簸很大，那代表什麼？桃園路不平，那天我把
這個話原意再講給新的交通局長聽，結果他三天之
內，那個梅高路下陷了幾年以來，我陳情了多少次
都沒有處理好，過去管線挖管沒有落實到現在，你
現在是縣長不能說以前的人挖的不是我挖的，不能
這樣子，你現在管線鋪平了那個還是會下陷，我希
望你繼續追蹤梅高路那裏，那整條道路是下陷的，
兩邊都是管線影響的，所以我想將來整個挖管要落
實回填，你沒有落實造成人家跌倒，民眾受傷再向

你請國賠那是很難的事情，但是政府要照顧好縣民
對不對？路不平是政府的責任，局長請坐。縣長，
我說這幾點就是我們有改善，本席在這裏建議有提
議的速度就非常的快，這表示我們的團隊螺絲有
緊，不會講說鬆散沒有去處理，這個本席在這邊也
給予肯定。
吳縣長答：
我會這樣一直要求他們。
再問：
我剛才講的，我們從老坑溪到社子溪沿岸到新屋的
綠色隧道，這個休閒觀光產業當中，我想自行車道
步道，我們社子溪兩岸到老坑溪下來轉到社子溪，
社子溪到新屋穿過去永安綠色隧道，這條道路是非
常的美，非常的漂亮，縣長你能夠在從其他鄉鎮做
那麼多的自行車道，我想也能夠在這一條道路上開
闢讓我們休閒，發展觀光產業，這條道路是沒有污
染的，但是到了社子溪是有污染的，老坑溪這一段
是非常的漂亮的，如果能夠沿岸做到永安漁港那
邊，這一條是非常漂亮的，而且本來縣政府我也記
得在上一任的時候有規劃，我希望縣長能夠積極的
了解這一條道路，我也會請市公所提出來。
吳縣長答：
像很多的鄉鎮我們上次去看了龍潭鄉的，有一些規

劃是自行車道，它也是很巧妙的利用，做得不錯。
再問：
對嘛，所以我希望縣長能夠來幫忙的協助，現在我
們老坑溪整治完成到社子溪口，這一段到大同國小
前面已經整治完成了，我想縣長在整個縣政的配合
款額度，像我們的演藝廳，包括我們的大橋樑各種
配合款的額度希望讓議員知道，我們每次向縣長拜
託，請縣政府來配合，下去的文我們都不曉得，好
像議員在縣政府都沒有做事情一樣，我們非常的難
過，曾經有人拿出來某某人爭取多少配合款，其實
都是我們共同爭取的，縣長一句話都沒有給我們，
文都沒有給我們，我們都不曉得，所以將來所有的
文都要讓我們議員知道。
吳縣長答：
這個沒有問題。
再問：
另外我再請教縣長，我們所有的各局處室成員包括
科長，現在人事穩定了沒有？
吳縣長答：
本來就沒有不穩定。
再問：
縣長，你這樣講就錯了，像教育局翻來覆去，變來
變去我們很難適應，我現在問你人事穩定了嗎？你

回答我穩定或不穩定。
吳縣長答：
相對的我想算是滿穩定的。
再問：
穩定我就拜託縣長，現在各局處都在這裏，我手上
有衛生局、主計處很多名片，各單位以前都有給議
員所有聯絡人，這樣讓我們服務起來很方便，但是
縣長你上任到現在，這是以前的，我還沒有接到這
個，過去你讓我們議員服務非常的方便，我要連絡
局長也好，我根本就沒有電話，我在車上要打給
誰，這些都是我們在口袋隨身一掏就有 20 幾個單
位，各局處都有，但是到現在我都沒有拿到，我希
望能夠盡快的給我們。
吳縣長答：
議員這個我們可以做，但是我們是希望議員的事情
我們先請府會聯絡人，讓他去打。
再問：
起碼我口袋一掏，我要找你縣長就縣長。
吳縣長答：
不要再想這是誰的，這是誰的。
再問：
但是我希望能夠統一，有的弄得這麼小，像本席上
了年紀看不太到。

吳縣長答：
那是方便放在名片夾裏面。
再問：
對，我隨時口袋帶著，我希望這個能夠做到。
吳縣長答：
我也有，我裏面也有放幾張。
再問：
我現在放幾張片子給縣長看，請縣長看這電線桿，
縣長請坐。請問議長，我現在秀這個照片你有看過
嗎？有沒有人向議長陳情過？
主席邱議長裁示：
電力公司的。
再問：
請問議長，有沒有吳寶玉小姐帶著民眾跟議長陳情
這個案子？
主席邱議長裁示：
有。
再問：
我想議長愛護我們議員同仁，當時我們前議員吳寶
玉帶著一位民眾來向議長陳情，這案子可能有到監
察院，我想短短的將近 800 公尺有 50 支高壓電線
桿，青年路 2 段短短的 800 公尺將近有 40、50 支
高壓電線桿，而且這個道路是通往擴大工業區，擴

大工業區將近有二、三百家公司在這邊，結果這個
民眾陳情到我手中，我們幫他陳情到電力公司，電
力公司的層級我們議員可能管不了他，所以他可能
對我們非常的不禮貌。
吳縣長答：
電力公司最好是立法委員。
再問：
對呀，聽說他有陳情到某某立法委員那邊，但是沒
有下文，結果造成這個民眾非常不諒解，說我們民
意代表沒有幫他處理，到處陳情到處去罵，我們民
意代表在服務的過程中沒有做好我們能夠接受，但
是責任要釐清，當時他陳情到議長室的時候，議長
有講這件事情給他聽，他回去之後還是不接受議長
的講法，還是到處用信去抹黑本席，說我不給他
遷，縣長，現在這個電線桿是台灣奇景之ㄧ，整個
電線桿高壓電而且那個兩邊路又窄，6-7 米而已，
因為那個是重要道路，大卡車經過將所有的看板都
弄壞，在這裏希望縣長幫本席解決、來處理，無論
你地下化怎麼處理，拜託一下。
吳縣長答：
那你把資料給我，我們循我們的管道來處理。
再問：
好，我把所有的陳情，我們的地點，假如你很忙就

交給李副縣長。
吳縣長答：
台電到現在一點回覆都沒有？
再問：
沒有，這個電線桿就位於楊梅副主席家的旁邊，我
們現在電線桿不移別人不曉得的話，他到處去放風
聲說我們都不給他移，我們有那麼大的能力嗎？民
意代表有他的權限，結果我們在服務的過程當中受
到非常多的委屈，像這種事情我們民意代表沒有辦
法做的，轉陳到縣政府，縣政府起碼要連繫各單位
來會勘看怎麼解決，要怎麼幫百姓處理，縣長這樣
可以嗎？
吳縣長答：
我們會來服務。
再問：
縣長拜託一下。接著再請教一下，現在石門水庫的
水位多少？
陳工商發展局長答：
報告議座，今天早上是 218 公尺。
再問：
不是 214 公尺嗎？
陳工商發展局長答：
218 公尺。

再問：
215 公尺就全部限水了吧！縣長，石門水庫乾了，
阿姆坪如孤島，我想早上為了這個事情楊朝偉議員
打電話給消防局，希望消防局能動用直升機空投，
他買了很多乾糧、水空投，因為現在住戶已經斷
糧
、
斷水了
，
我想消防局剛才怎麼回答他我不清楚。
吳縣長答：
空投薑母島是嗎？
再問：
對面，他的 18 戶斷糧了，已經沒有水，他們現在
沒有辦法出來，繞到復興鄉後面出來聽說要三、四
個小時我不清楚，但是他現在沒有辦法過，因為泥
巴很深，一下子就沒有水，我想現在這個水會影響
到民生用水、工業用水、農民的用水等等的問題非
常的大，現在既然缺水缺得這麼嚴重，縣政府這邊
有沒有因應的措施？
吳縣長答：
全國的第幾階段要限什麼水這個是由水利署統
一，我們縣政府也會去開會，那我們的災害應變中
心已經率全國之先，在上個禮拜已經成立了，我們
已經把軍方、自來水公司、水利署還有民間各單
位，各個鄉鎮市公所已經召開了一次抗旱的會議，
我們就是持續監測這個水情，而且我們現在要把所
、

有包括這些水井，要去送水的水車還有瓶裝飲用的
水，我們要把這些都動員起來，調查好，把它準備
好。
再問：
所以未雨綢繆，我們祈求老天聽說星期四輕度颱風
來，東部雨會很大，中部以上也會稍微下雨，我希
望能夠下點雨，否則的話縣長一定要提早啟動。
吳縣長答：
中央啟動是指限水的部分，我們現在就是要用所有
的管道宣傳節約用水。
再問：
我們縣政府本身要節約用水，呼籲縣民節約用水在
先，一定要呼籲，現在整個天氣變化非常的大，你
看美國現在做大水災，石門水庫缺水不是光只有桃
園縣而已，包括苗栗、新竹縣。
吳縣長答：
大概十個縣市，越來越多。
再問：
這個我希望能夠趕快來啟動，我們可以呼籲縣民節
約用水，不要到時候真的沒有水，尤其現在耕作還
有多少，稻作要不要休耕，已經種下去現在沒有水
怎麼辦？你看南部現在已經結穗了，已經沒有水。
縣長我再請教一下，我本來不應該講這種話，因為

本席跟教育局長有提到教育資源的分配，我近來看
到你在北區的學校一直注入多少經費，我看了非常
的羨慕，但是我剛才講南區是一個偏遠的地區，局
長，四維國小我也拜託過你，結果你給本席看，本
席覺得好氣又好笑，只有 50 萬的經費你還要求人
家在幾號之前辦理，沒有辦理就把它撤掉，這個文
是誰出的你知道嗎？你是藐視本席還是故意給本
席難看？我只要 50 萬的規劃費，你寫沒有在幾號
辦理就把它撤掉，這是誰出的公文？
教育局吳代理局長答：
跟議員報告，這個我來進一步了解好嗎？
再問：
你給我了解一下，過去你沒有幫忙沒有關係，本席
好不容易爭取 50 萬的規劃費，你還限人家怎麼樣
不然要撤掉，而且本席在你工作報告的時候也要求
拜託你，1-3 鄰學區的劃分，當然我們非常了解這
是總量管制的問題，今天為什麼會走到這種地步，
局長知道原因嗎？
教育局吳代理局長答：
兩個學校的環境落差太大。
再問：
縣長你聽，四維國小現在是全桃園縣硬體最爛的一
所學校，那所學校在我第 16 屆的時候，教育部次

長當場說要幫忙解決，結果改朝換代到現在，我想
這件事情我一直呼籲、拜託，這三個局長我都有拜
託，那個牆壁鋼筋都裸露，我沒有辦法形容，只差
沒有壓死人而已，縣長，在桃園縣各個學校都美輪
美奐，這個學校的學生非常多，它位於市中心結果
沒有學生要去讀，所有的家長都把小孩遷到瑞塘國
小、楊光國中小，結果沒有一位學生願意讀四維國
小，四維國小的環境清幽結果造成資源浪費，那你
現在講說兩所學校差異那麼大，為什麼本席在這裏
建議怎麼都不處理呢？
教育局吳代理局長答：
跟議員報告，如果涉及到拆除重建一定要有完整的
鑑定報告。
再問：
報告已經出來了。
教育局吳代理局長答：
報告議員，因為上次我們仔細調閱過學校之前所委
託的鑑定報告，因為他計算的方式跟目前教育部統
一規定的方式不一樣。
再問：
不是，局長，針對四維國小希望局長用最快速，用
專案來跟縣長報告，我也希望縣長有空的時候，我
們下午都沒有總質詢，你找個時間本席陪你到四維

國小看一下，這個不是里長一直在陳情說一鄰到幾
鄰要分到那裏，現在所有人都搬走了，要他到四維
國小讀他就把戶籍遷走了，變成沒有人敢去讀。
吳縣長答：
因為硬體太差。
再問：
對嘛，根本就沒有辦法去讀。
吳縣長答：
有兩個部分，就是有沒有必要到拆跟改建這是一部
分，那當然必須要很嚴謹，另外一個就是現有的設
備太老舊，比如說粉刷。
再問：
那沒有辦法粉刷，牆全部都掉下來。
吳縣長答：
這個應該也有另外處理的方式。
再問：
那所有的牆壁就像海砂屋一樣，全部都掉下來了，
那整棟都沒有人敢去讀。
吳縣長答：
謝謝議員，我們請教育局來專門報告好不好？
再問：
因為那個已經經過專家會勘過，已經建議拆掉重
建，我有這個資料才敢提出來，沒有資料我提出來

沒有用，縣長，我希望會後如果你有時間的話我陪
你到現場看一下。
吳縣長答：
好，我先請教育局長跟我報告一下。
再問：
請問民政局局長，桃園縣改制直轄市意見調查表你
發給誰？
李民政局長答：
我們各級的民代都有發，包含鄉鎮公所。
再問：
發給誰？
李民政局長答：
第一個我們所有的議員，第二個鄉鎮市所有的代
表、村里長。
再問：
局長，假如你發給本席，本席還可以回應你這個意
見，本席在此建議你，我看到報紙某某代表也希望
能夠讓學者、縣民你廣大的徵求意見，但是這利與
弊要說明清楚，假如一張白紙請你敘述改制名稱後
什麼適當，或者改制後怎麼樣，請提供寶貴的意
見，你要本縣已升格為準直轄市將進一步推動改制
直轄市，我想這個不是我們幾個民意代表說說算
了，我想這個利與弊你要凸顯出來，讓我們的縣民

了解這個直轄市比如說財源會注入進來，那對於地
方建設可能就會有衝擊，我想現在朱立倫市長一個
頭兩個大，管太大了，前幾天我碰到中等教育司長
張明文，他跟我講說現在朱市長真的連睡覺的時間
他都分不清楚，所以到底好與壞在那裏，要給我們
縣民了解，你讓我們陳述意見，我們很簡單會回你
的意見，我希望說既然你要做意見調查表，要廣眾
調查，你不要光以民意代表為主。
李民政局長答：
跟議座報告，這只是我們調查中的一環而已，我們
後續還會辦理民調。
再問：
要讓我們的縣民了解，升格上來對我們本縣有什麼
影響，要讓人家了解，利與弊你要說明清楚，你把
單子交給他，人家不曉得這個到底是怎麼回事。
李民政局長答：
除了各方面的調查之外，我們成立了專案小組到新
北市做進一步的取經。
再問：
太含糊了，我們要讓縣民能夠充分的了解，也能夠
讓他們共同的參與，讓他們了解，我希望能夠廣大
一點。
李民政局長答：

好，謝謝。
再問：
請問環保局長，我昨天看了你對於聯手打擊偷排尤
其兔子坑溪一清專案，本席在這裏非常感謝你動作
那麼大，但是本席在這裏當第一天民意代表到現
在，也沒有改，東明溪、社子溪，縣長，東明溪從
呂秀蓮縣長時代就有說幫我們解決，到現在這個東
西不是本席在這邊叫一叫，你在這裏回答就好，我
想這個要確實去做，今天不做明天會後悔，那個水
貫穿到現在，貫穿到那裏？我一直講說食物鏈，我
當時也做一首詩給朱縣長聽，我說魚兒死，鳥兒已
飛，這個東明溪是我們擴大工業區排放出來的廢
水，經過社子溪穿過上田到新屋，將近有七、八百
公尺的良田，我現在是講良田，所有的灌溉水、飲
用水都汲取那個水，因為當時在日本時代有一條
溝，剛好要流到上田再貫穿到新屋，這是所有良田
要用的水，但是現在全部污染，現在講實在，我們
環保局追的很緊，他的水的排放我不敢說多標準，
他晚上偷排，下雨天偷排，你根本抓不到，但是水
時常變色，藍色變綠色、綠色變黑色的會嚇死人，
裏面到底那一家工廠有電鍍也搞不清楚，電鍍水一
排放下去那整片，那不是 1 公頃、2 公頃，800 多
公頃縣長你要如何處理？所以我一直呼籲，現在那

邊擴大有將近 300 家的公司，我們希望下游能做個
污水處理廠，不可能是水往上衝，現在我們工業區
的污水處理廠也容納不了那麼多的水，我希望擴大
的下游做個污水處理廠，我一直在呼籲，每個縣長
都答應我，說沒有問題，沒有問題，也到現場會勘，
當時呂副總統也會勘，朱縣長也會勘，那縣長你上
任到現在本席在這個會期再正式動議希望縣長重
視這個問題，非常的嚴重。
吳縣長答：
東明溪？
再問：
就是擴大。
吳縣長答：
這個工商發展局說明一下，幼獅擴大是經濟部還是
自己報編的？
再問：
桃園縣政府。
陳工商發展局長答：
報告議座，擴大的部分是報編未開發，是屬於我們
這邊來輔導。
再問：
對呀，那是我們縣政府管的。
吳縣長答：

對，我們桃園縣現在有四個類似這樣的工業區，但
都是碰到一個問題就是，他們當初排定的時候沒有
這個污水處理，這個我們整個跟經濟部專案來處
理。
再問：
現在擴大比經濟部規劃的還大。
吳縣長答：
我知道。
再問：
當然招商我們絕對肯定，但是污水要做，你不能說
廠商招來不管他的死活，丟在那邊，抗爭我們最無
奈，我們民意代表不是以抗爭為手段，我想那個水
溝也被我帶著怪手全部壓掉，但是這不是解決辦
法。
吳縣長答：
對，我們有一個專案，因為我們有到每一個工業區
查訪過，一個結論其實這就是我們會跟經濟部工業
局，他會想說這些已報編未開發的這幾個工業區的
污水處理設備，他要找出一個處理的模式，大家都
用這種模式來做。
再問：
縣長你還是要拿出自己的魄力，我講這是子子孫孫
的責任，今天一個政府就是要去做，沒有做的話將

來會禍害子孫千年。
吳縣長答：
那這樣我先請環保局先把那邊加強。
再問：
當然，我在這邊也拜託環保局一定要加強，但是縣
長，晚上你怎麼加強？你根本就看不到，下大雨我
從上田里看到整個紅水，整個都是紅色的，當我衝
上來的時候那一家暗管裏面根本就看不到，那個問
題很嚴重，今天我們納管排放到處理廠的話我們可
以監控，現在很厲害呀，他排放的水可以跟工業區
的污水一樣同時監控，縣長，你那麼年輕將來你的
前途怎麼樣，將來當總統也不一定，但是這是一個
照顧縣民的責任，重大環境的污染假如破壞到，真
的有一天，你看這些污染不是一天而已，污染可以
破壞非常久的事情。
吳縣長答：
我會請環保局加強檢測，然後你剛才講的那個污水
專管，我想必需要跟中央與專家一起檢討。
再問：
你起碼要有去執行。
吳縣長答：
要有計畫才能夠執行。
再問：

對嘛，你完全沒有動，完全不管，就叫環保局去看，
你派一百個人去看沒有用，縣長，沒有用，我希望
這個你要去落實，去跟中央爭取經費來協助，這樣
才能夠保護子孫，保護到我們的環境不會受到污
染，縣長拜託一下，真的要去處理。
吳縣長答：
這個我們有跟經濟部一直講這個事情。
再問：
局長，縣長講說你能夠多加去查訪、去了解，既然
還沒有提出怎麼改善之前，我希望能夠派員去了
解，本席要知道他們的公司生產製造排放水量，他
製造什麼東西你給本席，會後。
陳環保局長答：
沒有問題。
再問：
公司所有的任何我都要了解，我曾經穿雨衣、雨鞋
鑽到那個排放口去看，我看不出什麼，因為本席不
是專業人員，但是我希望以你的專業那一家公司生
產什麼東西，那我就知道他有沒有排廢水，到時候
我會幫忙你監控，而且我要瞭如指掌這公司有幾噸
的水，能不能？
陳環保局長答：
可以。

再問：
總量的水多少我想我會跟縣長再探討。
陳環保局長答：
好。
再問：
另外請教一下，你發個文給我們今天下午 2 點參觀
台光奈米科技公司，你知道這公司在做什麼嗎？
陳環保局長答：
他是做奈米材料，他會產生一個毒性污染物。
再問：
他在還沒有試車的時候就造成地方民眾好幾百人
的抗議你知道嗎？
陳環保局長答：
常有民眾抗議。
再問：
我不曉得今天你怎麼會到議會來搭車呢？議長知
道這件事情嗎？
陳環保局長答：
報告議員，這是有幾位議員……。
再問：
是那位議員？講出來沒關係。
陳環保局長答：
就是我們楊梅地區的議員都很關心這個案子。

再問：
你叫我們去是要背書還是做什麼？
陳環保局長答：
實際的情況台光奈米也是依照環保的程序大概都
已經……。
再問：
局長，我不是反對他，他既然設廠，他符合什麼東
西，符合你環保標準，符合標準就 OK 了，不符合
標準就不行，你不能叫我們去參觀，我們去參觀幹
嘛？叫我們民意代表去背書做什麼？
陳環保局長答：
其實不是這個意思。
再問：
今天下午 2 點他又發個文給我們，他自己發文給我
們，他利用依據縣政府環保局發文第幾字號，他叫
我們 5 月 12 號再參觀一次，這同樣的案子為什麼
要分兩天來參觀呢？
陳環保局長答：
我們局裏安排的是今天下午 2 點的行程。
再問：
對呀，那他發的文是 5 月 12 號早上 10 點半，他是
利用環保局在做非法勾當還是什麼？
陳環保局長答：

不是這個意思。
再問：
那為什麼他要自己發文給我們？
陳環保局長答：
廠商這部分我不是很了解。
再問：
你現在廠商的部分不了解，那你為什麼會提早廠商
來發文給我們？
陳環保局長答：
今天的部分是我們……。
再問：
你是依據什麼條件來發文給我們？你沒有寫依據
某某民意代表陳情，你就發文台光奈米公司說明
會，說明什麼？上次所有的人去到都被人家畫黑，
我們還敢去嗎？我剛才講公司投資在這裏，他不符
合標準就不能給他試機，當時的情形就是在外圍，
整個玻璃用在外面讓人家玻璃纖維呼吸受不了才
會有抗爭，那你今天環保局認定，這是你們的責
任，不是由我們挑，你發文給我們，我們看了這個
文要去不去，我們很掙扎，去的話怕受傷，所以我
們希望局長要了解清楚，你用這個文來給我們，我
們覺得不適當，到底是要幫公司背書還是怎麼樣，
這個你去了解一下。

張議員文瑜問：
7 月 1 號有一個政策實施。
吳縣長答：
軍公教人員的調薪。
再問：
軍公教人員調薪 3%我想這是勢在必行，我想請教
一下縣長，關於這個政策你有什麼樣的解讀？
吳縣長答：
我的解讀，依我的了解是因為這幾年來各行各業都
沒有調薪，他希望從軍公教的調薪來帶動，也呼籲
所有的老闆也為員工來加薪，來刺激我們的景氣消
費。
再問：
要是企業主不能配合呢？企業主也不是很好過，政
府加薪你們就叫企業主加薪，縣長我告訴你，我們
家本身也是開公司的，你叫我幫員工加薪，不可
能，因為我們下游的廠商很多跑去大陸了，你叫我
怎麼配合中央的政策，我辦不到，如果職員覺得在
這邊的待遇沒有辦法符合他們理想的話，你走路
啊，就這麼簡單啊，因為我沒有辦法配合中央政
府，那要怎麼辦？
吳縣長答：
我想整個詳細的政策配套中央政府比較清楚。

再問：
縣長我們桃園可不可以當個領頭羊，為什麼？因為
我在想我們桃園縣不一定要遵從中央的，中央的政
策要是有質疑，要是有損害公眾的利益我們當然要
反映，要是我們桃園縣能夠帶頭拒領 3%，拒領加
薪，我想不止社會的觀感，我覺得這些我們都做得
到，我告訴你，軍公教退休人員也跟著加薪，加這
個 3%對你們沒有影響什麼，不過上次在工作報告
中我就有提出來了，為了 2 千元、3 千元繳不起健
保費，他要全家燒炭死給政府看，你看政府做了什
麼，縣長你有沒有看到，我今天要講的不止是 3%，
3%的不公不義，假如我們桃園縣民能夠帶頭，如果
我們桃園縣完全照中央的，我相信以後我們桃園縣
的公務人員真的會讓人家看不起，因為你沒有差這
個 3%，但是很多人因為這個 3%就活不下去了，縣
長，我今天要跟你請教的是，你知道有退休的軍公
教人員領雙薪嗎？
吳縣長答：
現在應該越來越少了。
再問：
越來越少，還是有，因為我們人事處這裏已經有調
查過了，已經確實那邊有名額，表示說這種事情還
存在，那今天我是因為接到某一所大學教授還有某

個市公所的公務人員他跟我說，其實所有領雙薪他
都有一個旋轉門，那我問他什麼是旋轉門？他說要
透過什麼樣才能領到雙薪，政風處，你想這樣的行
為合法嗎？你可能不知道什麼是旋轉門，縣長你知
道嗎？現在部分退休的軍公教他領雙薪是怎麼
領？比如說我們的公部門有職缺，結果他委外發
包，委外發包之後安插人事掩人耳目變相領雙薪，
你有沒有聽懂我的意思。
吳縣長答：
旋轉門一般來講就是本來你從事公務你要轉民
營，他必須要有一個時間的限制。
再問：
可是他現在沒有，他要轉民營的，上次我是說你如
果軍公教退休政府給你的退休金還不夠嗎？你現
在透過旋轉門的模式進入私部門或是公部門都不
可以。
吳縣長答：
私部門的我知道，大部分的法律都是不能與原來的
業務有相關或直接關係。
再問：
那我們桃園縣有清查這一區塊嗎？
吳縣長答：
這個公務人員利益衝突法裏面有很清楚的規定。

再問：
縣長，不止只有公務人員，警察、軍人都是他退休
之後轉任文職教師，包括我現在收到很多檢舉的，
很多都是駐衛警還有殯葬業也有，還有我們的公園
管理處都有，也許你會覺得這樣的薪資可能沒有多
少，2、3 萬元，可是縣長你想，現在大學畢業只
有 22K，他也沒有辦法領到 3 萬元，今天不管是在
公部門、私部門都好，你原先有月退俸你就不能再
領了，可是現在就是因為他透過委外發包所以拿他
沒皮條，他就是透過委外發包所以我們沒有他的皮
條。
吳縣長答：
怎麼樣的委外法？
再問：
委外發包就是我沒有經過公家的薪資，不是公家拿
給我的，你怎麼會說社會觀感不好？不能再這樣講
對不對？
吳縣長答：
議員的意思是說這些人曾經是公務人員，現在退休
以後參與政府委外的那個公司裏面是不是這樣
子？
再問：
我們軍公教，對，公務人員也有，然後我們警察、

軍公教到處都有，他進去了之後影響別人升遷的機
會，影響別人工作的機會。
吳縣長答：
處長，你說明一下這種狀況。
沈政風處長答：
跟議座報告，現在公務人員退休法已經規定得很清
楚，只要是公務人員再任公職是不可以的，所以要
停止月退休金，他只能領一份的薪水，這是公部門
的情形。
再問：
縣長，這個法令是在我們公務人員退休法第 23 條
第 2 款已經規定了，而且很清楚的載明了，結果前
幾天我在工作報告當中黃副縣長跟我說這個無法
可管，怎麼會無法？這不止是牽涉到社會觀感，變
相領雙薪是非常嚴重，為什麼？因為現在的資源非
常的欠缺，現在桃園縣光是公務人員加薪 3%就要
多出 9 億，縣長，這 9 億能做多少事情你知道嗎？
能夠做多少有意義的事情你知道嗎？結果我們今
天需要聽中央，中央政策買票我們還要遵從馬英九
先生嗎？我不希望我們桃園縣以後給百姓的觀感
這麼差，因為我們桃園縣是工業大縣，應該提供給
更多縣民就業的機會，那現在政府要求企業主也跟
著加薪，我告訴你這是不可能的事情，也做不到的

事情，因為我也聽到地方上很多中小企業他們說根
本就做不到，為什麼？因為他們的廠商都去大陸
了，那邊工資比較便宜，到最後縣長難道你都沒有
辦法嗎？難道這種不公不義的事情我們要追隨中
央的腳步，追隨馬英九的腳步我們要一直跟他們
走，我們要一起剝削勞工付出的血汗，你看軍公
教，我沒有聽說軍公教人員有餓死的，我只有聽說
軍公教人員退休想盡辦法，因為他的年紀已經有
了，你也應該要安享天年了，也應該將工作的機會
釋放出來，他不要，他想盡辦法就是還要繼續佔
缺，縣長我要請教你，軍人、警察、公務人員這個
區塊你有什麼解決的辦法？
吳縣長答：
你講的嚴重到底有多嚴重我請處長說明。
郭人事處長答：
現在目前公務人員已經把這個門堵住了，目前剩下
教育人員與軍人，這部分教育部與國防部也正在著
手修改相關的法律，那因為我們是依法行政的國
家，民主法治，所以法律怎麼修、怎麼訂我們就怎
麼配合執行。
再問：
難道我們不能反映地方的民意嗎？
郭人事處長答：

是可以反映，沒問題。
再問：
我們要把地方的民意反映上去。
吳縣長答：
法律上是這樣，從今年 1 月 1 號開始就不管你原來
的你在做新的工作到底是多少錢，以前有一個 3 萬
多元的門檻，現在不管你是多少，就是說你只要是
領有給職的話，原來的退休金就是暫時停止領，那
我們目前為止都沒有這樣子的人，教育人員法律目
前還沒有改，目前沒有這樣的情形。
郭人事處長答：
現在都沒有。
吳縣長答：
退伍的好像有一些？
郭人事處長答：
對，今年有 12 位，但是他們都是擔任低職務，比
如擔任駕駛、工友或是臨時人員而已。
再問：
縣長我告訴你，上有政策下有對策，我相信他們只
要有心走旁門左道就是有辦法。
吳縣長答：
如果你的對策是怎麼樣我們很有興趣知道，因為這
個如果違反到公務人員利益迴避法的話是要處理

的。
再問：
對呀，這本來就是違法的啊。
吳縣長答：
你具體的案例好不好？
再問：
黃副縣長，你不能再跟我說無法可管了你知道嗎？
黃副縣長答：
報告議座，我那天沒有這樣講。
再問：
你那天本來就跟我說無法可管。
黃副縣長答：
不是，我是講公務人員退休以後到私人機關去的
話，只要不是到他監管業務的公司是沒有辦法管
的。
再問：
縣長，我不希望我們縣內有這樣退休的軍公教人
員，民脂民膏，相信現在社會上很多角落需要我們
去做更大的貢獻，我也不希望我們國家現在的資源
全部挹注在退休的軍公教人員，你看這樣不公平，
他已經退休了，月退休俸也照領不是嗎？你有看到
了嗎？現在兒童福利聯盟文教基金會調查報告，有
三成的兒童他吃不飽穿不暖，為什麼？五個人當中

還有一個人家中沒有熱水器，縣長，冬天到了他們
要怎麼洗個澡，冬天到了我們洗熱水的時候，我們
都沒有想到那些弱勢的孩子、家庭他們連熱水器都
沒有，我們議員的職權沒有辦法管到中央的政策，
但是縣長我希望民間的痛苦透過我們桃園縣政
府，透過我們桃園縣議會我們能夠轉達給中央聽，
不是你們決定的我們就一定要照單全收，縣長，你
有這個魄力跟能力嗎？
吳縣長答：
我想立法委員他們會來充分的討論這個。
再問：
你當過立法委員。
吳縣長答：
我當過啊，這個本來就是立法的議題。
再問：
我知道啊，我主要的用意還是希望說我們桃園縣政
府……。
吳縣長答：
張議員你剛才講的那個旋轉門，這個部分如果有違
反任何法律的話，我們希望你給我們資料，你給我
們資料我們馬上來處理。
再問：
而且政風室這邊你要好好的徹查，因為我們都知

道，公務人員每一個人都知道有這樣的一個機制，
有這樣的一個暗門，為什麼我們的中央、縣政府都
不知道，我們的長官、各局處長都不知道，不可能，
因為這確實就是這樣子，這是違法的。
吳縣長答：
那具體的個案是不是有違法的我們會處理。
再問：
我絕對不允許這樣子，不要說我絕對，社會也不允
許這樣有變相領雙薪的行為，透過這麼不正當、不
光明的手法去領雙薪，真的 7 月 1 號就要加 3%了，
我相信很多公務人員他也不願意加這個 3%，如果
硬要加這 3%，很多公務人員不是說人人喊打，他
也覺得很委屈，因為這 3%對他來講沒有影響，但
是他會落得遺臭萬年，就是這樣子，縣長請坐。
梁議員新武問：
縣長，剛才張議員我想大概是語重心長，因為所有
的軍公教人員馬上就要調薪了，當然人家收入能夠
增加是皆大歡喜的事情，可是事實上我們就考慮到
一個公平正義的原則，目前國內整個看起來去年有
可能有一些全球景氣的好轉，甚至可能面臨會泡
沫，因為美國在金融風暴之下，兩次量化寬鬆政策
到處資金世界流竄，尤其跑到我們亞洲新興國家，
那我們很多的一些榮景好像有一些繁榮的假象，那

事實上可能馬上就要面臨了泡沫，我想這個也是亞
洲新興國家共同的問題，如果說大家都好的話事實
上能夠讓每個人民感受到大家的收入增加，大家的
資源分配合理，我想我們絕對樂觀其成，事實上我
們台灣這幾年來我們的收入是倒退的，包括大學畢
業生都還維持我以前大約民國 70 年就業的水準，
這個實在很悲哀在我們台灣，但是也有可能我們台
灣的情況跟全球不一樣，因為有大陸的問題，就像
東德西德合併後一個使然，把西德的高所得一下子
為了東德的統一，那我們不是這樣一個狀況，不同
啦，不過有一點類似，我想大概這個就很頭痛了，
為政者必須要有一個智慧有宏觀的角度去看，我想
你也是政壇的明日之星。
吳縣長答：
這是總體經濟的考量。
再問：
可是我們看到國內很多的資源分配是不合理的，包
括現在一些很強勢的外銷產業、電子產業，他們是
享受到國內政府的優惠政策之下，而且也沒有很多
的回饋在國內納入所得來分配，我想這個很明顯，
這些都是政府的促參或是獎勵的一個使然，所以造
成這麼大的一些經濟的既得受益者，最重要是要強
調這一點，目前普遍的一個多數，尤其目前又有勞

退這個所謂派遣產業的介入，我想大家所得又更弱
勢，這個很弱勢的我們真的很替他們委屈，政府在
目前沒有能力照顧之下，我覺得為政者必須要有一
個注意，民主政治的可貴就是政黨輪替，如果說真
的遭受到很大的民怨，讓台灣再一次政黨輪替，我
想對台灣的民主政治也是有貢獻的，我想這是全國
性的一個問題，以下針對過去很多的議員提起，請
問縣長，在縣長心中有沒有東西南北之分？
吳縣長答：
沒有。
再問：
我們桃園縣的慣例，過去幾十年來都有南北輪政，
縣長兩屆，議長就不同區的，縣長北區，議長就南
區，就是這樣互調，而且北區兩屆，南區兩屆，可
是我想在政黨政治形成以後，包括從呂秀蓮以後就
打破，朱立倫也打破了對不對？目前應該因人才而
異對不對？我想你絕對贊成這樣，人不分閩客南
北，地也其實不必分，因為縣長就是要照顧到桃園
縣整體的發展，一定要讓它均衡，不要像我們國內
的建設重北輕南，難道我們桃園縣也要重北輕南
嗎？過去朱立倫時代好像很少人去提這個問題，可
是你上任來就好像北區的議員一直在強調所謂的
重南輕北、重北輕南這個議題，剛才有議員強調他

也很納悶，我也很納悶，我想就地方的事情絕對不
會去分黨派的問題，雖然我是反對黨，我們民意代
表也是監督縣政府這是天職，而且何況是反對黨，
我們不管怎麼樣，我請問各位，我在議事堂上有罵
過各位官員嗎？有沒有被梁新武議員罵過的有沒
有？我想這是個人的型態，絕對不是牽涉到政黨的
問題，是個人個性的問題好不好？對不對？我監督
縣政是天職，可是我們也要強力監督，為了桃園縣
我們的天職就是這樣子，我們也可以做政府跟民間
的橋樑，可以解決一些問題，我們也可以提出建設
性的看法給官員，有所建設性的問題給官員做一些
施政的參考難到這樣不對嗎？這絕對是正確的，縣
長對不對？
吳縣長答：
對。
再問：
所以我想我們不要去分東西南北，也不要去區分閩
客，而且桃園縣事實上有 1/4 以上是外來的對不
對？從全國各地來到桃園縣落籍生根發展，因為我
們桃園縣確實有很好的條件，桃園縣是他們的第二
故鄉、新故鄉，將來第二代就是他們的故鄉，心中
只要在這裏故鄉就在這裏，我想桃園是一個福地，
我們共同為桃園縣的發展，我也很欣賞你，航空城

啟動大桃園飛揚，我提出建立新行政園區難道這有
錯嗎？綜觀一下我們從北看宜蘭縣政府沒有遷
嗎？你去看宜蘭縣政府、宜蘭縣議會，你去看新北
市的板新特區，你去看新竹市竹北遷移府會的發
展，最近我們去看台中市政府、市議會那個宏偉的
建築，你看那個就是升格為直轄市的規模，台南縣
市雖然人口條件沒有我們好，188 萬人口他享受比
我們多 200 億的經濟規模為什麼？對不對？在民
國 80 幾年蘇貞昌時代也蓋了一個很輝煌，也換過
一個縣政府、縣議會對不對？包括高雄市你說五都
那一個不是最近才改的呢？要有宏觀的看法不要
再侷限在南北的地域上，必須考量桃園縣整個升格
為直轄市怎麼做，當然我提出一個青埔，你想想看
在這幾年來政府在那邊公共投資，高鐵在那邊唯獨
的一個站，在青埔站將近 3 千多億，捷運也將近 1
千億，也馬上要通車，然後又地處南北交會整個桃
園縣復興鄉以外地理位置最中心的一個地方，它也
有 1/4 的土地是屬於大園，北區的。
吳縣長答：
不分南北。
再問：
是啊，是考慮到整體的發展，讓桃園縣升格直轄市
來脫胎換骨這不好嗎？為了這個問題，過去我一直

強調，我有一個資料你看一下，這 20 年來我們講
實話，桃園市第 11 屆以前都是跟龜山、八德列為
一個選區，中壢市是單獨一個選區，那從第 12 屆
中壢的議員 11 名，桃園的議員 10 名，到第 13 屆
中壢 12 名議員，桃園 10 名，可是到今天呢？是中
壢 10 名，桃園 12 名，你就知道這 20 年來絕對是
桃園市的人口增加最快，它雖然面積不到中壢市的
1/2，可是它都會化的程度事實上就進步了很多，
我也不會為了說質詢到過去的呂秀蓮或是朱立倫
重北輕南，我從來沒有這樣子，那我們身為南區的
議員，我們僅僅把它看成經濟規模，從民國 76 年
徐縣長一直到劉邦友、呂秀蓮、朱立倫到今天的吳
縣長，在這 25 年當中只有 5 年中壢市的歲出決算
是高過桃園，有 20 年的歲出決算桃園市絕對領先
中壢市，這 25 年當中我們從過去的只有 5 億 6 億
的預算到現在是 20 幾億，那這中間整個 25 年的統
計，中壢市落後桃園市將近 80 億的經濟規模，這
個都是事實，它的人口當初是比較少，地方比較小
可是享受的資源就是很大，就像今天的台北市，一
個直轄市首都的人口其實在五都裏面也不是最多
的，就像新北市這幾年大量的建設，跟台北市都差
不多了，我講實話，從它 12 條的捷運陸續完成到
基隆河、淡水河的整治完成，它還能做什麼呢？對

不對？只剩下都市更新，其他的建設我們常常看
到，過去我在台北住了一、二十年，常常都在重複
做浪費資源分配不合理的現象，也才輪到這幾年新
北市大量的發展，就跟桃園縣一樣，我們位處於台
北市的交接，我們生活圈從北北基擴大到桃園，我
們跟新竹、苗栗過去是一體，現在可能有點亂了，
我舉例說不往台北跑而跑去新竹我想很少了，不管
是就學或是生活圈，這是很自然的，我想現在桃園
很多的建設，美麗桃園、幸福城市，其實應該把資
源合理分配到所謂剛才很多的山或海，本來縣長就
是要照顧到桃園縣，只是說有一些建設比如說青
埔，它的建設就是沒有辦法，誰叫郝柏村當初把高
鐵捨所謂的更寮腳到了青埔，這個過去大家都知
道，可是事實上航空城八大生活區 6 千公頃當然它
5 百公頃最精華的地區目前就是空空如也，因為你
有很多法令沒有辦法解套，包括就算它列入馬英九
的愛台 12 大建設的旗艦之首，它目前還是一樣
呀，縣長，你說醫療專區也好，到時候所有的醫療
人才都被吸走了，都被新加坡、中國吸走了你還來
得及嗎？一個航高解除從 103 年就爭取了，會不會
提前我們也不知道。
吳縣長答：
我們會繼續爭取提前。

再問：
一個航高不解除，那個地方誰會去大量興建，誰會
去處理呢？你的產業醫療專區法令要幫他解套，包
括那個產業專區開發都要在 102 年以後，很多都緩
不濟急，我想縣長，利用你跟高層的關係，你有很
好的通路管道，尤其現在總統要選舉了，你要跟總
統講，我們問政不分，我們只為了桃園好，航高一
定要快速的解除。
吳縣長答：
講到航空城的部分我跟你講，去年的 4 月我們做過
區域計畫，那現在剛要計畫的時候已經打破了原來
蛋黃、蛋白那種死死的建設。
再問：
所以你要列入一個特別區的計畫。
吳縣長答：
對，這個特定區計畫除了原先的機場以外，第三跑
道……。
再問：
所以我說航高必須要先解除這個地方才會發展，包
括你不要去忌諱有些人說重南輕北，很多施政你就
不敢大刀闊斧，剛才我講了那麼多的縣市，那一個
地方不是因為地域發展受限以後到了一個新的有
前瞻性地方來做大格局的開發，不必忌諱，就想本

席跟你大力誇獎，老街溪石破天驚的開蓋，這個本
來就是當初政府一個大的錯誤，怎麼可以流經中壢
黃金地帶的老街溪、新街溪裏面，尤其流到老街
溪，蓋了那麼大的龐然大物，你看今天去開了，本
席昨天今天都到那邊看了一下，現在是開到 1 樓，
整個豁然開朗，雖然還沒有見到河川，當然我比較
在意的，你這個宏觀的做法有魄力的做法很好，可
是原來部分的拆遷戶跟很多承購戶的法律代償的
問題要注意到，當然這個法律我認為你是律師出
身，這個東西一定要做到，否則你有一個很好的政
績出現，可是沒有照顧到當初的承購戶或是原購戶
這樣會遭到民怨。
吳縣長答：
現在已經輔導他們走調解或仲裁的路線。
再問：
我當然知道，是先走調解，不成再走仲裁，仲裁不
成再法院訴訟。
吳縣長答：
這中間我們也設立了一個窗口來受理大家的申報
案。
再問：
我想這一定要注意到，不要讓弱勢者更加的弱勢，
雖然法律上有很多緩不濟急，可是一定要做到公

平，一定要做到合理好不好？
吳縣長答：
對。
再問：
不然講實話，得利的還是永遠得利，目前我們普遍
看到的都是這樣子，所以這個地方本席一再的跟你
強調，我絕對支持你整治老街溪，包括你的破土典
禮我都參加。
吳縣長答：
對。
再問：
可是一定要照顧到原來的一些弱勢，本席一再強調
這個。
吳縣長答：
我們會輔導他們。
再問：
20 年來大家都不敢開蓋，你開蓋我就佩服你，這
個一定要做好，講實話我們看南崁溪從好幾任縣長
一直整治到現在，事實上有一點規模。
吳縣長答：
南崁溪我們還不滿意。
再問：
當然還有延續性，還有很多問題沒有解決，不可能

一次，你看淡水河整治了幾千億，我想到現在還不
見得完全好。
吳縣長答：
這個是很長途的投資。
再問：
包括污水處理廠到現在南區也才剛剛動土對不
對？很多民意反對沒有做好一些相關的配套措
施，從李憲明當局長的時候本席就很關心這個問
題，不要不敢面對它，面對它能解決地方很多的問
題，本來就是對的你就要好好抬出你的看法跟作
法，帶給縣政很多好處，包括現在很多計畫不要
怕，像老街溪開蓋你就成立一個在那邊說明，你勇
敢面對大家都會支持你。
吳縣長答：
該做的還是要做。
再問：
好不好？我想這個給你獎勵，該做的就要做，我記
得上次提出建立新的行政園區，那天你在議會專案
報告或許那一天很多人沒有參加，我看你的未來施
政方向就勇敢的提出建立新的行政園區，其實就沒
有錯，怕什麼呢？不要為了北區部分的議員有些意
見就去考慮，時間到了就該做，而且是不是要怎麼
規劃，要不然我們講實話，桃園縣政府跟議會我說

一個是不敷使用，一個是不堪使用，當然這個不堪
我比較不願意講，大家都是因為民脂民膏，我們可
以用不須要遷，我也贊成不要動，可是真的不敷使
用不夠的話要面對升格為直轄市，是不是要勇敢的
提出一個完善的看法，包括我講的是實話，人家台
中市你知道嗎？那天我們去市政府看，它在 8、9
公頃裏面蓋了 1/4 的建物蓋了 10 層樓，在議會大
概花了 40 億，市議會還沒有完工我們沒有進去
看，它也花了 20 幾億，我們大概不需要到這種規
模，可是絕對不要避諱說我要邁向升格為直轄市。
桃園縣整個從台北一直到現在，鐵路當然本席我一
直堅決主張地下化，因為那邊面對百年大計的問
題，就算蓋了高架你現在要退縮回復到 25 米，在
兩邊左右各退縮 6 米，我就講你這是不影響鐵路這
個預算被挪用，你想要乾淨讓它先興建起來的一個
權宜辦法當然我也都知道，因為你不敢面對將來所
謂大格局被批判，60 米的林園大道，50 米的林園
大道不見了，對不對？你還有階段性的，先蓋好再
說啊。
吳縣長答：
會延誤到。
再問：
會怕延誤到鐵路高架化，事實上我們也希望鐵路地

下化才一勞永逸，都沒有這些問題的，拆遷戶徵收
的問題都不會有，這也是對整個景觀，包括整個的
一個思惟，要不然講實話桃園縣就算升為六都也還
等於是次等的縣民，在中央的看法就是這樣子，沒
有決心，當然我們也希望能夠有更好的說法，尤其
過去我主張如果北區的，講實話因為地理條件不一
樣，拆遷戶不一樣，從署立桃園醫院南區這邊因為
地勢比較高就做地下化，當然又會被認為重南輕
北，事實上有很多條件不一樣，包括北區的民意代
表、立法委員都不反對高架對不對？而且常常ㄧ個
政府改朝換代又有不同的做法，呂秀蓮時代當初整
個規劃桃園縣的捷運系統是輕軌，這邊秘書長比較
清楚，因為很多人都換了，我想古局長也很清楚，
當初帶我們到美國、歐洲去考察，幾乎都是以輕軌
為計畫，當然機場捷運現在已經做了，藍線已經施
工沒話講，將來如果為了預算不足，自償力不足或
者其它的方法，或是其它的經費很多都不夠，如果
是考慮台灣國力的問題、財力的問題，事實上我覺
得除了上下班比較有人會使用，道路也沒那麼擁
擠，就是上下班，如果說用輕軌的話也可以解決，
預算容許的話可以建議用輕軌來做考量。
吳縣長答：
議員你是說那一段？

再問：
我不敢講那一段，當然已經做了你不可能改。
吳縣長答：
輕軌、BRT 都算大型的運輸。
再問：
BRT 不一樣，那個是巴士。
吳縣長答：
載重運量不一定是要這樣。
再問：
輕軌是屬於歐洲，歐洲很多國家都是輕軌，至少它
的建設經費可能目前我們要做的公眾運量所謂的
1/2、1/3 而已，所以換了一個朝代，政策想法就
不同了，我想政府始終是要延續的，就算有政黨輪
替，政府還是要概括承受，還是延續性的東西，所
以縣長該怎麼做就怎麼做，就像你拿出老街溪開蓋
的魄力，桃園縣我也很重視東區，雖然我是海邊出
生，現在入籍中壢，你說海區有被重視到嗎？有的
就是一個機場，噪音啊，空氣污染啊，大潭工業區
也是這個，所以海邊人是受盡委屈，到山邊我們也
很重視，你希望有一點點建設，比如說你說花卉專
區，你找曾鎮長來做花卉專區，當初沸沸揚揚說
600 公頃引起很大的討論，到現在 100 多公頃，局
長有沒有可能做到？

曾農業發展局長答：
有。
再問：
有把握，100 多公頃你都做不起來怎麼辦呢？當初
還談 600 多公頃，做好才有纜車啊，你不做好纜車
怎麼做？縣長。
吳縣長答：
就是才有效，加起來的效益。
再問：
就算有慈湖，有兩蔣，有大溪的山、水，還有以後
我們中庄調整池，水務局，中庄調整池現在到底進
度到那裏，經濟部水利署，因為這也牽涉到所謂的
花卉專區，纜車一直到中庄調整池很多的一個大環
境不一樣，所以東區才會有發展，中央現在進度怎
麼樣我也不知道？
李水務局長答：
中庄調整池目前中央在積極辦理當中。
再問：
從上一屆總統蘇貞昌跟謝長廷要爭取的時候，跟謝
長廷那一次的時候，馬英九都 4 年了，到現在還是
一樣。
李水務局長答：
報告議員，現在在做處理的都是一些廢棄物的問

題，廢棄物的部分今年會來清除。
再問：
中庄調整池如果蓋好，比如說我們現在面臨缺水，
這個中庄調整池大概就可以發揮功能了，那個也是
有 6 米的深度，而且廣達大概幾千公頃，這個時候
缺水就可以發揮功能了，對景觀也好，對灌溉用水
也有很大的功能，將來一定會面臨更大的缺水，你
說在石門水庫的上游有可能再蓋水庫嗎？
李水務局長答：
這個機會非常的小。
再問：
過去有一個攔砂壩也毀了，納莉颱風來的時候就毀
了，所以這個水的問題一定會越來越嚴重，所以我
想中庄調整池也要跟中央趕緊來處理，回復以前我
們年輕的時候可以到那邊划船，年輕人可以到那邊
談戀愛，又配合花卉園區跟纜車，你看現在九族文
化村的纜車年營業額可以 6 億對不對？它整個經
濟規模帶來大概 100 多億，其實光纜車的年營業額
就超過 6 億，那當然我主張有利可圖給民間也沒有
關係，萬一財力不足就 BOT，只要不牽涉到人謀不
臧 BOT 有什麼關係？反而民間有錢效率也比較
高，我為什麼主張 BOT？因為民間的效力絕對是高
過政府，這是一定的對不對？所以國宅政策會失敗

就是一樣，民間的效率就一定高，包括我們現在的
污水處理廠也 BOT，我們南區垃圾焚化爐也是
BOT，當初要借給北區，現在南區都不夠用了，當
然這幾年的垃圾分類大家都做得很好，所以我常常
講包括我們的廣停二，當初也是沒有錢，BOT，當
然現在可能是 ROT，政府也馬上要動工了，以後就
招標出去 ROT 出去了，也不錯，ROT 也可以，我想
我時間也差不多了，縣長要好好的做一番建設，絕
對不要因為黨派，做對了就給你鼓勵，做不好的我
們就來監督好不好？
吳縣長答：
謝謝。
傅議員淑香問：
我們今天的總質詢，前面有議員講說在議事堂上咆
哮或大聲來質問府會的主管都是不理性的反對
黨，本席在這邊要嚴重的抗議，不過縣長，當然要
學習怎麼樣來雙向溝通是很重要的，可是議員每次
向縣政府反映的一些個案得不到回應的時候，自然
我們會用比較強烈的手段。
吳縣長答：
我們盡量盡全力配合。
再問：
縣長，你為了實現競選政見，說要照顧弱勢家庭，

所以在這個會期的工作報告上寫說要增設 58 所的
公幼對不對？
吳縣長答：
我在上個會期就講過了。
再問：
上個會期就講了，這個會期今年就編了 2600 多萬
是不是？那教育部給我們開辦費 1200 萬，加起來
是 3800 多萬，那你在 12 所裏面ㄧ所是要增設 30
個學童，總共 360 個學童，那縣長當然你要照顧弱
勢立意很好，可是縣長你有沒有想到你成立 58 所
的公幼，同時排擠到私立幼稚園他們所面臨的一些
困境，縣長有沒有考慮到？
吳縣長答：
政府的每一項施政尤其是福利措施都會影響到私
人的職業，但我們還是以社會公益，盡量不要與民
爭利，我們設定就是中低收入戶、身心障礙者。
再問：
那這樣子你數學會不會算？開辦費，人事費，維修
費等等還有老師未來的退休金，我問了教育局特教
科科長，他說我們 360 個弱勢的家庭要上公幼沒有
娃娃車，這也是問題之一，可是縣長還是執意要
做，1200 萬加上 2600 多萬是 3800 多萬，如果我
們要照顧所謂的弱勢家庭 360 位，實質的給他學前

補助金，因為只要是中低收入戶都有手冊，特教也
有手冊，那這個都不會把資源浪費到一般家庭去，
那這個時期如果補助 2 萬 5，另外我們現在公幼跟
私幼的差價大概是 2 萬 5 到 2 萬之間，如果這個 2
萬 5 實質的補助金投入給我們 360 位弱勢孩童，實
際上你只要花到 900 萬左右，那你這個 3800 多萬
這個還有包括ㄧ些週邊的費用沒有算進去，那這樣
子我們還給你節省了 2000 多萬，這樣子可以照顧
弱勢，又可以照顧私立幼稚園的業者，是不是一個
雙贏的政策，縣長，尤其私立幼稚園在當初我們政
府機關沒有辦法來照顧所謂幼兒教育的時候，那時
候我們中央政府也好，地方政府也好，都一直輔導
私立的幼稚園趕快取得合法證照來廣設幼稚園，現
在我們桃園縣幼稚園的業者有 230 多家你知道
嗎？
吳縣長答：
滿多的。
再問：
230 多家因為少子化生存空間就被擠壓，很多私立
幼稚園沒有辦法招生而關閉或者招生不足的，縣長
有沒有去關心他們？
吳縣長答：
我有一些朋友也是開幼稚園，的確少子化帶來給他

們很大的壓力。
再問：
對呀，少子化帶給他們很大的壓力他沒有辦法生存
了，你為了要照顧弱勢家庭，排擠到私立幼稚園的
業者，那私立幼稚園的生存權你要不要照顧？
吳縣長答：
在考慮上我們還是以公平正義為第一優先，所以少
子化跟照顧弱勢不一定能畫上等號。
再問：
可是縣長你會不會算？投注 3800 萬照顧 360 位幼
童，不如轉換為學前教育補助金，還可以剩下 2000
多萬，這些錢你可以去做什麼？提升生育率補助，
縣長，本席在這兩個會期一直提生育補助，整個配
套的托嬰、托兒你都沒有回應我，我說議員在議事
堂所要求的政策，縣政府當我們在放屁，都沒有一
個實質的回應，只有寫說現在目前怎樣，可是我們
要求政策的推動完全沒有回覆，等於是白講了，其
實縣長，這個就是你要連任縣長的一個罩門，如果
你的執行力、效率不彰的話對於桃園縣民所拜託縣
長照顧我們縣民的一些實質的做法、立意沒有辦法
照顧到，這就是你連任的罩門。
吳縣長答：
議員提供的我們都會審慎的來考量，我們訂定的政

策本來就是要執行。
再問：
我知道，你可以執行，剛才我講了一個替代方案就
把這個學前教育補助金直接給弱勢家庭的話，你還
可以節省 2000 多萬，而且不會排擠到一般的家
庭，你可以跟我保證說現在的公托、公幼沒有一般
生嗎？
吳縣長答：
現在的我沒有辦法保證，但是我們新設立的會朝這
個方向。
再問：
所以新設的你也沒有辦法保證，你不要害死我們民
意代表，家長為了省錢要去擠公幼、公托，所以我
拜託縣長，能夠考慮比較務實的作法，不要為了你
一昧的理想這樣子走錯方向，要選擇對的方向、方
法來做。
教育局吳代理局長答：
議員我補充說明一下，中央的政策目前在推動 5 歲
的免學費政策，所以從 100 學年度開始所有幼稚園
的學生在年收入 110 萬以下的，每一學期都可以得
到 1 萬 5 千元的補助，如果 70 萬以下再加 5 千，
50 萬以下再加 5 千，30 萬以下再加 5 千，這個部
分今年只有在復興鄉實施，100 學年度是全面的來

實施，我相信這個政策對私立幼稚園來講可以鼓勵
幼兒來入園
，
因為目前只有 5 歲的入園率達到 92%
。
再問：
我知道，現在為了要喝一杯牛奶而養一頭牛，你要
開辦費、人事費、維修費，你為了一班 30 個在國
小增設幼稚園，不止造成校長的困擾，除了要照顧
國小學生還要照顧幼稚園學生，我剛才講要睡午
覺，要吃點心，你還要增加這些設備，包括現在我
問有沒有娃娃車，他說沒有娃娃車，因為有了娃娃
車還有維修費、司機費、兩位老師的費用，加起來
局長我告訴你，這樣子的投資不符成本。
教育局吳代理局長答：
跟議員說明，公立幼稚園的開辦費九成是中央補
助，將來的人事經費也大多數會由中央透過一般性
的補助款納入計算，會核給我們。
再問：
你跟我講九成，為什麼我們縣長的預算編列 2600
萬？
教育局吳代理局長答：
因為都會要求透列預算。
再問：
什麼？
教育局吳代理局長答：

透過預算編列，但是財源是由中央來補助。
再問：
那也是我們人民的納稅錢，不管是誰給的錢。
教育局吳代理局長答：
但是如果我們不設，中央這筆錢我們是用不到的。
再問：
九成你保證是由中央來的錢？
教育局吳代理局長答：
開辦費九成中央補助。
再問：
開辦費，要講清楚，開辦費九成，後面的人事費、
維修費呢？
教育局吳代理局長答：
人事費中央也會透過一般性補助款來補助。
再問：
所以你不要隨便講講，什麼九成全部是由政府機關
來，老百姓一聽九成都是由中央補助當然要辦才
好，不是啦，所謂的開辦費，那你一般的人事費、
維修費還是我們縣政府編列預算在做，那這筆錢一
年要照顧 360 個，那五年要照顧 58 所的學生，加
起來總共其實可以節省很多錢，那個我沒算，我光
算那一年可以節省 2000 多萬，所以在這邊席拜託
縣長能夠重新考量，或許這一年你已經箭在弦上，

非做不可，其實我要求要停，成果怎麼樣到時候才
看，拜託縣長好好的去考慮，考慮我們這些私立幼
稚園業者一個龐大體系的生存，其實私市幼稚園不
止要照顧 360 位學童，是要照顧更多的家庭，那這
麼多幼兒老師的費用，還有司機的費用，招不到學
生會倒閉，也是一個社會問題，你要不要照顧他？
你不能選擇性的照顧縣民，縣長，我在這邊希望你
能夠有睿智把這個做妥善的處理，本席的建議是希
望你暫停設立，然後全力研討，然後能夠將現金補
助於弱勢家庭的學前教育金，我強烈的要求。另外
請問人事處長，航空城股份有限間公司有幾個人領
薪水？
郭人事處長答：
6 位。
再問：
一個月領多少錢？
郭人事處長答：
因為工商發展局是他們的主管機關，是否能請陳局
長說明一下？
陳工商發展局長答：
報告議員，一個月大約 30 萬左右。
再問：
30 萬幾個人領？

陳工商發展局長答：
6 個人，董事長、總經理、下面 4 位專員。
再問：
董事長領多少錢？
陳工商發展局長答：
大概是 16 萬左右。
再問：
不要大概，你發薪水還不知道。
陳工商發展局長答：
不好意思，不是由我這邊出去的薪俸。
再問：
那誰出去的？拜託好不好，縣長，錢都被領走了還
不知道多少錢？拜託陳局長功課做好一點。
陳工商發展局長答：
好，董事長的薪水是 162136 元。
再問：
總經理呢？
陳工商發展局長答：
總經理是 150711 元。
再問：
都滿高的，那下面 4 位員工呢？這 2 個就領掉 31
萬，你剛才跟我講 30 萬多少？別這樣，欺負我，
縣長，局長連發多少錢給人家都不知道。

吳縣長答：
你可能問了太細節了，一定有資料。
再問：
這那麼重要
，
你怎麼可以這樣講
，
你們螺絲沒有緊。
陳工商發展局長答：
報告議座，因為這個部分薪資是航空城公司發放
的，我會後馬上了解跟議座報告。
再問：
沒有人管航空公司的薪資費用，誰管理的？
陳工商發展局長答：
我們這邊。
再問：
你管的都不知道發多少錢，老百姓的錢，我們納稅
的錢，所以縣長，航空城股份有限公司在朱立倫時
代留一個爛攤子給你，航空城股份有限公司要積極
招商推動航空城的發展是不是？
吳縣長答：
那是它其中一項業務。
再問：
其中一項？那業務很多了。
吳縣長答：
所以我們一直用兼用的，我們用人用的很少。
再問：

用人用的很少，其實當初康秋桂任總經理，郭蔡文
任董事長，一年多走的走，換的換。
吳縣長答：
本來就是兼的。
再問：
董事會裏面換的換，不符資格的也換了，請問所謂
的航空城股份有限公司，董事會在一年裏面人事異
動這麼頻繁，怎麼樣去監督航空城股份有限公司，
等於沒有人監督的一個公司，結果我們政府投資
20 億，準備 5 年要領光這 20 億。
吳縣長答：
不會。
再問：
5 年領光這個人事費，那我請問你，這是我在網路
上找到的資料，荷包蛋理論，中央、地方面臨的困
境，中央地方權責不清，機場、航空城公司也權責
不清，我給你 1 分鐘說明為什麼不清？縣長你推動
那裏會困難？那是你們縣政府航空公司所講的，權
責不清所以推動困難。
吳縣長答：
不是權責不清，是欠缺強而有力的權責單位。
再問：
強有力的權責單位，所以航空城股份有限公司就不

是有力的單位啦！
吳縣長答：
對我們地方上來講是夠。
再問：
地方有什麼夠，他做什麼事情出來，一年多以來他
推動了什麼東西你告訴我？
吳縣長答：
對我們招商的方向以及洽談……。
再問：
方向在那裏，具體的、成功的。
陳工商發展局長答：
報告議座，這個部分我來補充說明一下。
再問：
你等一下，我給縣長回答，縣長要投入多麼大的金
額他都不能掌控的話這怎麼做？
吳縣長答：
航空城公司現在給我們縣政府很多的研究跟建議。
再問：
具體的，時間有限。
吳縣長答：
怎麼樣叫具體？
再問：
具體一點，做成什麼東西，有個成果。

吳縣長答：
比如說蛋黃、蛋白我們現在已經把它打破了。
再問：
打破？混蛋。
吳縣長答：
混蛋理論，也可以這樣講。
再問：
變成混蛋理論，因為蛋黃、蛋白弄不出來，以前那
一個人這個荷包蛋理論這麼棒，蛋黃、蛋白結果一
下子就給我們吳縣長打破，變成混蛋，那個人就是
混蛋。
吳縣長答：
所以現在我們利用機場因為要開闢第三跑道，要做
自由貿易港區，我們整個接近 3 千公頃的區段徵
收，這是一個完整全新的都市計畫，這個是確實可
行的。
再問：
很好，這個是我們航空城股份有限公司的功勞嗎？
吳縣長答：
他們一直研究，我們一直去推薦，我們去爭取，現
在就是朝這個方向去做。
再問：
還是你們去爭取。

吳縣長答：
本來他們就是做我們相關這方面。
再問：
縣長，我告訴你，如果投資 20 億只是一個紙上作
業，辦公室理論，然後還沒有辦法去執行，我告訴
你縣長，這樣子的開發公司我也會做耶，你為什麼
不聘請我去當董事長或是總經理，我也可以領這麼
高薪，我只要紙上作業提供給你們執行還是由你縣
長去執行，那這樣的公司根本就沒有功能，縣長，
不如直接解散，不要浪費我們人民的納稅錢，民脂
民膏。
吳縣長答：
那你後續有很多事情沒有辦法執行。
再問：
後續有什麼？你們縣政府各科室都可以做，根本就
不用成立航空公司，那個航空城股份有限公司是假
的，航空城股份有限公司是安插你們新的空殼公
司，他根本沒能力，為什麼他沒有能力你知道嗎？
因為他的位階太小根本使不上力，他也沒有辦法跟
中央來，第三跑道也要到 102 年以後那個軍事用
地，反潛軍事用地，才可以給中央，中央還要經過
我們縣政府的區段徵收那要花幾年？
吳縣長答：

你是說反潛機那個？
再問：
對呀，第三航站。
吳縣長答：
應該要 3 到 5 年。
再問：
對嘛，3 到 5 年，航空城股份有限公司根本沒有做
到什麼，你看 102 年就要浪費我 1 年多的時間，加
上區段徵收就要 3 到 5 年，就等於 5 年，航空城股
份有限公司等於是領錢的公司，所以本席在這邊要
求航空城股份有限公司直接解散，不要浪費我們的
納稅錢，這樣講大家就聽得懂，根本就沒有辦法
做，因為位階太小，還是縣長你要找到中央去，區
段徵收是我們辦沒有錯，航空城股份有限公司也辦
不到，這還是我們地政局、城鄉發展局的業務，所
以這樣的公司直接解散。
陳工商發展局長答：
報告議座，麻煩您給我 30 秒的時間來補充一下，
航空城股份有限公司是去年 3 月 29 號成立，同時
間在去年的 7 月份我們工商發展局成立投資服務
中心，這期間我們一直在配合，總共有諮詢的案件
已經超過了 100 件，那相關的我們有專人專案服務
的案件有 18 件，其中有超過半數都已經確定在桃

園投資了。
吳縣長答：
他們還要去拜訪很多，希望將來這個土地弄好了以
後進來的產業，這些都是他們在做。
陳工商發展局長答：
所以我們是密切在配合。
再問：
局長，那是你在講的，當然你還是要去拜訪，拜訪
成不成功……。
吳縣長答：
純官方的不方便，很多事情純官方的不方便。
再問：
縣長其實你不能這樣講，老百姓納稅的錢 20 億不
算小數目，不能隨便讓你拿去打水漂，打水漂各位
聽得懂嗎？亂花，打到水裏面還有聲音，這個石沈
大海，打到水裏面也沒有聲音，就這樣被人五鬼搬
運搬走了。
吳縣長答：
不會。
再問：
所以本席在這邊還是要求航空城股份有限公司，既
然沒有執行的功能在，直接解散。另外請問縣長，
交通局對於桃園縣內的機車停車你有沒有了解？

我不知道你有沒有了解？我現在跟縣長報告機車
族跟我反映的心聲，光中壢市的機車族有 20 幾
萬，你要聽清楚光中壢市，不是桃園縣，我沒有能
力去弄到整個桃園縣，光中壢市有 22 萬多的機車
族，只有 1 萬零幾個公有停車格，你知道這樣的比
例是多少嗎？
吳縣長答：
5%。
再問：
那 5%對機車用路人來講他做何感想？尤其縣長最
近要掃蕩沿路停車不好看的，中央因為也有專案下
來，以中壢市就好，一國兩制，三制都有，為什麼
我會這樣講，不要講那一條路，縣長你們自己去
查，有的路選定為模範道路，人行道不可以停機
車，也不可以暫停機車，也不可以上下貨品，因為
是模範道路要交差了事，那有些外環道的一些大馬
路，像環中東路、環北路人行道上可以劃停車格，
或者沒有劃停車格也可以停放機車，可是這樣子有
的地方人行道上停放機車也被拖吊，請問縣長，我
們機車族到底要何去何從，我們機車族 125CC 都有
繳稅，50CC 沒有繳稅，可是現在石油上漲，大家
不敢開汽車，幾乎都用機車洽公，買菜都用機車甚
至走路，那機車的使用量這麼龐大，那我們縣政府

有沒有辦法來幫助我們機車族，讓他有一個安身立
命的地方，說我這個機車放下去我不會被拖吊，我
這個是合法的公有機車停車場我可以停，我去上班
我停在停車格裏面，結果下班以後我的機車又被拖
到拖吊場為什麼？因為他放很久，四下無人我這個
機車用路人看到沒有人，我就拖出來放我的車子，
結果那個放在機車停車格的到下班的時候就到拖
吊場，這樣你知道嗎？
吳縣長答：
知道。
再問：
太多了，那我們機車停車格的數量嚴重不足包括桃
園火車站前，現在不要講，交通局長你剛來可能回
答不出來，民間的機車停車格是有的，有收費的我
不知道有多少，你用什麼法令去管理，機車停車有
可能發生火災，縱火之類的，民間停車來講我們縣
政府有什麼法可以管？
高交通局長答：
我們現在縣政府是針對民間路外停車格有鼓勵。
再問：
民間路外它是合法的，那個是交通用地嗎？
高交通局長答：
我們會審查。

再問：
不要說會審查，你現在手上有多少民間的停車場？
高交通局長答：
我們現在就是針對每一個停車格都有獎勵，就是針
對路外的民間提供臨時停車的部分。
再問：
汽車還是機車？現在講機車。
高交通局長答：
汽車跟機車都有。
再問：
你用什麼法管理？
吳縣長答：
我們從今年開始也有在獎勵民間設，我們的機車格
或是汽車格獎勵都有提高。
再問：
好，等於是民間的機車停車格有一個辦法囉，我們
自治辦法是不是？
高交通局長答：
是。
再問：
好，會後就給本席好嗎？相關的法令。
高交通局長答：
是。

再問：
那目前已經有合法申請民間機車停車格的也給我
名單。
高交通局長答：
是。
再問：
那不合法的也請你給我。
高交通局長答：
好。
再問：
我只是要了解民間的機車停車格到底目前有多少
格，可以讓我們機車族來使用，而且地點要讓人家
知道，那我覺得說機車族也是我們的縣民，桃園縣
長吳志揚縣長我這樣問你。
吳縣長答：
當然是，就是大部分都是機車族。
再問：
那要不要未雨綢繆，那這個公有的機車停車格或者
你私有補助獎勵，所以你剛才講的很好，我要回歸
到前面去，你覺得公有停車辦的不符合成本，你就
鼓勵民間辦理，那剛才我講的公幼跟私幼為什麼你
就不能同理心去辦理呢？這很好笑，一樣的道理
呀，所以縣長請你三思而後行，你面對龐大的壓

力，但是本席有提出雙贏的政策，希望你能夠好好
的去深思，那我現在在這邊交通局長希望你在電信
局、銀行、火車站這些非常需要機車停車位沒有辦
法來使用，我還要再強調一點，我在去年的 9 月份
跟相關單位反映，中壢市電信局前面復興路上那個
是大馬路，結果很好笑，縣政府主管機關也允許他
在那邊規劃機車停車位，好啦，因為機車停車位嚴
重的不足，當時本席也認為先暫時這樣子，可是我
收到所有的婦女朋友向我反映說，那個機車位有
100 個左右，可是擠了多 1/3 的機車，為什麼？因
為機車停車位不足，所以 2 個格子停了 3 部機車，
歐巴桑你知道手沒有力量去拉車，而且中間的迴轉
道是小的可以，我向相關單位反映，市公所也反
映，縣政府也反映，去年元月份在自由時報也登過
報紙，相關單位沒有人理會我，政府違法在先，在
計畫道路上來做機車停車位沒有關係，第二個老百
姓反映說沒有辦法停車，是不是能夠改善，也沒有
回覆，都沒有人回覆，市公所來會勘，記者也有到，
還是沒有回覆，那議員在議事堂質詢的，那麼多議
員質詢的，等於放屁沒有用。
高交通局長答：
報告議員，縣長今年年初就有指示交通局針對停車
位要趕快規劃完成，目前我們也委託專業的公司。

再問：
又是專業公司，你們局裏面難道就不能下鄉去看
嗎？都是委託顧問公司，打高空，花老百姓的錢。
高交通局長答：
我們專業的規劃成果已經做好了，像中壢市今年
就會做廣停二，底下就有將近 200 格的機車停車
位。
再問：
局長我希望你好好向縣長建議機車停車位，當然
汽車也是一個問題，可是目前汽車停車位比較充
足，尤其火車站前的商家幾乎沒有生意做，因為
機車只要一停下來拿個貨 2、3 分鐘不用拖吊，照
相，警察非常守崗位，馬上就照相，罰單過些時
候就到了，汽車、機車都一樣，縣長你應該要規
劃這些商家，景氣已經夠不好了，很多商家都被
大的賣場吃掉了，這些商家好不容易生存下來，
結果他連最起碼開店做生意的權利都沒有，講難
聽一點顧客上門的權利都沒有，為什麼？顧客上
門就罰款、拖吊，那有鬼敢上門消費，所以縣長
你和交通局要好好的研究，我們桃園縣的商家應
該要有上貨下貨的時間，暫停幾分鐘不可以開罰
單，為什麼？我只要下去買個眼鏡、耳機，又沒
有機車位可以停，我還要走很遠，那我只要花 2

分鐘進去買個耳機就被開罰單，這個是所有年輕
人的痛，老人家走路還可以，所以縣長拜託你，
照顧一下店家的生意，也照顧一下所有機車族想
要購買東西暫停的一個苦處，這樣可以做得到
嗎？
吳縣長答：
議員建議卸貨的區以及執法的方式我們都會檢討。
再問：
到現在都沒有，卸貨上貨的時間都沒有，而且那個
貨車 罰都是 1200 以上，還有一國兩制，我剛才還
沒有講完，你的模範道路一國兩制，人行道不能停
車，那有的人行道上竟然可以劃停車格，交通局你
怎麼講？
高交通局長答：
能不能劃停車格是看路的寬度，通常是分為 8 米、
12 米兩個不同的標準門檻來決定，12 米以上的部
分我們可以單側停車，20 米以上我們兩邊都可以
停，基本上是按照路幅的寬度來決定是不是可以劃
停車格。
再問：
我在這邊還要拜託局長、縣長，人民是繳稅的一
方，繳稅給政府機關，結果你劃機車停車格還是劃
在人行道上跟行人搶道，沒關係，機車是免收費，

以後會收費嗎？
高交通局長答：
目前沒有規劃。
再問：
機車沒有收費的規劃，目前。
高交通局長答：
目前沒有，以後會不會收我們再檢討。
吳縣長答：
希望他停的方向、數量然後停的區域……。
再問：
那我請問你，行人走的話你佔用我的行人道。
吳縣長答：
這就是對整個路權的一個規劃。
再問：
對，我凸顯這個問題希望縣長好好去思考，你已經
刻不容緩要去面對這個問題了，你要升為第六都，
連這個最小的問題都無法解決，太鄉愿了。
吳縣長答：
我們現在對騎樓、人行道多少寬度至少要給人家通
過
，
多少寬度才能讓機車停
，
我們都會有這個規範。
再問：
縣長，鐵路地下化我花 2 分鐘，因為本席每一個會
期都講，今天日本的核能電廠都可以政策轉彎，他

們已經做好了，花了多少錢在那邊，那我們的台鐵
高架化都還沒有做，還沒有發包，臨時軌中壢段都
還沒有做。
吳縣長答：
全面性的已經在發包了。
再問：
發包我告訴你，核能電廠都能夠政策轉彎都可以
停，為什麼我們台鐵的高架還沒有這麼重大的建
設，在我們全縣縣民殷殷期盼希望能夠鐵路地下
化，你還是執意要做高架化，那對我們前後站經濟
的發展，地方的發展其實真的非常的重大，影響非
常深遠，本席在這邊還是拜託縣長，你就體恤我們
縣民，希望能夠做地下化，一勞永逸，怎麼樣不夠
錢我們跟中央來反映，我不是看不起桃園縣的議員
或者我們縣民，在內壢就可以往下因為中壢市的地
勢高、地質硬，施工費用其實很便宜，從內壢就可
以下，又可以少拆到好幾千戶的民房，施工的費用
又少，拜託還是給我們地下化，如果縣長這個地下
化可以做成，你的連任之路我敢說無人能及，所以
還是請縣長好好的去思量，我認為做好的核能電廠
都可以改變，這個還沒有做怎麼不可以變呢？不要
隨便說說，另外老街溪開了，剛才梁議員說你大刀
闊斧，不錯，開蓋確實是好，那當初的建設是歷史

的共業也就罷了，那現在開了，水岸景觀我抱以質
疑的態度，水不知道要從那裏來，沒有水看你要從
那裏來，那沒關係，你既然拆了要做了，那後續一
定要收好，收的好才可以圓滿對不對？承購戶的權
益你一定要保障，那我請問縣長，當初我問副縣長
有沒有編預算來補償我們市公所，請問有沒有？不
能回答啊！又是公部門的秘密。
黃副縣長答：
報告議座，承購戶是跟老街溪公司之間轉讓的問
題。
再問：
好啦，你不要回答我這個，我是問縣政府有沒有編
預算來賠償市公所，因為市公所當初也行文給縣政
府，核准取得建照部分取得使照，那現在你用一條
水利法就把它拆了，拆的是人家合法建物，有沒有
補償費？有沒有編？
黃副縣長答：
我們要先從承購的……。
再問：
你回答我有沒有編就好了。
黃副縣長答：
目前沒有。
再問：

目前沒有編？
黃副縣長答：
是，因為跟縣政府這邊民法的關係是，最主要是說
跟這邊比較沒有關係。
再問：
那你會不會編？
黃副縣長答：
這個要看中壢市公所跟老街溪公司還有承購戶之
間的關係。
再問：
副縣長不要這樣，你這樣講承購戶全部都會來找
你，今天我們縣政府概括承受以前政府的錯誤，還
是你現在對，不管啦，是誰對誰錯，你既然拆人家
合法的已經領有執照的建物，你就要做補償的動
作。
黃副縣長答：
這個要經過法律程序解決。
再問：
那你補償市公所還是承購戶我不管，那是法律的程
序，可是副縣長你不能跟我講沒有編，那本席會在
這個會期成立監督小組，上次你們也開了會你也同
意了，來做承購戶一個保障的監督小組，當然也包
括預算的爭取這部分，副縣長你懂我的意思嗎？你

不能說沒有編。
吳縣長答：
現在還沒有編，有需要編我們會編。
再問：
縣長，把這個圓滿好不好？
黃副縣長答：
絕對沒問題。

(100 年 5 月 10 日)
劉議員邦鉉問：
「花蓮東華樓社大火悲」
、
「惡火燒出爹娘痛」
、
「世
外桃源習中樂」
、
「居住安全到永遠」
，針對花蓮東
華大學校外的宿舍，因為沒有通道，逃生不及，也
因為有加蓋，消防不足的情況之下，學生死亡，同
時台中阿拉的大火也造成死傷，縣長，你個人有什
麼感想？對於桃園縣。
吳縣長答：
桃園的大學多，住宿的人口也特別的多，平常我們
都有做例行性檢查，在這個事件發生以後，我們也
有成立「靖安專案」
，對於學校宿舍的消防安全做
全面體檢，縣政府和各個學校做充分的合作，學校
都和縣政府配合，我們將來會推出認證合格的宿
舍。
再問：
目前全縣有 15 所大學，校內宿舍人口有 24,497
人
，
校外的人數 19,311 人
，
總共的人數 43,808 人，
我們現在升格為準直轄市之後，消防局的編制人
力，實到人數 1066 人，編制的是 1688 人，如果發
生像花蓮東華、台中的阿拉大火，我們的消防機制
有沒有辦法很快的處理解決？

吳縣長答：
消防局對於所有任務的派遣以及機動的救援，都有
非常嚴密的計畫。
再問：
目前消防局列管的有 126 棟，第一家不合格的就是
長庚技術學院，宿舍在校外有 39 棟是單一的出
口，萬一發生火災會逃生不及，有 17 棟的逃生門
和安全門直接上鎖，根本無法逃避，針對人命大於
一切的安全情況之下，我們有什麼具體的做法？
吳縣長答：
一般的注重特種行業，但是眾多人居住在一起的，
我們要特別注意，你剛才講的 3 個問題，我們會立
即要求改善。
謝消防局長答：
安全的我們絕對會要求，絕對不能退縮，針對學生
的安全，我們全國首創，開學日的第一天就是防災
避難疏散日，大專院校我們 4 月份開始全面清查，
一方面讓學生有危機意識，有緊急應變的能力，學
校也要清查做造冊，我們在開學的時候有做一些演
練，讓學生了解哪些是危險的場所，一旦發生災害
的時候有自救的能力。
再問：
針對 39 棟單一出入口的，你有什麼具體的叫他們

因應，有 17 棟的安全門是上鎖的，還有雜物堆放，
針對這些有公安危險的校舍，你們的具體成效如
何？
謝消防局長答：
安全門就是生死門，我們最近也做了一個圖騰的標
示，貼放在安全門上，這部分不是屬於消防設備，
但是影響到消防逃生，我們移給目的事業單位來處
置。
再問：
目前你去做安檢以後，他們有沒有做立即的改善？
這個是非常嚴重的問題，阿拉的大火就是因為安檢
之後沒有去做復原的動作，造成 3 個局長被彈劾，
差一點市長也要下台，所以這個部分我們責無旁
貸，我們既然發現問題的嚴重性，縣長，如果針對
他們不改善，安全門只有一個甚至上鎖，這些都不
改善的情況之下，你有什麼具體魄力的方式？是不
是讓他們不准招生，還是用嚴罰或是輔導的方式？
吳縣長答：
這個相關的法規都有規定，只是執行的問題，我們
都有檢查知道在哪裏，如果複檢沒有過就依法處
罰。
再問：
依法處罰的情況之下，當時他們也都是依法，但是

他們沒有去復原，安檢一過的時候，安全門又給它
上鎖，就做回利用，我們的人力到底夠不夠用？我
們的標準作業程序一定要去做，用跨局室，很多校
外的宿舍，牽涉到違章建築，也有很多都是用農舍
來做的，所以最起碼我們第一個原則，消防安檢一
定要通過，在一定的時間內，不然立即停止使用，
這樣才能夠維護我們 4 萬多學生的安全問題，縣
長，你做得到嗎？
吳縣長答：
「靖安專案」是全府各局處通力合作，這樣才不會
有人力不足的部分，針對宿舍的部分，是教育局的
主導，包括工務、消防還有工商發展局部份，我們
做成一個小組，預定在 5 月中旬的時候會做一個確
認。
再問：
縣長，現在是網際網路的時代，如果我們消防安檢
通過、認證標誌，包含消防局、工商發展局、教育
局、工務局，有這 4 個單位去檢查以後，達到一定
的位階合法化的話，經過認證的話，家長也會認
同，學生也會住的舒適安全，我們要朝著便民和服
務的導向，多久可以做全面的總體檢？針對這 126
棟做總體檢，認證的標誌要出來。
吳縣長答：

認證的標誌可能要請教育局，安全的部分我們來要
求，這個月的中旬要把它做完，最嚴重的措施就是
不准再住人，至於房東和房客違約，房東自己要負
責處理，我們還是以安全為最重要。
再問：
縣長，你有前瞻性有魄力，這 4 個局長責無旁貸，
要如何的去維護這 4 萬多個學生的安全，所以我們
希望在這三個月之內能夠看到成效，讓桃園不要發
生花蓮和台中的事件。縣長，你看看這一罈是什麼
酒？你可能看不到，本席告訴你，這個其來有自，
將近十年了，90 年本席當選議員的時候，第一次
接觸這個叫鹿茸酒，都在特定的風景區，還有醫療
大樓，誇大它的療效，嚴重的是這一罈酒，你猜要
多少錢？
吳縣長答：
沒有購買過。
再問：
縣長，你的身體很好，不需要補，這是買到最貴的，
我們的縣民被訛詐的，這一罈 500,000，這 10 年
當中，找到本席的有 3 個，我們找偵察隊去跟他們
溝通協調，有的非常可惡，不知道它裏面這是什麼
材料，誇大療效，中風的人喝了馬上會走路，黑心
的中藥商，包含這是不是私酒，牽涉到 10,000 塊

左右的原物料，售價 500,000 塊，比較有良心的售
價 100,000 塊，賺到 50 倍，他們的口才非常的好，
售出之後還要被害者簽本票，要他幾天的時候付
錢，牽涉到詐欺和暴力的部分，也牽涉到食品衛生
安全的部分，這些所有中藥的器材這是不是合法
的？還是劣質品？局長，如果人家報案的時候，你
們會受理嗎？
劉警察局長答：
會受理的。
再問：
但是有很多的警察，他們的觀念錯誤的，一手交錢
一手交貨，為什麼要用詐欺的行為來偵辦呢？這是
不對的，這個叫做暴利，10,000 塊左右的原物料，
售價 500,000 塊，同時縣民的健康，會不會受到嚴
重的傷害？這些藥酒，財政局長，如果是私酒是不
是要查緝？衛生局長，如果這些中藥是劣質品或是
誇大療效，你們要怎麼樣處理？所以針對這個部
分，本席提出這麼多的原因，存在的現象有十年，
他們的方式就是賣出有 10、20 個客人，賺了幾百
萬就跑了，又換另外 1 批的人來，大概都在我們的
石門山、慈湖，還有大型的醫院等等，針對這個部
分，我們的消保官非常的誇張，如果有人來陳情，
你知道他們的處理方式嗎？他們先送樣到衛生

局，錢都已經拿走了，身體出了狀況，這樣方式處
理是不對的，縣長，你要有魄力，這個牽涉到 5 個
單位，是不是能夠有一個專案小組，讓這種非法
的、暴力的，牽涉到誇大療效的，有一個專案小組
一次打盡，讓我們桃園縣不要有黑心貨，不要有詐
欺的行為，縣長做得到嗎？
吳縣長答：
這個平常我們就有查，這個是很嚴重的，最主要還
是衛生局的部分，如果是有酒的話，就牽涉到財政
局，牽涉到人民的身體健康狀況，我們請衛生局長
跨局處來處理。
再問：
我們要求警察局，是不是在特定的地方，包含石門
山，目前他們在永清路就開了一家韓方，他出售的
只有這個的 1/3，開價就十幾萬，如果有 50,000，
他就賣了，它的成本大概只有 5,000 塊，利潤大概
有 10 倍，有這麼好賺的頭路嗎？置縣民的健康於
何地？我們要主動出擊，如何維護縣民的身體健
康，還有整個執法的要素，好不好？
吳縣長答：
議員這樣說的，等於是有陳情、有報案，警察局對
於所提供的地點加強的查緝。
再問：

這個存在已經十年了，只要有暴利的頭路，他不會
管你的身體好不好，縣民遭受到的殘害，有 3 個找
上本席，他們的運氣好，為什麼呢？本席告訴他要
用詐欺移送法辦，我們聯合稽查的時候，他們都乖
乖的把本票和合約書還給我們，但是沒有找到本席
的有多少，所以這是問題的癥結所在，我們當然責
無旁貸的為縣民的健康和消費權益把關，好不好？
吳縣長答：
其實除了偽酒以外，還有偽藥，之前在議會也有講
過，真的是危害縣民的健康。
再問：
縣長，現在立法院包含教育部，究竟是有什麼問
題？老師是多麼的神聖，
「教師春風化雨，師澤狀
元學生」
，但是現在最快 8 月 1 日要實施，教師工
時入法，糊塗量化教育，教師法第 18 條之 1 的條
文實施，5 月 1 日，全國有 17 個縣市組成工會，
把責任制在 8 月 1 日改為工時制，1 個星期上 40
個小時，超過的加班費，究竟縣政府可不可以負
擔？例如課後輔導、家庭訪問，包含學生的交通導
護，現在都是志工在做，無怨無悔，歡喜做、甘願
受，但是老師是領薪水的情況之下，現在要弄成一
個功利主義，學生的受教權何在？針對這個部分，
你的看法？

吳縣長答：
在勞動 3 法裏面規定的，教師法才跟著規範，教師
究竟是不是屬於勞工，這個爭議很久，有兩派的說
法，我們希望學校和老師、學子的關係不是這麼純
粹的拿錢辦事，我們還要觀察整個變化，現在教師
變成勞基法適用對象，工時入法，裡面還有很多的
細節，教育部會統一，你說的教師常常會超時，但
是教師相對其他的行業，他又比較輕鬆，例如寒暑
假。
再問：
本席就是要告訴你這樣，要未雨綢繆，為什麼呢？
第一個，如果一旦落實的話，老師只要上 40 堂課，
超過就算加班費的情況之下，學生的權益和教育的
品質是不是會往下低落？第二個，要增加多少的加
班費？第三個，他們組成工會以後，目前工會有協
商權，幸好還有一個權沒有給「罷教權」
，不然的
話還得了。第四個，你也要考慮，他們自組了工會，
是用工時制，既享有勞動兩權，寒暑假放假又領薪
水，這合理嗎？如果是這樣的話，本席要杯葛預
算，要如何維護學生的受教權和家長的權益，縣
長，目前你的看法如果真的是這樣，桃園縣可不可
以有自己的配套措施，自己有自己創新的模式？
吳縣長答：

基本上教育部會有統一的做法，接下來會有細節的
課後輔導，我們再來訂定。
再問：
縣長，這是教育的亂象，還沒有組織工會就很慘
了，很多桃園縣的教師會，他們一個禮拜只要合法
的上 4 堂課，有的理事長從來沒有上過課，還是為
人師表，自己的本份都沒有做，你知道他們在幹嘛
嗎？閒閒的去視察學校，去指正行政系統，教師會
是民間團體，有這個權利可以這樣做嗎？我們教育
局都是悶聲不問嗎？可以這樣做嗎？帶隊去說老
師的考績考核太差，校長的辦公室多了 1 張椅子也
是滔天大罪，教育為什麼會成為這樣呢？縣長，你
認為我們應不應該要有規範？上課時間都不上課。
吳縣長答：
學校有學校的倫理，不能以工會的名義或是教師會
的名義。
再問：
那是人民團體，他的本質還是老師，領取桃園縣政
府的薪水，人民的納稅錢，自己的本份沒有做到，
他有什麼權利可以帶隊去指正校長或是行政單
位？他沒有公權力、沒有民意基礎，但是我沒有看
到，我們有具體的做法，我們不要說恐怖平衡，最
起碼要平衡一二，局長，這一點，你做得到嗎？

吳代教育局長答：
目前教師團體都是透過媒體放話，他的談論內容在
執行上有不適當的地方，可以做為我們的檢討改
進，如果它的所述和事實不符合，我們要立刻澄
清，並且抗議，這個我們一定會來做。
再問：
全縣大部分的老師都是非常正面的，而且是學識淵
博，我們不要讓少數的幾個獲益者，把教育的亂
象、老師神聖的使命把它扭曲，這樣是不對的，本
席就遇到過，理事長為了要異動主任，直接就去找
校長談判，在上班的時間，如果沒有按照工會這樣
做，就要把校長換掉，他的權利大到比縣長的權利
還要大，誇張至極，本席到現場拍桌就罵，上班的
時間不上課來這邊幹嘛？根本就是無聊至極，學生
的權益怎麼會維護呢？縣長，上班的時間，雖然是
工會，但他的本質是老師，可以直接到其他的學校
去指桑罵槐，這樣可以嗎？
吳縣長答：
應該不是他的職責。
再問：
為什麼現在社會的氛圍都會害怕教師會呢？第一
個是不是害怕他的選票，校長的遴聘委員會有幾個
代表？

吳代教育局長答：
校長遴選的時候，所有的老師是逐項選出來到鄉
鎮，鄉鎮選出來，再由縣長遴聘，並不是由教師會
來推舉委員。
再問：
我知道，校長在遴聘的時候，有幾個代表﹖
吳代教育局長答：
13 位委員，有 3 位教師代表。
再問：
有這些比例原則，希望縣長有時候要斟酌，要如何
讓更多對教育理念，甚至一些家長團體、學者、公
部門有比較平均方式，這樣我們的教育品質和環境
才會往上提升，好不好？
吳縣長答：
好的。
再問：
本席上次有跟你講過這件事情，但是你都沒有過去
看，這個你看得到嗎？請你唸一下。
吳縣長答：
「龍騰虎躍在龍潭」
、
「飛龍在天 50 載」
、
「噪音轟
炸龍潭人」
、
「精神疾病又一章」
、
「不見大人慰溫
暖」
、
「都更侷限邊緣化」
、
「冀盼遷移飛機隊」
、
「還
我青天在龍潭」
。

再問：
50 年來，那個時候的時空環境背景，601 旅在我們
龍潭，也讓地方上有一定的發展，但是時空環境變
遷以後，兩岸的和緩，龍潭整個都市風貌逐漸成
形，50 年來的噪音，經過本席陳情抗議以後，有 1
個文給本席，他們的政戰部主任到本席的辦公室，
未來如果航道內列為噪音區的話，補助一千萬，自
己就已經承認噪音擾人，造成躁鬱症、憂鬱症越來
越多，這是第一個，第二個，房價下跌，第三個，
週邊的限高，因為有飛機的關係，第四個，不定時
的炸彈，這幾年飛機下墜有幾台，很多飛機都是老
舊的。所以針對這個部分，你身為一縣之長，我們
上次抗議以後，他馬上回文：本來的高度是壹仟兩
百呎現在兩千呎，加高的時候噪音就小一點，晚上
9 點以後，他們不執行勤務，讓鄉親有安靜的環境，
但是急難救助不在此限。我一個議員就可以動員很
多社會資源一起去抗議，讓這份公文成形，縣長，
你可不可以去民生路和上林村周遭，每天飛機的起
飛，玻璃好像要震壞一樣，龍潭希望長期兩岸和緩
以後，如果這個地方可以遷移，來做為國立大學分
校或是平價住宅，才可以將龍潭的任督 2 脈打通，
都市才可以更新，縣長，對於這點，有沒有自己的
見解？

吳縣長答：
長期以來，桃園有很多軍區，現在也有很多的軍區
都沒有使用，中壢龍岡的輕機場，航空城的海軍基
地，因為都市的發展，所以考慮要遷移，這個部分
也是有這個機會，整體的戰略考量，暫時可能沒有
遷移的計畫，我們可以繼續的來要求，這個還是跟
兩岸有關係。
再問：
縣長，現在重點來了，我們提出以後，他要給我們
回饋基金，但是龍潭鄉公所認為，如果噪音管制區
延伸出來的話，會讓他們的都市更新受限，所以他
們不要，一千萬的補助就沒有了，針對這個部分，
我們要如何維護航道內龍潭鄉親權益的問題，所以
本席希望你去聽聽那邊的噪音是不是非常的擾
人，另外是不是有其它的替代方案爭取回饋的補助
和未來中長期的遷移，縣長，近期你有沒有空檔去
看一下，聽聽民意？
吳縣長答：
可以呀！龍潭很多地方都可以看到飛機的起降。
再問：
環保局長，經過本席去抗議以後，我們有做噪音的
檢測，噪音值為什麼都沒給本席？
陳環保局長答：

我們是用移動式的監測器去監測，我們去偵測的結
果，99 年上林村的噪音監測數據值平均是達到 52
分貝，52 分貝沒有達到 57 分貝，噪音防制區的分
級，第一級是 57 分貝以下，超過 57 分貝到 67 分
貝這才是第二級，目前龍潭航空基地的部分，是被
歸類第二級的，我們附近的周遭可以在第一級，議
員所關心的如果劃分在第一級的部分，會不會影響
到都市開發，其實根據法規明確的定義，如果劃歸
第一級的話，只是要去檢討土地使用和開發計畫，
並沒有限制建築物的高度等等問題。
再問：
現在政戰部主任已經承認噪音會擾人，所以他才提
出一千萬的航道內補助，現在龍潭鄉公所擔心都市
更新的侷限，所以他們不要這個補助，縣政府是全
縣最高的單位，我們是不是在責無旁貸的情況之
下，我們想出一個雙贏的方案，近期、短期得到我
們的補助款，可以做一些防制噪音的設備，我們是
不是要在重要的地方，做一些固定式噪音的檢測，
為什麼當初我們測出的分貝只有 52 分貝，因為他
們早知道我們有找媒體，所以希望你能夠好好的去
考量，務必對龍潭整體鄉親有一個安靜的環境。
吳縣長答：
還是要像其他的機場一樣，我們不要就直接就想到

噪音補償的問題，歸根究底，我們和立法委員一起
到國防部問清楚可不可能搬。
再問：
他說這個權力是在行政院長和總統，所以這個一定
要立法委員，而且要有 POWER 的，所以這個也是本
席為什麼要競選立法委員的原因之一。縣長，幾年
前，當時范良琇擔任公共工程委員的時候，他為了
要推台鐵的高架化，當時跟交通局研擬到了平鎮大
昌路的路底，要做一個台鐵的平鎮火車站，跟紅線
的捷運做雙鐵共構，當時的局長和范主委，他們都
有承諾，但是現在時空環境變遷以後，換成現在你
擔任準直轄市的縣長，現在交通部又說這個火車站
距離楊梅埔心這麼近，可能不做了，政策是人無信
而不用，在這種情況之下，當時我們就說如果設桃
園縣台鐵的高架化，桃園縣政府就不配合，如果做
了高架化以後，旁邊的園林大道，現在很麻煩就是
配地，那些的農地換建地，也許 100 坪的土地只有
換得 10 坪，這樣會不公不義，所以我們還是我會
認為應該採取地下化，主觀和客觀來講，你會不會
認為地下化比高架化來得好？
吳縣長答：
如果有可能的話，我也希望地下化。
再問：

當時朱立倫縣長也是這樣說，目前我們是希望說，
政策隨時都可以轉彎，核四為了阿扁的一句話，廢
核四，政府虧損 700 億以上，你怎麼敢保證我們的
馬總統在民意之下改地下化呢？我們的配地和園
林大道沒有這個氛圍，桃園縣政府也不會經常給人
家抗議，縣長，如果朝這個方向來做，你認為可能
性大嗎？
吳縣長答：
地下化我們評估過，中央政府對於鐵道的經費分配
已經不夠，好不容易現在高架化，這個時候如果要
反轉過來，已經規劃完畢，而且有這個預算，下一
次如果要轉換，相關的程序可以說是遙遙無期，而
且變數很大。
再問：
當時他們承諾台鐵平鎮火車站和紅色捷運做雙鐵
共構，這個部分，你要不要跟我們爭取？
吳縣長答：
范主委那一次我沒有參加，但是我擔任立委的時
候，有和地方人士去到現場會勘過，那時候是交通
部長、台鐵，交通部長只是說後續延伸的那一段，
他要保留可行性。
再問：
交通是建設之母，如果雙鐵共構成形以後，週邊都

是特定的農地，用公辦市地重劃，取得抵價地以後
做行政園區，尤其目前我們也要求平鎮的地政、衛
生所、戶政蓋一個行政大樓，在新英里的市場用地
變更為機關用地，這件事情，縣長知道嗎？
吳縣長答：
我大概知道，平鎮市公所有自己的行政園區，到底
要施設在哪裏，這個站要設在哪裏都是互動的，平
鎮市的鄉親也要有一個共識。
再問：
你會不會覺得國營事業都是老大的心態，本席最近
去會勘很多的變電箱，台電居然趁著陳情人去旅行
的時候，就直接設置變電箱、電線桿，當他回來的
時候既成事實，等我們再去會勘以後，請他們遷
移，工商發展局科長有去，台電竟然老大的心態要
遷移費，我告訴他沒有經過地主的同意就設置電線
桿、變電箱，現在我們請他遷移要錢，他說這是標
準作業程序，立法院通過的，縣長，你是一縣之長，
現在的台電，他也是利益團體，他是有收費並不是
沒有收費，所以在用地的取得上面，平南國中前面
的路口整排十幾個電箱，小朋友上課繞道而行，你
務必要出來主持公道。
沐議員平波問：
這次是第 17 屆第三次縣政總質詢，縣長，第 6 都

來了，我們在百年的時候升為準直轄市，這是新聞
的報導，公務人員的職等都提高了，兩位副縣長、
政務官，還有一些主管都升格，在民眾的感覺我們
升格了，我們升格了也升官了，我們也加薪，公務
人員的職等都提升了，你的服務團隊提升了嗎？準
備好了嗎？
吳縣長答：
所謂升格，並不是每一位都是從原來的職位升職，
是那個職位有升格，所以我們做了人事的調整。
再問：
所以在 3 月 1 日的時候，縣長調整了很多一級主管
的職位，當然現在是適才適所、適才適用，在今年
3 月的道安會報當中，縣長非常的關心我們進入第
6 都的時候，
「路平專案」
，你記得嗎？在開會當中
提到，不說桃園縣，我們講中壢市，中壢市的中正
路到民族路不夠平坦，所以你認為應該是即報即
修，我們有行的權益，但是，你覺得真的是這樣子
嗎？升格之後的直轄市，路平水準有達到嗎？
吳縣長答：
路平當然沒有辦法一下子達成，交通局今年開始，
一方面路權收回，還有我們的工法統一、開挖的時
間統一，另外我們會在這幾年編列較多的預算在權
限的路平上面。

再問：
現在讓你看一下，我們中壢市的道路，這是我們的
路平專案，在媒體看到台北市的路平專案，我們真
的是感慨萬千，全省都在報導路平方案，大家都會
感受到，不是台灣的民眾，來自於國際的觀光旅
客，他們也感受到台灣的路不是那麼的平坦，走起
來像是一個賽車場，交通局長，你來自台北市，是
嗎？
高交通局長答：
是的。
再問：
中壢市，你走過嗎？
高交通局長答：
有。
再問：
走過哪幾條道路？
高交通局長答：
環中東路。
再問：
環中東路，怎麼樣？
高交通局長答：
大致上還好，小部分需要改善。
再問：

一點點需要改善？
高交通局長答：
是的。
再問：
縣長
，
你覺得
「路平專案」
有可能嗎？你聽到了嗎？
吳縣長答：
做的程度的問題。
再問：
剛才交通局長說他走過環中東路。
吳縣長答：
環中東路去年年底有做歲修，我們有補助中壢市公
所，還有很多的路，陸續地在做修復。
再問：
我們很多的公共工程建設是要長遠的來規劃，並不
是頭痛醫頭、腳痛醫腳，也不是做選擇性的，可是
現在的感覺是前面做了，後面沒有辦法延續，所以
必須要等到下一任的縣長再去煩惱，縣長，你認為
是這樣子嗎？
吳縣長答：
請指教。
再問：
縣長，你看到這條道路上面有多少補丁？這些道
路，你覺得呢？

吳縣長答：
東一塊、西一塊的不太好看。
再問：
這些照片呢？
吳縣長答：
高低有落差。
高交通局長答：
這些是因為管線挖掘以後做的假修復，假修復之
後，將來還是要全面的加封。
再問：
另外這些呢，都是假修復？以後會再去填補，是不
是？
高交通局長答：
是的。
再問：
縣長，你認為那一條道路是甚麼道路？看得出來
嗎？交通局長，你看得出來嗎？
高交通局長答：
看不出來。
再問：
因為你還沒有到過中壢市後站，你只有到環中東
路，縣長，你知道這條道路嗎﹖
吳縣長答：

榮民南路。
再問：
龍東路，這是 98 年的。這是中山東路，因為這是
環中東路，縣長說過的去年有再重新鋪設，現在的
狀況
，
這是我們 4 月 4 日拍攝的
，
到我們昨天去看，
還是這種狀況，你覺得騎在這個路上是什麼樣的感
受？是安全嗎？
吳縣長答：
不舒服。
再問：
這是我們後站的道路，縣長，你看到這些的道路，
有沒有必要再去做整修，還是這樣子？
吳縣長答：
如果是假修復，它有一個規範，就是後面會整修，
但是整體來講，這樣不整齊。
再問：
我們沒有聽過什麼叫做「假修復」
。
吳縣長答：
道安會報都是很清楚。
高交通局長答：
剛才議員提到的很多路段都是中壢市公所，將來我
們會協調中壢市公所來做。
再問：

什麼叫做「省道」？「縣道」？「鄉鎮道路」？
高交通局長答：
縣鄉道是編號道路，由交通局來主管，養護的部
分，市區道路還有巷道，是由鄉鎮市公所來辦。
再問：
鄉鎮市公所不屬於縣政府？
高交通局長答：
是屬於縣政府，所以我們有督導的責任。
再問：
有督導的責任，所以你看了之後，有什麼感覺？
高交通局長答：
要盡快辦理改善，今年度的預算我們會爭取，13
鄉鎮的路面更新計畫，交通局正在研擬這個計畫。
再問：
局長，你到桃園縣多久了？
高交通局長答：
4 個月 9 天。
再問：
走過了多少鄉鎮市？
高交通局長答：
出去的時候都順便看。
再問：
順便看，所以每一個鄉鎮市，你並不是十分的了

解？
高交通局長答：
是的。
再問：
所以在你的專業領域裡面，你知道什麼叫做「國際
糙度指標」？
高交通局長答：
知道，IRI 值。
再問：
你覺得剛才那個道路，是甚麼等級？
高交通局長答：
可以改善的部分，IRI 值都是合格的。
再問：
不要求要像機場的跑道，那是不可能的，但是最基
本的給民眾的道路，你的感受，縣長，你走過的只
有中正路、民族路，實際上我們昨天從中壢到桃
園，縱貫路也是一樣。
吳縣長答：
我隨時看到不好的地方，包括路平、環境，都會交
代縣政府，3 月份剛好那一天。
再問：
所以我就用道安會報所提到的，縣長所以你不只知
道中正路、民族路，實際上是每條道路，而且狀況

是非常嚴重。
吳縣長答：
有幾條路做得不錯的。
再問：
哪幾條，告訴我？目前來看，沒有的。我現在說的
是中壢市，中壢市前站、後站、龍岡、華勛、人口
密集地區，你剛才看到的那些馬路，你說是暫時性
的，什麼時候可以修復？
吳縣長答：
你剛才指出來的那小塊小塊的，那個有一個標準的
程序，做完施工挖掘馬上回填，然後有一個真正的
修復。
再問：
我們準備示範道路要在哪裏？
高交通局長答：
目前示範道路在 13 個鄉鎮裏面挑出 10 條，由鄉鎮
市公所來提報，經過我們的現勘，認為它是必要
的，我們馬上來改善。
再問：
你的必要性在哪裏？選擇性？
高交通局長答：
根據 IRI 值是高還是低、交通流量，還有交通的重
要性。

再問：
環中東路已經編列預算修復，但是剛才給你看到環
中東路的狀況？
高交通局長答：
有些地方確實需要在改善，我們會和中壢市公所再
來協商。
再問：
中壢市的考量在哪裏，還不知道，所以要再和中壢
市公所討論，中壢市公所的示範道路在哪裏？
高交通局長答：
等中壢市公所提報。
再問：
你們什麼時候可以給縣民行的安全？
高交通局長答：
我們一個星期會整理 10 條道路出來，然後辦理改
善。
再問：
中壢市示範道路在哪裏？
高交通局長答：
一星期之後報告議員。
再問：
共同管道有管道法，你非常的清楚，所以在每次開
挖的時候，並沒有去注意，所以每條道路都會出現

自來水管、瓦斯管。
古工務局長答：
新開發的鄉鎮、新市鎮，新的區段徵收工程都有共
同管道，管線都是預埋好的，在舊的社區裏面，目
前管道法還沒有落實的執行。
再問：
可是你剛才看到的環中東路，是舊的社區嗎？
古工務局長答：
舊道路，新社區是現在在做的，像八德重劃區、高
鐵青埔站區、航空城都有。
再問：
所以你講的那個是新的社區，我們原來的話都是舊
的社區，尤其是後站都是舊的社區，所以現在想要
挖就開挖，局長，中壢和平鎮就差一個水溝之隔，
你有感覺得到嗎？你有空的時候，請實地的去看
看，你們不要坐在辦公室，一再的告訴各位，請各
位下鄉去看看，因為你們的會勘，我們從來沒有看
過主管，最大的就是科長，科長回報給你之後，你
們在紙上作業，是不是這樣子？所以你們並不是十
分了解，你了解嗎？我們繼續看，縣長，知道這是
哪裏嗎？
吳縣長答：
不清楚。

再問：
這樣的道路可以嗎？這個道路，我有很大的質疑，
它現在正在填補，你會把它修成完整嗎？
古工務局長答：
所有的道路在核准管線挖掘的時候，一定要收取一
筆道路挖掘費用。
再問：
你看這條道路，沒有配音，如果有配音的話，可以
聽到道路顛簸的現象。這是我們的道路，在哪裏？
你們都不知道，縣長，你沒有走過，因為你走過的
都是大馬路，這些都是我們的建設嗎？
吳縣長答：
巷子、鄉村的道路我都有去，只是我沒有辦法看一
下就知道是哪一條道路。
再問：
這是公所的，不屬於我們的道路，是嗎？所以責任
不在我們縣政府，中壢市公所不屬於桃園縣政府？
高交通局長答：
我們有督導的責任。
吳縣長答：
我們縣政府也是屬於中華民國，難道要交通部來做
嗎？不是這樣的，我們各有各的權責。
再問：

難道是督導的問題嗎？還是公所出現問題？
高交通局長答：
這就是我們每個月要有道安會報，共同來檢討就是
這個樣子。
再問：
老百姓並不了解，他們會區分桃園縣政府沒有做
好，你可以去跟他解釋這是公所的事情，可以這樣
子嗎？這樣的施工品質，誰要來督導？這樣的施工
品質，縣長，你滿意嗎？
吳縣長答：
不滿意。
再問：
你看看，有多少的道路，這些都是民眾陳情的。
吳縣長答：
既然現在有道安會報，我們就把不同的路權單位集
中開會，我們現在做幾件事情，就是管線挖掘同一
個時間，過去 2266 的，另外就是回填的標準工法。
再問：
我記得過去都有一個開挖時間和禁止開挖的時
間，現在都沒有？現在還有這個區分嗎？
高交通局長答：
有，我們每年的 3、4、8、9、10 月計畫性的開挖，
其他月份不准開挖，重大的緊急事件例外。

再問：
你有真正的執行嗎？
高交通局長答：
有的。
再問：
可是讓我們感覺得到隨時都在開挖。
高交通局長答：
有一些是民生用戶，因為緊急需要，那是不在限制
的範圍之內。
再問：
現在的省道、鄉道、縣道，你的管轄範圍在哪裏？
高交通局長答：
交通局主管的是編號道路是鄉道、縣道，省道是公
路總局，國道是高公局，市區道路和巷道的部分是
鄉鎮市公所，另外工業區內道路管理中心來負責。
再問：
這個問題是長久的，多年來都在談論這個問題，局
長，你從拆除大隊到現在都非常的清楚，為什麼人
孔蓋沒有辦法維修的很好，現在有方的、有圓的，
我們都搞不清楚。
古工務局長答：
人手孔蓋隨著時間都會有所損壞，所以我們也督促
管線單位，隨時要保持人手孔蓋和道路齊平，所以

隨時會有修補的動作，隨著車子的進行，重壓以後
都會變行形，變形之後就要修復。
再問：
可是這麼多年來都沒有去改善，長久以來，很多的
議員都在提出這個問題，都是一樣的回答：
「回去
之後會去修改。」
，改了之後還是這個樣子，讓百
姓覺得都沒有在做，所以汽車、機車走的時候都是
非常的危險，他們的安全保障誰來負責？
古工務局長答：
這個人手孔隨時都在修，因為比例很高，沒有這些
人手孔，管線單位沒有辦法供應所需要的電和水，
這是必要的。
再問：
所以這是隨時都需要，沒有辦法，就是這樣子是
嗎？
古工務局長答：
隨著工法的改進，希望工法的耐久性能夠高一點，
我們也是在檢討當中。
再問：
你們在做檢討、做改善是嗎？
古工務局長答：
持續在做改善。
再問：

大家都在期盼什麼時候可以安心、安全回家的路，
可以嗎？
古工務局長答：
我們盡力來改進。
高交通局長答：
目前交通局會針對所有的道路，只要現在在開挖，
將來會修復，修復的時候我們一併要求管線單位，
所有的人手孔蓋下地 20 公分，將來做好的時候看
不到人手孔蓋。
吳縣長答：
在下地的工法有好多種，每個單位的包商用法不一
樣。
再問：
所以要要求包商能夠統一還原，才能夠去做驗收的
動作，局長給我的回答很好，希望你能夠盡快的，
不要說一套做一套。
高交通局長答：
致於沒有辦法立即下地的人孔蓋，我們會要求管線
單位去做改善，我們用垂直切割的工法，這樣它的
面會非常的整齊，不會有下陷的問題。
再問：
要幾年的時間？
高交通局長答：

這是零星坑洞的部分，我們立刻補立刻修，沒有期
限的問題。
再問：
但是你看前面所有的路都有問題。
高交通局長答：
憑良心說，那些大部分都是市區道路，我們要求中
壢市公所儘量來改善。
再問：
縣長，這是中壢火車站前的地下道，你覺得好嗎？
人車分道，這條道路你應該經常走的，這是龍岡路
的地下道，汽機車分道，這個也很好，對不對？這
個是我們才完成的平鎮市中豐路中豐橋上面的，汽
機車分道，這個很好，這個地下道在哪裏？
吳縣長答：
普忠路的地下道。機車不耐擁擠，跨越雙黃線到逆
向車道。
再問：
這個情形很清楚，你也看到了，這些機車的騎士安
全誰來把關？你覺得呢？
高交通局長答：
我們立刻會同市公所做現勘，交通工程的手段是實
體或是虛擬的分隔，把慢車和汽車的部分分開來，
必要的時候，看可不可以做一個改道的措施。

再問：
所有的地下道都有汽機車的分道，這一條這麼重要
的道路，為什麼沒有汽機車的分道？沒有想到還是
根本不需要？縣長，你敢走嗎？
吳縣長答：
那邊上下班的交通特別的擁擠，剛才那個可能是路
幅的關係。
再問：
所以普忠路，汽機車分道有這個必要性嗎？
吳縣長答：
要看它路幅是否適當。
再問：
中豐橋上面適當嗎？有什麼差別？
吳縣長答：
兩個汽車道又不夠寬。
再問：
中豐橋和普忠路，你去比較一下，它的寬度是多
少？
吳縣長答：
剛才那個跨越雙黃線更危險。
再問：
縣長，你要不要去做，你覺得有沒有必要性？
高交通局長答：

絕對有其必要性。
再問：
有其必要性，什麼時候可以完成？
高交通局長答：
我們先做現勘。
再問：
有全面的規劃，從開始做到完工，大概只有 3 天。
吳縣長答：
那個要做很快，有好多的地方都是我們主動。
再問：
所以你覺得有其必要性，對不對？
高交通局長答：
對的。
再問：
什麼時候可以完成？一個星期？
高交通局長答：
我們會開始就去處理。
再問：
我們再跟縣長提醒，第二次大會的時候我曾經提
過
，
我們交通壅塞的地方
，
縣長
，
你有感覺得到嗎？
你的道路系統，並不是因為開路就可以解決壅塞，
你的道路系統要完整，4 月 30 日、5 月 8 日，你覺
得這個交通壅塞到什麼程度？什麼原因？往高速

公路上面，民族路那邊，那是高公局誰家的號誌
燈，在上下班尖峰的時刻，民族路塞到環西路，你
在上面裝設號誌燈，那是提醒燈，但是有作用嗎？
你要去看一看。
高交通局長答：
是的。
再問：
還有這個道路，大家都會走捷徑，非常熟悉地方的
人就會走捷徑，但是不熟悉的人都會往市中心去，
統統擁塞在裏面，所以你是不是要去做完成的道路
系統。
高交通局長答：
交通局的部分，不僅僅是對於壅塞這部分，我們也
是依照路段在做分析，現在正在進行當中。
再問：
我質詢提出來的，你們都沒有給我答復，崁頂路，
陸軍專校已經把圍牆拿掉了，但是現在雜草叢生，
環保局長，雜草叢生是歸你管嗎？你要開單嗎？
陳環保局長答：
如果違反廢棄物清理法，我們要看土地所有人。
再問：
我們告訴你們這樣多的事情，你們都沒有去看，根
本沒有去重視，你知道嗎？你不知道。縣長，你認

為我們的交通，明天會更好嗎？
吳縣長答：
應該會越來越好，我們會把先進的概念拿進來，把
我們的路面做整理，還有道路的一些系統。
再問：
整個道路系統的規劃，這是我們期盼的，在好日子
的時候，我們都被塞車塞怕了，這不是你個人的問
題，交通會塞車，不是因為今天開挖一個道路，就
可以解決的，是因為道路系統，道路系統必須要做
一個連結。
吳縣長答：
需要做整體的規劃。
再問：
這是中壢市游泳池拆掉後改成的籃球場，這是非常
成功的，你覺得呢？
吳縣長答：
至少給市民一個休閒的空間。
再問：
這是白馬公園，國有土地無償撥用，請問在龍東
里、龍昌里，也有軍用機場，所謂的萬坪公園，你
在城鄉發展局這麼久，你非常清楚，這個已經規劃
好的，是嗎？有希望了？
吳城鄉發展局長答：

目前還沒有，因為這個在龍岡都市計畫裏面，針對
整個龍岡都市計畫，正在辦理第二次通盤檢討。
再問：
還在辦理通盤檢討，你看到這些居民已經迫不及待
的往裏面走了，這是軍用機場，他們照樣可以進
去，現在的情形是非常的髒亂，這就是機場閒置的
空間地。縣長，我們多功能體育園區，你記得這張
圖嗎？
吳縣長答：
這張是很久以前的。
再問：
這張原來在規劃的是完整的，上面有棒球場，但是
現在已經把棒球場移到青埔，成為桃園國際棒球
場，剩下的我們的多功能體育園區在哪裏﹖
吳城鄉發展局長答：
中壢的多功能體育園區，涉及到龍岡都市計畫跟中
壢、平鎮變更，目前還在都市計畫變更當中。
再問：
這就是體育園區的預定地，中山東路和環中東路這
一塊，對不對？還在審議？
吳城鄉發展局長答：
是的。
再問：

我們要等待多久？
吳城鄉發展局長答：
這個案子，在縣都委會已經審議通過，目前報到部
都委會，可是部都委會…..。
再問：
你現在告訴我，還有沒有？
吳城鄉發展局長答：
目前還在進行當中。
再問：
所以說是沒有了？
吳城鄉發展局長答：
還在爭取當中。
再問：
還是縮小了﹖因為棒球場已經移到青埔去了。
吳城鄉發展局長答：
這是不一樣的。
吳縣長答：
我們桃園縣有夠多的都市計畫在排隊，我們把這個
案子擺在最前面。
再問：
所以還在審議中？
吳縣長答：
他們有給我們意見，已經在動了。

再問：
多功能體育園區，在朱縣長的時候，非常清楚說是
有的，不能在你吳縣長來的時侯，告訴我們沒有
了，你要給我們中壢市民，如何的交代？
吳縣長答：
沒有說沒有啊！當然有。
再問：
還是有，只是縮小了。
吳縣長答：
我們跟中壢市公所商量，是不是要縮小，減低它的
長度。
再問：
還在審議當中，所以那一塊土地還是有的，我們期
待它審議完成。
吳縣長答：
我們已經擺在最前面。
再問：
縣長，你看我們這個這三個里，戶數有多少？
吳縣長答：
人口一萬一千多人。
再問：
這三個里沒有集會場所，這是空中大學閒置的土
地，這是龍岡國中閒置的土地，交通局長，這塊土

地閒置多久了，你知道嗎？
高交通局長答：
不知道。
再問：
你覺得它應該做什麼用途？
高交通局長答：
可以和當地的里做協商。
再問：
你覺得怎麼樣使用比較好？所以你假日的時候去
走走看，它的必要性在哪裏，好嗎？
高交通局長答：
好的。
再問：
不要給我一句話就否決掉。
高交通局長答：
了解。
再問：
龍岡國中旁邊，你看有多少閒置的土地，縣長，平
鎮興安里、龍安里、東安里在中壢市的旁邊，他們
的集會所已經要完成，我們龍安、龍平、龍東，可
以嗎？
吳縣長答：
如果狀況條件一樣，可以比照這個模式。

再問：
你的狀況是什麼？土地所有權？
吳縣長答：
土地取得還是最重要。
再問：
土地取得在縣政府？在市公所？
吳縣長答：
一般集會所是鄉鎮公所，如果要縣政府補助鄉鎮公
所，要將同意書拿出來。
再問：
整理這麼多閒置的土地，都不能用嗎？這麼多的土
地閒置在那裏，造成治安的死角，你知道這些土地
嗎？財政局長，這些土地，你非常清楚。
歐財政局長答：
這是屬於國有土地。
再問：
所以國有土地不屬於桃園縣政府來管理？
歐財政局長答：
管理者是國有財產局。
再問：
但是國有地為什麼可以無償撥用？軍方地可以無
償撥用，但是有些地為什麼不可以用？
歐財政局長答：

需地機關可以提出撥用計畫，向國有財產局申請。
再問：
縣政府申請？還是老百姓申請？
歐財政局長答：
如果是集會所的話，公所需要的就由公所提出來，
我們就會來協助。
再問：
我們在關心，你們有在關心嗎？環保局長，你覺得
呢？我跟你講一個地方，你就去一個地方，你看到
的那些髒亂了嗎？非常清楚看到了，對不對？
陳環保局長答：
對！
再問：
財政局長，國有土地、軍方土地、農地，你的區分
在哪裏？
歐財政局長答：
權狀上面就有登記。
再問：
我們在使用上面有什麼差別，你給我書面說明。
歐財政局長答：
好的。
再問：
這麼多的土地在我們中壢市，有什麼因素？你沒有

辦法去重視，讓它閒置在那邊。
歐財政局長答：
請議員給我們這些資料，我們來協助反映給中央。
再問：
老街溪打造的清溪川，這是你選舉的政見嗎？政見
會變成政策。
吳縣長答：
我們有計畫，也有預算。
再問：
今天打開之後，不是叫做魄力，打開之後大家非常
開心，大家非常的支持你，但是很多後續的問題，
沒有去處理好，結果黃副縣長在現場被罵得半死，
這件事情，你要去關心解決，大家都會支持你的政
策。
吳縣長答：
我們要把問題的癥結點講清楚，不要什麼事情都怪
政府。
再問：
不是責怪，因為你今天沒有把事情處理好，沒有人
在怪你，今天怪的是要把事情做好，事情做好人家
就不會怪你。同樣的都市更新，老的這些舊社，住
的品質、生活機能在哪裏？你想到過嗎？這些巷道
的狹窄，也因為你興建新的房子，造成他們的低

窪，巷道狹窄，消防車、救護車進不去，你覺得這
個重要嗎？這個比你的老街溪還要重要，比污水處
理廠還要重要，你覺得呢？
吳縣長答：
當然每個事情都重要。
再問：
縣長，我們議員的縣政總質詢，你有去瞭解？有去
重視嗎？
吳縣長答：
非常重視。
再問：
縣長，你去重視，你去瞭解民情，這才是最重要的，
不要敷衍了事。
吳縣長答：
都市更新，我們希望老街溪的案子做好以後…。
再問：
我們有 60 位議員，來自 13 鄉鎮市，縣長，你要特
別的注意。
楊議員朝偉問：
有關於我們地方的發展以及經費的問題，要跟縣長
建議。星期 5 的時候，我們警政小組下鄉，特別去
參觀警察局和消防局，我們發現一個問題，目前桃
園即將升格為直轄市，我們裝備、設備的部分，非

常的落後，警察局來講，目前有 5 個靶場，裏面的
設備非常的破舊，我們一直要求員警的學能素養能
夠提升，但是我們一些訓練的場所，設備的部分嚴
重的不足，不要說跟其他的 5 都相比較，連嘉義市
都沒有辦法比，我們要求馬兒好又要馬兒不吃草，
這部分非常的不恰當，而且不對稱，警察局的部
分，要在南北兩區建立兩個多功能的員警訓練綜合
場所，包括裏面有柔道館、游泳池、靶場等等，縣
長，這部份是不是可以協助幫忙？
吳縣長答：
這個經費除了跟中央爭取一般的分配款以外，包括
警用的設備、消防車，還有警察過期的車輛，這個
我們非常重視，我們會來編列比較大筆的預算，也
請議員來支持，你說的地要先找到。
再問：
有關土地的部分，希望警察局趕快和縣長報告一
下，全體的議員都會全力的支持。另外有關消防局
的部分，像藝文特區、中壢、桃園高樓大廈林立，
我們看到大陸，很多動不動就有高樓層的大火，而
且死傷慘重，我們高樓層消防設備的部分，也是嚴
重的不足，這部份縣長也有提到，不管是警察車輛
的汰換率、員警訓練的場地，消防局設備的部分這
都是非常的重要，有關於我們生命財產安全，希望

在明年預算的部分，針對警察、消防的部分能夠增
加。
吳縣長答：
消防的部分，尤其是桃園幾個都市的高樓越來越
多，高樓都是雲梯車，我們的雲梯車普遍也是太老
舊了，另外一方面可能高度不夠，但是你講這個超
高大樓，他們有自己一套的滅火計畫，我們會去嚴
格的審查。
再問：
對於高樓層的部分，宣導也很重要。
吳縣長答：
它的消防審查就會特別的嚴格。
再問：
警察和消防的同仁都非常的辛苦，我們去考察之
後，真正的了解他們非常的辛苦，我們希望對廳舍
的部分，包括裝備的部分，明年無論如何要在這方
面多加強一點，好不好？
吳縣長答：
好的。
再問：
縣長，城鄉發展局長，我要特別報告一下，這是大
溪埔頂重劃區，從民國 75 年到現在，對大溪的貢
獻非常的多，到大溪去看都是大樓，還有透天一大

堆，可是這埔頂重劃區的整個建設當中，有兩個地
區屬於老舊住宅的部分，一個是仁義里、仁文里，
這兩個區域加起來將近有 2,000 戶的人口，近萬名
的民眾，幾乎生活在不同的世界，包括僑愛、埔頂
重劃區，我們認為都是豪宅區，你看看這個另外不
同的地方，所謂老舊住宅區的部分，30 年還是一
樣，同樣一個世界，兩種不同的生活，一樣是埔頂
重劃區，老舊住宅社區的部分，我為這 2,000 戶的
人口，近萬名的民眾來陳情，針對老舊社區的一些
配套措施，能夠盡量的改善，農業局長也擔任過大
溪鎮長，這個案子已經這麼多年了，農業局長努力
過，實際上一直沒有辦法實行的原因，就是他們蓋
的就像眷村一樣都是十幾坪的，你要他們前面縮後
面也縮，剩下來沒有多少坪，乾脆就不要興建，導
致於這邊是豪宅區，另外這邊是貧民區，把這些鄉
親當做是二等縣民，這樣是非常的不公平，這個部
分可能縣長不太了解，是不是吳局長來說明一下，
讓縣長能夠了解，體會得到民眾的感受。
吳城鄉發展局長答：
大溪埔頂都市計劃，誠如議員所說的，75 年的時
候發布都市計畫區，所有住宅區的土地要用市地重
劃來辦理，仁義里、仁文里老舊的社區，是在都市
計畫前就已經存在有的社區，套了都市計畫以後，

就必須要實施容積率和建蔽率的問題，整個住宅區
必須要用市地重劃來辦 理，這樣才會有好的環
境、公共設施，但是仁義里、仁文里的房子實在是
太密集，因其在我們都市計畫的規劃和通盤檢討當
中，我們是把它劃為老舊社區的地區，也就是所謂
的在發展區，然後我們給他比較低的容積率，希望
將來土地所有權人要改建或是有其他興建的部分
的時候，我們希望他們能夠退縮建築，另外希望他
們能夠提供公共設施的用地，讓這整個環境變好，
解決消防的問題等等，這個案子都在 98 年 12 月的
時候，縣都委會已經針對埔頂地區第二次通盤檢討
通過，針對這個老舊社區的容積率只有 100 分之
120，這是基準的容積，另外要求面臨 15 公尺以下
的土地，退縮 3 點 5 公尺等等的。
再問：
你講到重點，退縮 3 點 5 公尺，他的房子只有 10
坪，這樣他可以蓋房子嗎？願意配合嗎？
吳城鄉發展局長答：
我們的建議是希望他們能夠往上、高的的地方興
建，在地坪的部分，我們希望多留出一點空間，做
道路或是綠地，這是我們的計畫，在我們通盤檢討
內容當中，我們希望土地所有權人能夠整體的重建
開發。

再問：
我們希望局長能夠重視這樣的問題。不要讓這些老
舊社區的鄉親認為是二等縣民，一樣是埔頂重劃
區，政府做事情，柿子挑軟的吃。
吳縣長答：
這規定是一體適用，沒有考慮到這邊特殊的狀況，
針對這兩個地區，要特別的去考量，建蔽率要再增
加一點，還有退縮的要求，我們都會來列入考量。
再問：
我們要請縣長、局長來關心一下，已經 30 年了，
雖然經過很多人的努力，包括現在的農業局長，但
是都沒有下文，希望經過這次的提出來以後，不要
再讓這些長輩們癡癡的等，我們這些長輩有的已經
7、80 歲了，有的已經慢慢凋零了，縣長有空的時
候可以深入基層去看一下，生活環境真的非常差，
我們看的真的有些於心不忍，不要讓我們認為是二
等縣民，好不好？
吳縣長答：
好的。
再問：
對於這 2,000 戶的人口，近萬名的民眾，有一個
交代，好嗎？
吳縣長答：

好的。
再問：
縣長，很多的議員對於交通都有很大的關心和關
切，我們一直在推動路平專案，我們民眾還非常有
所詬病，路平到處還是坑坑洞洞，開起車來讓用路
人非常的不安心，這個部分，希望業務單位能夠再
加把勁，你們的「路平專案」是針對開車的人，能
夠更加的方便，這個圖表情況縣長看一下，希望能
夠推新一個「新的路平專案」
，
「人行道」
，把人行
道讓給用路人來使用，為什麼？這幾張圖都是大溪
的人行道，我們公家單位，高興怎麼豎立牌子就豎
立牌子，這是一個人行道，豎立停車場的牌子，還
有指示標誌、電塔、電箱、消防栓，讓這些行人怎
麼走，所以你們在推路平專案的同時，讓開車的人
開車比較平穩，這是應該的，但是我希望替我們所
有的行人、用路人，爭取更好的權利，大溪要發展
觀光，結果人行步道「四不像」
，行動不方便的人
要怎麼走？
古工務局長答：
我們奉縣長的指示成立「人行道暢行專案」
，5 月
份開始我們結合各個公所，人行道和騎樓的部分，
讓人行的空間能夠保留出來，我們目前在積極執行
當中
，
也和公所協調對於優先路段
，
要做的先處理。

再問：
縣長，中壢、桃園的都會區還好，到鄉下去看一下，
幾乎所有台電的電箱都在人行道上面，有的比較好
一點的，在中間的分隔島上面，我們希望能夠比照
推動路平專案的方式，在人行道的部分，能夠繼續
比照辦理，公家單位公然的我行我素，知法犯法，
這些指示牌，你們高興怎麼豎立就怎麼豎立，你們
怎麼會重視行人的安全，我在凸顯這些相關的問
題，在我們推動路平專案的同時，人行道的部分，
希望能夠還路於民。
吳縣長答：
議員指教的，我們會列入。
再問：
你有到大溪復興路特別去巡視，復興路整條都是石
板路。
吳縣長答：
那是台 7 線的開端。
再問：
我要說這段歷史，在民國 67 年，你父親擔任縣長
的時候，在那個時候做的，那麼多年了。
吳縣長答：
這個中間都沒有修過？
再問：

沒有修過。已經這麼多年了，縣長也非常關心這個
預算，大溪鎮長特別提到公路局撥 12,000,000，
是不是這樣子？
高交通局長答：
12,000,000 是透過復興工務段估計出來的，但是
到今天，我還沒有看到這份公文。
再問：
希望縣長能夠極力的爭取，我特別提到過這段路是
有歷史的，這是縣長的父親吳伯雄建的。
吳縣長答：
這不是重點。
再問：
我希望這是你父親蓋的，你能夠好好的幫我們維護
一下。
吳縣長答：
大溪到復興整個的路段，北橫的觀光景點的起點。
再問：
人行道的部分，我希望能夠還路於民，縣長的路平
專案，對於人行道的路平專案，也要推動，不管是
開車的人也好或是走路用路人的人也好，都能夠享
用非常便利、安全的道路，這是我們共同的期盼，
好不好？
吳縣長答：

好的。

(100 年 5 月 11 日)
徐議員玉樹問：
今天是本席在議會的第一次總質詢，我想請教縣長
有關龍潭鄉行政園區，在很長的一段時間裏面，行
政園區在過去有所謂土地取得的問題、有沒有完成
變更？有沒有能夠無償撥用？有沒有財源？今天
這些問題縣長也很清楚己經不存在。日前縣長也率
領一級主管到現場去開過會。
吳縣長答：
縣政會議。
再問：
請問縣長，針對行政園區的興建，你個人的看法及
未來執行的進度有沒有問題？
吳縣長答：
行政園區我想這個中間波折很多，首先是土地的問
題，當初我還在立法院的時侯，主要是朱鳳芝委員
在爭取，你也有配合。現在軍方好不容易同意撥
用，也在辦相關的手續，龍潭鄉要用的已經確定都
可以了，裏面還有桃園縣各個單位進駐的土地也在
辦手續了，應該是沒有問題，這是土地撥用的部
分。當然那裏原來是軍營，所以它上面有幾個建
物，那時候講好代拆代建，先建後拆，所以那個時

候總共分了兩次，一次有 1 億 9 千多萬的費用，一
次是 2 千 400 多萬，縣政府都是用統籌分配款來負
擔二分之一，換句話說縣政府光是在拆建這個部分
已經投入一億多元。另外就是說我們非常贊同龍潭
鄉公所所提這個建築有特別的設計、有新的綠建築
的理念、也有客家的特色在裏面，象徵龍潭的一個
指標性建築物，將來這個地方整個週邊辦公的機能
會非常非常的好，所以我們縣府也同意以發包金額
的 2 分之 1 來補助，但是這次很可惜在龍潭鄉民代
表會相關的預算並沒有通過，我想應該再溝通一下
是没問題的，縣政府也會積極來輔導，讓代表會跟
鄉公所能夠同意這一條，我們是屬於配合的部分，
縣府也有相關的幾個單位要進駐，將來整個設計好
了，整個配置大家再討論，真正成為一個好的行政
園區。
再問：
縣長，我要跟你報告，有關龍潭的行政園區事實上
我個人覺得，當初鄉公所跟地方民意代表的溝通、
邀請民意代表的參與是不夠的，包括我個人認為當
時還在代表會的期間建議鄉公所一定要蓋一個圖
書館，而且是現代化圖書館，昨天我才發現圖書館
不在這個規劃裏面，反而導致很多代表認為升格為
直轄市之後，還有必要再蓋代表會嗎？有這樣的一

種疑義，當時為什麼鄉公所不能夠把圖書館蓋起
來，既然代表有意見代表會就不要蓋，圖書館蓋大
一點像白宮一樣，那不是很好嗎？所以我覺得很多
事情鄉長在協商的這個部分做得不夠，但是縣長你
也知道，龍潭鄉雖然是一個頑皮的孩子，讓你覺得
有一點頭痛，但畢竟還是你的孩子，今天地方有需
要協商溝通，也許縣長走一、二趟很多事情就迎刃
而解。縣長對於下鄉在歷屆縣長裏面，我自己覺得
可能你去了一個地方是為了剪綵或為了一個活
動，但是下鄉能夠拜訪一些地方賢達或是一些民意
代表這個部分頻率是不夠的。
吳縣長答：
可能沒有去拜訪議員、龍潭的部分代表會跟議員還
有一些大老，針對這件事情我們也特別請議長一起
參加，此外我們作了很多個別的，大家見面比較尷
尬的部分我們就分別去。
再問：
針對行政園區縣長你下去拜訪之後，認為這個問題
在哪裏呢？無解嗎？
吳縣長答：
這其實不適合在這邊講，可能在前面的一些在選舉
過程中，心裏面不是很舒坦，可能是在代表會開會
以後，體制內比較激烈的一個衝突，心結沒有打

開，很多事情我相信大家不是針對內容不同，而是
有沒有尊重的觀念在裏面。
再問：
謝謝。因為本席要表達的是，龍潭鄉公所因為經過
九二一地震以後，包括消防隊、代表會、鄉公所、
圖書館通通被鑑定為危樓，這危樓不找其他地方再
重新蓋一個新的行政園區的時候，如果有一個超過
7 級以上的地震，今天 5 月 11 日還没發生，後果
不堪設想，那後果不是說誰同意不同意，要遷建不
遷建的人可以去承擔的。龍潭鄉會有行政園區這個
構想，源自於這些建築物都已經變成危樓，第二個
龍潭這幾年發展很快，目前行政園區那個區塊緊鄰
市場，平日就覺得非常擁擠，絶對必需把他遷到一
個地方去集中，再經過地方的朱委員及鄉長他們的
努力取得這塊地後，在以前的鄉鎮首長來講，這是
非常不可能的任務，但是我們做到了。做到的人往
往忽略做到了以後，接下來的步驟是什麼，或許有
一些躁進，在地方的共識方面他沒有做好，但是這
個部分很重要，因為現在的行政園區，像戶政、稅
捐這些單位都很零散，我們必需把它遷到那個地
方，因為行政園區的遷建帶動另外一個區塊的繁
榮，這是龍潭鄉必須要立刻做的一件事情，目前龍
潭鄉幾位在位的地方領袖，也許對這件事情並沒有

百分之百的共識，但我還是希望縣長是我們的百里
侯，這個事情如果你願意下鄉去再走個一趟，我相
信大概迎刃而解，因為最近我所知道的代表會他們
在地方也受到很多的質疑，這幾天他們也針對這個
議題已經開始稍微有一點轉圜，轉圜就是改變，改
變對地方一定是有利的，但是希望你去推一下。
吳縣長答：
剛好現在在代表會期間。
再問：
對，好不好？這件事情還是要你出馬。
吳縣長答：
議員是不是…，代表會是不是剛好也在討論行政園
區的內容。
再問：
這幾天他們會安排下鄉去看行政園區，其實有時候
人就是有一種對於剛剛縣長所講的，過去一些歷史
上留下來彼此的不協調導致將一些想法停留在一
些事務上，做那些不必要的對立，這樣的話我認為
會愧對於民意代表後面支持的這些鄉親，當然如果
你今天不去把這些地方的領袖拉過來好好坐下來
談的話，大家一直僵持，我想對龍潭鄉的傷害很
大，我們希望行政園區不管如何，還是必需為升格
以後的百姓，將行政園區通通集中在一起，方便大

家洽公，尤其圖書館，不但今天行政園區要蓋，龍
潭鄉的那個圖書館到了假日及寒暑假，是要發牌子
才能進去看書的，這樣的狀況這次行政園區竟然沒
有規劃在裏面，我有請教鄉長，鄉長說預算被代表
會刪除。我覺得這樣已經失去、忘記了為民服務的
意義， 這樣就不對了，是不是？
吳縣長答：
我們會跟鄉長聯絡，在適當的時機再來做一個協
商。
李民政局長答：
跟議員報告，圖書館有納入園區裏頭。
再問：
有納，我知道。但是在這個階段並沒有一起要做，
對不對？你只是在上面標一個圖書館，那是未來
式，就像當初…。
李民政局長答：
這要看經費。
再問：
對，要看經費。問題是今天代表會有人提議代表下
一屆就不選了蓋什麼代表會，有人質疑這個建築物
要花這麼多錢去蓋，圖書館這麼重要卻沒有把它納
入，這樣不覺得很好笑嗎？所以我還是希望縣政府
是龍潭鄉這棵樹的樹根、源頭，希望縣政府可以做

到整合地方民意代表的角色，如果這個共識沒有的
話後面都是空談。龍潭很多計畫都是先有計畫再跟
人家來講這個計劃，程序上是不對的。鄉長很多事
情我是贊同他的理念，但是他的做事方法跟我是完
全不一樣的，我們也知道問題出在哪裏？我確實知
道，可是有沒有人願意放棄自己心中的成見。
吳縣長答：
我上次的一個經驗就是我在的時候，請大家放開心
想講什麼就講什麼，講完了、解釋清楚了，再講我
真正要什麼，不要把氣堵在前面，否則就沒有辦法
進入實質的討論。
再問：
對。照理說像這樣的案子鄉內就有三位議員，鄉公
所絕對要跟議員做完全的溝通、說明，請他們參
與、協商，透過他們，請他們只支持，但是在這一
段時間我到議會來感覺到這種氛圍，龍潭鄉提的這
種案子並沒有得到鄉內議員大力的推動，而是問那
隻豬殺了没，有沒有斷氣，這個邏輯很奇怪，對不
對？我今天站在這裏，你們前面呈現給我像佛一
樣，要來拜託你們，龍潭有很多事情要請你們幫忙
多給我們一些協助，是不是？這樣的畫面對我來說
講是很感動的，我今天帶的是龍潭鄉的鄉民，他們
嘴裏沒有講，但是我為什麼會當縣議員，他們認為

我懂他們要什麼，所以我來了。我來了一定要帶東
西回去，我要挑水回去、我要推穀回去、我要帶很
多的榮耀回去，希望縣政府對鄉公所提的這些東
西，如果有哪裡程序上不對，而不是專業領域而
已，人跟事人一定排在前面，人的溝通有問題，縣
政府也應該有那種溝通小組，對於地方的歧見、派
系、對立要去化解，所謂滾石不生苔，如果有這樣
的機制下去化解一下，其實縣長你很清楚，在人生
的過程中有一個跟我們不大好的人，我們心裏面是
希望能夠跟他和好的，只是促成我們兩個和好的那
個人到現在還沒有出現，你有沒有過這種感覺？
吳縣長答：
當然會有，就是所謂的心結。
再問：
就是能夠打開心結的人還沒出現，所以這部分請縣
長能夠積極在人的部分、這種人際面的工程很重
要，希望你多給龍潭一些，因為龍潭現在的政治氛
圍發展是有一點不正常，但是我時常跟他們說從自
己做起
，
否則這事情不會有解
，
這件事請你多協助。
吳縣長答：
這個我們馬上來安排、來瞭解。
再問：
我強烈建議鄉公所圖書館真的要蓋。

吳縣長答：
希望我去講的時候不要吵吵鬧鬧。如果只是大家要
打開心結的時候，我們是很適合去，如果連基本的
出發點都不一樣，那就很尷尬。
再問：
得天時了，縣長請你下鄉去。
吳縣長答：
議員可以協助安排嗎？
再問：
可以，沒有問題，我不會等到他們完全不討厭我的
時候才做這件事。
吳縣長答：
那要很久。
再問：
我們自己也在反省，為什麼人家會對一些事情有這
樣的問題，我們自己也在反省，我們做錯什麼？我
們說錯什麼？因為什麼讓人家感覺到不舒服？我
們也在反省。針對行政園區的部分就擇日來安排，
請你到龍潭來幫我們點石成金，將這個計劃作一個
起動，好不好？
吳縣長答：
沒問題。
再問：

請坐。另外請教農業局長，上一次在專案報告的時
候已經有談到龍潭鄉有關順水左岸花卉專區的案
子，當時我看到這個案子要提到議會來討論的時
候，本席心裡感到非常高興，後來發現這個案子龍
潭並不是執行的區塊，我心裏就覺得很難過。你也
知道龍潭鄉在桃園縣來講可以說是扮演後花園的
角色，包括復興、大溪、龍潭。現在很多的陸客觀
光團進入大溪之後，從龍潭出來，如果能夠有花卉
專區這個廊道，從嵌津大橋那裏一直過來，可以把
人潮透過花卉專區帶到三坑老街，直接讓那裏幾百
家的活魚店受惠，這是觀光在龍潭非常重要的一件
事，但是讓我覺得很遺憾的是過去有很多縣政、鄉
政、很多案子，很多民意代表就受到一小群團體，
十幾個或二十幾個人的陳情，就把一些案子帶到議
會這裏來坐在後面，把一個很好的案子因為帶了一
群人就把他的否決掉了，今天這個否決不是這十幾
個、二十個人他們的權益，而是否決掉龍潭鄉十一
萬三千多人應該有的權益、榮耀跟地方的發展，他
否定了桃園縣在南區兩岸這一個觀光花園專區這
個案子對航空城呼應角色的褪色，影響的是全世界
的人來到龍潭、來到桃園下了飛機到桃園參觀之
後，沒有龍潭的參與。你認為這樣的民意訴求所產
生的一種結果對國家的影響是很正面的嗎？我要

說的是我要爭取龍潭納入所謂的花卉專區，不要放
棄龍潭，我們願意繼續來跟當地的民眾協商，我發
現的他們提的問題很小，他們不相信 BOT，政府把
這個東西交給 BOT 之後，那些 BOT 企業廠商一定會
坐視他們的權益不顧，他們相信政府，不相信民間
一些企業就這麼簡單，80 幾公頃你說他們應該不
應該在那個地方繼續耕種？其實局長，你今天存在
的價值在於創造多贏的局面，如果沒有問題的話我
相信今天不會請你來擔任這個局長，但是你不要讓
我明顯看出你好像對大溪比較偏心。
曾農業發展局長答：
報告議員，不會。我要表達的是在大漢溪左岸跟右
岸的花卉專區，在我的角度來說他曾經也是我的選
區、服務區一樣重要，以縣長整個施政的角度來
講，整個東都的開發也就是以觀光服務業來說，他
少了這個區塊就好像少了一些什麼一樣，我要跟議
員做一個報告及說明，我 1 月 1 日調來這裏繼續執
行東都僅存的可能希望，有意見的部分先留下來，
副縣長主持過這個會議，我跟秘書長一直在思考，
他是地政專家，我跟其它觀光產業的業者一直在思
考，如果在起動的時候有可能面臨到的問題，當然
我現在也大概做出一些思維，在時間成熟之後會很
願意邀請議員一起來討論，如果一些枝節盡可能降

低，我們再請縣長重新起動這個案子，我認為大有
可為，整個東區來說這個跟桃園航空城，跟整個桃
園縣要走入國際都市重要的施政，我個人在這個角
度上。
吳縣長答：
我來講一下，本來這個花卉專區是兩邊都有，以分
期的方式辦理，不管先左後右或先右後左，因為一
下太大了，其實在去年 7 月的時候我特別請李副縣
長主持，那時候就已經決定，因為地很大一下子不
會做全部，要找比較沒有紛擾的地方先做，後來才
調整到右岸先，那時候的農業局長是現在的副秘書
長蔡宗烈，他還沒有上任，不是他做大溪鎮長把它
調到右邊，不是這樣子。現在希望有爭議的…，沒
有爭議的把它做起來有效益以後，讓這些人心裡面
不會反對還要求要加入，我是希望這樣子。桃園很
多的河川，像老街溪我們希望作一個示範，其它的
河川也可以做成這樣，那他會要求我也要做，我們
是希望這個樣子，並不是把左岸完全放棄，這個部
分整合還需要時間，如果有個具體案例出來，比較
具有說服力。
再問：
局長，這個案子我們有作過民調，我想你很清楚，
大部分的人認為它是好的、百分之七十的人他們不

知道有花卉專區這個東西，可見縣政府對地方的宣
傳、取得民間的共識、做為一種推動的力量這個部
份做得不夠。不可否認局長你上任了以後，對於龍
潭花卉專區這個議題似乎就已經把他排除掉了，是
不是？
曾農業發展局長答：
不是排除，現在要把所有的精力先放在可以執行的
範圍，我們這個部分一直在檢討，說排除原來案子
就沒有跟著往前走，因為他跟大溪的部份是…，左
岸的部分百分之八十到九十的公有土地，私有土地
大概百分之十，那右岸的部分剛好相反，所以他的
使用權主體不一樣，使用的人也不一樣，他牽扯到
國有財產、未登錄、私有土地、河川地種種的困擾，
還有三七五租約的部分以及台灣土地銀行託管的
土地部分，相對的他使用權比較複雜，要協調時也
會花更多的時間，所以這個部份還需要一點時間處
理，我想這個部分放棄對桃園縣是損失、對大溪龍
潭都是損失，不是要放棄他，我們不會放棄他。
再問：
我想這個案子在程序上民眾疑慮的是他的權益，縣
政府是一個規劃執行的單位，今天他們有 80 幾公
頃、30 幾位農民在那裏世代耕種，我覺得縣府的
角色應該是怎麼去兼顧權利義務，但是在兼顧的同

時不因為要兼顧所以整個案子就不推動了，其實你
換一個角度去思考，你說要推花卉專區，我不能推
從大溪到龍潭叫做魚、米、花、道 4 種，對不對？
因為那裏有很多的魚石門活魚，很多人種田，有很
多的花又有自行車道，用另外一種概念去訴求的時
候讓大家能夠共同參與，因為你的元素單一，我要
求就是花卉，難道稻子不能在那裏共生存嗎？我想
不見得吧！你一直要推花卉、花卉，花卉裏面不能
有稻子嗎？不行嗎？縣長，花園裏不能有米，不能
種稻子嗎？應該不是這樣的。
吳縣長答：
不一定，講花卉專區當然要量大才是美，如果是比
較雜一點的話做比較沒有集量的效果。
再問：
我想這是在整個規劃的部份，目前這個案子還是在
計畫的階段，本席要表達的是這個案子縣政府在地
方未來溝通成熟的時候，希望還是有經費、執行的
空間一定要為我們…。
吳縣長答：
絶對有這個空間，我們並沒有把他放棄。
再問：
縣長你很清楚，日月潭這幾年來 1 年創造 150 億的
商機，是不是？他跟石門水庫就很類似，為什麼他

們有辦法整合，我們要帶這些人去看一看人家是怎
麼做的，成功的地方在哪裏？而不是大家一直還在
想地方過去一些不同的想法。另外在這裏要請教關
於體育會的主管單位？
吳縣長答：
體育會是教育局。
再問：
局長，你應該很清楚體育會底下很多個單項委員
會，這幾年體育會我個人覺得…，因為我熱愛體
育，補助的那些錢根本沒有辦法讓很多的單項好好
做一些訓練。目前國家的標準或許是體育帶入休閒
這樣的政策，但就我所了解比如說輕艇委員會，我
相信局長你很清楚在這幾年出了什麼大問題，目前
就我所知道委員會的主任委員當時在石門水庫的
水域推動這一塊，目前這一塊沒有辦法繼續執行，
當時的總幹事也被判刑 7 年 6 個月是不是？現在換
他太太當總幹事，你們認為這個是不是叫換湯不換
藥？站在教育局的立場，當時發生這件事情的時候
現在的校長，當時在什麼學校？現在在大溪高中對
不對？林校長。我了解實際參與這個運動的 10 幾
個選手都被這個教練怎麼樣去了，我手上現在也有
法院的起訴書，三個還在起訴，前幾天判 7 年 6 個
月。現在這個教練還在體育會下的輕艇委員會，我

請問你當時聘請他的校長沒有事，反而現在升到大
溪高中去當高中的校長了，他被判刑現在這個委員
會還在他的手上，我請問你下一次如果再發生的時
候，你局長要不要下台？
吳代理教育局長答：
跟議員說明，事情發生的時候這位校長就…，因為
這個學校是大溪高中所聘任的教練，當時已經查獲
他的確有這個事實而且已經解聘他，同時也通報給
教育部，他無法再擔任教職的工作，這是第一點。
第二的部分，據了解他仍然在輕艇委員會服務，所
以也跟主任委員溝通，這個人不適合有機會接觸到
選手，所以要求主任委員立即要作更動，委員會也
接受我們的建議作了調整，我們知道總幹事人選有
更動，不過我今天才聽議員說是他的夫人，我們會
再跟委員會做溝通。
再問：
局長，如果這個委員會還是在這樣的結構下繼續去
訓練推動的話，我相信很快又會出事了。局長，你
是不是能夠邀集委員會的主委，如果沒有辦法繼續
推動把棒子交下來，我為什麼今天要提這個案子，
因為龍潭鄉在這 1、2 年一直積極在推動水上運
動，輕艇也算重點項目之 1，但是當全縣的學校把
優秀的選手送過來龍潭大池的時候，發現要申請一

些補助、聘請一些教練、擴充一些的器材都會受制
於這個輕艇委員會，所以資源沒有辦法下來，擺在
那裏不會有未來，我這裏如火如荼的在推動，可是
我根本沒有辦法取得資源很苦，這個部分請局長跟
他們協商，希望他們將這個部分下放給真正能去推
動的人，龍潭 15、16 日要舉辦全國輕艇的一個比
賽，但是它還是沒有辦法補助我們錢，我們還是要
辦，希望你運用智慧好好協調，輕艇委員會存在有
其歷史背景，不能夠否定過去他為輕艇的一些努
力，但是現階段來講希望他們能夠平心靜氣做一個
最適才適所的安排。
吳代理教育局長答：
謝謝議員今天給我們很多的資訊，我們一定會跟他
們做溝通、處理。
再問：
好，請坐。縣長，請問竹科龍潭園區現在有一個規
劃就是聖亭路 675 巷拓寬的案子，經費應該是來自
於竹科，最近已經規劃設計只差在執行、公告的部
分，縣政府對這個部分是不是有參與？
吳縣長答：
聖亭路有這個…？
黃副縣長答：
竹科副局長曾經來過縣府談到路線的規劃，最主要

就是他們的經費要提存到縣政府來，因為他們延誤
快一年，所以原先的路線上已經有人蓋房子了，現
在變成要重新變更路線，我有協調他們請世曦公司
跟龍潭鄉公所把路線定好，竹科一直不同意讓世曦
公司跟龍潭鄉公所來接觸，後來我拜託竹科讓世曦
公司能夠進來大家好好的談一下，趕快把路線定下
來。因為照內政部的審查意見如果這條路沒拓寬他
是不能營運的，因為有這個結論他們很急我們也很
急，目前我們正在催促他的進度，最新的消息是這
樣鄉公所提的路線世曦把它否決掉了，我說這樣一
來一往的話會拖延這件事情…。
再問：
請縣政府積極來從中斡旋這件事情，而且要趕快。
黃副縣長答：
這是對地方繁榮有幫助。
再問：
另外我要請教縣長，竹科龍潭園區對桃園縣政府或
龍潭鄉公所有沒有補助。
吳縣長答：
園區對地方？應該是沒有，裡面很多建設他要自己
負責。
再問：
新竹科學園區過去我所知道 1 年是要提撥 1 億，他

們廠商提撥 1 億給地方政府。桃園縣難道這個部分
沒有嗎？目前為止連一條路都還沒有開出來，當時
興建這個園區的時候那些水源被截斷，山坡地被破
壞，老百姓的田都沒有水灌溉…。
吳縣長答：
水路？
再問：
當時的總統陳水扁跟李界木局長在這個地方弄出
一個弊案，龍潭因此而成名。我們現在要對龍潭園
區做的事叫做災後重建，但是我看最近在大興土
木，縣政府置身事外，那個污水的問題、那個環境、
廢土到處倒的問題我們都袖手旁觀，縣政府這樣處
理對嗎？
吳縣長答：
相關環保的部分還是縣政府可以處理。
再問：
那倒底環保局對龍潭園區作了什麼？他的污水池
在整修的時候是關閉的，但是水還是照樣流下去大
坑崁溪，縣政府知道嗎？
陳環保局長答：
報告議員知道這個事。
再問：
他可以這樣流下去嗎？

陳環保局長答：
目前他在擴充他的儲水槽。
再問：
擴充的時候就可以？
陳環保局長答：
也不可以，依照法規是必須要…。
再問：
環保局有沒有依法去處理呢？
陳環保局長答：
跟議員報告，依照水污染防治法是每 3 個月竹科管
理園區將水質資料提供到環保局來，環保局不定期
的去做監督、稽查的動作。
再問：
你監督的數據在哪裡？
陳環保局長答：
我們會把歷次稽查的結果讓議座知道。
再問：
我要跟縣政府整個團隊來報告，龍潭科學園區隸屬
竹科，因為當時陳水扁執政的時候硬是把龍潭科學
園區弄到跟竹科一起，政府才可以跟和信去收購這
個園區，所以當時的環評、各方面的基礎建設根本
不具備開發的條件，但是他就是硬做了，現在副局
長顏宗明已經當上局長，但是縣政府對於這個園區

對地方生態各方面的瞭解跟掌握我認為都過於被
動，包括開發的過程主管機關應該去注意一些什麼
事情？…
吳縣長答：
謝謝議員。
洪議員國治問：
本席擔任民意代表 18 年多的時間，在議會除了對
政策及縣府的監督之外，服務最多的地方就屬急難
救助最多。因為原住戶在經濟的部分是一個非常弱
勢的族群，有的到醫院生小孩沒有辦法支付生產
費，也有的因為事故影響到家庭生計，甚至有的往
生之後後事無力殮葬的問題。人在離開人世真的是
沒有尊嚴，在這 18 年多的時間接觸低收入戶這樣
的家庭非常的多，我深深感觸體會到弱勢家庭面對
生活的困頓、面對經濟壓力的那份無奈，我們真的
能夠感同身受，我本身也來自於貧困的家庭長大，
到現在還能夠想得到母親為了我的學費到處跟人
家借錢的卑微跟困境，目前台灣的社會經濟發展到
這個程度，但是這些問題依然存在，我想縣長可能
也看得到這樣的一個狀況，所以在上一個會期我就
提了微型保險的一個想法，希望對於弱勢的家庭在
面對經濟困境的時候還有一點社會的支撐跟一點
點的希望，所以在這邊請教縣長針對微型保險這件

事情，目前縣政府可以怎麼來做這件事情？
吳縣長答：
謝謝議員指教，議員提出微型保險以後我們覺得非
常有道理，所謂微型就是很小型的，不是一個很大
的保險，但是就是救急。現在縣政府社會局正在研
議微型保險是針對高風險的家庭，就是你講的中低
收入戶再加上家裏有智障、殘障或子女太多，其實
原住民家庭還滿多這樣子，我們是針對高風險家
庭，因為高風險家庭只要戶長萬一出事、比如說出
車禍、生重病沒有辦法養家的時候，這整家都危
險。所以我們現在是在規劃針對高風險家庭列案的
家長來幫他投保，事實上微型保險政府已經有開
辦，一年的保費大概只要 250 塊，大概是這樣子。
再問：
對，就是我們用最低的成本就能對弱勢的家庭有很
大的幫助，也能夠增加對負擔的承載力量，所以在
這邊我們特別聽到縣長這樣的政策，本席感到非常
敬佩，本來縣長最主要的政見就是愛與祥和的社
會，能夠針對弱勢族群維持公平正義，這邊要特別
感謝縣長，也要謝謝社會局張局長針對這個部分真
的能夠聽到 4 位原住民議員在這邊所提出的呼
籲，在這邊特別的感謝社會局以及原民局，希望未
來繼續朝著微型保險擴大辦理，希望讓更多的弱勢

家庭能夠受惠，在這個地方特別表示對縣長的感
謝，致贈象徵阿美族最高榮耀的頭目的冠冕送給縣
長，特別感謝對弱勢家庭跟原住民的補助，特別再
一次表達感謝之意，這一個冠冕送給縣長。
林原住民行政局長答：
跟議員再做一個補充說明，縣長非常重視原住民的
權益跟生活，這部分我們也都在努力。
再問：
還有一件事要請教原民局林局長，關於嵌津部落、
撒烏瓦知部落的問題特別跟林局長到立法院跟國
產局、水利署的署長溝通這一件事情，對於國產局
所提出到目前為止因為還沒有發生承租問題沒有
辦法給我們同意書，但是他也指出一個最好的辦
法，因為目前該地是屬農牧用地，他建議將土地變
更地目，這個部分縣政府應該盡快跟地政單位去協
調，局長，現在有沒有這樣一個進度？
林原住民行政局長答：
跟議員簡單的說明，非常謝謝洪議員，非常認真努
力把嵌津部落、撒烏瓦知部落這個地區包括戶籍、
水電的設置。土地的部分撒烏瓦知已經請大溪地政
所 5 月底就要測量，嵌津的部分是 6 月底水利署他
的治理水線整個公告完畢以後，接著我們就會提出
有關土地的設置、配置的位置圖向國產局申請土地

的租用跟同意書，正在辦裡了。
再問：
府內的部分能夠盡快協商出一個進度出來。
林原住民行政局長答：
跟議員說明一下，府內橫向的連繫都沒有問題，現
在是地用的問題，地用我們也已經盡快請地政局局
長共同協助，我們跟中央…。
再問：
地政局局長在這個部分請多多協助，讓這些居民很
快的有等待很久的光明的電、乾淨的水以及門牌，
希望地政局這邊能多方協助好嗎？
林地政局長答：
報告議員，我儘全力來協助。
吳縣長答：
議員請放心，林局長每次被我逮到就被我問這件事
情現在怎麼樣了？所以他會很積極的來辦裡。
再問：
謝謝縣長，這個部分能夠給我們這麼多政策上的協
助，特別感謝縣長對這兩地部落的居民這樣的關
心，待會兒鄉親也會特別再向縣長來感謝，這次的
總質詢我也正忙於平地原住民立法委員黨內初
選，我的選區跟總統一樣大，要跑遍全國各縣市的
各個部落，為了這兩件事情要表達對縣長的感謝之

意，所以昨天連夜趕回來，一定要在今天的總質詢
當中達成任務，特別拜託縣長在所有原住民事務能
夠給予更多協助，所以在這邊有特別謝謝縣長。
吳縣長答：
謝謝洪議員對原住民的權益一直努力的爭取，也
跟洪議員加油。
再問：
謝謝縣長，今天的總質詢未質詢的部分改提書面質
詢，在這邊再一次謝謝縣長及各局處的首長關心原
住民相關事務，也請大家都能夠在政策上、各方面
多多的協助，謝謝各位。
葉議員明月問：
縣長請問你，上個會期我們所關心的新明國小游泳
池 ROT 案有成立一個專案調查小組，當時決定是在
還沒有做決策之前不准他動工，不曉得現在的進度
到哪裡？
吳縣長答：
我的瞭解，因為我有簽公文發現他有重大違約事
項，我們已經終止契約。
再問：
我想縣長可能縣政繁忙，對於這個區區六千萬又是
30 年的 ROT 案可能你並不知道，請局長做一個說
明好不好？

吳代理教育局長答：
跟議員說明，他已經開始經營現有的冷水游泳池，
必需依規定繳交權利金。
再問：
不是，我是問結果？
吳代理教育局長答：
4 月 19 日己經正式通知終止契約。
再問：
好，我想終止契約是對的，要不然後面會有很
多…，我相信這段時間你們有去了解，問題是非常
的多，當時我們有成立一個專案調查小組，包含議
長都在關心，終止契約的內容是不是要給我們每一
個議員、每一個調查小組的成員一份，讓我們了解
整個案情、內容，好不好？
吳代理教育局長答：
是，沒有問題。
再問：
教育局長請問你，今年元月份內壢國中食物中毒的
事情後續的處理我不曉得你到底有沒有去了解？
吳代理教育局長答：
跟議員報告，因為學校有很嚴格的監控，食材經過
驗收之後才下鍋去煮…。
再問：

有嚴格的監控嗎？是這樣子嗎？我告訴你，今天我
只有 40 分鐘不想浪費時間跟你們做這些...，你看
這邊的答覆文當時處理的過程家長有這麼多的疑
慮，我們是 1 月 12 日、13 日發生的事情，結果一
直到 1 月 21 日才採取檢體，檢體的結果告訴我們
這個是傳染疾病跟便當沒有關係，但是我覺得很奇
怪，這裏更糟糕的是學校規避、逃避這個問題，還
講媒體報導不實，依這份文來看不是媒體報導不
實，是學校刻意隱瞞事實。你看它說了半天都說學
校沒有問題，說了半天都說午餐沒有問題，我請問
你這麼奇怪一個學校有這麼多家的廠商在送餐，為
什麼只有吃他們家的便當才會感染到病毒，吃別家
的都沒有，你不覺得很奇怪嗎？營養午餐開始有病
變之後將近 7、8 天才作檢驗，你覺得處理的過程
是不是有問題？
吳代理教育局長答：
是，處理的速度不夠快。
再問：
再說這裏一再強調廠商沒有問題、學校沒有問題、
沒有責任，我問你廠商沒有問題，為什麼你要給學
生的家長當日的掛號費？廠商也拿錢出來賠，住院
的時候 1 天廠商給付多少錢？如果廠商食材沒有
問題為什麼要做這個動作？

吳代理教育局長答：
這是廠商的誠意和道義責任。
再問：
什麼叫做誠意和道義？有多少的機關單位只要不
是他的錯，他再怎麼樣都不能夠…，即使是錯了也
不敢承認，事實證明這中間是有問題的。局長，我
想很多事情不怕問題發生，就怕問題發生逃避現
實、規避責任，這是最可怕的。內壢國中這幾年來
大大小小的事情我一再的…，當然我没有小朋友在
那裏就讀，我的孫子也還沒有在那邊就讀，但是為
什麼會有這些問題？就是很多家長來反映，可是不
知道為什麼教育局都沒有把他當作一回事？今天
我對事不對人，從校長一到任…，其他校長到學校
都會想了解學校的環境瞭解全校、要如何來辦教
育、如何提升小朋友的教學環境，可是我們校長一
來，第一件事情先把他自己的辦公室弄的美侖美
奐，先將自己的車位弄成校長專用停車位，弄了也
就算了，事隔不到兩年，你去看看那個停車位又拆
掉了，不是浪費經費嗎？學校經費常常說經費拮
据、沒有錢對不對？你這樣子浪費。再來體育班的
學生，照理說體育班的學生來上學就為了學得一技
之長，當然這一技之長第一個除了要有老師來指導
之外，如果外面有比賽是不是盡量去參與，是不是

應該這樣子？
吳代理教育局長答：
是，應該讓學生有表現的機會。
再問：
對嘛！這樣才知道到底自己學習多少？到底還有
那邊需要加強？可是我告訴你，只為了區區 2 萬元
的報名費，學校居然告訴家長沒有錢不要去比賽，
你覺得這樣的做法對嗎？
吳代理教育局長答：
我想學校可以來協助，因為有很多社會資源可以運
用。
再問：
對呀！不要說社會資源，光我剛才講的一到任自己
就花了這麼多的經費，圖利自己的享受，為什麼連
這一點該做的事情都沒有做？像現在學校發生這
麼嚴重的問題，你不但沒有讓廠商就此停止送餐，
到目前為止廠商還是繼續供餐，我不知道裏面到底
出了什麼樣的問題？雖然這些都是瑣瑣碎碎的小
事，但是直接、間接影響到每一個學生，對於學校
這幾年來發生的大大小小的事情非常的多，我也一
而再再而三的提，講多了就沒意思，我只期盼教育
局能夠重視的學校的每一件事，不要把小事情變大
事才來做處理，那就不好玩了、霸凌事件不斷，學

校的事這一年來，很多學校很多很多的霸凌事件，
學生霸凌老師也好、老師霸凌學生也好，我希望小
事發生的時候就應該特別去注意，不要讓它變成大
事而無法挽回。我再請問局長，一般學校辦運動會
都會結合社區運動會，社區運動會的意義和功能在
哪裏？
吳代理教育局長答：
希望帶動運動風氣同時增加學校和社區的互動。
再問：
敦親睦鄰嘛？也能夠讓家長來學校做一個雙向的
溝通和互動。可是我就搞不懂，為什麼有學校掛的
是社區運動會可是實際上連本里的里長都不通
知？我不知道校長的思維在哪裏？我不知道學校
的作法在哪裏？
吳代理教育局長答：
如果沒有通知里長，社區的參與從什麼管道通知大
家？可能效果會大打折扣。
再問：
對呀，自己一意孤行，是不是這樣子？我想要做好
教育也希望家庭教育、學校教育、社會教育 3 項併
行，學校要成為一個平台跟家庭作聯繫，有些校長
我搞不清楚，我直接點名像內壢國中，他常跟我說
這是社區活動，但是學區的里長常常來跟我抱怨，

明明學校就在我隔壁，怎麼開個運動會連我們里長
都不通知，還掛了社區運動會的名義跟市公所申請
了幾十萬的經費，是不是借我們的名字去申請錢而
已。當然我不知道教育局你如何規定學校作敦親睦
鄰，我想這一點既然有家長反映、有地方里長作反
映，我希望能夠作一個適度的調整，如果在這個地
方真的不適任的校長該調動還是要調，我講實際一
點不要放在那邊給他爛。縣長，我想內壢國中的問
題漏洞百出，很多問題一直發生，從你當立法委員
到現在你所聽到的問題一定是超出了幾百件，希望
縣長你能夠落實去瞭解好不好？其實我每次講這
些學校的問題，已經講到不知道該怎麼講，可是我
覺得沒有看到你們對這些問題的重視和在意，我搞
不清楚你們是裝聾作啞？是沒聽到還是沒看到，還
是他的後台這麼硬？
吳縣長答：
議員講的還有包括民眾反映的我們都會列入考
核，到時候校長異動或什麼樣的機會，我們會作一
個的調整。
再問：
不適任的還是要做一個…。
吳縣長答：
有任何事情我們都會調查清楚，這個要有公道的。

不是誰講他沒事、誰講他有事就一定這樣子，都會
將它列入紀錄。
再問：
我想地方的民意代表不會吃飽太閒，民眾、家長沒
有來跟我們講不會沒事找事幹。
吳縣長答：
謝謝議員告訴我們，實情我們要調查清楚。
再問：
局長，我請問你國中小學區的劃分以什麼為基準？
吳代理教育局長答：
兩個重點，一個是學區內就學人口數；第二個部分
就是交通距離以及交通動線。
再問：
每次到這個時候不只是我、很多的民意代表都疲於
奔命。為什麼？現在都多家長認為新學校跟老學
校，大家都想往新學校擠，不想去老舊學校就讀，
這顯示了教育資源的分配上有了問題，老舊學校未
做適度的更新，新的學校什麼都好，現在少子化家
長都想往新的學校去擠。另外一個學區的分配，我
想每次你們開會的時候可以聽聽校長的意見，為什
麼呢？一個學校如果多出 4 班、5 班，你叫校長怎
麼辦？天天都有人去找他，即使他說沒有辦法因為
總量管制，他還是要面對這些問題。

學區劃分是不是這個學校的區域裏面有一些新社
區，當然新社區人口比較多而且有年輕人就會有
小孩子，這個老舊學校、老社區當然老年人居多，
小朋友就學自然往下降，這方面都要就去做考
量，不要每一年為了學區問題、為了就學問題，
只差一條馬路而己，又是什麼住多久、又是要買
房子等問題，我常常看到附近的小朋友，有時候
看到痛在心裏不曉得怎麼講？明明他就住在學校
旁邊，但是經過學校時校長問他怎麼不進學校讀
書，他回答校長：我不是讀這間的，我是讀那間
的。真是情何以堪，明明我家就住這邊，天天經
過這所學校到那所學校就讀，那表示說第一個學
區的分配出了問題，然後老舊學校我希望政府、
教育局能夠多分配一些資源。你蓋新學校大家往
這邊擠，十年、八年以後它還是變老學校，惡性
循環、頭痛醫頭腳痛醫腳是沒有辦法徹底解決問
題，不要只是例行性的開會，問題又沒有真的解
決，是不是要做這方面的考量？
吳代理教育局長答：
跟議員報告，因為人民有遷徙的自由，的確他們會
根據自己的喜好、自己的判斷來選擇學校遷移戶
口，這對於教育資源的配置來講的確是一個非常大
的挑戰，但是現階段我們會用心努力來改善學校之

間在硬體環境上的落差，我們盡量來縮短，讓每一
個學校的環境都很優美，都是很好的學習環境，這
個我們會努力。
再問：
我想羅馬不是一天造成的，這些問題當然是長久以
來累積的，我今天提出來是希望你們都作一個通盤
落實的檢討。局長，請坐。警察局長請教你，什麼
叫做私闖民宅？私闖民宅的定義是什麼？
劉警察局長答：
應該是沒有獲得屋主的同意私自闖進去。
再問：
是刑事還是民事？
劉警察局長答：
這要看實際的狀況。
再問：
要看實際的狀況是不是？那我舉個案例給你聽，有
一天一個大社區來了一個便衣警察，到了警衛室那
邊等候，另外一個警察調了錄影帶看上看下，也不
知道他是從什麼管道，直接到了住戶住的樓層進入
住戶家中，去了之後因為是便衣也沒告訴人家他是
警察，直接闖到屋子裏面去把每一個房間打開來
看，這樣子算不算私闖民宅？
劉警察局長答：

我要看實際的狀況，照你陳述是有違法之虞。
再問：
什麼叫做實際的狀況？你現在把這個警員當作一
般民眾，到人家家裏敲了門，怎麼進大門就算了，
因為你有通天的本領，你怎麼進社區我不知道？敲
了門直接到人家家裏面去到每個房間去找人、去找
東西，不知是找人還是找東西？算不算私闖民宅？
劉警察局長答：
假如獲得民眾同意進去，沒有私自開啟任何他家的
地方，這看法不太一樣？
再問：
局長，我會講這些是要告訴你，警察辦案服務態度
非常重要，這個案例是這樣子，有一個民眾喝酒接
受你們的酒測，事實上這個民眾在 3 月份就被通
緝，為什麼被通緝我們不知道，結果 4 月份喝酒被
你們攔檢作了酒測，反正喝酒就不對，該測就要
測，隔天警察同仁可能才發現他是被通緝的人，直
接、沒有經過任何同意、沒有提出任何的識別證到
了住戶的一樓警衛室，其中一位怎麼到住戶家我們
不知道，但是有一個在樓下等待，警衛問他，他也
不說是誰，等到樓上通知已經抓到人了，然後他硬
要上樓，警衛要他告知身分，現在世風日下這麼多
壞人、詐騙集團這麼多，不出示證件就要衝到樓上

去，他回說你沒有資格看，這是第一點。第二點，
到樓上的那位警員敲門進民眾家中不提示證件就
到處去搜尋，你覺得這樣的做法對嗎？
劉警察局長答：
警察應該表明身分，據你陳述通緝犯已經抓到了，
同行的同仁到裡面去看，假如他沒有動手開啟任何
的東西，我覺得…。
再問：
我告訴你通緝犯不重要，通緝犯只是上次喝酒沒有
去繳錢被通緝，我是要告訴局長像這樣的服務態
度…，第一時間攔檢還好這個人他不是殺人放火的
重刑犯，是不是處理得太草率了？通緝犯已在你的
面前你還放他過，放他過也就算了，第二天到人家
家去，好像把人家當做什麼重大刑犯一樣，也不表
明身分，門打開就到每個房間不要說翻箱倒櫃，到
每一個房間去查看，你覺得這種態度對嗎？是不是
有是私闖民宅的嫌疑？
劉警察局長答：
抓通緝犯有很多的方法，如果要像你陳述一定要把
警察身分曝露的話，一個通緝犯都抓不到。
再問：
好，如果你這麼專業的話，第一時間通緝犯在你面
前走過，你為什麼沒有抓他？

劉警察局長答：
我們來檢討。
再問：
對。你講的那麼專業，身分不能曝露才可以去抓通
緝犯，那通緝犯已經在你面前了，講難聽一點已經
在你面前出現一、兩個小時，你都沒有發現，你說
你的專業在哪裏？你的專業就是急於開單子，你的
專業就是有酒測趕快開一開欺善怕惡嘛，壞人放他
走，善良老百姓可以欺負趕快欺負一下，對不對？
劉警察局長答：
不是這樣子，話不能這樣講。同仁在執行任務有主
從之分。剛剛你所說身分沒有查明，這是警察同仁
在執行勤務的時候…。
再問：
你要抓犯人也好，我相信你要去抓他也知道他犯的
是哪一條，他不過是酒測沒有繳錢不是殺人放火，
有必要一個從另一個管道上去，另一個在樓下，警
衛要你提出識別證，你告訴他你沒有資格看，可以
這樣子嗎？
劉警察局長答：
我要瞭解細項，我個案來瞭解。
再問：
局長，提這個問題不是你抓壞人不對，也不是說你

路上酒測攔檢不對，只是告訴你基層人員的服務態
度真的是很重要。我想局長到桃園縣服務大家應該
給你肯定，我相信你的服務團隊，當然也沒讓大家
失望，春安的時候竊盜案破案率第一名，這一點我
們大家都要給予肯定。我想很多民眾也看在眼裡，
但是因為警員的服務態度影響到你的成績，你本來
做得很好大家給你掌聲鼓勵，因為基層人員的服務
態度是這個樣子，是加分還是減分？不是都白做了
嗎？
劉警察局長答：
謝謝議員的指教，我們還有改善的空間。
再問：
我想有一點給局長做參考，我們常常聽到所長、分
局長講有些新的警員有時候少一根筋或是思維沒
有辦法正常運作。第一個，少根筋或不適任不應該
當警察。第二個屢勸不聽的，我認為像一般老百姓
有交通違規事件都會請他一起上課、集中教育。像
服務態度差的警員、不注重服務常常給民眾檢舉
的，老是叫所長檢討也沒有用，我個人認為這些人
員全部叫來一起通盤檢討、一起集體上課，是不是
可以這樣子做？不然這個問題你永遠都解決不了。
劉警察局長答：
其實議員關心我們訓練的方法、策略，我們是天天

在做，那…。
再問：
你們天天在做只是上面在做宣導而已沒有落實。
劉警察局長答：
不是這樣，我們有很多方法，正面、側面、間接、
直接我們都做。
再問：
局長，我想身為警察人員不要知法犯法、知法違
法，你會告訴民眾不要做這個不要做那個，自己則
相反。像我剛才提到這樣子的一個行為，現在社會
這麼亂你到了大樓，如果有一天這些保全把他當做
惡徒把他亂棍打死，就真的很倒楣，你要辦案可以
配合當地的里長，在樓下或社區你可以表明警察身
分或提出識別證，為什麼要說你沒有資格看，是局
長才有資格看他是不是警察，是不是這樣子？
劉警察局長答：
按你這樣敘述我們警察同仁是不對，應該是…。
再問：
是不是應該做一些懲處？
劉警察局長答：
等回去我們會瞭解，如果有不對我們就會懲處。
再問：
我告訴你像這個樣子只是在這邊講講，回去講講就

算了，這個問題永遠沒有辦法解決，希望能夠確實
做一一的檢討，不要講過就算了。如果講過就算了
以後有很多人有樣學樣，反正已經有先例也没
差…。
劉警察局長答：
議員的意見我很重視，我不會講過就算了，我是很
認真的人。
再問：
現在民意高漲，每一個單位都是在講求服務，很多
不在乎的，我不知道你們的考績是怎麼打的，如果
能夠把服務態度列入考績的評量標準，我想很多人
就會作很大的改善。
劉警察局長答：
謝謝。
再問：
局長，請坐。縣長，你知道我一向都很關心中興路
第 3 期，1 期、2 期前後都打通，就卡在中間，我
們也經過很多次的協調，不知道縣長你對中興路第
三期你打算怎麼辦呢？
吳縣長答：
第 3 期因為需要的費用高達 8.5 億，這是比較大的
費用，這個要…。
再問：

縣長我先告訴你，你講 8.5 億，其實早 1、2 年的
話會少掉 2 億，再慢 1、2 年的話會變 10 億。
吳縣長答：
我們會把他列入向中央優先爭取的案子其中之
一，因 98 到 103 年的案子在 97 年就已經訂了，現
在是利用每一段時間會有結餘款或有些地方執行
不力的有空出的款，有機會我們就爭取。
再問：
那我們提出去了没有？
吳縣長答：
我們有，這是全國在爭…，比如說今天突然有個 3
億全國在爭，他可能打算分給 3 個案子，每個案子
分個 1 億跟你報告大概是這個樣子。我們在今年第
一個路的定線已經定好 30 公尺寛，所有的設計馬
上會在 10 月底，6 月、8 月我們會整個可以把它設
計確定而且可以編工程預算書，把它準備好剛好有
錢到了，才能馬上施做，不然你只是爭取這些動作
不做的話，到時候拿到執行不完又要繳回去，我們
現在是做這個事情。
再問：
縣長，我想我會非常關心這條道路的打通，這條道
路跟你有相當大的關係，你當立法委員的時候就有
承諾要把這條路拓寛、打通。你己經上任 2 年，我

想這個問題不要在延遲、不要再拖了，好不好？地
方的百姓都對你有非常大的期許，我希望縣長拿出
誠意來…。
吳縣長答：
議員，這個部分我們知道有任何的機會，我們跟公
路總局有密切的聯繫，一有任何的機會，我們會把
這個排在最優先，這個也要請…。
再問：
縣長，你應該排除萬難趕快把這個完成。
吳縣長答：
可能在地的立委在中央再加把勁也很有幫助。
再問：
我希望縣長排除萬難把這條路打通，當然地方、中
央大家一起努力，一起配合好不好？地方的百姓、
包含市公所、包含里長、民意代表等等都很願意配
合，也希望縣長這邊加把勁，我想這個支票已經開
出去這麼久了，從焚化爐興建開的支票就不講了，
從你這邊開的支票也開了很多年…。
吳縣長答：
我之前没有開什麼支票吧。
再問：
選縣長的時候你有答應要完成。所以我希望這個支
票能夠趕快兌現。

吳縣長答：
我努力、努力，你也有開這個支票對不對？大家都
有開支票，我們一起努力。
再問：
我們不要開芭樂票，要開有用的支票。
吳縣長答：
相關的細節請古局長再說明一下，把疑點清楚的告
訴妳。
古工務局長答：
議員好，有關中興路的部分我們除了積極爭取中央
的結餘款來做以外，也透過跟里民的溝通希望能夠
加速工程進度，每次在開審查會、設計會、協調會
的時候，都會通知當地的民意代表、里長，相信上
一次的設計審查會議員你也出席了，我們也把相關
的情形跟你報告了，所以說要溝通的地方還很多，
但是我們用雙軌併行的方法，除了我們的工程執行
進度加速以外，我們也積極爭取中央相關單位的補
助款。
再問：
局長你努力，大家都會配合一起努力，好不好？
古工務局長答：
謝謝議員指教。
再問：

謝謝。地政局長我請教你，一般農民在農地上不管
是蓋農機室或鐵皮屋也好堆置或放置一些…，蓋鐵
皮屋沒有申請建照的話，會受到什麼樣的懲處？
林地政局長答：
跟議員報告，如果沒有合法申請的話可能違反區域
計畫法
，
依區域計畫法的規定處 6 到 30 萬的罰緩。
再問：
就是地目使用不當，是不是？
林地政局長答：
是。
再問：
這個案子我想請問你，上個會期我也提出來有關於
中工段 374-4，374-5，374-6 這三筆土地，我看了
一下當時…，我是不知道什麼情形為什麼已經提
出…？這個土地到底能做什麼使用？你了解嗎？
林地政局長答：
報告議員，了解。
再問：
它做什麼使用？
林地政局長答：
報告議員，上次所提的這三筆土地位在中壢工業區
裏面，當時是民國 61 年的時候經濟部依照獎勵投
資條例報編開發的工業區，當然報編開發方式有一

個規劃的計畫，土地當然是…。
再問：
好了，局長我告訴你，簡單的說你講這是經濟部歸
管的土地，上面來文很清楚，簡單的說他不可以做
市場使用。但是目前他是做市場的使用，你怎麼處
理？
林地政局長答：
報告議員，這個案子要由目的事業主管機關那一
邊…，因為他這邊還有一個服務中心，管制是由目
的事業..。
再問：
服務中心也是告訴你不能作市場用，他告訴你不能
做市場。
林地政局長答：
對
，
報告議員經濟部是目的事業主管機關
，
他要…。
再問：
你都說他要管就對了。警察局長我請問你，假設在
台南犯案、作姦犯科的犯人來桃園縣要不要經過台
南縣的警察局告訴你抓人，你才可以抓？他告訴你
不能抓人，你就不可以抓，是這樣子嗎？
劉警察局長答：
不行，只要有不法，司法權…。
再問：

對嘛，你不能說這個是屬於中央管的，在地方違規
使用你說你不能管。
林地政局長答：
報告議員，我們還是再一次發文給經濟部工業局，
既然當初這塊土地的規劃是作為住宅區用地，現況
不是這樣做的話，請他給我們一個指示。
再問：
我覺得你的問題很好笑，事實上他就是違規使用，
違規使用就是不對的，對不對？你還要請示上面。
我告訴你，這個案子在上一個會期我們就在討論，
第一個他沒有做商業登記，没有建照、也沒有使用
執照，地目使用也不符，我都已經在議事堂正式提
出來了，到目前為止你沒有給我一個明確的答復，
也沒有去作妥善的處理，由此可見為什麼有人要利
用民意代表的名字來做檢舉，問題就發生在這裏。
連我在這裏提出一個這麼嚴重的問題，你們都不理
他，一般民眾檢舉一堆你們不理他，他才會用我們
的名義做檢舉把事情弄出來。我剛剛有問到，今天
如果是農業用地，農業用地只是蓋來了放自己的
車、自己的東西，你就一堆的法律要罰他幾萬的幾
萬對不對？像這個這麼明確違規使用的事實，你們
卻沒有任何懲處，而且他是營利事業用的，一般的
老百姓、農民蓋一個小小的農機室要經過你們這麼

多的關關卡卡還要被罰款，我合理的懷疑表示業者
跟政府是不是有任何勾結？還是你們拿到他什麼
好處都不敢辦他，推三阻四的。
林地政局長答：
報告議員，農業用地他的目地事業主管機關是由地
方政府的農業單位，那懲處機關…。
再問：
好，像這個問題已經這麼久上個會期到現在，說要
請示經濟部為什麼不請示？為什麼等到現在才要
去請示？
林地政局長答：
報告議員，我們有發文問他當時規劃的情形？當然
他們也有函文我們也副知議員，結果我們還是…。
再問：
結果呢？你們的處理方式呢？
林地政局長答：
我們還是…。
再問：
所以我告訴你合理的懷疑，難怪業者這麼囂張，我
想這個案子是絕對…，我今天在議事堂正式提出你
們都把它坐視不理，把它當廢紙一張，一般老百姓
講的那更不用說了。所以老百姓講你們都官商勾
結，縣政府不知拿了業者多少好處，還是跟他有合

夥？
林地政局長答：
報告議員，我們還是會發文給目的事業主管機關，
會盡速來發文。
再問：
我告訴你們，很多事情第一時間就可以處理，你們
就是這樣拖拖拉拉的、能拖就拖、能推就推才會引
起這麼多的民怨。連我在議事堂正式提出的問題，
你們可以一放就放半年，我不知道你們處理事情的
態度、處理事情的時效是怎麼樣？…
張議員肇良問：
本席聽研考會主委說他自己做的民意調查，縣民對
縣政府的滿意度已經高達 6 成以上，在全國 25 個
縣市裏面排名第 8 名，縣長覺得怎麼樣？你對這件
事情有信心嗎？真的是這樣子嗎？之前是 19 名，
現在…。
吳縣長答：
這我不清楚。
再問：
陳主委是不是認真做這件事情？社會滿意度有這
麼高，本席很不以為然。
吳縣長答：
都是參考，每一個都是參考。

再問：
縣長，我覺得包括總統很多事情都要跑到第一線去
瞭解民怨。包括葉議員很多事情，不管藍綠的議員
大家都對縣政府有很多的要求，你們的回應應該好
好做好來。像剛才葉議員講到地目的使用，城鄉發
展處曾經一個鐵皮屋承辦人員連續跟他開罰從 6
萬到 12 萬到 24 萬到 30 萬，一個鐵皮屋縣政府開
罰 60 萬，像這樣子老百姓怎麼可以接受，所以縣
長我從上個會期就講了地目的使用…。
吳縣長答：
他是分次的。
再問：
他是分次，3 個月。他從 6 萬到 12 萬最高到 30 萬，
蓋一間鐵皮屋違規使用政府要罰到將近…，目前為
止 2、3 個月就罰到 60 萬。
吳縣長答：
如果法律是這樣規定的話，他必需要依法行政。
再問：
縣長，這不符合比例原則，有時候是縣政府的承辦
人員憑個人好惡在做事情，我的感覺是這樣子，罰
6 萬塊就應該停下來或把當事人找來，罰 6 萬過半
個月没來裁處就 12 萬、18 萬、24 萬，1 個面積不
大的鐵皮屋就罰了 60 萬，這合情合理嗎？你的兩

位副縣長也在這邊，為了一個民眾的事情去副縣長
室少說也 10 次了，兩位副縣長都很清楚對不對？
沒有違規的事情，可以給老百姓方便的事我去了
10 次，半年來有跟人家處理嗎？我覺得研考會說
你們的滿意度有多高，本席很不以為然。縣長，很
多事情你應該去瞭解問清楚，為什麼民怨高漲，是
什麼原因？不要一昧的得過且過，兩位副縣長請
坐。縣長，去了解地政局、城鄉發展局地用的問題，
不是一昧的開罰。縣長，半年就開了兩、三千萬的
罰單，難道是縣庫有差這些錢嗎？你要想個方法解
決，三個月就罰那麼多錢合理嗎？不符合比例原
則。縣長，我這樣講你了解意思嗎？
吳縣長答：
我會要求依法，然後合情合理來處理。
再問：
剛剛本席講的兩位副縣長都沒辦法處理，真的是這
樣子嗎？我就覺得你們有些單位、公務人員不要用
自己的喜好做事情，喜歡的人就包庇他；不喜歡的
人就一直卡住他。縣長，你要去瞭解情形。
吳縣長答：
我們沒有喜歡、不喜歡的人對我們來講。
再問：
你問你的副縣長，看是不是有這樣子的事情。縣

長，我就教你有關醫療專區的話題，行政院衛生署
一直希望在高鐵一個 22 個公頃的土地蓋 1 個 500
床專門收外籍的病患，未來 4 年可以吸引 5 萬人次
來這邊，民間投資超過 5 億以上，有 100 億以上的
產值，本席請問桃園縣政府針對醫療專區到底扮演
怎樣的角色？
吳縣長答：
據我了解這 22 公頃不是全部做醫療…，他只是裏
面要有這個元素。
再問：
我知道，他說醫管要做招商嘛對不對？
吳縣長答：
事實上我們已經拜訪過…，因為這個主辦單位是高
鐵局，其實就是交通部，我們透過管道自己去拜訪
他們，希望能夠參與招商的過程，但事實上也有很
多人希望這裏面有不同的主題，我們希望他在開招
商規格的時候能夠納入最好的發展方向。
再問：
本席就教你，他是針對收外國人，他設在青埔站，
縣民、我國的人有沒有辦法去看？
吳縣長答：
細節我不清楚，基本上他不吃健保、不佔病床，它
是一個產業。

再問：
縣長，我這邊給你一個建議，你在議事堂常常講到
民眾的一些重症去長庚、台大常常要求衛生局協助
找病房，我希望第一個這種自費型的東西，我們的
縣民有需要去應該你要主動爭取。第二個，回饋金
百分之二十的盈餘回饋到健保基金裏面，他設在桃
園縣所以我問你的立場怎麼樣？假如一年它有 100
億以上的經濟效應的話，百分之二十的盈餘金額也
是蠻高的，假如能夠一部分挹注到桃園縣來，本席
也常常要求社會局比照台北市、新北市 70 歲以上
的老人家健保由政府全額負擔，你的社會局長跟我
說財政有困難。縣長，假如有這麼一個好的機會，
歡迎他來設國際醫療專區，希望他加強在重症在這
方面、尤其是腫瘤重症的醫療，而不是美容、健
檢…。
吳縣長答：
這是高單價、商業性的。
再問：
我們國人有辦法處理的他也可以去就醫。第二個，
他回饋百分之二十給健保局的基金優先有一部分
應該用在桃園縣，可以轉做老人跟健保。縣長你應
該積極去爭取，你懂我的意思嗎？不然你設到這
邊，將來他的交通、用水、用電、建築物每一件事

都跟我們桃園縣政府有關係，我們怎麼可以置之不
理呢？那是中央的事情、那是行政院的事情。
吳縣長答：
我們沒有置之不理，我們有參與他的整個運作小
組。
再問：
我了解，所以縣長我剛剛講的不佔我們的床位…。
吳縣長答：
法律要通過，這個基本上要打破以前醫療法那種醫
病的關係，所以它有一個很重要的前提就是他是營
利為目的，這部分的法規要破才有你後來講的所謂
地方回饋的問題。
再問：
行政院政務委員朱敬一在報章媒體投訴很多，全國
最適合設置就是桃園縣這個地方，離機場非常的
近，本席注重二點，希望他的回饋金縣長主動去爭
取，本來明文有定 20%的回饋金，回饋健保局機制
是不是能夠回饋到桃園縣政府來，20%裏面再提撥
30%或 40%針對我們老人健保這部分，你看同樣的
台北市、新北市，我們的老人健保就没有…，很多
選民到我這邊說健保納不起，健保局直接跟他們講
遷戶籍到台北市，台北市不用錢。他直接這樣講我
們聽了情何以堪。縣長，我這樣講你了解意思嗎？

吳縣長答：
我了解。
再問：
健保局直接跟他們講遷戶籍到台北市就不用錢，70
幾歲欠健保費沒辦法看病。
吳縣長答：
回饋金爭取回來的分配，我們會預作準備。
再問：
縣長你應該積極爭取好不好？
吳縣長答：
好，謝謝。
再問：
第二部分就是前兩天開工促進民間參與中壢地區
污水下水道系統，我想這是全國最大、年限又那麼
長，開發金額又那麼高，高達 35 年投資金額 142
億，本席很關心金額那麼高，它又是一個新的公
司，縣長你覺得做得下去嗎？投資金額 142 億呀。
吳縣長答：
他不是一個全新的公司，後面是一個新加坡的…，
他是為了這個案子另外組成的新公司，不是全新沒
有經驗的公司。
再問：
縣長，你投資 142 億 BOT…。

吳縣長答：
我們不用投資。
再問：
我們不用投資？好。142 億長達 35 年，35 年後那
麼長的時間他一直投資下去，本席擔心這家公司會
不會做到一半倒掉，到時候停擺在那邊訴訟不斷，
像龍潭鄉公所污水處理廠作了五年到現在都沒有
完工，蓋蓋停停水務局都很清楚，本席擔心全台灣
只有台北市在自來水裏面有收污水理費，現在縣政
府你來主政，將來全桃園的接管率到達百分之三
十，你是不是應該很明確的告訴縣民兩年做好以
後，中壢市有二十萬住戶一度收 5 塊的污水處理
費，不然這個錢怎麼來？你又不編預算，他又投資
那麼多錢，當天在蓋的現場就有人問污水處理費什
麼時候要收？全台灣都沒有人收，桃園縣中壢市是
不是要收了呢？縣長，你的看法怎麼樣？
吳縣長答：
好像只有台北市有收。
再問：
只有台北市收。縣長，這個做好你是不是…，你又
不編預算，將來是不是污水處理費從這…，縣政府
的立場也講的不清不楚，將來中壢市收了其他桃園
縣的鄉鎮怎麼樣，我們要一國兩制嗎？桃園縣有些

要收污水處理費有些不收，縣長你的方向是不是要
講清楚一點？
吳縣長答：
我們請水務局長說明一下。
李水務局長答：
我跟議員報告，目前確實只有台北市在收。過去台
北縣在處理這個事情的時候…。
再問：
你講清楚一點，桃園縣將來要不要收？
李水務局長答：
將來是一定要收，但是這個時機我覺得不適合，因
為我們現在大力推動接管率，我覺得目前…。
再問：
你沒有收？廠商投資 142 億，他錢怎麼回收？
李水務局長答：
報告議員，這個部分一部分是由中央來補助，縣政
府會補貼一部分。
再問：
補貼一部分？142 億，不是 1 億 4 千萬，廠商要怎
麼回收？
吳縣長答：
那個是全部，分年接管先出一部分。
再問：

我講的意思是你們縣政府就有這種毛病，我問你將
來是不是要收污水處理費？你就講得不清不楚，要
收就大聲講我就是要收，我主政的縣政就是要收，
將來一度就是要收 5 塊，現在自來水費一度也才 9
塊你就要收 5 塊。龍潭鄉做好石門污水處理廠，接
管馬上就好了，鄉親會問我是不是要收？1 度 5 塊
1 戶 1 個月要收兩、三百塊的污水處理費，按照自
來水打個 8 折的話這要收不少錢，老百姓他們當然
會耽心，你是強制接管我不接可不可以？我不接水
還是可以排呀。局長，這是怎麼樣你要講清楚，投
資這麼大的金額，要不要收污水處理費也不講一直
要做，你要收要趕快講。
李水務局長答：
報告議員，現在收不適合，因為現在接管率還很
低，未來接管率到達到一個程度之後我們再來收
費。
再問：
縣長，你叫民間投資這麼多錢，要不要跟縣民收
費，這 142 億廠商怎麼收回去，你真的要講的很明
確，不要為了討好縣民或怎麼樣，明明要收費的東
西你不講，到時做完再來收費造成反彈，不然 140
幾億現在沒有編錢補助他，那你將來要怎樣？
吳縣長答：

我要跟議員講，既然是 BOT 的案子終究要收錢。現
在這個時程還沒有到…。
再問：
兩年後不就開始要收費嗎？
吳縣長答：
對，一開始我們要增加接管率，初期我們考慮不會
收費。
再問：
縣長，本席提醒你政策要講就要講明白，像剛剛講
的你會一國兩制，到時候中壢收、龍潭收，那桃園
市人用水為什麼就不收污水處理費？他的水就不
會流到桃園來嗎？現在你的接管率只有 30%，你主
政的縣政會百分之三十有在收費，百分之七十的人
沒有在收費，這符合公平價值嗎？
吳縣長答：
但是也應該使用者付費的部分。
再問：
縣民這個部分是很難接受的，這兩個議題是縣政的
部分。
吳縣長答：
整個弄出清楚了，我們再跟議員特別報告。
再問：
縣長，那是一個很大的案子 142 億的投資， BOT

要做 35 年，你都搞不清楚，我不知道你們縣政府
到底要怎麼樣？局長當然不是你任內簽的嘛，去年
8 月就簽了嘛，是不是？
李水務局長答：
是。
再問：
現在我要講鄉內選區的幾件事情，縣長請你看一下
螢幕，龍潭鄉是全桃園縣茶農最多的地方，耕作面
積佔全桃園縣 80%以上，現在農民抱怨連連，認為
茶園更新的補助非常的低，現在一般的休耕，就是
不做一年 1 甲都有 4 萬 5 千元，可是現在茶園的
更新只有 5 萬 5 千元。縣長，你看螢幕茶園很多部
分都枯零了
，
它的生產量 1 公頃本來可以收到 1800
公斤，正常如果是新的茶樹可以收到 6 千到 8 千斤
以上，本席一直建議希望…，從朱縣長任內農業局
預算就一直往下降，現在桃園縣農業局預算比新竹
縣、苗栗縣還低，我希望曾局長到任之後，針對本
席不斷在提茶園更新的這個費用上，本席有做一個
試算表可以看到這裏面…。
吳縣長答：
報告議員，今年農業的預算有大幅的增加。
再問：
大幅的增加？那茶園更新的部分是不是說…，本席

有做一個試算表，茶樹的更新假設三年沒有辦法收
成的話，一甲的更新費用將近 40 萬，縣長我想這
個部分，農業局常常補助造林分一些樹苗給他，有
沒有可能這個部分把它切割成兩段，茶苗的部分統
一採購，該補助的經費另外以專案補助，這樣子是
不是對這件事情比較有正面的幫助。曾局長，你的
看法怎麼樣？
曾農業發展局長答：
我個人覺得整個茶業依大溪、龍潭這一塊來說，大
溪已經很少了，龍潭有一些不錯…。
再問：
龍潭現在有 600 公頃，佔桃園縣的耕作面積超過
80%，全桃園縣都在龍潭了。
曾農業發展局長答：
我個人的觀察這段期間在桃園縣、新竹到苗栗整個
茶山、茶區去看，總覺得我們現在可以建議縣長在
新的年度裏面酌予增加，我還是希望議員回鄉裏面
宣導年輕的茶農可以跟著老茶農來學技術、來學經
驗，不然就沒有辦法去延續，你了解我的意思嗎？
再問：
我知道，局長請坐。縣長，我這邊資料整理的蠻清
楚的，希望你了解茶農真的非常辛苦。
吳縣長答：

議員的資料很有參考價值。
再問：
縣長，辦一個比賽補助動輒三、四百萬，本席剛剛
所講的是要幫茶農發聲並不是要很多的金額，你想
想看龍潭鄉現在有 600 公頃在耕作，現在茶園的更
新是補助 5 萬 5，本席的意思是說拉到 10 萬，1 公
頃才多 5 萬元而已，假如他們願意更新的話每年更
新 100 公頃也才五百萬而已。縣長，有時候辦一個
比賽好幾百萬都去了，希望責成你的農業局局長認
真往這方面，當然局長講人力的老化各方面就應該
去找願意做、願意更新的把金額拉高。縣長，現在
那些茶樹都是三、四十年的老茶樹，茶葉也薄了、
品質也差了，這個部分真的要積極好不好？
吳縣長答：
對。100 年我們編有關椪風茶的比賽及技術的講
習，你的資料很有參考價值。
再問：
我希望這些資料是能夠加強補助。
吳縣長答：
今年我們有爭取到全國的比賽，當然比賽是要花
錢。
再問：
縣長，我希望能夠落實到茶農身上，一個比賽要

三、四百萬。
吳縣長答：
也是讓全國的人知道桃園有好茶，桃園也是茶的重
鎮，這個其實相對的有幫助。
再問：
本席當然知道，現在的重點都在龍潭鄉，所有的茶
園幾乎都在讓龍潭鄉這個部分來補助。
吳縣長答：
議員提供的資料我們從農會這邊來了解、補助。
再問：
縣長，我這邊提供資料給你，假如更新的話 1 甲的
費用大概 40 幾萬，3 年沒有辦法採收，大概 40 幾
萬的空窗，這種虧損我希望都能積極補助。縣長，
我講的金額事實上不是很多，你逐年的做、一年做
個 20 公頃、30 公頃要不了幾百萬，10 年 8 年過了
以後龍潭鄉的茶園幾乎整個更新過一遍了，將來對
我們的茶業才是正面而且是長久的方向。
吳縣長答：
議員這個建議非常好，我們就是從生產置財各方面
來協助。
再問：
對，真的要去做。縣長，我不是一昧要補助很多比
賽的獎金，事實上那些只有表面。

吳縣長答：
那些也是有需求，就是建立一個平台跟行銷的管
道，還是有需求。
再問：
本席再講到，今天我們村長、簡易自來水水廠主任
委員都來到這邊，主要是工商發展局給我的資料，
龍潭鄉是算在板新自來水廠的回饋區，你提供的資
料我們有 5 個回饋區，龍潭鄉很無奈旁邊就是石門
水庫，可是我們龍潭鄉竟然有高達 5 個簡易自來水
廠，今天高平、高原的委員包括主任委員都來，主
要的原因就是長期以來都沒有受到你們給予的相
關補助，這些錢也不是桃園縣政府自己的款項，都
是來至於板新自來水廠的水質水量保護區的回饋
計畫。本席有看到你給我的答復，龍潭鄉有三林、
石門、高原、高平、富源簡易自來水廠，有補助給
三林、也補助給石門，唯獨高原、高平完全沒有補
助，而且都補助在簡易自來水廠接管，甚至於水閥
的改善工程，它的內容就寫龍潭鄉要補助，為什麼
獨獨這兩個簡易自來水廠就漏掉，什麼原因呢？局
長。
陳工商發展局長答：
報告議員，這個部分在過去的運作上確實有地方上
重要的工程或公共工程的一些考量，未來會跟地方

相關的代表來責成相關意見的整合。
再問：
局長，板新自來水廠給的錢是給我們桃園縣運用，
你好好的頭長在自己頭上，你要剁下來送給別人去
提，哪有這樣呢？錢交給別人去運用，你自己要怎
麼運用你不曉得嗎？
陳工商發展局長答：
自己當然可以運用，但是地方的需求也是要提報到
上來。
再問：
我剛剛問你請講重點，5 個自來水廠只分了 2 個，
另外 3 個 1 毛錢都沒有分到，什麼原因呢？
陳工商發展局長答：
這個錢其實不是多數，所以我們要做有效的利用
了。
再問：
800 多萬還不算多嗎？很多了啦。
陳工商發展局長答：
但是分配下去我們必須要考量…。
再問：
我再問你，你說錢不是很多，水質水量保護區板新
自來水廠一年給我們編多少經費你知道嗎？三、四
千萬。龍潭鄉要一千多萬他也給你，只是你要提計

畫。
陳工商發展局長答：
對，未來我們會注意這部分的整合跟分配。
再問：
你有沒有辦法承諾高平、高原要不要專案補助，假
如是管線的汰換、水閥的管理或是水塔怎麼樣，你
要不要給予協助、幫忙？
陳工商發展局長答：
這個我們都可以納入。
再問：
本席講了很多次，你來了也快半年，不要納來納去
都沒有做。
陳工商發展局長答：
我們會全盤考量。
再問：
縣長，本席講的事情並不是要縣政府再編，這是自
來水公司板新水廠給我們的款，給我們的款你們就
拿給龍潭鄉公所去做，他要作什麼就作什麼的，這
合理嗎？你要盯緊來，你懂我的意思嗎？我們有建
議權，他說我們給地方做，結果他們什麼都沒有得
到。
吳縣長答：
是不是龍潭鄉公所對高原、高平比較沒有提供？

陳工商發展局長答：
報告議員，這個部分都是由公所提報計畫上來，我
們必須衡量哪個計畫有急迫性、需求。
再問：
局長，公平你聽得懂吧？5 個自來水廠為什麼得到
的只有 2 個而已，另外 3 個沒有得到，公平你看得
懂吧？白紙黑字你看得懂吧？
陳工商發展局長答：
我們未來會跟公所這邊經常聯繫。
再問：
800 多萬不是 80 幾萬。
吳縣長答：
我們如果沒有看到高原、高平，會提醒龍潭鄉公所
公平來考量。
再問：
縣長，我剛剛講的重點你要聽，中央給錢給我們桃
園縣政府，我們的錢丟給下面，爸爸賺錢丟給兒子
花，還問兒子你要怎麼花，這有道理嗎？你給錢還
問兒子你要怎麼花，錢是你給的。
吳縣長答：
現在的機制就是這樣，比如說…。
再問：
你現在要把權力拿回來，那我們議員要幹什麼？要

聽鄉民代表的話嗎？
吳縣長答：
比如說機場噪音回饋也不是縣政府自己弄，是那幾
個要回饋的鄉公所他們來提案，是這樣子。
再問：
你們是他的二級單位？像這東西本席講不公平、沒
有做到，你該要去就去要求，金額可以更多。
吳縣長答：
議員，這個我來督促好不好？謝謝議員。
陳工商發展局長答：
我們一定跟自來水公司要求。
再問：
再講到高原、高平這個區塊，那個地方都沒有自來
水。
吳縣長答：
他地勢比較高。
再問：
整個完全沒有自來水，最近缺水上面非常多的工
廠，渴望園區是專管專做一個壓水站，它有自來
水，其它部分通通都沒有自來水。那裏有很多工
廠，我希望水務局應該嚴格清查工廠的水井是不是
有證照。工廠你跟工商發展局要資料，有工廠登記
的你都應該跟他查，那邊都沒自來水呀。縣長，包

括新生醫校 4、5 千個學生都在喝什麼水？喝地下
水，那地方都沒有自來水，那些排水系統也不良，
工廠抽水起來你看那些相片，像台塑仁武廠罰了 8
千萬，就是他的水胡亂排。今天鄉親來就是為了很
多工廠的水慢慢的流就流到水塘裏面去，這個部分
希望水務局積極去查超抽井水，那井都是沒有證照
的井，超抽的水就胡亂排，環保局要認真去稽察，
民眾不斷跟你們稽察科反映排水怎麼樣，你們的人
員去到那邊就說沒有了、找不到了，發一張公文給
他說水質檢驗都符合標準，你們要改進，你們的做
法跟鄉親的期待落差很大，你懂我的意思嗎？他坐
在旁邊說正在排污水了，打電話給你們，你們的人
去到那邊他已經關掉弄好了，你們量的水怎麼樣。
你們不要等聽到民眾打電話再去，隨時就要機動，
因為那裏很多家工廠你很清楚嘛，村長也有來這邊
你可以問他，哪幾家有涉及污染就要主動積極去稽
察，不能等到民眾打電話你們再去好不好？
陳環保局長答：
跟議員報告，當然稽察人力的不足也是當前的困
境，未來的幾年如果是人力能夠補足的情況之下，
會在稽察科加強人力的補足。
再問：
縣長，我想這部分…。

吳縣長答：
張議員，你剛剛講供水這部分那邊水壓不足，自來
水公司有幾個淨水廠也在施工中，完工以後水壓會
比較夠，這幾天因為剛好碰到旱災，大量限水以前
我們會要求自來水公司，他們也都會來開會，自來
水公司就管線末端或比較高的地方用臨時的加壓
站。
再問：
本席這邊質詢這個問題為什麼橫跨到水務局，水務
局要去清查那些工廠，是不是很多工廠挖深水井超
抽地下水。縣長，抽到旁邊的池塘都沒有水，你知
道嗎？這是非常嚴重的事情。第二個，工廠的廢水
亂排，排水系統不良，排下去的水又抽上來喝，老
百姓情何以堪呢？我們給環保局很多建議，環保局
說人力不足，你就要加強看怎麼樣去稽察，你了解
我的意思嗎？
吳縣長答：
我懂。
再問：
那地方沒有水，自來水廠又沒有得到任何補助，老
百姓自己繳錢接管線，縣府就放他自生自滅，然後
旁邊又有很多工廠抽地下水，抽了水又胡亂排，污
染到附近的居民。我希望這部分縣長你要去重視

它，好不好？
吳縣長答：
好。工商發展局還是跟自來水公司…。
再問：
譬如說新生醫校 4、5 千個學生，你問同學喝什麼
樣的水？地下水。學校蓋在 30 米的中豐路邊，整
個學校是沒有水的，這情何以堪？我們是準直轄市
跟民眾的感覺落差非常的大。縣長，新生醫校你有
去過。
吳縣長答：
有。
再問：
整個學校都在喝地下水，旁邊都是工廠，你不擔心
他的水質受到污染嗎？縣長，你當一個父母官真的
是要去關心，假如在吳縣長任內改善用水也改善污
染的問題，你的民調才會升高，本席覺得這部分還
有很多改善的空間。我希望局長這部分要確實去
做。
陳工商發展局長答：
報告議員，我想鄉親今天在這邊是不是可以藉這個
機會報告幾個淨水廠的進度，自來水公司也是出很
大的善意，他們也在工程上盡量趕期，龍潭淨水廠
預計在今年年底就可以完工了…。

再問：
局長，你沒有聽懂我的意思，完工他們也是没水可
用水上不去、太高了。
陳工商發展局長答：
對，但是至少水量有增加，包括大湳淨水廠的擴廠
會增加到將近 30 萬噸，這樣的給水設備先完成之
後，後續會跟自來水公司保持相關的聯繫，盡量確
保民眾供水用水無虞。
再問：
我相信縣長你應該有聽懂本席的意思，希望幾個方
向…。水務局、工商發展局，你剛剛講的事情，淨
水廠做得再多但是管線都沒有上去，他們沒有水可
以用，管線都沒有過去。
陳工商發展局長答：
工程完備之後我們會加強督導。
再問：
好吧
，
你努力認真做
，
縣長的施政滿意度就會提升。
吳縣長答：
大一點會比較有幫助。
再問：
縣長，下面我們來看自行車道你看那個圖片，這個
部分在你還沒當縣長、當立法委員的時候有參加一
次活動，本席有陪著你在那裏騎腳踏車繞來繞去，

桃園縣現在有 360 公里的自行車道，幾張相片你看
一下，很多自行車道狀況並不是很好，你看這幾個
殘破不堪，路面各方面…，本席提出討論的時候有
講到自行車道，很多議員建議要蓋廁所，本席不敢
講要蓋廁所，因為蓋廁所有管理的問題…。
吳縣長答：
還有土地的問題。
再問：
縣長，最起碼請責成交通局做全縣 360 公里的管
理，像你剛剛看到的這些，是不是下半年度責成交
通局針對你們蓋的自行車道應該編一些維修費，做
好維修的工作，不要蓋了就丟在那邊，這些都是你
還没當縣長就騎過的，是不是多編一些經費來落
實。因為自行車道蓋的單位很多工務局也在做、城
鄉發展局也在做、交通局也在做，是不是應該統
籌？
吳縣長答：
還有各鄉鎮市公所。
再問：
鄉鎮公所行文給他們，請他們提需求上來，比如說
1 公里要編多少的維護費？3 萬或 5 萬繼續維護，
不然交通局長站著眉頭深鎖沒有錢怎麼維護。
吳縣長答：

現在我們除了維護以外還會針對劃設不當的，就是
說根本不是不適合做自行車道…。
再問：
縣長，劃設不當該刪就刪，不要為了做而做對不
對？
吳縣長答：
免得造成民眾騎了有危險或怎麼樣…。
再問：
叫交通局把它刪掉，做不對就刪掉，老百姓也會給
你掌聲，不能騎就把它刪掉。
吳縣長答：
我們會做總體檢。
再問：
要做總體檢，要給一些經費做維修。常常有人說：
議員，自行車道騎了都會跌倒或什麼的。本席也講
360 公里要去做保險，縣長，萬一騎一騎跌倒要不
要國賠？桃園縣政府做的自行車道因為坑洞致人
跌倒要不要國賠？要編保險費，本席講了嘛。好，
下一張，縣長，你再看一下這個恐佈的娃娃車，超
載也沒人管理，我請助理隨便拍了一張。縣長，我
們雖然是準直轄市，但是沒有自己的監理單位，不
像台北市、高雄市他們自己有監理站可以好好管理
車子，你看隨便一台車子塞了 10 幾個人，我問教

育局，他說校外不干他的事，問消防局他說車子不
在他的管轄範圍。
吳縣長答：
的確是監理處在管理。
再問：
縣長，像這種情形我們不像台北市有監理單位可以
管理這些車子，你看這兩張相片，隨便一台車就有
10 幾個人都塞在那邊。縣長，這件事情你應該類
似像管理自行車道一樣，應該有一個統籌單位。
吳縣長答：
有，我們在道安會報如果是幼稚園這個是屬於教育
局、托兒所屬於社會局。
再問：
我講國小外面的車子，在局處討論的時候也問過，
他說校外不關他的事。縣長，我講的這個事情你應
該責成教育局，校外就請教務主任或是訓導主任去
看，會來這邊的都是固定來載學生，應該把車輛登
記起來，車子有沒有做保險，是不是不要超載，你
看一台車子就載 10 幾個人，這是不是很危險？萬
一發生事情、發生火災、車禍，到時候怪罪於誰？
怪罪國小，怪罪縣府沒有做好管理工作，我也知道
現在我們沒有監理單位…。
吳縣長答：

學校没有處罰的權力，我們都有去看，道安會報監
理處的人也在那邊，資料是共通的，他可以做出處
罰。
再問：
本席上次在局處討論就講過，希望縣長下達命令要
求教育局在每個學校，校外有載送學生的車輛嚴格
的把它登記起來，請校長、訓導主任勸導他們，第
一個不要超載，第二個車輛是不是有加保乘客險，
萬一載學生出了問題怎麼辦？車上是不是要有簡
易的消防等等。縣長，我講的意思是這樣子，希望
你要落實不要互踢皮球，大家都說不關我的事，你
看這樣子每個家長都搖頭，你看這也要管一管吧，
這台車載 11 個，還有看過載 15 個的，我們看了都
很難過。
吳縣長答：
在下課學校門口就很多。
再問：
對，最起碼車子要有保險，你要叫校長或訓導主任
出來勸導不要載那麼多人，多跑幾趟叫學生在學校
等，我們真的可以去關心他們，隨便一台車 10 幾
個塞成這樣，我們看了都很難過。跟政府單位反映
大家都互踢皮球。
吳縣長答：

教育局說一下做法好不好？
再問：
你再給我書面資料。下一頁請縣長再看一下，龍潭
鄉有幾個道路是應該積極拓寬，請縣長看中豐路
594 巷還有福龍路的 358 巷。縣長，你知道就是工
業區福龍路接中豐路這一段，這是上下班時間本席
去拍的，幾乎都是大塞車，險象環生經常發生車
禍。縣長，你是不是積極的看是工務局的業務還是
交通局的業務，這個部分應該把它納入拓寬的期
程，我不敢講說立刻做，最起碼 3、5 年做。
吳縣長答：
工務局說明一下，這個是工務局。
再問：
趕快把他編入計畫道路還是怎麼樣？
古工務局長答：
非都市土地第一個要決定這個路如果要拓寬的
話，要拓多寬？第二個錢怎麼來，要跟公所積極來
協調。因為它不是屬於交通用地，土地取得是一個
積極要思考的問題。
再問：
縣長，本席給你看這塞車非常嚴重。你再看一下高
楊南路還有桃竹 69 線中原路、桃 67 號道路。希望
你責成交通局跟工務局…，現在北二高交流道要拓

寬，第 2 個交流道要做，做週邊的聯絡系統這兩條
道路是不是一併併在裏面，就是凌雲國中要到渴望
園區的那條中原路非常的狹窄。
吳縣長答：
我印象中那個交流道要做的前提要件就是週邊要
一併處理。
再問：
這部分配套縣長是不是…。
吳縣長答：
到底是哪幾條？要做到什麼程度？我想交通局這
邊就…。議員你剛講中豐路的那個巷子是村里道
路，所以這個要透過公所，公所第一個要去規劃，
第二個要把用地取得，然後我們在經費上可以補
助。
再問：
縣長，這部分民眾一直反映，本席也給你看了幾張
相片，這真的非常嚴重你要去看，早上 7 點到 8 點
塞車非常嚴重。下面你再看一下縣政府交通局做的
遮雨亭，外面下大雨裏面下小雨，裏面的椅子也濕
了，這是一個月前的下雨天我拍的，雨不是很大裏
面的人都在撐傘。縣長，你覺得他去你縣府做的停
車亭等車，外面下小雨他在裏面還要撐著傘這情何
以堪？你們施政的作法上有待商榷，你看這是你們

做的在中豐路、南崁，很多重要道路都是你們做
的，縣長你有沒有看到外面下大雨裏面下小雨，在
停車亭裏面還要撐傘，這部份責成交通局…。
吳縣長答：
交通局馬上去瞭解這個位置還有設置。
再問：
全桃園縣都有，這都是你們做的，或許不是你任內
做的。局長，你看到了嗎？
高交通局長答：
看到了，我們馬上去檢視，立刻做處理。
再問：
我常常經過看到中豐路也很多，外面下大雨裏面下
小雨，裏面還要繼續撐傘，那要這個停車亭做什麼
呢？你動輒做一個還要上百萬。縣長，這種東西作
了老百姓覺得你們縣政府做的事真的是…。
吳縣長答：
這個我們馬上去瞭解。
再問：
要積極改進。
吳縣長答：
是，謝謝。
再問：
最後一件就是龍潭國小教育大樓，縣長，本席的重

點就是一定要蓋地下停車場好不好？補助給龍潭
國小蓋大樓、老舊教室，下面一定要像中原國小那
樣子…。
吳縣長答：
那要一併設計。
再問：
設計龍元路的商圏，一定要這樣設計。是你們主政
還是工務局來做？，
吳代理教育局長答：
應該是交通局。
再問：
這部分本席非常堅持，要列入追蹤。
吳縣長答：
將來再挖就很浪費。
再問：
本席給你很多建議，最後幾分鐘給梁議員。
梁議員新武問：
剛才張議員真的給縣長很多建議，相關單位做好民
怨就減少，滿意度就會提高。我想請教有關於本縣
參與的…，觀音鄉是我的故鄉也是我出生的地方，
觀音的大和塑膠從 98 年就一直受害，也陳情、也
抗爭，這麼多的相關單位環保局、地政局、農業局、
工商發展局、工務局也都會勘過了，可是到目前本

席去參與，去年業主承諾今年 3 月 30 日要遷廠或
關廠，可是 4 月回文給本席 1 週內要拆掉，4 月到
現在又過了 1 個月己經 5 月了，這種效率你說縣長
的滿意度會提高嗎？相關單位螺絲要上緊，工商發
展局都沒有辦法，他無照營業又違反農地農用、建
築物也是違建又有空氣污染，難道縣政府没有辦法
嗎？從 98 年就抗爭、陳情到現在，有 3 個議員一
起關注，這麼久了，縣長這怎麼辦？
吳縣長答：
我再了解一下，請環保局說明。
陳環保局長答：
在 4 月 6 日縣長工作報告那一天下午…。
再問：
我知道，4 月到現在今天幾號了？過了一個多月相
關單位開會會簽也早該定案了。
陳環保局長答：
當天下午縣政府各單位都到現場做一次總會勘…。
再問：
如果不行，我要求每個禮拜聯合會勘一次可以嗎？
陳環保局長答：
我們根據當天會勘的情況會簽上來了，現在執
行…。
再問：

他營業到現在，這是事實嘛。
陳環保局長答：
是，業者自已也承諾 3 月 31 日…。
再問：
現在都已經過了啊，現在都幾月了？
陳環保局長答：
這個部分我們也是上簽到縣府，會盡快…。
再問：
縣長，我不太願意動怒，可是這種效率滿意度會好
嗎？
吳縣長答：
大和塑膠是嗎？
再問：
從 98 年一直抗爭受害到現在，當地居民我講實話
我自己的親人都已經過世了，本來我也不太了
解…
，
這個附近造成那種東西
，
你環保局長很清楚。
陳環保局長答：
我們針對法律的部分要先釐清…。
再問：
你那什麼法律？
主席：
散會。

（100 年 5 月 12 日）
黃議員哲鍾問：
本縣從今年 1 月 1 日起已經正式升格為準直轄市，
準直轄市是縣政府非常努力推動的，讓我們人口達
到兩百萬升格為準直轄市，大家都很歡欣，升格之
後政府的組織編制擴大，政府已經有這個感覺，我
們要讓縣民一樣有這樣的感受，如何讓縣民有所感
受呢？本席也非常的重視，我們桃園縣已經具有準
直轄市的規格，各方面的建設、福利以及生活品質
都要提升，本席要跟縣政府討教的是：第一點、如
何的強化我們的基礎建設，我們準直轄市的規格跟
縣完全不一樣，所以這是非常重要的課題，我們桃
園縣有許多老舊的社區，有許多沒法解決的，例如
海砂屋等等，如何都市更新，讓都市煥然一新，都
市更新在 89 年已經有法令，但是在我們桃園市只
有正發大樓，還有中壢的老街溪，其他的好像都沒
有動，我知道這非常困難，但是要如何突破這個困
難是非常重要的。第二點、我們的文化一樣要提
升，讓我們的文化、藝文都要繼續的加強，例如我
們的藝文活動增加，各族群的活動也要增加，這些
都是非常重要的。第三點、是社會福利，社會福利
人民感受最深，社會局長，你來的服務時間雖然很

短，但是貢獻良多，建立了非常好的制度，包括弱
勢團體的申請表、切結書都整合成一份表格，讓行
政機關、村里幹事都能適應，而且讓弱勢團體都能
接受，很多弱勢的團體即使有錢，保險公司也不給
他保險，所謂的微型保險，台灣還沒有這種保險，
我們桃園縣要首創，所謂的微型保險就是弱勢團體
在保險公司的保險之下有微型保險，包括高風險家
庭、單親家庭以及殘障人士，還有縣政府在研究的
特殊境遇家庭，經費非常的少，縣長會支持這個政
策嗎？
吳縣長答：
我會支持。
再問：
因為保險公司不敢保。
吳縣長答：
主管會議的時候，我們社會局提出這個案子，討論
之後覺得非常可行，而且我們先從最需要的開始，
然後再來研究有沒有擴大範圍的必要。
再問：
弱勢團體的保險，保險公司都不敢保，他們本身有
障礙，所以要用政府的力量，讓他能接受保險，保
險有什麼好處呢？將來他發生事情的時候，有保險
金來幫助他度過難關，最重要的是我們的急難救助

也會減少，既然有這筆錢，不要急難救助，一樣的
道理，所以我請縣政府好好的規劃，所有的弱勢者
都要讓他保險，讓他的生活和我們一般人一模一
樣，縣長，可不可以答應我這個政策？
吳縣長答：
今年我們馬上可以做的就是針對特殊境遇家庭的
戶長這部分，他是整個家庭經濟的來源，其他的部
分包括弱勢身障民眾，我們會來試算他們的需求、
人數跟預算，我們將來的預算編列可以考慮。
再問：
我想明年的預算多編一點，這是小錢，這不是很大
的經費，讓我們的弱勢團體有所照顧。
吳縣長答：
我們會了解現在的社會制度，在重複性比較低的狀
況之下再來辦理。
再問：
好。勞動局長，我們桃園縣現在的失業人口有多
少？
簡勞動局長答：
5.2%。
再問：
中央希望降多少？
簡勞動局長答：

勞委會希望降到 4.6%，是全國平均數。
再問：
我們桃園縣的失業人口非常嚴重，我們是工業大
縣，應該創造我們的就業機會，讓我們的縣民不要
失業，我發現許多大學生、碩士生畢業找不到工
作，當然也不是沒有機會給他們，是他們要選擇工
作，他們受了高等教育一定要選擇比較好的工作，
所以他們一直沒辦法放下身段做這個工作，因而造
成失業率一直沒辦法下降，請局長一定要降低我們
的失業率，讓桃園縣每個人都有工作、都有收入，
這樣我們的社會救助就會減少，低收入戶也會減
少。
簡勞動局長答：
我們每年都有舉辦職場的徵才活動。
吳縣長答：
跟議員補充報告，剛才簡局長講的 5.2 是去年全國
的平均，去年的下半年已經有好轉，全國已經到
5.0，本縣在去年的下半年失業率也已經到 5.0。
再問：
我們要如何提升生活品質？從前桃園縣的生活品
質不是很好，包括社區、人民的生活都不是很好，
既然升格為準直轄市，就要提升人民的生活品質，
讓人民有所感受，這是非常重要的。

交通局長，路平專案不夠落實，我不是講巷道，我
是講主要道路都沒有做好，坑坑洞洞的，尤其是下
過雨之後，道路坑坑洞洞會增加肇事機率，所以
A1 的肇事率一直無法降低，請問去年度車禍死亡
有多少人？
劉警察局長答：
138 人。
再問：
所以我常常講路平非常重要，你有成立養護工程
科，卡車有好幾輛，你要拜託村里長或民眾打電話
來路平專線報案，因為很多道路不平坦，你們不知
道，路平專案沒有做好，許多的道路標線、交通號
誌沒有做好，尤其是我們也要尊重行人、機車，我
們現在有機車專用道，可以鋪設彩色柏油嗎？
高交通局長答：
可以。
再問：
若鋪設彩色柏油的話，一看就知道是機車專用道，
有沒有辦法鋪設？是主要道路喔！用有顏色的瀝
青。
高交通局長答：
在我們這個月的道安會報，已經有學者專家給我們
這個建議，我們目前在研究當中。

再問：
請局長要多多用心，將桃園縣的交通做好，尤其是
道路要做好，降低交通事故。
吳縣長答：
每個月的道安會報，我都親自的來主持，議員關心
的幾個問題都在裏面討論，其中的 A1 死亡，我是
盯得非常緊
，
去年雖然是 138 人
，
這個是 6 都以外，
除了台北市，我們是最低的，也是這 10 年來第 2
低的，98 年是最低，去年有多一點點。
再問：
但是還要繼續降低。
吳縣長答：
我知道，今年跟去年同期比較，我們已經降低了，
今年的目標 112 個，希望在 3 年內能夠降低到 2 位
數。
再問：
現在管線單位的控制箱到處設立，設在人行道等地
方，有沒有辦法管制？人行道最基本的要留 3.5 米
給行人走，不論是台電或是電信局都設控制箱在人
行道上，行人走路都有問題，如何尊重行人專用
道？包括騎樓、人行道，人行道上有障礙物，行人
就會走到馬路上，走在馬路上有可能被車撞到，這
些控制箱是不是要管制？是不是要有雜項執照？

來跟我們縣政府申請，我們來核准他做，不論是電
信局、第四台、台電、縣政府交通局的紅綠燈控制
箱，都是設在人行道上：第一、妨礙觀瞻，第二、
沒有尊重行人。
古工務局長答：
這些設施是他們供電、資訊所必要、必須設置的東
西，但是因為他們所佔的人行道面積太大，我們協
調他們盡量將他們的基本設施縮小，目前我們也透
過相關管道跟台電說，因為他們不擺這些無法供
電。
再問：
要不要申請？
古工務局長答：
基礎設施不要申請。
再問：
那不是讓他們隨便亂設？
古工務局長答：
不是隨便亂設，他也是協調，我們才會讓他擺。
再問：
但是人行道一定要保持 3.5 米的距離讓行人走
路，你現在設停車格也是要維持 3.5 米讓人家走路
啊！你讓他做卻沒有約束，讓行人無法走路。
古工務局長答：

我們現在新的人行道盡量放寬到 4.5 公尺，然後把
設施帶擺在 1 公尺給管線單位做這些設施，讓人行
道維持 3.5 米，目前新的道路都這樣。
再問：
好。
高交通局長答：
我們會跟工務局協調，將來管線單位向我們申請挖
路的時候，或者要設置新的變電設施時，我會跟他
們要求。
再問：
財政局長，我們已經是準直轄市了，所謂的公共債
務法以及財政收支劃分法沒有通過吧？
歐財政局長答：
還沒。
再問：
在沒有通過的情況之下，我們的債務會擴大嗎？
歐財政局長答：
99 年底跟 98 年比的話，在我們的公共債務法是有
下降的趨勢。
再問：
有還債是嗎？
歐財政局長答：
對。

再問：
現在有許多稅都不用上繳中央，包括增值稅。
歐財政局長答：
升格為準直轄市之前，本來我們拿 80﹪，現在 100
﹪全部都留在縣庫。
再問：
既然升格了，我們的稅收也劃分清楚了，希望不要
再擴大舉債。
歐財政局長答：
我們會努力，但是舉債不見得是不好的，他如果拿
來做建設的話
，
事實上是一時的舉債
，
長期的收入。
再問：
要有能力還債，沒有能力還債不行，要子孫來還
嗎？不能這樣。
歐財政局長答：
謝謝。
再問：
消防局長，桃園市人口有 41 萬，但是只有３個消
防分隊，雖然你非常努力，想要把大有分隊做好，
經過非常多的挫折，你都一一克服，甚至舉辦過許
多次的說明會，平息民眾的疑慮，這是非常可取的
現象，本席認為救災、救難、救護的工作都是分秒
必爭，跟時間對抗的，這是非常重要的問題，大檜

溪區人口密度高、大樓林立，需要大有分隊為市民
服務，但是碰到非常多的阻力，你有沒有信心排除
這些困難？讓大有分隊如期興建，已經編列預算了
嗎？
謝消防局長答：
我們會全力以赴。
再問：
能如期興建嗎？
謝消防局長答：
應該可以。
再問：
因為少數人反對，多數人贊成，但是我們是善意
的，我們對縣民是有利的，不管少數的阻力，一定
要做好，讓大檜溪的民眾有所保障，保障他們生命
財產安全，你很用心，我知道，但是地方有阻力，
好不容易桃園市民代表會通過，同意移撥給縣政府
使用，你不要灰心，有沒有信心？
謝消防局長答：
有。
再問：
大家聽到了，他有信心做好，將來大有分隊成立的
時侯，我要去剪綵，讓大眾知道我們北區是贊成
的，謝謝。

公 24 號預定地，就是清潔隊的地方，從以前一直
拖到現在沒有搬遷，雖然縣政府會說我們是協助、
輔導，但是公 24 號是縣政府開發的，到現在都沒
開發，我最近跑了很多地方，包括平鎮，它的清潔
隊放在橋下，將來國道 3 號，就是東西向完畢之
後，橋下應該有很多地方可以使用，雖然民眾會抗
爭，民眾會來縣政府抗爭，城鄉局長，你要如何處
理？
吳城鄉發展局長答：
這個案子在議會專案報告的時候，我城鄉局也提出
來做個報告，目前桃園市清潔隊要遷移的這件事
情，縣政府的立場是要尊重桃園市公所，你清潔隊
到底是要遷移到哪一個位置？基本上我個人認
為，這應該要尊重桃園市公所的意見，他選定位置
之後，縣政府會全力的來協助，解決他的困難，這
個案子，昨天我特別開了會議，請桃園市公所及相
關單位來開會，桃園市公所目前還是朝向於針對海
巡署原來 G15 的用地，那個地方有桃園市公所的土
地，以市公所的立場，他認為不管到哪個位置，其
實都會碰到抗爭，事實上如果能夠以桃園市公所的
土地優先處理，以我的立場，我認為要尊重桃園市
公所的意見。
再問：

有沒有時間表？
吳城鄉發展局長答：
這部分我們會馬上協調桃園市公所與海巡署協
商，因為目前卡在海巡署針對那塊土地，他有他的
運用計畫，這個案子如果要成的話，其實涉及到都
市計畫變更，都市計畫變更的程序我們很清楚，必
須要相關的權利關係人都同意之後，都市計畫變更
才會順利，所以這個部分，我們正在積極辦理。
再問：
我想市公所可能怕得罪市民，不敢選擇適當的地
方，我們縣政府最好出面。
吳城鄉發展局長答：
這部分，我們會全力的協助市公所。
再問：
謝謝。
水務局，埤塘文化，我們現在都想要做，並且有訂
定自治條例，自治條例我也看過了，這個土地是水
利會的，所有權是水利會的，但是我看了自治條例
訂的結果有很多困難，從 80 幾年一直講要做埤塘
文化，做了好幾口了，目前桃園縣政府想要推動，
如何活化做埤塘文化，桃園縣的埤塘目前還有兩千
多口，兩千多口的情況之下，想要做埤塘文化，阻
力很大，你要如何與水利會協調？這是非常重要的

課題，我們訂定了自治條例，強徵人家的土地給我
用，不要補償費，要向他協調，最好使用權給我們，
地權還是他們的，那是最好的，雖然目前已經有阻
礙，沒辦法做，本席也很重視埤塘文化，埤塘文化
對我們都市景觀、社區環境會改善，非常重要，本
席以前一直在推動埤塘文化，現在有阻力，不能做
了，如何突破最重要，不能說自治條例弄好了，要
強徵人家的土地，不可行啊！現在旱象已經來了，
水無法解決，據統計，我們桃園縣民一天要用 352
公升的水，旱災來臨時，我們是否可以借水利會的
埤塘來做蓄水池？水務局長，有沒有問題？
李水務局長答：
我們現在分 3 個部分：保存、活化、推廣，來處理
埤塘的事情，而剛才議員所說埤塘當然是有蓄水的
功能，可是現在屬於水利會及私人的比較多，抗旱
的時候，埤塘提供灌溉用水，但是它也提供一些工
業用水，這部分，我們在抗旱會議裏都會邀請桃園
水利會及石門水利會。
再問：
好，繼續推動。
黃副縣長答：
我們在縣長的指示之下，已經開了兩次的活化會
議，我們也是整合石門農田水利會及桃園農田水利

會，一起來針對埤塘的活化，不論是從景觀、蓄水、
養殖等方面活化運用，未來我們還會在埤塘結合原
來的圳路，除了活化以外，還有文化的注入。
再問：
這是非常好的構想，但是能做得到嗎？
黃副縣長答：
現在目前是各鄉鎮市至少要提供一個示範的埤
塘，然後石門農田水利會及桃園農田水利會，也會
提供數個示範的埤塘出來，下次開會的時候，我們
就會來審查。
再問：
局長，你 3 月份有委外設計的服務，請問設計了
嗎？
李水務局長答：
我們現在是先有一個委託規劃的案子，現在是在規
劃當中。
再問：
規劃了沒有？
李水務局長答：
還沒有完成規劃。
再問：
已經發包出去了嗎？
李水務局長答：

對，已經發包出去了。
再問：
可是你的使用權還沒有取得啊？
李水務局長答：
我們在今年規劃的時候，也會找水利會來談使用的
問題。
再問：
請縣長出面，縣長出面才能解決。
縣長，現在的水利會會長不是以前的李會長。
吳縣長答：
我們都有很好的溝通。
再問：
現在是黃會長，你出面就可以解決，你有出面嗎？
吳縣長答：
有，你怎麼知道我沒有出面？
再問：
我常去都沒有看到你。
吳縣長答：
有啊！我去農田水利會也很少看到議員您。
再問：
我沒有看過你。
吳縣長答：
我們都有很好的溝通，不會比以前不好，而且我們

有談到實質的問題。
再問：
因為政黨不一樣，我可能會保持距離。
吳縣長答：
但是為了縣民的發展，這個東西是不能分政黨的。
再問：
你有這個雄心，我佩服你。
水務局長，我們跟義美一直有糾紛，我們的陳情書
一大堆，到底是縣政府不對？還是義美不對？你要
釐清，不要讓我們政府的形象被破壞，他一直陳情
監察院、調查局等單位，他有佔用河川用地，我們
該拆的就要拆，假如沒有佔用，我們該還他的就要
還他，你上次答應 5 月份要拆除，有沒有這個計
畫？
李水務局長答：
我們現在該有的行政程序，在這個月都會完成，現
在的狀況就是我們有一個發包拆除的工作。
再問：
有時候你不要講大話，程序完成再說，你說 5 月份
要拆除，你要支持我，我支持你，但是你的程序要
完成，沒有糾紛以後，每次會期都有陳情書，到底
是縣政府不對呢？還是義美不對呢？要弄清楚。
李水務局長答：

這已經很清楚了。
再問：
那該做的就要做，該執行的就要執行啊！你們不是
有拆除科嗎？
李水務局長答：
現在是非常清楚，土地已經經過徵收了。
再問：
非常清楚，就要拆啊！讓他陳情監察院、調查局、
國民黨黨部、民進黨黨部，你還給他陳情？
李水務局長答：
這個；我了解，我們所有的法律程序都已經研究
過，都沒有問題了，我們的拆除工程在這個月就會
發包完成
，
發包完成之後
，
我們就可以開始拆除了。
再問：
沒有問題吧？
李水務局長答：
沒有問題，法律上沒有問題。
再問：
教育局長，本席非常重視教育問題，所謂的十年樹
木、百年樹人，你今天來引導我們的教育，我絕對
支持，但是許多教育的制度，你要想辦法突破，讓
我們的教育繼續推動，本席在業務報告的時候有提
起不適任老師處理的機制，你一直都沒有建立起

來，讓不適任老師 5 月份來申請縣內調動，昨天 5
月 11 日縣內調動是嗎？不適任老師跑來跑去。
吳代教育局長答：
對，縣內調動。
再問：
你有沒有處理的機制？不適任的要讓他做行政工
作，現在教育局有很多從學校借調的，但是你都沒
有不適任的機制，新明國小的總務主任要上兩堂資
訊課都沒有到，讓學生到處跑來跑去的，新明國小
的老師照相後提供給本席，讓本席重視瞭解不適任
老師，不適任的原因，這樣才查得出來，所有的主
任要上 4 堂課，我認為不合理，他們身兼總務工作
或訓導工作，你要讓他上 4 堂課，他當然沒有辦
法，不是他行為不對，你應當探討他的問題根源在
哪裏予以解決。
吳代教育局長答：
因為校內所有的行政工作，一定都是由老師來兼
辦，因為他最瞭解老師。
再問：
在上一屆的時侯，我有提起，教育局一定要設立一
個施工科，因為目前學校的修繕、老校更新等工程
非常多，你都沒有工程科，這些學校工程問題都由
工程隊來協辦，讓總務主任驗收，他不是專業人

士，鋼筋幾分？他看不出來，水泥的比例也看不出
來，那怎麼驗收啊？
吳代教育局長答：
我們因為現在配合整個教育局改制升格擴編，我們
目前教育設施科已經有增列工程專業人員，在這幾
年會陸續的進用。
再問：
現在有教育設施科，但是你一定要有工程專業人員
在，學校的工程讓他來承擔，不要讓主任承擔，否
則主任沒辦法上課，主任要很優秀，不是不適任
耶！是你讓他沒有時間去上課，他有許多學校的校
務要解決，現在新明國小在老校更新，他要去現場
看又要驗收，他當然是忘記去上課了，不是不適任
耶！所以根本問題不解決不行！
吳代教育局長答：
因為絕大多數的學校行政工作都是由老師兼任，他
已經變成是一種常態，他必須要很清楚知道哪個時
候有課，他自己的工作要調配。
再問：
我知道，縣政府安排的驗收工作，他要參加啊！他
怎麼上課啊？
吳代教育局長答：
那他必須調課，或排代課都可以。

再問：
教育局的教育設施科一定要多設工程人員，運用他
的專業幫助學校，不要讓老師來兼任這個工作，這
樣不好，容易出紕漏，會違法。
吳代教育局長答：
是，我們會努力提供這方面的專業知能。
再問：
12 年國教，103 年要實施了，5 歲以下的學童免繳
學費，中央的政策，我們地方來買單，是不是這樣
子？
吳代教育局長答：
不，將來教育部會超過補助經費來設算。
再問：
是全額補助嗎？
吳代教育局長答：
他並不是全部免費，他們有繳交學費跟雜費，將來
只是學費免繳，雜費仍然要繳。
再問：
本席在這邊建議，假如將來 12 年國教，5 歲以下
學童免費的話，你要跟中央爭取，不要讓我們縣內
負擔很重，我們桃園縣已經負債了。
吳代教育局長答：
是。

再問：
中央的政策，讓我們來買單也不對呀！所以請教育
局多多用心，新明國小的案子，我有 DVD，我沒有
放出來，所以你要探討，這不是個人的行為，這是
制度的問題
，
不是他沒上課就不對
，
不是他不適任。
吳代教育局長答：
這是他的責任。
再問：
消防局長，現在台中阿拉夜店大火，公共安全已經
發生問題了，所謂的餐廳明火秀有沒有法規？
謝消防局長答：
目前立法院已經三讀通過，針對餐廳使用明火的
話，一定要限制，還有處罰的規定，列在我們內部
火災預防自治條例內。
再問：
我常常參加宴會，有很多餐廳秀，常常都是火把拿
出來，這是非常危險的事情，既然有法令，就要好
好的執行，不要讓餐廳繼續做明火秀表演，這是非
常危險的，台中這個案子也是明火秀的表演，請消
防局長行文給各公共場所。
謝消防局長答：
我們再重申禁止。
再問：

工務局長，是不是公共場所的一定要用途變更？你
現在查了很多小小的東西，包括一個小小的店面，
請他做用途變更，還要罰錢等等。頂好超市是英商
的公司，他來桃園設置店面，我去查證的結果，他
都沒有做用途變更，那我們就讓他這樣子嗎？
古工務局長答：
如果是賣場的話，超過一定的面積，就要做變更，
如果是雜貨店的話就不用，我們會去查，這與面積
有關係。
再問：
那頂好很大，有多少平方米？有多少平方米要做用
途變更？
古工務局長答：
如果我記得沒錯的話，雜貨店是 200 平方公尺以
下。
再問：
它超過 200 平方公尺，所以我在這邊告訴你，所有
的賣場都要查，不要查小小的，例如一個課業輔導
的。
古工務局長答：
我們大小都會查，現在我們最在乎的是掛羊頭賣狗
肉的，它是當作小餐廳來做，但是實際上是屬於特
定行業的行為。

劉曾議員玉春問：
被認為對中壢影響最大的就是老街溪這個毒瘤，終
於在今年的 3 月 16 日開工拆除，我們目前看到的
情形就是老街溪一樓大部分都拆掉了，剩下一樓地
板與基礎工程還未拆除，縣長對於老街溪拆除工
程，付出了很多心力，而且拿出了魄力與決心，我
可以用一句：
「天下無難事，只怕有心人」
，來形容
縣長這次的作為，我們中壢區所有的民眾，幾乎都
為縣長這次的作為給予正面的肯定，有一件事，可
能你忘了。
吳縣長答：
請說。
再問：
就是我們老街溪購買的攤商可能有 5、600 戶，以
及有 90 幾戶的原地主，因為他們的配合，所以我
們這次的開工才會這麼順利，因為他們也沒有其他
的動作，我想他們是非常善良、可愛的。
吳縣長答：
是非常理性的，因為如果我們不動的話，他們的權
益，一直沒有人幫他們解決，其實我們這次是希望
雙贏或三贏、四贏，就是你的權益跟誰要？法律怎
麼跟你保障？這些東西，我們一定要攤出來處理。
再問：

我在這裏要特別拜託縣長，因為都是我們的市民，
而且他們損失慘重，希望縣長能夠找到比較專業的
律師協助他們，因為他們都是老實人，對這個也不
清楚，你講了，他們也不明白，我希望縣長能夠幫
忙。
吳縣長答：
我們有免費的法律顧問，律師的聘請是個人的運
用。
再問：
就算是免費的律師，也要有比較專業的，才能打贏
這場官司。
吳縣長答：
對，而且我自己過去做過律師，只要利益上有任何
的衝突，也許他對縣政府也有一些要求，怎麼可能
會信任縣政府所聘請的律師？這個也請議員瞭解
一下，就是每一方應該都要有自己的律師。
再問：
我想在背後，我們要用協助的態度來幫助他們，這
樣才會達到如縣長所說的雙贏局面。
吳縣長答：
要把法律的關係弄清楚。
黃副縣長答：
幾次的協調會，我們已經很清楚的告訴承購戶與原

住戶，就是他們要去做債權保全，債權保全有兩種
方式：一是假扣押、一是進調解委員會，目前我們
已經跟他們講過好幾次，但是他們就如議座所說的
還不是很清楚。
再問：
還沒有辦法體會到你們的心意。
黃副縣長答：
所以最近我們會再找他們的代表，再告訴他們一
次。
再問：
副縣長，拜託你多費心了。
黃副縣長答：
縣長指示我要全力的協助他們。
吳縣長答：
我們法制處相關的專家，當初也是請了很多律師來
分析，因為幾十年以後，許多講不清楚的糾葛，也
是會以訛傳訛，所以我們把這些釐清以後，該循什
麼管道，債權方面，誰應該補償誰或賠償誰多少
錢？這些東西用調解或仲裁，仲裁其實很快也很專
業。
再問：
縣長請坐，你們有用心就好了。
水務局長，老街溪整治大概有多長？

李水務局長答：
大概 1800 公尺。
再問：
我看 7 月應該整個拆除都會完工了？
李水務局長答：
是。
再問：
下一步工作順序要如何執行？是不是要先爭取河
堤旁邊的土地？還是要先整治河川？有沒有一個
進度表？
李水務局長答：
有，縣府這邊嚴格管控我們的進度，然後每個月都
由黃副縣長來召開會議，議員剛才說的土地徵收，
我們現在已經在辦了。
再問：
徵收費要花多少錢？
李水務局長答：
徵收費用大概要 1 億多元，將近 2 億元。
再問：
1 億多元不是很多，這個動作應該要趕快去做。
李水務局長答：
是。
再問：

未來才能配合你的整治工作，老街溪整治 1800 公
尺，下游的部分就不考慮了嗎？
李水務局長答：
也不會，中壢這一段，我們認為是最困難的點，然
後我們從最困難的點做出示範點，然後會從示範點
往上下游各處延伸，目前上下游的部分，我們現在
都已經開始規劃。
再問：
目前老街溪整治到環北橋，過了環北橋是捷運 A21
站，A21 站在 102 年通車之後，旁邊的老街溪還亂
七八糟的話，我想看起來是非常難看的，所以我希
望有未來的計畫，不要只有這 1800 公尺，因為在
都會區要找休閒的地方是不容易的，我們剛好借用
老街溪的整治，我相信對我們中壢市市民是有福氣
的。
城鄉發展局長，A20 站、A21 站什麼時候通車？
吳城鄉發展局長答：
102 年 6 月是機場捷運線通車的時間。
再問：
局長，你很認真，我們都知道，但是你工作可能很
忙，所以沒辦法應付捷運 A20 站、A21 站周邊的都
市計畫，我看從去年講到現在，好像都沒什麼動
靜、沒什麼進展。

吳城鄉發展局長答：
這個案子，我們縣都委會已經審查通過，已經報部
了，部的專案小組其實也開過兩次以上的專案小組
會議，目前 A20 站的部分，應該最近還會再開專案
小組會議，A21 站涉及到之後，我們有再擴大範圍、
重新公展，目前都已經送到部的都委會，專案小組
會繼續審議。
再問：
我在這邊要特別叮嚀，就是我們 A20 站、A21 站即
將通車，我希望能夠配合他的通車，我們周遭的農
地是亂七八糟的，希望未來搭乘捷運的人能夠看到
我們中壢市的建設，是讓人刮目相看的，我特別要
提到南園二路。
交通局長，我們中壢的有橋無路是在哪裏？就是南
園二路，很難得南園二路現在已經打通了，但是所
有內壢交流道上下來的車輛到市區，幾乎都要走南
園二路，還有我們工業區上下班的車流量非常大，
尤其是早晚上下班的時間，我覺得馬路的規劃不是
很理想，為什麼？因為從中原路到新生路，這一段
短短的路常常會壅塞。
城鄉發展局長，我們南園二路有沒有通到中豐北
路？
吳城鄉發展局長答：

目前沒有規劃，它只到新生路就截止了。
再問：
我為什麼會覺得遺憾呢？因為捷運 A21 站現在是
在重劃吧？
吳城鄉發展局長答：
是。
再問：
重劃後馬路開闢，我認為比較容易，而且它現在是
農地，但是我們並沒有做好完整的規劃，未來塞車
的問題永遠都沒辦法解決，為什麼沒辦法解決？未
來捷運 A21 站成為住宅區之後，人口會更多，你看
現在早晚都塞到不行了，真的很塞，我希望局長要
多用一點心，如果沒有辦法彌補的話，我們還有一
條路，就是可以打通三民路跟文中路，如果打通這
兩條路，便可以消化掉中壢工業區的交通流量，也
可以消化掉高速公路的車流量，這也是一個改進的
方法，我一直覺得很遺憾，尤其是我們周遭的市民
都覺得最近新生路確實是很壅塞，有的到殯儀館，
可能提早 10 分鐘都還沒有到。
吳縣長答：
因為這條路，我每天上下班一定走，議員的建議是
說到新生路以後再穿過去是不是？
再問：

要穿過中豐北路，到中豐北路不是可以消化掉這個
車流量嗎？
吳縣長答：
要講一下那中間的規劃是甚麼，那塊地可能要用都
市計畫的方式。
吳城鄉發展局長答：
因為今年我們剛好要辦理高速公路中壢、內壢交流
道特定區計畫的檢討，所以對於議座的指示，我們
再列入都市計畫檢討案思考。
再問：
請城鄉局長，如果有機會可以改變的話，我希望走
到中豐北路。
吳城鄉發展局長答：
好。
再問：
交通局長，對於外來的人，青埔地標是非常不明
顯，我們談到的就是對面的高鐵南路，高鐵南路的
指標指向前走是高鐵南路，結果高鐵南路到青埔路
的時候，它是一個單行道，尤其是夜間，我經常走
錯，我都走到單行道內，所以要用明顯的地標，尤
其是那個地段，我是在地人耶！外來的人會更加迷
糊，我希望在交通號誌上要加強。還有就是中福
路
，
縣長應該很清楚
，
只有 4 米而已
，
它叫做路耶！

當然現在要徵收是不可能，為什麼？因為房屋都已
經蓋滿了，但是我有一個建議，就是拜託相關單
位，是否可以將電線電纜地下化？地下化之後會車
就不會很擁擠，因為一輛車大概 2 米左右，剛剛
好，這樣很危險，尤其是我們忠福里的人口非常密
集，車流量也很大。
吳縣長答：
而且它算是一條捷徑。
再問：
是啊！我們是不是有辦法？因為我有申請過，他說
沒有經費，做地下化的話，沒有兩根電線杆，就不
會有太多的阻礙，車流量這麼多就不會發生擦撞，
拜託縣長交代相關單位，我覺得這是很容易做的，
只是願不願意去做而已。
吳縣長答：
我們相關單位來瞭解看如何反映。
再問：
大崙派出所的所有權是私人的，在民國 98 年的時
候，地主提出拆屋還地的訴訟，到 99 年 7 月被法
院判定大崙派出所要拆除，將地還給地主，局長有
沒有比較好的因應對策？
劉警察局長答：
事實上大崙派出所在當地，民眾都很需有它的存

在，我也到現場去看過協調，但是地主堅持他的立
場，我們通過許多的協調管道，但是都不得其門而
入，現在法院判決地主勝訴，我們在研究上訴，除
了訴訟的管道之外，我們也請當地的議員幫我們協
調地主，是不是可以以公告價值加 4 成承購？但是
他不願意，他要我們用市價承購。
再問：
市價要多少錢？
劉警察局長答：
如果按照他們的預算，大概要 4 千多萬元。
再問：
它的實際面積是 1376 平方公尺，大概 400 多坪，
就算它的市價是 4 千多萬元，我不認識這個地主，
但是與市價比起來也不會太高，為什麼你知道嗎？
我們大崙派出所現在的轄區是屬於山東、月眉、過
嶺
、
內厝 4 個里
，
它剛好座落在這 4 個里的中心點，
而且在中正路與月眉路的轉角，地形是非常漂亮
的，而且地標很明顯，對於我們民眾與警察之間的
連繫是很方便的，大家都已經很熟悉了，如果局長
要另覓他地的話，你要去哪裏找一塊比這個更適合
的？就算你找到更適合的，你還是要用錢去買啊！
人家不可能會送給你，還有一點，我們那裏有機關
用地可以用嗎？沒有啊！所以你要遷走還要加上

一筆工程費蓋房子，還要搬遷喔！
劉警察局長答：
現在問題是他提出的價錢，在我們公部門過去的例
子裏，不可能用這個價錢跟他承購，我們公部門覺
得這方面沒辦法承擔，我也想過其他的方式，例如
我們是不是將地目變更為機關用地之後，政府再跟
他徵收，但是這個緩不濟急，因為我們已經判決輸
了。
再問：
是啊！你不能這樣做。
劉警察局長答：
否則就要用承租的方式來處理，現在還在透過協
調，我本來是這樣想，萬一承租也不成，乾脆派出
所我就不要了，我就把派出所廢掉以後，將轄區分
成兩個派出所來管理。
再問：
其實你這樣做未免太不公平了，因為我們地方人口
很多，怎麼可能用這種方式說不要或把它拆掉。
劉警察局長答：
因為地方都不支持我。
再問：
而且我認為買到了就是我們的資產，我覺得公家部
門做事就是很遺憾，早期是人家的私人土地，你們

都沒有想到要徵收，你看這個地主並不是一個很苛
刻的人，他無條件讓我們使用了好幾十年，我記得
我唸小學的時候就有那間派出所了，到現在都沒有
收錢耶！他是這樣的人，我說你要跟他溝通買他的
土地，買到就是我們縣政府的財產。
劉警察局長答：
所以我們希望議座能幫我們從旁協調，達到雙贏的
局面。
再問：
局長，我認為最好的方法，因為縣長認識很多地方
人士，我們是不是請地方人士動之以情？
劉警察局長答：
我們用了很多的方法了。
再問：
你說用公告現值 1.4 倍是不是？1 平方公尺才
12,500 元，1.4 倍算起來不到 5、6 萬元，那個地
方用 5、6 萬元跟人家買，人家也不會賣給你，那
個地方的價值不只是這樣，你們早不去跟人家買，
現在才要去，所以你現在的價錢不用高一點，我想
他是不會賣給你的。
劉警察局長答：
這是歷史的問題，當初他們的祖先承諾捐給我們公
部門。

再問：
縣長，是不是可以用協議價購的方式？我們去溝
通，價錢盡量低一點。
吳縣長答：
協議價購就是價錢的問題，我想徵收現在沒有法源
依據，我們警察局耽心的事情也沒有錯，因為太多
這種案例，包括學校等以前捐贈的，這些如果一下
就用市價取得的話，縣政府的財源會有相當大的問
題，議員，這一家姓什麼？
再問：
我不知道姓什麼，請地方人士去溝通協調。
吳縣長答：
如果有需要，我也願意去溝通。
再問：
這就拜託你了，要不然大崙派出所像局長講的要廢
掉，何去何從啊？
劉警察局長答：
那是不得已才採取的方法。
吳縣長答：
我們再努力一下，因為訴訟還在進行。
再問：
那是他的地，他如果沒有簽同意書讓我們使用，要
告贏他也不是那麼容易，為什麼今天我要凸顯這個

問題？確實剛才縣長講過我們有太多學校的土地
是屬於私人的土地，包括青埔、芭里。
吳縣長答：
芭里是，青埔好像不是。
再問：
青埔也是。
吳縣長答：
現在的青埔嗎？
再問：
現在的，後面有一筆好像是我們重劃過的。
吳代教育局長答：
那已經取得了。
吳縣長答：
用區段徵收的方式取得的。
再問：
好，我擔心的就是像你剛才講的，有很多私人的土
地現在價格越來越高，這些土地以前可能不值錢，
地主不管，但是現在價值越來越高，地主就想要用
更高的價格要回，如果要減少這種困擾，我們自己
應該要有解決的辦法，可以檢討有哪幾塊土地是屬
於私人的，就像青埔這個時候這樣子。
吳縣長答：
教育局有分類，我們手上擁有的，例如同意書，或

是口頭的，大概分幾種類型。
再問：
對，希望未來不要造成像大崙派出所這樣。
吳縣長答：
我們當然也是盡量減少公帑的支出，當然民眾的權
益也是很重要。
再問：
拜託縣長跟地方有力人士溝通，看能不能便宜一
點？
吳縣長答：
這部分我會請警察局長來，到時侯也請議員來，可
能是姓劉的也不一定。
再問：
不是。
吳縣長答：
沒有關係，基本上我們是基於善意，那個地方大家
都不可否認的是整個大崙地區，位置最好的地方。
再問：
對，最好的地方，而且最方便。
吳縣長答：
所以盡量是不要遷移。
再問：
警察局長，去年的冬天特別冷，應該去年的冬天也

特別長，我以前比較沒有去注意到我們的警務人
員，我們的警務人員騎著摩托車去巡邏，我們的警
務人員站在十字路口指揮交通，還有夜間的酒測，
很辛苦，我站在那邊 10 分鐘就有點受不了，冷的
時侯真的是受不了，我們在辦公室裏都覺得很冷，
我看到他們穿的雨衣都已經破舊不堪了，我問他們
這件雨衣多久更換一次？是 5 年更新 1 次？還是
10年更新1次？還是發1件就到退休都沒有更新？
局長，有沒有更新的機會啊？
劉警察局長答：
我所了解，我們交通隊每年有更新一部分，但是我
們外勤的員警現在有 3 千多人，以我們現在的速
度，你所看到的就是髒、不足，不然就是穿的不是
制式的，所以看起來就不雅，所以今年我們編列時
就考量是不是縣庫財源充足的話，我們就納進去。
再問：
對呀！拜託局長多關心比較基層的警務人員。
劉警察局長答：
是。
再問：
他們是很辛苦的，他們是我們人民的保母，他們沒
有基本配備，閃東閃西的，太冷了，不敢在外面跑，
局長你可能沒有看到，真的是破舊不堪，不是不整

齊。
劉警察局長答：
我有看到。
再問：
你們可以逐年的編列預算，如果用了 5 年的該換就
換，不是一次就要編足，其實你們預算不是 1 年 5、
60 億元嗎？編個幾百萬元是小事情啊！
劉警察局長答：
5、60 億元，人事費就花了 80﹪幾，所以我們其它
的費用實在是、、。
再問：
那就要拜託縣長囉！縣長，多編幾百萬元給警察局
啦！
吳縣長答：
預算容許的話，當然我們都會做。
再問：
我們去參觀虎頭山的靶場，知道有多陽春嗎？破破
爛爛的，縣長你大概沒有去過？
吳縣長答：
沒有。
再問：
就是一個棚子搭著，裏面的地板，我如果不小心會
跌倒，因為地板的皮都翹起來了，所以如果一不小

心腳就會踢到，局長難道不曾反映過嗎？
劉警察局長答：
當然我們反映過，那個場地是屬於桃園市公所的，
現在在變更當中，還沒有取得，所以我們在更新方
面就有障礙。
再問：
是這樣喔？真的是太陽春了，如果是看到了這樣的
情形，我們總是要建議一下。
吳縣長答：
他取得之後，警察局有一個計畫，做為北區、南區
綜合的中心。
再問：
教育局長，最近我們參加很多親子活動，我也碰到
你好幾次，我看到每個學校的學習環境落差很大，
有的學校裏面美輪美奐，體育場 PU 跑道，禮堂還
有冷暖氣，圖書館、教室都非常新，還有電腦教室，
配備這麼完整，我當然是樂意見到，我希望我們的
小朋友有這麼好的學習環境，但是有些老舊的學
校、鄉下的學校就不一樣了，我看他們一個教室都
當好幾個用途，可能要當禮堂、當教室，人員也不
太足，校長兼撞鐘，局長有沒有看到這種情形？
吳代教育局長答：
我想很大的問題是在於過去 10 多年來，因為我們

桃園縣人口的成長，所以興建了 40 多所國中，新
設的國中小，在過去 10 年當中陸陸續續的成立，
反差真的蠻大的。
再問：
我們現在不是慢慢的少子化了嗎？小朋友減少很
多啊！
吳代教育局長答：
所以新設學校這塊，我們目前都非常謹慎，如果能
做增建教室或活動中心，如果能做到的，我們盡量
不新設學校，重點是針對老舊學校。
再問：
局長知道這樣我們有一個困擾嗎？很多家長都捨
近求遠，他寧可放棄住家附近的學校，跑遠一點，
所以有的學校人滿為患，有的學校沒有幾個學生，
所以會惡性循環，我看到有一個例子蠻好的，中壢
國小把閒置的教室做英語村，做英語村之後，他的
學生慢慢回流了，所以我們現在是不是盡量鼓勵我
們老舊的學校更新配備來做？這樣我們就不會有
太多的困擾，不然有的叫你去關說去唸哪一所學
校，校長都不知道要躲到哪裏去，真的是讓我們覺
得很痛苦。
吳代教育局長答：
我們今年有推一個老校優質化的計畫，大概編列了

1 億元，我們會盡可能每個鄉鎮都選定一所學校來
做大幅度的改善，讓它縮短差距。
再問：
我在上個會期有提過興國國小，興國國小是屬於中
壢市中心的學區，你看看它的四周，不單單是這裏
而已，它的四周只有前面那條路比較好走，其它三
面幾乎都租給人家停車，所以只留了一條 3 米道路
行走，像這種情形，我上個會期提的時候，你們講
這 8 米路是市公所的事，市公所說窒礙難行，我說
永遠都要這樣嗎？一輩子都這樣嗎？
吳代教育局長答：
我記得上次會期議員質詢完之後，我們辦過一次會
勘。
再問：
是啊！你們答復我說這是市公所的事情，我認為當
初你徵收學校的時候，當時徵收的價錢是很便宜
的，你們也不考慮旁邊有沒有道路，所以我覺得你
們的思維很奇怪，一板一眼的，都沒有考慮到周遭
的環境，到最後收拾爛攤子的時候真的是很難收
拾，我希望縣政府與中壢市公所兩個共同解決這個
問題，因為這個點剛好就在中壢 SOGO 旁邊，在中
壢 SOGO 旁邊是這樣子喔？我覺得很遺憾，我們是
不是可以想一個比較好的方法，就是我們彼此之

間，因為中壢市公所確實資源也沒這麼多，是不是
我們去跟他談？是不是他們付一半？我們桃園縣
政府付一半跟他們徵收？跟他們協調，看看有沒有
這樣的機會，這個情況已經好幾十年了，都是這個
樣子，拜託局長幫我們爭取一下 。
縣長，你大概沒有走過這條路？
吳縣長答：
我只有走正門。
再問：
你沒有走過這條路，這三面都是這樣子，而且旁邊
都蓋滿房子，旁邊不是荒地，所以你看車流量有多
少？上下課的學生有多少？像這種應該要處理的
問題，我們就不要再推三阻四的。
吳縣長答：
議員所說的是要徵收哪一部分？
再問：
徵收這條道路啊！道路沒有徵收，他就不給你走，
長久以來都是這樣，所以我們應當盡力協助，真的
有必要做。
吳縣長答：
我們請教育局、、。
再問：
我當然知道我們是有限的資源，我當然曉得，因為

有太多的事要做，但是這真的是非常急迫的，每次
我開車經過這裏，我這技術不好的，常常都會碰
到，這真的是太離譜了，否則我們還不會注意到。
吳縣長答：
我們請教育局跟市公所再協助一下。
再問：
我跟魯市長溝通過，他說他沒有這麼多錢，我說：
「市長，你沒有這麼多錢，也不能不做啊！」
，他
說可以請縣政府跟他配合。
吳縣長答：
中壢市公所基本上許多建設，只要他願意配合的
話，其實他的財政狀況是 13 個鄉鎮市當中比較好
的。
再問：
他省吃儉用的，我們不能叫他這樣揮霍掉啊！他還
是要選擇性的，他會選擇他會做的。
吳縣長答：
他要把它認為是一個重要的點。
再問：
雙方都負擔一些好不好？
吳縣長答：
這個我們去協商，因為這還是有財政的原則。
再問：

教育局長，你認同我剛才的說法嗎？這是不是有必
要做？
吳代教育局長答：
對，小朋友上下學可能都在這附近進進出出的。
再問：
常常發生車禍，拜託一下。
吳代教育局長答：
是。
再問：
環保局長，最近很多民眾反映家庭式的資源回收，
他會影響到周邊住戶的生活品質，尤其是最近夏天
到了，蚊蟲很多，惡臭四溢，如果不去管理的話就
是這樣子，我們到底有沒有法源可以管理？
陳環保局長答：
這個可以依據廢棄物清理法，影響環境衛生的部分
給予勸導或取締。
再問：
其實他是弱勢團體，我們很贊成他用自立更生的方
式，但是因為這樣而影響到別人，附近的居民一直
反映，檢舉了幾次仍然是這樣，到處都有這樣的情
況，我希望我們用一個方式管理，也不是叫他不要
做喔！
陳環保局長答：

我們先用輔導的方式，因為現在夏天到了，會有病
媒蚊的孳生，先由環境衛生這部分跟他輔導改善。
再問：
好，我們最近可能有很多案例要請你幫忙，拜託你
要重視這些問題。
陳環保局長答：
是。
再問：
教育局長，我們青埔棒球場大概花費 9 億多元興
建，是由大桃猿育樂股份有限公司認養是嗎？
吳代教育局長答：
不是認養，應該是正式招標，委外取得經營權。
再問：
他是私人企業嗎？
吳代教育局長答：
是。
再問：
我們跟他每年的簽約金是多少？
吳代教育局長答：
我查一下再跟議員回報，我記不太清楚了，本來我
們體育場自己在管理時，每年所花費的水電費、場
地維護管理經費，大概 3 千萬元左右，委外經營的
方式是盡量讓它活化，同時減少政府的支出。

再問：
我在網路上看到是 30 萬元的簽約金，我們一簽就
是 10 年
，
10 年就是 300 萬元
，
每年最少打幾場球？
吳代教育局長答：
去年 14 場，今年 60 場。
再問：
我第一次去看球賽時，那一場球大約有 6 千人左
右。
吳縣長答：
那是比較好的。
再問：
比較好的球隊是嗎？
吳代教育局長答：
假日大約 6、7 千人，平日晚上大約 3 千人左右。
再問：
一個人的平均收費呢？
吳代教育局長答：
200 元到 250 元，我們棒球場週邊的 5 個里有優惠
價。
再問：
我們不要講 6、7 千人，我們講 3 千人好了，一次
可收費 5、60 萬元，為什麼我們的契約金只有 30
萬元呢？一個將近 10 億元的棒球場，他出了 30 萬

元，然後這個權利就是他所有了，我覺得這樣有一
點離譜。
吳縣長答：
包括藝文展演中心、青埔棒球場本來興建就不是以
營利為目的，重點在於活化，這幾個場，你剛才講
的收入，我們不管他，他會從高雄跑到桃園，一定
也是他在高雄沒辦法經營下去。
再問：
我只是很耽心一點，因為你現在的權利金是 30 萬
元，那 10 年以後呢？東西都已經老舊了，你自己
還要收回這個爛攤子，然後再來整理。
吳縣長答：
他要營運的話，自己每年還要花錢來維修。
陳議員麗莉問：
教育局長，我們南崁的文高用地現在進行的如何？
吳代教育局長答：
我們現在希望變更為文小用地，目前循程序在辦理
都市計畫，縣都委會已經通過，報往內政部，內政
部初步已經審核過兩次，都不同意我們用區段徵收
的方式，他希望我們可以調整劃設為國小用地，但
是文高用地應該保留，這部分我們溝通了兩次，都
還沒有得到具體的共識，所以近期內縣政府內部會
召開會議，研商解決的途徑。

再問：
好，你請坐。
城鄉發展局長，有關這一點，高層是不是不太知道
我們地方的發展啊？
吳城鄉發展局長答：
都市計畫的部分，因為這在早期就已經劃設為高中
用地，基本上一劃下去就涉及到民眾的權益，因為
畢竟屬於公共設施用地，大概就只能等著政府來徵
收，政府如果沒有經費來徵收的話，基本上我們可
能就要用其他的方式來無償取得公共設施用地，所
以這次在縣都委會的審議當中，我們認為既然縣政
府沒有經費可以取得的話，那麼是不是我們就把一
部分變更為國小用地、一部分變更為商業區的型
態，往內政部報，內政部委員針對這樣的提議並不
認同，因為他認為該政府編列預算去徵收，就應該
用預算去徵收的方式，而不是用這種可以讓一部分
變更為建築土地的方式來無償取得國小用地，這部
分我想我們還有空間可以跟內政部都委會委員溝
通，是不是我們可以用其他的方式？例如用區段徵
收的方式，一樣可以達到我們要的目的，把一部分
變更為可建築土地的方式，剛才教育局的吳局長也
報告過，這部分我們在內部會再進一步的檢討。
再問：

都市計畫不是有規定多久不徵收的話，你就要還地
於民嗎？
吳城鄉發展局長答：
對，以前都市計畫法是有規定 15 年內一定要處
理，因為都市計畫法在 77 年的時候又再修正一
次，目前是沒有期限。
再問：
沒有期限的話，又沒有辦法編列預算，還是不能解
決就對了？
吳城鄉發展局長答：
現在只能朝都市計畫變更的方式，這部分因為決定
權在中央，所以我們會再跟中央溝通。
再問：
這點；我們是不是請縣長多幫忙啊？中央開會的機
會，應該是縣長的機會比較多吧？
吳縣長答：
這種都市計畫會議，1 年要開幾百場。
再問：
我們只是呈現現實面，不要每次開學的時候，家長
都來找民意代表或麻煩學校，實在是擠不進去了，
所以我們才會有變通的作法，我想中央不應該這麼
食古不化吧！
吳縣長答：

因為他原來的高中已經先設在原來文小用地，有點
換地的感覺，您剛才講的，他可能不曉得大概是指
這部分。
再問：
高層應該要了解，不然高層如何做選民服務？
吳縣長答：
其實中央許多土地也是設在那裏，沒有辦法徵收。
再問：
沒有辦法徵收
，
我們就要變通
，
城鄉局要努力一點。
吳縣長答：
我們會努力，我們已經把南崁地區增設小學列為最
重要的教育政策之一。
再問：
另外還有同樣的一個例子，大竹國小的用地也是一
樣，大竹國小可以預計得到下學期又有很多孩子要
入學，他也有學校用地，城鄉局到底要不要徵收
呢？
吳城鄉發展局長答：
大竹國小的用地，目前在這次的通盤檢討裏應該有
處理。
再問：
處理的結果是什麼？
吳城鄉發展局長答：

應該是把它排除在市地重劃的範圍，將來是用徵收
的方式來處理。
再問：
你有沒有算過要多少錢？
吳城鄉發展局長答：
我還沒有統計過。
再問：
教育局長，有沒有這樣的預算編列？
吳代教育局長答：
還沒有。
再問：
他們已經被約束了 30 年，一點作為都沒有。
吳代教育局長答：
因為一所學校的設置要跟都市計畫的進程配合，如
果他的學區人口數，已經達到周邊學校無法滿足，
我們就迫切的需要興建，我想大竹國小這個區塊在
進程上是需要再考慮。
再問：
現實是周邊的學校，大家都不要去，龍安國小設立
新興國小，人就越來越少，難怪以前朱縣長會說人
已經減少很多了，班級都空出來了，所以我們要增
設學校是不可思議的事情，可是到現場去看看，真
的是增加非常多的人，包括光明國小周邊還有 1 千

戶要進駐，馬上問題就要來了，我不曉得你們是鼓
勵大家來繁榮地方？還是讓大家住在一個非常痛
苦的地方？唸書也不好唸、交通也不方便、生活機
能都沒有的一個都市計畫，人家對都市計畫都有憧
憬期待，可是照這樣看起來，蘆竹鄉很多地方，孩
子一直進來是個好的現象，可是不解決它教育問題
的話，我覺得這不是好的結果。
吳代教育局長答：
南美國小的活動中心，我們已經在 101 年編列經費
預算讓它興建，希望能夠擴增教室，解決這方面的
需求。錦興國小活動中心的部分，我們已經給予規
劃費，現階段新設校的困難度比較高，對於學校現
有校地是可以增建教室的，而且是很清楚，人口的
趨勢在成長，那興建教室一定有需要。
再問：
我記得上次縣長有到大竹國中去，同意補助我們學
校的建設，那也是老舊的校舍，就是疊床架屋，類
似老背少，所以造成危險教室，大竹國小、錦興國
小、南美國小及光明國小，他們不知道要如何解決
眼前燃眉之急？如果孩子都進來，我看到時候請家
長統統來找縣長，看他要派他們到哪邊去唸書？否
則這個問題一定會發生的。
教育局長，我們學校的年度活動比賽，教育局通知

到各學校的大概有哪些活動？可不可以說明一
下？
吳代教育局長答：
我們的活動真的是非常多，有體育類、語文類、科
學類或是藝術類。
再問：
我們通知下去時也許是縣內的比賽，如果是比賽成
績好，要不要參加全國的比賽？如果要，也要代表
出去是不是？
吳代教育局長答：
是。
再問：
那這樣都會有一個計畫，有沒有獎勵的部分？
吳代教育局長答：
獎勵的部分目前只有體育類的，體育類的部分，目
前已經訂有補助的要點鼓勵學生，其他的類別，因
為目前的財政狀況還不是那麼好，所以目前沒有。
再問：
你這麼解釋，我大概懂了，你說體育類的有一些獎
勵，你也知道有些比賽在 1 年的計畫裏，可能是 1
月比賽、2 月比賽或 10 月比賽、你們都知道嘛！
我跟家長聊天才知道，她的孩子參加學校體育隊，
很光榮的代表學校參加比賽，全縣拿第一，代表我

們桃園縣參加全國比賽表現也不錯，可是回來以
後，學校簽案要申請補助費和獎勵金，你們教育局
一句話：
「錢用完了，不要再報了。」怎麼會這樣
子？
吳代教育局長答：
可能我們在經費的分配管控上，目前沒有訂定很清
楚的作業時程規範，以後我們可以檢討，可能在年
度一開始，很多的經費都執行完畢，可能編列的額
度不夠。
再問：
如果額度不夠，一些比賽是年尾比賽的話，你就不
要編列獎金，你編列了獎金又不給人家，說沒有
錢，那不是很矛盾嗎？
吳代教育局長答：
如果是屬於獎勵金，我們一定會專簽調勻經費，有
一部分可能涉及到補助，獎勵金跟補助兩者有區
別。
再問：
你查一查，去年的體操比賽沒有補助金，也沒有獎
勵金，是怎麼搞的？
吳代教育局長答：
好。
再問：

或者是你們把那些比賽調整一下，每次年頭比賽的
都有獎勵金或補助金，可是年尾比賽的都拿不到獎
勵金，這個預算好像掌控得不是很好。
吳代教育局長答：
是，我們來改善。
再問：
社會局長，我們的政府照顧很多弱勢團體，有很多
的福利，我請你們提供這個資料，桃園縣身心障礙
者分為輕度、中度、重度與極重度，全桃園縣有 7
萬多人，政府都有在照顧他們，對於極重度行動不
方便者，你們設置了復康巴士，復康巴士由交通局
管理，復康巴士 1 年行駛的次數有多少？
張社會局長答：
去年服務大約 11 萬人次。
再問：
搭乘復康巴士要不要付錢？
張社會局長答：
以計程車費率來算付 2 分之 1，從今年 3 月 1 日開
始付 3 分之 1。
再問：
那 3 分之 2 是政府補貼的囉？
張社會局長答：
是。

再問：
復康巴士是固定一家公司辦嗎？
張社會局長答：
是由士豪公司。
再問：
那去年呢？
張社會局長答：
台灣租車公司。
再問：
他們表現得好不好？
張社會局長答：
我想還是有改善的空間。
再問：
像這些被照顧的人，你要問問他們巴士接送的反映
如何？這樣比較好一點。如果正常的人生病，緊急
的時侯可以坐復康巴士嗎？
張社會局長答：
基本上復康巴士只服務身心障礙者，對於一般人是
不接受服務的。
再問：
如果一般人生病，緊急送醫時要找誰啊？
張社會局長答：
救護車。

再問：
找 119 啊？我們 119 一年快送的次數有多少？
謝消防局長答：
75000 趟。
再問：
你們除了一般人的緊急送醫之外，身心障礙者萬一
有狀況也可以請你們嗎？
謝消防局長答：
是到院前的緊急救護，要在緊急的狀況之下。
再問：
所以不要浪費資源對不對？
謝消防局長答：
對。
再問：
那這樣講起來，我們身心障礙者需要看醫生，有這
些預約制度嘛？
張社會局長答：
是，身心障礙者如果要看醫生的話，基本上分為幾
個部分：第一是榮總專車，我們桃園有 9 線的榮總
專車。第二、如果他們要坐公車的話，我們有敬老
愛心卡。第三、如果是 A 級、B 級身心障礙者，他
們可以預約復康巴士。
再問：

預約復康巴士有分 A、B 級嗎？
張社會局長答：
是。
再問：
有 7 天前跟 3 天前的，如果是緊急的怎麼辦？
張社會局長答：
緊急的就要回歸到緊急救護系統。
再問：
我知道，政府都有在盡心。再看下一張，這是我們
復康巴士在今年 5 月 1 日到 8 日的統計，1 星期就
有 2600 多次，所以說它服務的也不少，在 4 月份
有 8900 多趟，這是指車輛的趟數，我想這些需要
幫助的身障人士應該非常感謝政府，他們有的情況
就是我剛剛講的，這張照片上的人，頭上有開過
刀，頭上有個縫線，部分是假的，這是他當兵的時
侯被子彈打到的，子彈打到他的腦殼，他的腦殼碎
了，為了救他的命，做了一個不鏽鋼的頭殼在他的
頭上，他睡覺的時候，這個頭殼是往後掉的，早上
起來往前跑，這是他 21、2 歲當兵時發生的事情，
到現在已經快 20 年了，他是因公受傷的，他的腦
部受傷換了一個不鏽鋼的腦殼時，把他的運動神經
全部切斷了，所以他的腳不會走，手也不會動，你
看他站的姿勢是僵直的，而且他站的時侯是腳尖朝

地，腳跟根本踩不下去，全身都是僵硬的，你看他
坐的這個輪椅，局長，你看它可以收縮嗎？
張社會局長答：
輪椅有不同的類型，不好意思，我看的不是很清
楚，無法判斷這是哪種類型的輪椅。
再問：
好，我跟你說，我們的復康巴士在這方面的服務就
很不錯，這是電動輪椅可以到樓梯間，直接送到車
上去，可是有一次也很緊急，他跌倒了，請 119 過
來幫忙，因為他有個重量，119 處理好之後就離開
了，可是他並不是復康巴士平時預約的，119 來協
助處理的時候，他又不是心肺要急救的，所以 119
建議請他坐復康巴士，那我現在回到這個問題，如
果說他昨天晚上發燒了又沒有預約，那怎麼辦啊？
要給他燒 1 天、燒 2 天、燒 3 天，才能夠預約坐車
嗎？
高交通局長答：
基本上臨時預約，我們是從早上 8 點鐘到下午 5 點
鐘，我們會接受，針對個案做積極的處理。
再問：
我看你這邊有寫，如果是很緊急的，是到前 1 天的
中午為止啊！怎麼會是早上 8 點到下午呢？
高交通局長答：

剛才議員也知道是 3 到 7 天的規定，如果是臨時
的，當然前 1 天，我們也可以接受。
再問：
對呀！就是到前 1 天的中午啊！
高交通局長答：
只要是特殊狀況，電話來，我們會通知 4 號客車盡
量配合。
再問：
如果不是家屬反映，根本沒辦法，我會在這裏講話
嗎？
張社會局長答：
我想議座提醒的是緊急救護對身心障礙者銜接的
空間，我想回去之後，社會局會和交通局討論，對
緊急救護或臨時需要送醫的身心障礙者提供這樣
的服務，我們回去討論，然後看看能不能提供這樣
的服務？
再問：
我也幫你們統計過了，像 4 月份服務的次數，60
輛車大概平均 1 天跑 6 趟，所以復康巴士說他們沒
有空過去接送，這也是事實，所以例如這樣重度受
傷的，我想你們還是要想辦法解決。
張社會局長答：
是，我們預計今年度會增加 10 輛復康巴士。

再問：
我希望政府的德政，老百姓感受得到，去現場訪問
最清楚了。
張社會局長答：
是。
再問：
謝謝你們，希望有改進。
交通局、城鄉發展局，看一下這個圖，上面這一條
線是 108 線，下面這一條線是台 4 線，中間這條是
桃 5 線，你看得到這裏有兩個紅方塊：一是機場
A11 站修車的位置、另外左邊是都市計畫區，這條
桃 5 線因為有菓林的都市計畫，所以從崁下橋接到
台 4 線，現在正在興建當中，可是從崁下橋上到
108 線這邊，只有在都市計畫區內它才要擴建，前
面那邊就斷掉了，打點點的地方為什麼不延伸過去
呢？
吳城鄉發展局長答：
那個是都市計畫外。
再問：
是都市計畫外，我知道，可是你不能設計一條道路
過去嗎？
吳城鄉發展局長答：
可能就要交通局以興辦事業計畫提出來之後，再用

區域計畫法的部分去處理。
再問：
你不能把它編為都市計畫道路嗎？
高交通局長答：
因為桃 5 線沒有開闢，要打通的話，要接到新的
108 線，目前有兩條道路要互相配合：第一、新的
108 線涉及機場捷運站 A10、A11 的調整，所以路
線正在規劃，新的 108 線又受到航空城北側快速道
路的計畫，那個路廊，高工局還沒有確定，新的
108 線要配合高工局的路，還有 A10、A11 的部分
要調整，等到新的 108 線路線確定以後，就可以把
桃 5 線怎麼接到新 108 線的點確認，然後至於要怎
麼開闢呢？我們會配合 A11 坑口站，它有個捷運站
周邊土地開發，我們再透過都市計畫變更的程序，
把桃 5 線新的道路放到 A11 坑口站的都市計畫變更
裏，做為都市計畫 30 米寬的部分規劃，將來內政
部通過都市計畫變更之後，我們就可以按照都市計
畫來辦理道路的開闢。
再問：
內政部能不能夠同意都市計畫的變更？或是馬路
的變更？都比國小的變更要快吧？
吳城鄉發展局長答：
A11 站因為是屬於都市計畫外的部分，要新訂都市

計畫，目前我們所得到的訊息是有機會放進交通部
的特定區計畫範圍內，我們要求 A11、A15、A16 這
3 個車站，因為是屬於新訂都市計畫的區域，我們
希望交通部能夠放進去，這部分必須要交通部放進
去之後，都市計畫的成功比較有希望。
再問：
交通部什麼時候會同意呢？
吳城鄉發展局長答：
目前交通部已經在擬定特定區計畫範圍，我們會參
與工作會議，一旦劃進去工作範圍內，都市計畫定
案應該是沒有問題。
再問：
機場的左邊是都市計畫，因為配合 A11 站，在這個
計畫區裏，航空城是挨近 108 線做界線的，為什麼
這個都市計畫不挨近 108 線呢？
高交通局長答：
是這樣子喔！新的 108 線目前是有現況的 108 線，
跟規劃中未來新的 108 線，有兩條，新的 108 線目
前還在規劃當中，因為要配合航空城北側聯外道路
的路廊重新規劃，還要配合捷運藍線 A10、A11 兩
個站機場的部分做調整，所以新的 108 線目前沒有
定。舊的 108 線在過去的規劃過程當中，我們考慮
新的 108 線，舊的 108 線就暫時維持不動它。至於

桃 5 線接到新 108 線以後，要不要繼續接到舊的
108 線？我們也在規劃當中，原則上沒有特殊困難
的話，我會建議接到舊的 108 線。
再問：
新的 108 線現在好像還沒有確定位置對不對？
高交通局長答：
對。
再問：
新的 108 線與舊的 108 線是兩條平行線，一定要有
道路銜接，這一段就是我劃紅點點的那一段，這一
段就是接通這兩條平行線，這兩條平行線還要接到
海湖、坑口的工業區，很多大車子都要走啊！所以
說這個部分為什麼現在要提出來？就是因為我們
青埔有很多大馬路的開闢，上一任的朱縣長開闢青
埔線上的中興路，到河圳北路它就不動了，為什麼
不動？我不知道啊？如果像這種情況以後不動的
話，怎麼辦？因為有前面的例子，所以我要特別提
出來，一定要把它規劃進去，這是民意代表、地方
人士的堅持，兩條平行路，你就打通過去，你管它
中間要出來多少線，沒關係的嘛！是不是？
高交通局長答：
是，所以將來我們會一併納到、、。
再問：

將來是多久啊？
高交通局長答：
就是等都市計畫變更核定的時候，新的 108 線定案
以後，我們會來討論是不是接到舊的 108 線。
再問：
才討論要不要接到舊的 108 線喔？
高交通局長答：
因為我們要先做過紙上定線，然後道路怎麼接、
、
。
再問：
反正這打到舊的 108 線一定要過去的好不好？
高交通局長答：
是。
再問：
你不要說因為錢不夠，太多因為了，沒有那麼多因
為啦！不要像中興路都通不到青埔高鐵線，青埔高
鐵線什麼時候要打通啊？
高交通局長答：
那是屬於桃 49 之 1 的部分。
再問：
我是問你什麼時候要打通？
古工務局長答：
細部設計已經展開了，我們採雙軌併行的方式，所
需要的經費總計 8 億 5 千萬元，所以我們透過行政

系統，跟積極的跟中央爭取經費當中，希望申請下
來，明年可以做。
再問：
錢；我不管，我只問什麼時候可以打通？
古工務局長答：
我們也來積極爭取，沒有錢也不能、、。
再問：
你管他錢，你趕快把它打通就是了。
古工務局長答：
所以我們按照我們的工作進度，在積極的設計當
中。
再問：
如果你們說錢還沒下來，那我沒話講，你們連動都
不動，錢又不知道有沒有？真是的！以前朱縣長急
急忙忙的為什麼要打通那條路嘛？工程做一半，讓
人家講話多不好。
吳縣長答：
它也是前面分段，有機會爭取到錢就做，我們現在
就是那個部分，我們先把所有的、、。
再問：
報告縣長，您不知道這個事情的啦！這個事情，我
們自己接觸過知道，當初副縣長到我們蘆竹鄉公所
來的時候，就是希望我們蘆竹鄉公所能夠撥出經

費，配合縣政府打通這條道路，結果蘆竹鄉公所就
配合打通這條路，縣政府還說中間有一個中壢段，
中壢段已經拿到錢了，可是還有一段是大園段，大
園段還沒拿到錢，現在菓林都市計畫那段，那麼短
的 5、600 公尺就可以爭取 4 億多元來做，接到青
埔機場就不做，我覺得很奇怪啊！為什麼不做呢？
本來講好要做的啊！
吳縣長答：
它屬於航空城的聯外道路，是比較優先，國家比較
重要的計畫。
再問：
如果新的計畫再出來，以前舊的計畫全都不要了，
那些國小統統把它取消編制啦！新的出來，舊的都
不要了，可以這樣嗎？如果可以的話，那我們就太
高興了，那你的計畫都永遠做不完，換人做的話，
就一直換新的計畫。
吳縣長答：
我們已經很積極的把所有細部設計都做好，一有錢
就做。
再問：
這才是比較積極的作法，準備好才能夠馬上上路。
工務局長，桃園縣有多少大樓？
古工務局長答：

3700 多棟。
再問：
有沒有比較過成長最快速的是在什麼地方？
古工務局長答：
上南崁地區、桃園市、中壢市這一帶比較多。
再問：
現在公寓大樓，因為政府照顧得很好，所以公寓大
樓有它的使用規定，大樓蓋好的時侯，起造人就是
它的公司，建設公司應該把所有的東西都弄好了之
後，房子賣給住戶超過一半的話，他就要成立管理
委員會，管理委員會成立了之後，起造人拿到使用
執照的時侯，他就要提列一個公用基金，等到管委
會成立的時侯，就把公用基金撥到管委會，由政府
來撥，大樓成立管委會後就要點交，在幾天之內要
點交？
古工務局長答：
法令沒有規定。
再問：
法令有規定 7 天。
古工務局長答：
那是買賣契約吧？
再問：
不是，公寓大樓管理條例點交第 57 條，你們府會

聯絡人把第 57 條找出來給你們局長看，所以大樓
成立管委會後 7 天就要點交，點交時要會同主管機
關人員暨大樓內管線、消防設施、機械設備、水電
做檢測，沒有問題之後才會正式移交，我想這些檢
查都是政府要做管理嘛！但是我們現在聽到一些
建商很不好的表現，例如管委會成立之後，住戶才
要繳管理費，管理費的使用單位就是管理委員會，
可是我現在碰到一個案子。
法制處長，法制處給人家感覺大小規章都很清楚，
上次我們處理一件事情，發現起造人很過份，他在
合約裏寫買房子時就要繳交管理費，這樣就跟我們
公寓大廈管理規定不一樣了，這個建設公司可以這
樣嗎？
葉法制處長答：
公寓大廈成立管理委員會，當然以公寓大廈管理條
例為準，不能牴觸公寓大廈管理條例。
再問：
他的合約裏寫的是要收管理費啊！管理費沒有註
明是誰使用，住戶繳交管理費給管理委員會使用對
不對？
葉法制處長答：
沒錯。
再問：

建商在合約裏寫要收管理費，一收就收了 3、4 年，
然後公設如花園、路燈等都做得不錯，這些花費都
是從管理費支出，我們知道公寓大廈的一些規定，
在你還沒有成立管理會之前，公設應當由建設公司
負責，結果他是跟人家收了管理費之後，又不成立
管理委員會，把這些錢拿來做公設的維護，等到住
戶們搞清楚這些錢不應當繳給建設公司去使用，應
當給管委員會去用，所以他們就不繳了，這時建設
公司才要成立管理委員會，他們不繳費用後才發覺
公園的灑水系統停掉了，晚上的照明設備全部都壞
了，監視器也壞了，進出門口的電腦卡也壞了，結
果建設公司的回答竟然是你們沒有繳管理費，所以
沒辦法修啊！
葉法制處長答：
事實上在公寓大廈裏，沒有錯，本來就是以管理委
員會自己所訂的規章為準，這在公寓大廈管理條例
裏就是這樣，應該是以管委會為準。
再問：
我講的意思就是消保官是你們管的，他應該站在消
費者的立場，幫忙這些買房子的人解決這些問題，
為什麼一件事情要處理兩次呢？法規條文很清楚
啊！建設公司這些作為就是不對嘛！你要趕快改
進，住戶要求的也是不能超過，如果他們要求合理

的話，消保官應該站在消費者的立場，為他們爭
取，建設公司該改就改嘛！可是我看消保官卻是叫
他們趕快處理，就這樣講話！建設公司根本不知道
他們自己哪裡不對。
葉法制處長答：
我們消保官的責任除了保護消費者之外，協調的結
果希望雙方都能夠接受，雙方都能夠接受那是最好
的。
再問：
對，剛才我講的也都是你們政府的規定，如果起造
人不守規定的話，他自己就違法了，這還有什麼好
講？他甚至把大家繳交的管理費拿去做公設的整
理維護，把這些收據拿來給公司報帳使用，我的錢
應當是給管委會使用，建設公司反而拿去用，還把
收據當做公司的支出憑證，這不是牽涉逃漏稅的問
題，是牽涉法律的哪一條啊？
葉法制處長答：
這部分等於是起造人（建設公司）與管委會之間的
爭議，我們一次協調不成，我們兩次、三次，如果
標的大的話，沒有辦法一次協商就成立。
再問：
這個協商，不是我去買這個商品，他保證這個商品
完全沒有瑕疵，結果買來發現這個產品有瑕疵，請

你們來協調，不是這樣，我的意思是說建設公司要
遵守法律的規定，遵守一些建設的規定，你們消保
官應該很清楚，為什麼你們不能講：
「你們這樣太
過份！這個本來就不對，不對的就趕快改，不然人
家要告你們喔！我是支持消費者的。」
，應該這樣
的口氣嘛！結果變成你們兩造講不和就算了，我消
保官就退位了，你們交給法官去處理，那消保官幹
什麼的啊？
葉法制處長答：
坦白說消保官在協調的過程當中，如果一方不答
應，確實沒有強制之意，所以我們希望雙方能夠協
議成立，這是我們的目標，所以我們會努力讓雙方
達成協議，這是我們最終的目的。
再問：
工務局局長，點交的時侯，法律有規定政府主管機
關一起去驗收，這第 57 條寫得很清楚，請問你們
工務局有沒有派過人去參加人家點交？
古工務局長答：
這個買賣房屋，是由買方與賣方雙方點交，如果需
要我們，有通知我們的話，我們會會同，一般來講
都沒有通知我們。
再問：
我看我來翻給你們看好了，第 57 條就是說管理委

員會成立了，7 天內會同政府主管機關，我們桃園
縣政府主管機關是誰啊？
古工務局長答：
公寓大廈管理自治條例是我們工務局。
再問：
當然就是你們工務局啊！這邊寫得很清楚，所以我
才問你們有沒有參加過？
古工務局長答：
沒有，如果他有通知我們，我們才會參加，一般買
賣房屋，他不會通知我們，不論是管委會也好，因
為是建商直接點交給買方。
再問：
好的，我今天就是在這裏面找麻煩。
古工務局長答：
不是，有需要通知我們，我們就會去。
再問：
因為他出現事情了，我才會質疑我們公家單位在做
什麼？有沒有在現場看？結果你的意思是他沒有
通知你們，你們沒去，所以我不會怪你們，我還是
怪起造人，因為他不應該有這樣的疏忽，碰到這樣
的事情，消保官就要講話：
「這樣你們不對，沒有
通知人家去看。」
，這樣才不會讓消費者覺得一直
吃虧，真的是有夠生氣的啦！這件事情，我講到這

邊，他還要再協調，如果說消保官再放水的話，我
在這邊講話就不太好聽。
葉法制處長答：
我們一向都會同工務局，就這部分會努力的協調。
再問：
我們的政府都會照顧弱勢家庭，去年推動公立幼
稚園，縣政府也編列了全部的經費 3,800 萬元，
要興建 12 所的公立幼稚園，提供給弱勢家庭的孩
子讀書。
吳代教育局長答：
是的。
再問：
局長知道公托嗎？
吳代教育局長答：
知道。
再問：
公托是誰在管的？
張社會局長答：
社會局。
再問：
你們對於一般幼稚園或是托兒所要興設的話，一定
有他的要求條件對不對？
張社會局長答：

對。
再問：
例如要不要有運動場等等，公托有沒有這些要求
啊？
張社會局長答：
有，依據兒少福利法有兒少福利機構設置標準。
再問：
公托的老師資格是什麼？
張社會局長答：
需要具備教保人員的相關資格，而且還修過 40 個
學分。
再問：
那公幼老師的資格是什麼？
吳代教育局長答：
必須具備幼稚園合格老師的證書。
再問：
何止是幼稚園合格老師證書，是大專幼教系畢業，
才可以擔任幼稚園老師。公托呢？只要是幼保科的
就可以擔任，兩個都是教導馬上要升小學的孩子，
可是一個環境就好像做得不太好，我看到的公托哪
有運動場啊？所以公托的問題是不是能夠先解
決？我們再來設置公幼，尤其教育局又講現在少子
化，現在少子化，我們要給孩子好的教育環境，若

是公幼的話，在小學裏要花這麼多錢，倒不如實質
的補助這些弱勢家庭，那不是更具體嗎？可以讓他
們馬上感受到嗎？如果你今天在學校花那麼多錢
設立公幼，到時侯少子化了，請問這些設備要給誰
使用啊？
張社會局長答：
目前公托立案的過程，我們分幾年輔導他們成立。
再問：
我知道你要分幾年，公托就做好嘛！幹嘛要弄公幼
呢？現在不是少子化了嗎？
吳代教育局長答：
公托與公幼在招收對象與定位是不一樣的。
再問：
招收對象不一樣是沒錯，可是你知道嗎？今天大家
到學校去，你什麼學校畢業的？你是哪所學校的公
幼畢業的？喔！你們那都是弱勢團體，你要給他貼
標籤是嗎？
吳代教育局長答：
沒有標籤化。
再問：
我們縣長把這個計畫弄了 5 年，5 年都已經要下一
任了，為什麼不能趕快做呢？
呂議員淑真問：

所謂的公托與私托，每個鄉鎮都很煩惱，如果實施
之後，我想有很多托兒所會關門大吉，縣長在這 5
年之內要花費 447,890,000 元照顧 1800 位小朋
友，有沒有跟他算過這些經費？第 1 年開辦費就要
38,000,000 元，每年所有的老師與常態支出要
26,000,000 元，1 年只有招收 360 位小朋友，您就
要付出 142,000,000 元。第 2 年開辦費又花了 3 千
多萬元，然後每年老師與常態支出又要 2 千多萬
元，第 2 年又花費 1 億元，第 3 年招收 14 班，開
辦費要花 4 千 4 百多萬元，然後老師的費用每年要
3 千多萬元，1 年 420 位就要支出 1 億多元。這 5
年 當 中 總 共 支 出 447,890,000 元 ， 大 約
450,000,000 元，被照顧的小朋友只有 5400 人，
算起來這 5400 人每人只用到公帑 8 萬元，局長，
這樣划算嗎？
吳代教育局長答：
加強學前的教育是整個國家的政策，教育部目前在
幼稚園這塊除了補助學生讀私立幼稚園以外，他也
鼓勵各縣市應該要、、。
再問：
你們所謂的公托，為什麼可以去公托？你們知道
嗎？第一是低收入戶、第二是原住民、第三是外籍
新娘，類似小朋友讀書一樣，有 A 段班、B 段班、

放牛班，這樣以後心理建設要怎麼做啊？你們有沒
有考慮到這點？
吳代教育局長答：
弱勢優先、、。
再問：
你如果這樣說就不對了，所謂弱勢優先，所有的公
托，只要後面有背景的都可以進去，沒有背景的抽
籤永遠抽不到。
吳代教育局長答：
絕對是抽籤，而且公平公正的抽籤。
再問：
我聽你在講，根本就抽不到，有公關的人才可以進
去。
吳代教育局長答：
目前中籤率應該是 8 成以上，8 成以上經由抽籤都
可以入園。
再問：
局長你是在辦公室裏辦公，不知道人民的疾苦，現
在要開始抽籤了，我跟你講，抽不到啦！
吳代教育局長答：
有經濟能力的讀私立幼稚園居多。
再問：
有背景的都讀公托，沒有背景的是你家的事情啦！

吳代教育局長答：
我們的公立幼稚園收托時間不如私幼、多元才藝不
如私幼、交通接送不如私幼，有能力的多數就讀私
幼。
再問：
很多有能力的去讀公托，再把這個錢節省下來去補
習，我跟你說，你都不知道，拜託局長稍微去探訪
一下，很多讀公托的都是有背景的，都是某位民意
代表講進去的，如果他的家境真的是低收入戶，如
果他沒有背景，兩個人上班，一個月搞不好賺 2、
3 萬元，要進去公托喔？不好意思，不可能！你相
不相信？不然今年讀公托的家裏很窮的話，我全部
交給你好不好？可以嗎？
吳代教育局長答：
很窮的交給我，我一定輔導他入園。
再問：
確定喔？
吳代教育局長答：
確定。
再問：
縣長有聽到嗎？
吳縣長答：
有啊！所以要趕快設立公立幼稚園。

再問：
那不對，您設公幼，是你的德政沒有錯，但是你花
費了 450,000,000 元照顧 5400 個人，你何不把這
4 億 5 千萬元發給全桃園縣將近 2 萬的小朋友每人
1 萬元，每個家長都會跟你拍手。
吳縣長答：
你給他，他用完就用完了，這 5 年蓋的是後來持續
的。
再問：
你有沒有考慮到他每年的教師費要多少錢啊？
吳縣長答：
但是後來會遞減啊！開辦費就遞減啦！這不是都
是我們出，這是中央的政策，他有配合。
再問：
現在馬政府，5 歲的小朋友無論是公、私托，都補
助 1 至 3 萬元，馬政府都可以這樣，你是地方的父
母官耶！你何不統統有獎呢？你看陳菊就是這樣
子啊！她就是所有的幼兒 1 人補助 1 萬元，你只有
照顧那區區 1800 位小朋友
，
卻花費 4 億 5 千萬元，
這樣划算嗎？
吳代教育局長答：
這筆錢，如果我們不辦公幼的話，從教育部那要校
不到相同金額的錢。

再問：
為什麼高雄可以？我們桃園不可以呢？
吳代教育局長答：
因為台北市與高雄市擔任直轄市由來已久。
再問：
如果這樣實施的話，有很多的托兒所、幼稚園會面
臨倒閉，那背黑鍋的是吳縣長喔！
吳代教育局長答：
這幾年我們的私立幼稚園還一直在增設當中。
再問：
很多幼稚園的園長要來抗議，我說你們是為人師
表，不可以這樣做，如果這個實施下去，我覺得這
樣的話，你乾脆暫緩，不然你就將這些錢弄給所有
的小朋友，每個小朋友統統有獎。
吳代教育局長答：
這個錢絕大多數是中央補助的，如果我們不做，那
個錢也拿不出來給私立幼稚園。
吳縣長答：
對，不是說有一筆這個錢，讓我們可以選擇做什麼
事，不是這樣，是因為選擇做這個事情，所以有這
筆錢。
再問：
如果是這樣的話，縣長應該把這個資訊告訴所有幼

稚園的園長，你要跟他們講啊！可是目前你是背黑
鍋喔！ 每個人是說因為你要造福 1800 人的德
政，他們認為是這樣，他們也曾經拜訪過你，為什
麼你不把這個資訊告訴他們呢？讓他們像熱鍋上
的螞蟻到處跑，他們不知道，因為他們覺得你還搞
不清楚狀況。
吳縣長答：
我是覺得他們搞不清楚狀況，我知道他們急，這個
私立的部分，我們希望他們辦好，爭取到學生，有
時候市場上也有部分供過於求的問題，這並不是因
為我們推這個政策，他們碰到的問題。
再問：
沒有，是推這個政策，他們已經未雨綢繆，他們已
經在耽心害怕了，公幼下去的話免費呀！
吳代教育局長答：
他們還是要繳每個月的月費。
再問：
如果實施公幼，你的設定是低收入戶、原住民、新
住民，這對小孩子以後的心理是不好的，你不覺得
嗎？
吳縣長答：
不會啊！貧困並不是可恥的事情。
再問：

我知道啊！
吳縣長答：
那我們要照顧他，他又說我得到這個照顧，覺得很
可恥，那我們的社會福利怎麼推動呢？
再問：
不是這樣子，縣長，我覺得這件事情，你還是要再
三思一下。
吳縣長答：
我們會算清楚、講清楚，讓大家放心，不會影響他
們。
再問：
目前新北市的財政應該比我們還差吧？負債應該
比我們還 多吧？ 新 北市只要 婦女生 育 就補助
20,000 元，我們桃園縣的媽媽有沒有這個福氣？
吳縣長答：
生育補助我們了解：第一、一旦發下去就沒完沒
了。第二、我們現在還有鄉鎮市，每個鄉鎮市都還
有不同的部分，將來我們升格為準直轄市，的確必
須收回來統一處理。我們現在對於婦女是托老、托
幼，以減輕婦女的負擔，其實不見得是將錢直接花
在婦女的身上。
再問：
我相信縣長你是非常用心的在做，但是有時侯你還

是要多聽別人的聲音。
吳縣長答：
別的縣市有好的作法，我們也是會參考。
再問：
有的鄉鎮市，生育補助比較多，像我們八德市比較
窮，生一個小孩補助 3 千元，為了那 3 千元要痛苦
30 年耶！我希望縣長要統一，不論是有錢或沒有
錢的鄉鎮市
，
統一一律給 5 千元或 3 千元或 1 萬元
。
吳縣長答：
將來我們會朝這方向來研議。
再問：
要多久啊？
吳縣長答：
我們認為生育補助，除非你給他 1 百萬元，要不然
這些東西對我們家庭是沒有太大的幫助。
再問：
我知道，這只是一個感覺。
吳縣長答：
所以還不如把就學、托老這些相關的做好。
再問：
希望在縣長的主政之下，能夠照顧所有的幼兒，讓
現在一般的年輕人敢生小孩，我相信你一定做得
到。

吳縣長答：
好，這也是全國的大問題。
再問：
目前東西向快速道路高架橋下，正在做箱涵、水
管
，
高速公路下面介壽段從 4 月 15 日封路到現在，
聽說建設經費是營建署給的，然後給我們縣政府發
包，到底是哪一個局處發包的？
李水務局長答：
是水務局。
再問：
4 月 15 日開工到現在，天天在答、答、答，所有
的百姓把我罵死了，你有沒有去督導啊？
李水務局長答：
我們每個月都有去開會。
再問：
每個月開會一次喔？
李水務局長答：
是。
再問：
那小小的工程，道路這樣而已！還每個月開會一
次，所以你督導不周，拜託一下，我昨天到現場去
看，那個涵管已經埋下去了，在那裏施工吵了半個
月，居然不對，說什麼涵管放下去，水會衝上來，

重新再開發過，你縣政府這樣對嗎？
李水務局長答：
這個部分是中央補助的沒錯。
再問：
縣長，他說一個月開會一次，哪有這個道理啊？
吳縣長答：
這個工程應該是有納入公共工程委員會的全國工
程案管考，我們會跟公共工程委員會反映，要求他
監督快一點。
再問：
監督？是我們縣政府發包耶？我去問得很清楚，營
建署給你們錢，錢給你，你就要盡到監督的責任
啊！
李水務局長答：
我們會加強監督。
再問：
4 月 15 日做的，說 4 月 30 日要完成，我們大家高
興得要死，介壽路是交通的主要幹道，封路封到現
在，我每天回家要繞一大圈，我都沒有反映，我想
說再痛苦半個月，4 月 30 日會完成，結果昨天告
訴我說要到 6 月 20 日完工，我不知道你們縣政府
在幹嘛？
李水務局長答：

我們會加強監督。
再問：
我覺得你這樣沒有責任，那個箱涵已經埋下去，居
然說不對，重新挖起來再做一次，浪費公帑，你們
縣政府這樣對不對？
李水務局長答：
這樣是有些疏失，我們來追究責任。
再問：
那你到我們那跟所有的住戶道歉，我被罵死了。
李水務局長答：
我會到現場去看。
再問：
511 已經過去了，現在 512 開始就會是沒有水的狀
況，石門水庫是誰管的？
吳縣長答：
北水局。
再問：
這裏有北水局的人嗎？
吳縣長答：
沒有。
再問：
石門水庫的水可以用到什麼時候？
陳工商發展局長答：

中央昨天有給比較明確的方向，可以用到 6 月底。
再問：
阿姆坪那邊完全沒有水，底部完全是污泥，你們有
何措施？
陳工商發展局長答：
昨天總統有開國安層級的會議，會中也有包括水利
署各個單位來提供相關的資訊，現在有分短、中、
長期的計畫，目前中央也是做人造雨，有高達 11
次的機會，但是效果並不好。
再問：
我看那個根本是不可能的事，初一、十五縣政府要
拜拜，稍微祈雨一下。
陳工商發展局長答：
我們會加強宣導、節約用水。
再問：
你曾經提出在乾旱的情況之下，如果再惡化的話，
可以使用戰備水井。
吳縣長答：
有 3 口戰備水井：八德、龍潭、中壢。
再問：
八德戰備水井曾經使用過嗎？
吳縣長答：
現在水務局有去調查。

再問：
我記得 92 年就開發了。
吳縣長答：
現在他們不僅調查可不可以使用？還有水質。
再問：
92 年放到 100 年的水，92 年就開發了，我們縣政
府有沒有長期的去檢驗那個水質？
吳縣長答：
這個；環保局有處理。
陳環保局長答：
這 3 口水井每半年要主動的檢測 1 次。
再問：
我去問過附近的居民，附近的居民不知道那是戰備
水井，你們有沒有去檢驗？
陳環保局長答：
有。
再問：
那為什麼附近的居民都不知道？
陳環保局長答：
因為我們是由委託的檢驗公司去檢測，還會拍照。
再問：
八德市的戰備水井附近是一個大工廠，那個工廠的
水有污染，曾經被開罰單，地下水滲透到戰備水井

有毒嗎？
陳環保局長答：
目前檢測結果，大概都是符合、、。
再問：
不可以說大概啦！這攸關百姓的健康問題，如果石
門水庫的水真的不能使用的時候，聽說裏面有 50
噸的水，92 年放到現在的水，我不知道裏面有什
麼東西，如果要啟動使用時怎麼辦啊？
陳環保局長答：
目前檢測是不會影響健康，喝起來的感覺不是很
好，因為它裏面含有鐵、錳，鐵、錳比較超過，喝
起來感覺會澀澀的，我建議如果要使用戰備水井的
水可以用於澆、灌或洗澡方面，如果要飲用，建議
先過濾再飲用。
再問：
最近如果沒有下雨的話，大家的神經都要繃緊一
點，戰備水井真的要好好檢測一下，不要到啟動時
都不能使用。
陳環保局長答：
這個檢測報告，昨天在我們環保局網站上有公布出
來。
再問：
這個檢測數據一定要報告出來，讓所有的老百姓安

心。
陳環保局長答：
好。
吳縣長答：
我們的抗旱災害應變中心是全國第一個成立，而且
昨天開了第二次的會議。
再問：
電視上說石門水庫都沒有水了。
吳縣長答：
那是記者喜歡拍那個樣子，開會準備是我們在準
備，今天下午我們會到兵工群看抗旱設備的準備，
除了這 3 口水井之外，我們對於民生用水透過村里
的系統，每個村里至少要有 2 到 3 個取水點，如果
第 3 階段限水時，針對需要送水地點等，我們現在
就規劃了。
再問：
好，我希望如果旱災的話，我們桃園縣能夠做得讓
全國刮目相看。
吳縣長答：
好，我們特別研究。
再問：
我知道縣政府對於南崁溪在大力的整頓，南崁溪屬
於下游的在平鎮有條紅勘路，紅勘路旁全部都是食

品加工廠及河川，老百姓跟我反映這些食品加工廠
只要是下雨，或是晚上深夜的時候就會排放廢水，
有紅色、藍色、泡沫，從平鎮的河川流向八德的霄
裡溪、茄苳溪，霄裡溪、茄苳溪是八德農田灌溉的
主要水路，前幾天我到茄苳溪、霄裡溪走了一趟，
因為石門水庫沒有水，所以整個河川又髒又臭，還
有動物的屍體，附近的蚊蟲飛來飛去，我們縣政府
目前成立了一個河川整治推動委員會，目前在推動
哪幾條溪？
陳環保局長答：
幕僚單位是環保局，是由縣政府各單位共同來成立
這個委員會。
再問：
目前你們積極推動的有哪幾條？
陳環保局長答：
最主要是針對老街溪、南崁溪。
再問：
你上面的沒做好，然後做南崁溪有什麼用呢？
陳環保局長答：
我們桃園縣河川都是納入河川整治推動委員會
裏，我們有優先順序整治。
再問：
茄苳溪沒有嗎？

陳環保局長答：
茄苳溪也在裏面，我們優先整治大的河川，我們桃
園縣境內的河川都有排列優先順序整治。
再問：
茄苳溪、霄裡溪什麼時候整治？我們常常去會勘茄
苳溪、霄裡溪，可是都沒有得到結果，腳痛醫腳，
頭痛醫頭，為什麼不編列預算一次就把它清理乾淨
呢？污泥一大堆，每逢下大雨的時候，你去看會嚇
死，根本就是完全阻塞的河川，那怎麼辦？
縣長，有沒有編列預算啊？有機會的話，我希望縣
長去看看茄苳溪及霄裡溪，真的非常可憐，老百姓
一天到晚反映，我也一天到晚講，沒有用就是沒有
用，那怎麼辦？
吳縣長答：
南崁溪與老街溪是比較大幅度的整治，每條溪都有
進行整治。
再問：
我想這是長期的問題，而且我曾經有一次晚上 11
點，老百姓打電話叫我過去，整條溪的旁邊是工
廠，地上冒出來的都是紅色泡沫，環保局曾經去檢
驗過，水質沒有問題，顏色都是紅色的，這樣的水
流入稻田，我覺得吃了，對你、我的身體不好，難
怪現在得到癌症的人這麼多。

吳縣長答：
我們還是採納議員的建議，將那污染的源頭找出
來。
陳環保局長答：
當然有些色度給民眾的感覺不是很舒服，色度的部
分，我們會跟環保署反映，因為色度的部分或許是
符合放流水的標準，可是感覺上就是、、。
再問：
可以嗎？他們的廢水可以排到河川去嗎？
陳環保局長答：
它要經過合法的放流口來排放才可以，如果是非法
的有可能是經過繞流排放，或暗管、軟管偷排。
再問：
我剛才跟你講的永豐路那個案例就是非法的，河川
內的水是從暗管冒出來的，我覺得這應該可以取
締。
陳環保局長答：
如果是非法的話，我們還要做封管的動作，還有剛
才議員所提到底泥的部分，因為考慮到水文狀況的
條件，權責單位是在水務單位，他們會評估是不是
要將底泥挖除？這個有考慮到他們的水文條件。
再問：
希望你們用點心，不要讓老百姓生活在痛苦之下，

尤其是住在茄苳溪旁邊，臭氣沖天，哪天我再帶你
去聞聞看。
陳環保局長答：
最近幾天我們都有到茄苳溪去查訪，也有民眾陳
情。
再問：
局長有去嗎？
陳環保局長答：
我有到現場。
再問：
你覺得呢？有需要改善的空間嗎？
陳環保局長答：
情況不是很好。
再問：
有沒有改善的空間？
陳環保局長答：
有，我們還要再努力。
再問：
哪時候會改善？
陳環保局長答：
我們也把茄苳溪列入整治的範圍，我們會跟中央反
映，爭取整治經費。
再問：

我在縣長的施政報告內看到的都是南崁溪、老街
溪，完全沒有看到茄苳溪、霄裡溪。
陳環保局長答：
這兩條河川是代表指標性的河川，我們先把它做好
之後，再來做其他的。
再問：
可是小地方你沒有整治好，整治大的也沒有用。
陳環保局長答：
針對工廠偷排的部分，我們會加強稽查。
再問：
好，請坐。
觀光局長，每年到台灣的大陸觀光客有 160 幾萬
人，如果自由行開放之後，我想會有更多的大陸客
會到台灣來，我們桃園縣是機場的必經之路，如果
觀光客到桃園來，局長會建議他們到什麼地方？
李觀光行銷局長答：
大陸來台灣的觀光客有三種：一是有歷史因素的，
例如到兩蔣文化園區、慈湖一帶。二是在地的、原
創性的因素，例如原住民、北橫一帶的觀光景點。
再問：
跑那麼遠去喔？
李觀光行銷局長答：
以自由行來說，開放的時間是 15 天以上，如果在

桃園停留兩天，再到北橫是蠻適當的。
再問：
怪不得他們都沒有到我們桃園來消費、住宿。
李觀光行銷局長答：
以目前來講的話，從開放大陸觀光客到台灣以來，
每天有 3000 多位大陸客是住在桃園的。
再問：
有這麼多人啊？
李觀光行銷局長答：
有，目前的住房率是最高的，幾家飯店的住房率都
是 98%。
再問：
我在觀光局的百大旅遊路線網路上，看到觀光局建
議旅遊的景點是楊梅愛買吉安量販店，這個吉安量
販店有什麼好處啊？有什麼旅遊的地方？你解釋
一下，我很好奇耶！哪天帶我們去逛逛吧？
李觀光行銷局長答：
我沒有去過那個地方。
再問：
這個是量販店耶？啊！我真的是被打敗了！足以
見得我們觀光局跟中央的觀光行銷系統銜接出了
問題，希望縣政府在推廣方面不要閉門造車。
李觀光行銷局長答：

不會。
再問：
其實我對你非常有信心，因為你能力很強，我們出
國的話，導遊都會帶我們去買一些好吃的東西，例
如名產、特產，你看我們桃園，現在縣長這麼辛苦
做了十大伴手禮，為什麼我們不做一個伴手禮？讓
他們回去的時侯一定要經過我們桃園縣，然後整箱
整箱的打包讓他們帶回家呢？我們有沒有做到這
一點？
陳工商發展局長答：
關於這點，我們將在高鐵局的商二用地，希望承租
一塊地，未來興建一座非常有獨特性的台灣產業展
覽館，裏面除了推銷我們桃園在地的精品之外，還
有台灣精品，希望能夠一站購足。
再問：
很好，現在有在規劃是嗎？
陳工商發展局長答：
有，經費也有了。
再問：
現在縣長在推動航空城，對於我們的小企業、老百
姓會有幫助。
陳工商發展局長答：
這些目前都在進行當中。

再問：
農業局長，你曾經說過要在幾年之內，讓我們桃園
縣的農業頂呱呱，目前你做了什麼？
曾農業發展局長答：
我們桃園縣的農業結構，我們清楚的知道人力、勞
力相對的老化，現在做的是精緻農業。
再問：
什麼叫精緻農業？
曾農業發展局長答：
精緻農業；八德最多。
再問：
什麼叫精緻農業啊？
曾農業發展局長答：
輔導種植稻米。
再問：
他們已經做得很好啦！
曾農業發展局長答：
其實以現在的規模來說、、。
再問：
我對你抱著非常期待的心情，因為你告訴我要將
桃園縣的農業強化起來，所以從你上任到現在做
了什麼事情？
曾農業發展局長答：

我們在既有的農業基礎上做調整，把人力、勞力、
生產成本降低，這都是我們努力的方向，你說精緻
農業不需要輔導，是需要輔導的。
再問：
這樣你是不是畫了一個大餅啊？
曾農業發展局長答：
我沒有畫大餅。
再問：
你有沒有好好輔導他們？
曾農業發展局長答：
有啊！
再問：
可是農民給我的聲音，好像縣府都沒有在照顧他
們。
曾農業發展局長答：
其實比較公平的說法是這樣，大部分的農民要的是
實質的技術跟生產成本的降低，如果說全部都是要
補助的話，以我們現在整個縣政府的財政，尤其是
在農業這部分，我們相對的吃力。
再問：
我對你的期望很高，在你的任內，我們 13 個鄉鎮
市的農民對你是肯定的，希望能夠突破跟改進。
曾農業發展局長答：

像八德市一位李先生在大溪大量的租用種植蔬菜
的基地。
再問：
對啊！他做得非常好。
曾農業發展局長答：
我跟黃鎮長與大溪鎮農會，全力幫他克服租地的問
題。
再問：
您住大溪，是不是要將我們八德農業全部帶到大溪
去啊？這樣很危險耶！
曾農業發展局長答：
呂議員不要誤會，因為他那邊的生產基地已經滿
了，他必須要擴充，要有足夠的生產量，市場才有
辦法行銷，盤商或其他的消費者才會跟我們購買，
供貨才會穩定，其實不論是在大溪鎮、八德市或龍
潭鄉做，都是在我們桃園縣做。
再問：
好，我希望你認真一點，能帶領我們這些辛苦的農
民將業績做起來，大家說到我們的曾局長時都能夠
豎立大姆指。
曾農業發展局長答：
有議員跟議會所有女士、先生的協助及縣長的政策
完成，所有的農民都會受益。

再問：
對於福壽螺，老百姓真的非常痛苦，你有什麼政
策？
曾農業發展局長答：
福壽螺目前、、。
再問：
我教你，你可以養鴨子，鴨子專門吃福壽螺。
曾農業發展局長答：
但是鴨子怕福壽螺的卵，因為牠是紅色的。
再問：
牠會吃啊！
曾農業發展局長答：
不。
再問：
我們八德市有一個埤塘公園，福壽螺很多，就是因
為養鴨子，每隻鴨子都吃得肥肥的，全部都是吃福
壽螺，所以驗證福壽螺是怕鴨子的，你應該要去克
服、要去瞭解。
曾農業發展局長答：
用田間稻的概念來做是可行，我們現在更期待的是
在生物科技上，在屏東、宜蘭有兩個博士研究出福
壽螺的萃取液，是非常好的醫療元素。
再問：

好，希望你去克服。
八德擴大都市計畫，目前都已經開發好了，開發好
之後，例如我是這塊田地，原本有路，然後開發好
了之後，變成我的路要經過前面，前面的不讓我過
怎麼辦？你們曾經去會勘啊！自己想辦法，這樣子
對嗎？
吳城鄉發展局長答：
抱歉喔！因為個案的部分，我不是很清楚，因為我
有一段時間離開城鄉局，所以那次的會勘，可能我
不是很了解，不過基本上在都市計畫規劃的時候，
我們都會想辦法留設原來的通路。
再問：
可是我辦了很多塊，都說沒有辦法，你們去會勘也
說沒有辦法，因為前面的土地不讓他過，他的農田
正好在後面，這樣要如何處理？
林地政局長答：
議員講的是在範圍外的是不是？如果是在裏面的
話，重新交換分合以後，應該整個道路都、、。
再問：
擴大都市計畫後，他的道路本來是旁邊可以通行，
現在人家都買走了，結果前面是別人的土地，他的
農田是在後面，沒有辦法過去，你們去會勘的時侯
說自己找啊！

林地政局長答：
那是內跟外之間交叉的地方。
再問：
對呀！那怎麼辦？
林地政局長答：
如果它是裏地，依照民法的規定，可以申請裏地通
行權。
再問：
去會勘過就說不行啊！要自己想辦法啊！
林地政局長答：
我再親自去瞭解一下，因為民法本來就有規定裏地
通行權這個法源依據。
再問：
我希望這個要排除，不是土地賣一賣，我們縣府的
錢包滿滿的，老百姓土地沒辦法過，我已經辦了 4
個地方全部是這樣，然後你們去會勘的時候就不了
了之，老百姓當然是慌在那邊，不會去想以後找什
麼路過去啊！可是我們應當要未雨綢繆。
林地政局長答：
好。
再問：
希望我們的戰備水井要趕快檢驗水質，看是否能讓
百姓喝得放心、用得安心？

(100 年 5 月 13 日)
吳議員宗憲問：
我們縣長今天大概是比較忙，我想請問一下縣長去
石門水庫到底是要做什麼？
李副縣長答：
在這裏首先我要謝謝吳議員，因為把你的時間稍微
作了一個調整，我也代表縣長非常的感謝你作了一
個這麼的調整。因為這個狀況是我們前天晚上才接
到中興專案的一個指示，今天早上九點鐘總統要到
石門水庫，來關心石門水庫蓄水跟缺水的情形。
再問：
我剛才問你縣長去石門水庫做什麼？
李副縣長答：
你重要就是說總統來的時候，我們地方首長第一個
我們要陪；第二個主要是為了我們的縣民，要爭取
我們應該有的。譬如說像階段限水的時候，我們要
跟他報告目前整個的一個抗旱的狀況之下，我們是
做怎麼樣的一個處理。同時譬如像到第三階段限水
的時候，對農業的影響，我們希望政府能夠提早做
因應的措施。針對這個部分要跟總統做一個報告。
再問：
副縣長你講了這麼久，還是沒有解決 200 萬人口的

問題。我們桃園縣政府縣長應該帶頭去把水利署的
水資源局把它告它，真的是需要告它。讓我們縣長
這麼的擔心，讓 200 萬的人口沒有水可以用，在沒
有水的時候它有作什麼動作嗎？石門水庫有改善
嗎？
李副縣長答：
這個我跟吳議員特別報告。我們已經率全國之先，
我們在四月份的時候就已經開了抗旱的會議。那個
時候我們就特別跟北水局，特別強力的要求希望利
用這個時間，能夠特別先做清淤的動作。
再問：
有嗎？有沒有做？
陳工商發展局長答：
報告議員有向中央反映。目前來講這個部分是公共
工程委員會他們正在研議。
再問：
我跟你講石門水庫二十年來到現在剩下 5 分之 3，
等於是剩下 10 分之 6 的儲水能量。那這幾年來用
水是不是大量的用水？結果水資源局有沒有做什
麼動作？那些官員都坐在那裏，他們是認為多做多
錯、少做少錯、不做就沒有錯嗎？那我們 200 萬的
老百姓要喝什麼水？現在農業用水又要限了。
陳工商發展局長答：

這也是今天縣長要到現場跟總統面報的相關事
項。現在石門水庫已經見底了，這個是一個清淤的
好時機。還有農業用水因為到 5 月底有所謂的蘊穗
期是需要大量的用水。是不是在這個時候趕快決
定，停止供應農業用水或者是繼續供應，免得到時
候引起民怨。
再問：
就是因為沒有去清淤，5 分之 2 每一年下雨沖刷下
來的水，已經把石門水庫儲存量少掉了 5 分之 2，
北區水資源局完全沒有動作啊！
李副縣長答：
我們要抓住這麼好的機會，一定要親自跟總統作報
告，希望由總統親自下來。我再跟吳議員做報告，
今天下午我們在召開抗旱會議的時候，我們不只是
針對石門水庫的部分，就連我們所有的埤塘，我們
都希望水利會能夠趁這個時候，趕快做清淤的動
作，把埤塘的蓄水量能夠增加。
再問：
你們要站在 200 萬的百姓來想，你應該要做的事情
是什麼？中央要怎麼樣，我們不應該等總統批准。
我跟你講這個是事實的，包括你也用水、我也用水
啊！我們最可憐啊！你到現在還沒有動作？
陳工商發展局長答：

我們現在就是匯集所屬的單位這些可以用的水源
全部把它彙整，包括昨天縣長也到六軍團去看機
具，那些都會做成手冊到時候。
再問：
局長，我跟你講的不是講今天的事情，我是跟你講
以後的事情。我們要未雨綢繆是以後的事情，石門
水庫的淤泥已經占了 20 年前的 5 分之 2 掉了，這
個是我去看了，我去問他們的。結果水資源局完全
沒有做事情，我們縣政府也沒有關係啊！
陳工商發展局長答：
這個絕對是極力跟中央爭取，因為它相關的政策。
再問：
我們要的是有沒有做？
陳工商發展局長答：
我們不能夠自己去清淤，還是要中央這邊來清淤，
但是我們一直反映。報告議員公共工程委員會他們
有一個考量，挖這個淤泥是不是能夠馬上的解決。
所以現在有另外的方案，就是能不能夠盡速來有這
個海水淡化廠的設備。
再問：
不能夠解決你還要讓他一直沖刷下來，下一個雨沖
刷下來還要一直墊高、墊高。它水庫原本是深的，
現在變成平的你知道嗎？你去問那邊的砂石業者

每一個都很清楚，結果砂石業者都知道，我們縣政
府卻不知道要怎麼做，他們都知道要怎麼做，這是
真的佷可憐。我們縣政府有這麼多的人，卻沒有半
個人知道要怎麼做？副縣長，我說這些是真的、還
是假的？
李副縣長答：
非常的正確。當然我跟吳議員特別的報告，事實上
縣長第一次去北水局就是石門水庫，我們不敢講視
察，也就是瞭解狀況的時候我們已經做了建議。然
後已經開了三次的抗旱會議、災害應變會議的時候
我們都有提到這個問題。那我相信今天再透過總統
親自視察以後，中央一定會有某一種程度的規劃。
再問：
這是你講的，中央怎麼會理你。
李副縣長答：
我們不是很清楚，不一定他們已經有在做這方面的
一個規劃。
再問：
那你要讓我們知道啊！不管是工業用水、農業用
水、還是民生用水，老百姓都怕得要命一萬停水怎
麼辦？
李副縣長答：
所以昨天下午五點我們在開會的時候已經擬定了

幾個方案，就是今天要跟總統面報。第一個就是清
淤的部分，第二個就是我們目前因應的措施，第三
就是農業用水的部分。
再問：
副縣長我不是要你講給我聽，我是要我們實際來
做，你們沒有做一直報告有什麼用？
陳工商發展局長答：
我們現在也結合各鄉鎮市公所一起來做抗旱然後
節約用水。
再問：
局長，我講了大半天你還聽不懂。
陳工商發展局長答：
我知道，但是有前置的作業還是一定要做。
李副縣長答：
我很清楚知道吳議員就是希望一定要利用這個時
候趕快做清淤的動作，如果水資源局或者是水利署
再不做的話，我們縣政府要有比較強力的作為，重
點應該是在這裏。
再問：
你今天總統再不做，我跟你講：200 萬的老百姓絕
對不服他。工業用水如果沒有的話那也是很傷的，
我們桃園縣有這麼多的工業區你知道嗎？所以副
縣長我不是在跟你討論這個問題，要做，怎麼樣能

夠做，你現在告訴我，你現在打電話給縣長沒關係
啊！叫他跟總統講啊！
李副縣長答：
昨天下午我們做了三個結論。就是希望今天縣長要
跟總統報告水庫清淤的工程馬上要做，第二個就是
我們目前災害應變準備的一個情形，第三個就是農
業用水什麼時候要停供農委會要提早做指示。
再問：
5 月 13 號才在講啊！
李副縣長答：
就在用水量最大的時候，不希望農友再有其它的損
失。
再問：
副縣長 5 月 13 號了
，
已經沒有水可以用了才在講。
以後再批准下來已經過掉了，已經到明年了。台灣
的政府就是這樣子，真的讓人家看不上眼。我們的
效果真的是太差了，這些是老百姓要用的水，你們
還可以這樣的推來推去？我們今天再不做明天就
會後悔。
陳工商發展局長答：
我們並沒有推託，我們會盡全力請中央儘速來處
理。
再問：

我們就是要這樣而已啊！副縣長，我說的意思您知
道嗎？
李副縣長答：
我知道。
再問：
總統來就是要處理這件事情，不是要來走走看看的
走馬看花。如果要真正的處理事情就拜託他趕快、
趕快，最好是總統下一個命令明天就可以清淤的話
這是最好的。
李副縣長答：
那當然最好。
再問：
這對於我們五年、十年以後的事情才有幫助。現在
又暖化了，現在下雨下來沙子還是照樣的流下來。
每年這樣子流我跟你講真的副縣長？
李副縣長答：
所以我剛才特別跟吳議員報告，不是只有石門水庫
的部分，我們桃園兩千多口的埤塘，跟水利會協調
趁這個時候趕快清淤，增加埤塘的蓄水量。
再問：
呼籲我們桃園縣政府神經要拴緊一點，要有警覺性
要為老百姓著想。該要怎麼樣，水利署不做的話，
我們縣長要帶隊。我講這個副縣長說真的，好的你

請坐。
李副縣長答：
謝謝。
再問：
工務局長草漯都市計畫，兩個月沒有下雨就缺水
了，現在下一天的雨就淹水了，現在整個水溝沙都
淤積在那裏。今天早上才一個打電話給我說：他的
一樓通通淹水了，在草漯村十五鄰那裏，竟然下了
一個晚上的雨而已就淹水了。我問他說什麼原因，
他說整個水溝通通是泥土沒有辦法排水。
古工務局長答：
我跟議員說明一下，因為那個地方有好幾個地區是
他本來的地勢就比較低，我們在重劃區的範圍內有
好好幾個地方是剔除沒有做的。那一區的話，我們
看是不是那一區，如果不是的話，基本上目前我們
水溝都已經接通了，原則上應該不會有這個現象我
會再去瞭解。
再問：
十五鄰是靠在高中預定地那一帶。
古工務局長答：
它本身就比較低。
再問：
所以那個地方排水不好，他旁邊有一個排水溝，問

題是都沒有辦法排出。因為它的工程在做的時候，
泥土通通都沒有清走，水溝通通都滿的，你等一下
去處理。
古工務局長答：
好。
再問：
還有一個我們都市計畫裏面竟然還有三米路。
古工務局長答：
不是三米路是六米路，在重劃的範圍內只有做一
半。
再問：
那不是三米路嗎？
古工務局長答：
暫時是這樣。
再問：
什麼暫時是這樣？做到現在就是這樣啊！
古工務局長答：
重劃地政局給我的範圍就是這樣做啊！
再問：
三米路萬一失火的話誰要負責任？消防局長，萬一
三米路裏面失火的話誰要負責任？
謝消防局長答：
我們會列為搶救困難地區，只要有災害時我們就會

運用消防的戰術，我們會延伸水袋來進行救災。
再問：
萬一是這樣的話你們會延伸水袋，等你延伸好已經
燒掉了。
林地政局長答：
現在我們跟觀音鄉公所正在溝通，拜託他趕快將土
地徵收，我們這部分也遵照議員的指示趕快把它開
出來。
再問：
很好笑喔！不是只有這一條。另外一條十米路有做
喔！十米路有開會、有徵收，這六米路另外三米沒
有做。
林地政局長答：
那三米路的部分，我們現在是以道路的中心線，要
把它擴充出來的部分，我們還是透過基金的部分，
來把它處理掉。
再問：
我知道阿！我也知道縣長願意撥兩千萬給鄉公所
去徵收，問題是他不做啊！
林地政局長答：
現在有跟公所這邊在溝通當中。
再問：
現在已經快要竣工了還在溝通？本來 3 月份就要

驗收了，到現在還在溝通嗎？我說我們政府在做事
情，三米路我剛才跟你講真的，萬一失火的話要怎
麼辦誰要負責任？局長已經先講好了水管要多，沒
有辦法來負責任。
林地政局長答：
如果徵收的時間比較久，能請他先給同意書的部
分，我們也會下去執行。
再問：
你還是沒有答案，為什麼它十米路它另外五米可以
徵收？為什麼這六米路另外三米不能徵收請你告
訴我？沒有人會跟你分觀音鄉公所或者是桃園縣
政府，人家就會講是政府沒有做好，那有在跟你分
是公所不要做。局長，我講這樣子的意思你知道
嗎？到時候人家也是講說你縣政府做了什麼事，事
實上就是三米路啊！救護車還可以過，救火車對不
起，管線拉長一點等燒掉的時候再來救。我告訴你
到時候人家告上去，我跟你講三米路真的是很離
譜。裏面還住了很多的居民，唯一的道路就是三米
路
，
周遭通通都是三米路
。
局長
，
有沒有辦法處理？
林地政局長答：
這個路還是要把它開出來。
再問：
有沒有辦法處理？

林地政局長答：
有辦法處理。
再問：
什麼時候處理好？
林地政局長答：
因為昨天也有討論這個案子，就是道路中心線，因
為議員也一直在關心這個案子。那如果他沒有辦法
去作徵收的話，是不是由縣政府這邊來做處理。
再問：
那就縣政府直接處理已經快要竣工了。
林地政局長答：
因為它當時沒有畫在重劃範圍內。
再問：
我知道它是再發展區，但是已經快要竣工了，到現
在還沒有徵收啊！那就很明顯的公所不做啊！那
你放著看著他不做嗎？縣長在前年就同意撥兩千
萬下去給他徵收土地，到去年一整年都沒有動作。
局長，我們可以做嗎？
林地政局長答：
我們在法的立場一定支持。
再問：
可以做嗎？
林地政局長答：

可以。
再問：
那就做啊！做有什麼困難呢？
林地政局長答：
還是要透過一個程序，因為那個地還是私人的。
再問：
程序已經走一年多了，真的今天縣長不在，他自己
都親自講說要給兩千萬。
林地政局長答：
兩千萬那個已經開過市地重劃委員會了。
再問：
你要什麼時候做？我要看到你什麼時候開始做？
林地政局長答：
報告議員我這個土地還是要解決，我們也不能貿
然，土地所有權人，土地沒有解決去用到私人的土
地這樣也不對。
再問：
你會講這樣子要開馬路就是要徵收不是嗎？中
壢、桃園開到這樣子，觀音那個都市計畫三米路會
被人家笑死掉，這個是在做什麼？
李副縣長答：
吳議員我來跟你報告，事實上整個的法令我不是很
清楚，基本上我們來協調。

再問：
什麼時候要開始做？鄉公所要召開會議也可以，你
們什麼時候要開始做？
李副縣長答：
我們地政局今天下午回去就發一個文，邀集相關單
位針對這個部分來協商我們定出期程，因為有相關
的法令我們一定要去做克服。
再問：
沒有問題啦！我跟你講真的沒有問題，只怕你們不
做而已。
李副縣長答：
沒有問題我們就是要做，有問題的部分我們克服好
不好？
再問：
哪裏有問題你儘量跟我講。
林地政局長答：
當初那個線當然是一些重劃負擔的問題，一個公平
性的問題。
再問：
重劃怎麼負擔？徵收哪有重劃負擔的問題？
林地政局長答：
因為當時是要以重劃來辦理，道路就是兩邊重劃區
的人去作分攤的。這個路當然現在做好了，以後這

邊做重劃的時候，這一半的部分他們就不用負擔
了。
再問：
本來就不用負擔，它是重劃在發展區裏面用徵收就
可以了，這樣就可以了沒有什麼困難為什麼都不做
呢？副縣長講的下午就開始做好不好？
李副縣長答：
下午就請他們提出來發文給各相關單位跟地主，我
們邀請他們來開會好不好？
再問：
下午就開始做謝謝，我代替那些百姓感謝你們。還
有警察局的劉局長，那個大崙派出所要怎麼辦？
劉警察局長答：
現在我們一直再透過協調希望大家有一個共識把
現場留下來，就是現有的大崙派出所留下來。
再問：
要怎麼讓它留下來？
劉警察局長答：
就是現在業者他要堅持以市價來協議。
再問：
那我們的立場呢？
劉警察局長答：
我們的立場政府公部門就是 1 點 4 倍。

再問：
公告地價的 1 點 4 倍是嗎？
劉警察局長答：
對。
再問：
就是沒有辦法協調嗎？
劉警察局長答：
協調我想議長他跟吳議員一樣，他也很關心這個意
見，他也透過幾個方式來協調，但是，協調的困難
度是蠻有的不過我們盡力。
再問：
教育局的吳局長請問你，觀音高中到現在怎麼樣
了？
吳教育局代局長答：
目前正在進行校地規劃的都市設計審議，預計在 6
月份會動工來施工。
再問：
它的規劃用地有多大？
吳教育局代局長答：
目前這塊用地大概有 0.5 公頃。
再問：
0.5 公頃要設一個高中包含國中喔！
吳教育局代局長答：

目前這塊 0.5 公頃是縣政府所有的土地，其他的土
地大概還有 2.5 公頃，其中 0.5 也是政府的，不過
位在操場的那一端不太能用，那有兩公頃左右是屬
於民間的土地。
再問：
國中跟高中在那裏，竟然我們自己的土地不到一公
頃。那個國中蓋了四十幾年、五十年了，幾乎是要
成為危樓的情況那將來要怎麼辦？
吳教育局代局長答：
現在目前現有的國中校舍都有經過專家的鑑定，教
育部也都有核給補強的經費來進行補強的工作，其
實在校舍的安全上是沒有顧慮的，只是真的很老舊
了。
再問：
不是真的佷老舊，是四、五十年了，差不多快要不
堪使用了。然後你有聽到剛才警察局長講的話嗎？
警察局比較方便，我們教育局比較不方便嗎？還是
警察局比較重要，我們教育局不重要，教育工作不
重要？
吳教育局代局長答：
很重要，非常的重要。只是說因為這塊土地當初有
取得使用權，所以經過訴訟的結果也都認為我們有
地上物的使用權。

再問：
那土地使用權是誰的？
吳教育局代局長答：
因為沒有辦理移轉仍然是地主的。那這一塊有很積
極的在洽商希望能夠辦理價購，但是因為雙方都對
於價格的部分沒有辦法得到一個共識。
再問：
沒有共識你有沒有別的方案？
吳教育局代局長答：
我們目前有規劃討論是不是在觀音地區的通盤檢
討，在第三次通盤檢討的時候做一個校地的擴大，
另外用區段重劃的方式取得校地。
再問：
城鄉發展局的吳局長，請問那個都市計畫辦多久
了？
吳城鄉發展局長答：
觀音新坡的都市計畫它的擬定機關是觀音鄉公
所，新坡都市計畫第三次通盤檢討，我們縣都委會
在 98 年 6 月 15 號已經開過會議了。它的程序都已
經公展完畢，那也進入我們縣都委會的審議。這個
在 98 年 6 月的時候，我們縣都委會已經開過會議
了。這個案子觀音鄉公所針對新坡都市計畫，他在
這次在通盤檢討他有提出三處的農業區要作變

更，有三處的農業區要做變更，面積達到五、六十
公頃以上。就都市計畫通盤檢討來講，新坡都市計
畫原來的住宅用地發展還沒有到這麼高，所以他要
求要變這麼多農業區的部分，我們認為是不可行
的。這個案子有退回去觀音鄉公所，針對他這一次
通盤檢討的變更內容，以及這一次觀音高中用地需
要以變更農業區，然後用區段徵收的方式來取得的
這個方式再做一個檢討。到目前為觀音鄉公所是還
沒有把新的處理方案送到縣府來。
再問：
從第一次申請的時候是幾年？
吳城鄉發展局長答：
通盤檢討公展應該是在 98 年的年初的時候。
再問：
之前就有送上來一次了。
吳城鄉發展局長答：
這個部分我比較不清楚。
再問：
我告訴你那個時辰我想還是未知數。兩位吳局長這
個是相關的問題，因為剛才教育局長已經講了跟都
市計畫有關係，問題是你們兩個都沒有辦法知道什
麼事。我們的橫向聯繫太差了，我們縣政府的橫向
聯繫真的是太差了，各做個人的事情。結果不到一

公頃還能夠蓋高中、國中的用地，那個品質會好
嗎？請你告訴我那個品質會好嗎？
吳教育局代局長答：
我們國中的部分校舍一定會來進行修繕展現新的
面貌，跟高中職的落差儘量縮小。
再問：
局長，你想的是很好，問題是要做的還是有困難。
我剛才跟副縣長講：為什麼一定要 101 年招生呢？
為什麼不把它做的好好的再來招生呢？我們很感
謝縣長給我們一個觀音高中，但是不是要一個隨隨
便便有一個觀音高中就好，我們還是要教育，還是
要重質。我想你應該很清楚，你也很認真的下去好
幾趟，真的我非常的感謝你，你下去好幾趟我都知
道。包括副縣長沒有去過是真的，你沒有去看過真
的是很可憐，我跟你說真的，觀音高中蓋在那裏旁
邊就一條馬路，大貨車呼嘯而過上課要怎麼辦，真
的比大園還慘呢！真的啊！就這麼一排而已。我真
的不知道要幹什麼好！是不是你要在審慎地考慮
看看？設我們是絕對的感謝，但是不要隨便的設一
設，我們要對地方交代。我不是叫你們要怎樣，我
們是要作良心的事情，不能只設觀音高中這樣就
ok 了。
李副縣長答：

針對這個部分我們已經開了三次、四次的協調會。
非常的感謝吳議員，還有地方上的鄉長、主席，還
有委員都有參與。當然剛才兩位的吳局長有特別的
提到，縣長給我們的指示是希望在 101 年能夠招
生，現有的狀況當然我們能夠用的就現有三公頃的
部分，我們是朝著這個目標去設校，規劃的時候是
按照三公頃去規劃，能用的部分我們先用。那國中
的部分當然我們剛才吳局長特別的提到，中央也已
經給我們補強修繕的工程費。那高中的部分當然我
們也經過觀音地區相關工業區的調查。
再問：
副縣長，我們還有很多的地在觀音鄉，有一塊要提
供給中央大學，中央大學還不太願意來蓋，我覺得
我們自己真的要檢討。
李副縣長答：
那是公地還是私地，提供給中央大學那是公有地還
是私有地？
再問：
公有地啊！怎麼會是私有地，有六公頃，他提供給
中央大學，中央大學還不太願意來蓋。教育局長你
知道嗎？
吳教育局代局長答：
我不是這麼清楚議員現在所講的這塊土地，不過我

們當初在評估設校地點的時候，找了五、六個地點
都評估過，真的當時是評估學生通學的遠近距離，
找到一個位置適中交通便利的地方。
再問：
講到那個評估更可憐，委員跟我講說他們不知道新
坡國中的用地只有這樣而已，他如果知道的話他絕
對不會設在那裏，中央大學的教授他親嘴跟我講
的，他說他不知道用地只有這麼一點點而已，他說
如果知道根本就不會選在那裏。表示你們都沒有清
楚的跟人家講，告知人家那個用地只有這麼一點
點，中央大學的在桃科那裏。
林地政局長答：
你現在要變更科目要無償撥用給它了。
再問：
無償撥用給它它也不蓋了，這麼多年了，我們的熱
臉去貼人家的冷屁股。
林地政局長答：
他有說要做研發中心。
再問：
他等教育部的補助他才要蓋，他不想要蓋，現在大
學都快要萎縮掉了怎麼可能會蓋呢？我說的是事
實。
林地政局長答：

這一點我們會督促他，我們後來也經過他的要求把
土地變為特定目的事業用地才可以撥給它，這部分
我們請他還要繼續執行當中。
再問：
你看我們還有土地撥給人家，竟然觀音高中還蓋成
這樣？
李副縣長答：
這個就像剛才吳局長特別提到，一定要考慮到整個
學生通學的交通方便。
再問：
人家警察局就可以公告地價加四成，你不要比較重
視警察不重視教育。
李副縣長答：
我們也希望用價購的方式，所以幾次的會議我們都
跟地方上，希望地方上協助我們來協調，希望用價
購的方式。
再問：
還是沒有解決啊！我也有參與協調。我是被罵到臭
頭也沒有關係，只要是教育能夠辦得好我都沒有關
係。副縣長我講真的不要這樣做啦！真的很可憐！
觀音高中不是現在馬上設，你還要用二十年、三十
年呢！
李副縣長答：

最後我們是希望三公頃的用地能夠完全取得目標
是這樣。
再問：
我知道你的目標，目標很好我希望當選總統阿！可
是當不到啊！
李副縣長答：
三公頃的用地一定可以取得。
再問：
我告訴你三年內還沒有辦法處理你相信嗎？對
嗎！你看你都不敢講了。
李副縣長答：
我們是希望透過都市計畫用區段徵收的方式去取
得。
再問：
你再慎重的考慮看看，都市計畫還要很久我不騙
你，十年、二十年都還拿不到用地。草漯都市計畫
民國七十年完成第一期，現在完成第二期已經是一
百年了，三十年了，在第三期我不知道怎麼辦，再
一個三十年會不會這樣子？
李副縣長答：
我們上個禮拜協調會的時候，我們請觀音鄉公所盡
快把他們的都市計畫再提出來。
再問：

應該也認為這樣子的用地不夠對不對？要想一個
辦法不能貿然的就這樣設施。土地沒有辦法跟他們
價購的話，就一定要有相對的辦法。我告訴你城鄉
發展局可以辦，都市計畫不用跟鄉公所做，我們縣
政府來做就可以了，怎麼不可以呢？吳局長可以
嗎？
吳城鄉發展局長答：
可以啦！他們是都市計畫的擬定機關，我們要做的
話基本上還是要經過他的審議。
再問：
城鄉發展局也可以下去做啦！
吳城鄉發展局長答：
這個案子承諾我兩個禮拜之內邀請觀音鄉公所和
教育局，針對都市計畫變更的部分，我們來給予協
助指導，盡快把這個案子促成。因為它這次提出來
要變更農業區的面積實在是太大了，那我們希望能
夠跟公所協調，是不是針對觀音高中用地取得這個
部分我們來先處理。
再問：
我告訴你鄉公所有他為難的地方，這邊要用、那邊
要用，人情包袱他要用誰的，每一個地主他也有壓
力，可是我們縣政府沒有壓力呀！要怎麼做就怎麼
做對不對？最適當的地點就做。鄉公所他一定有壓

力呀！鄉公所的都市計畫委員那些人都會有壓力
啊！每一個人也都要用在我的地上，就你講的五、
六十公頃要縮減成二、三十公頃，那要用在誰的地
上？鄉公所永遠都辦不好啦！我說這句話對嗎？
所以我們縣政府下去做就好了，我們沒有壓力應該
用的就用嘛！
李副縣長答：
有四個都市計畫委員會還是他們在辦，不在縣政府
之內。
再問：
四、五十公頃要縮成二、三十公頃，你一定會有地
主的壓力，當然我的也要到裏面去呀！我如果有地
也會去找鄉長講啊！如果我們做就沒有這個壓力
了，該做在哪裏就做在哪裏可以嗎？
吳城鄉發展局長答：
這個部分如果說觀音鄉鄉長同意把擬定機關的權
力交回給縣府，由縣府來處理是沒有問題。
再問：
鄉長也可以減少他的困擾。
李副縣長答：
所以剛才我向吳議員報告，我們現在十三個鄉鎮市
當中就只剩下四個鄉鎮市他的都市計畫委員會還
沒有給縣政府，觀音鄉公所是其中一個。

再問：
城鄉發展局的吳局長願意兩個禮拜內來召開會
議，希望從這裏可以得到觀音高中的一個結果，也
是一個好的結果。
李副縣長答：
好的。
再問：
交通局的高局長，我們快速道路 66，公路局上次
來開會的時候也是這樣拖拖拉拉的，現在又要多一
個紅綠燈出來你知道嗎？
高交通局長答：
我不知道。
再問：
你不知道阿！
高交通局長答：
在哪一個位置？
再問：
高鐵。
高交通局長答：
高鐵那邊是嗎？
再問：
我跟你講你才知道！那天開會的時候你們都沒有
去，縣政府沒有半個人去，真的在搞什麼鬼！

高交通局長答：
我們改進。下次麻煩議員給我們打電話我一定。
再問：
難怪我們桃園縣的交通會這麼亂，高鐵那邊要多一
個紅綠燈，結果縣政府沒有半個人去。人家公路局
來開會也有發文給縣政府，竟然沒有派半個人去是
那麼忙嗎？
高交通局長答：
抱歉我沒有接到通知。
再問：
我告訴你上面的簽名我還有看到的桃園縣政府，他
發文我公文找出來給你看，你沒有接到通知？你可
以跟我講沒有接到通知？你可以跟我講這樣，你可
以跟我講這樣沒關係。你跟我講 66 快速道路要怎
麼改善？
高交通局長答：
66 大概從大溪到平鎮這一邊都是高架，從平鎮系
統交流道再往觀音方向有一部分是平面。
再問：
我問你要怎麼改善。現在你七點半去那邊看，看那
裏的交通是怎麼樣的。那個地方這麼多的紅綠燈一
直塞，桃科還沒有開工喔！桃科還沒有很多工廠，
桃科工廠一多下去的話，那個地方的交通是主要的

道路，你不要把它塞到比國道 2 號機場出來那個更
塞的話，沒有人願意來投資。
高交通局長答：
因為台 66 它是省道，所以我們再來瞭解一下。
再問：
省道我們就沒有辦法做嗎？
高交通局長答：
省道是交通部他們的我們會來協調。
再問：
最起碼紅綠燈要怎麼改善你告訴我？
高交通局長答：
紅綠燈我們根據他的號誌再來做檢視做必要的調
整。
再問：
桃科現在還沒有很多工廠，就已經塞到這樣子。你
可以從七點半去那邊，交通號誌是誰負責的？
高交通局長答：
如果是縣鄉道的部分是我們交通局。
再問：
你派他去看看他怎麼改善。
高交通局長答：
好的。
再問：

真的是開玩笑七點多就開始塞車了，真的是很離譜
局長。你竟然都還不知道，人家已經要做高架了你
還不知道？
高交通局長答：
因為那個是中央的計畫。
再問：
那當然是中央的計畫，但是你一定要反映上去，你
不能呆呆的坐在那裏看他們怎麼做啊！
高交通局長答：
瞭解。
再問：
你要建議啊！人家都已經在做了你還不曉得。副縣
長，你真的要好好的檢討。我說真的，他還跟我說
不知道。高鐵的下面又要做一條紅綠燈，那個路段
已經將近有十個紅綠燈，又要再做一個紅綠燈。那
邊不知道撞死了多少人，警察局 66 快速道路底
下，那一條線這麼多年來撞死了多少人，這是觀音
跟新屋的悲哀。
李副縣長答：
就是台 66 快速道路。
再問：
一位老人家從這邊走到那邊都走不到，要怎麼走得
到。綠燈的時候不能走，紅燈有左轉線也不能走，

等這邊紅燈了，這邊綠燈的車又要彎過來也不能
走，那老人家真的都不能走，五、六十米的道路，
老人家真的沒有辦法走。公路局都要設高架了，我
們縣政府交通局長還不知道。
高交通局長答：
我剛剛講是說：你號誌會勘沒有通知我，那個我不
知道，其他我還瞭解。
再問：
其他你瞭解什麼？你跟我講推說公路局的事。
高交通局長答：
那個省道台 66 高架部分本來就是公路局管的。
再問：
那你要不要知道？
高交通局長答：
我瞭解。所以我要去協調公路局來做處理。
再問：
你怎麼可以講不知道呢？你必須要去瞭解他的狀
況要怎麼做，你要去配合啊！我講真的啊副縣長？
李副縣長答：
如果是交通號誌的部分，我想交通局這邊盡快…。
再問：
真的你要去研究，公路局已經要設高架了，不要再
做那些可憐的事情了好嗎？

李副縣長答：
好的。
鄧議員仁艾問：
首先就教副縣長，因為今天縣長有馬總統要來，對
我來講真的有點不公平，但是希望抗旱能夠成功，
讓百姓不受旱災的影響，讓馬總統瞭解我們桃園縣
旱災的危機，我想這是很重要的。副縣長所謂的集
水區可以大興土木，可以蓋房子嗎？
李副縣長答：
水資水量的保護區，我想它有一個規定。
再問：
保護區可以蓋房子嗎？
古工務局長答：
他經過一定法規的審理是可以蓋房子。
再問：
很多民眾到我的服務處反映，假日有去走石門山的
請舉手，我們所有的一級主管？有沒有看到大興土
木？我們政府給民眾的觀感非常的不好，尤其是我
們現在全民府會共同來抗旱的準備。我想我們的集
水區有沒有保護？
古工務局長答：
那個地方大興土木，議員告訴我這件事情之後，我
有去查過，它是屬於都市計畫區內的高地住宅區。

再問：
我想這個把關就沒有把關好，怎麼可以讓我們石門
山裏面，可以都市計畫到裏面去蓋房子啊！這是水
源保護區耶！難怪我們剛才吳議員都有講了，你看
我們現在的水為什麼會越來越少，石門水庫為什麼
會集不出水，就是我們的水土保持沒有做好，我們
的水源保護區一樣的大興土木，這個石門山只是冰
山的一角而已。我們復興鄉裏面我相信有更多這樣
子在開發的，我們的水蜜桃很好吃啊！但是我們的
水到了颱風季節有沒有感受到，那個集水區通通是
混濁的土地，這是誰的責任啊！副縣長這是誰的責
任？
李副縣長答：
當然如果是屬於山坡地超限利用的部分，我們現在
已經有開了幾次的會議，有再做檢討的地方。
再問：
所以我們要嚴格的把關，這個是我們縣政府的責
任，要嚴格的把關水源保護區不能給他開發。你看
血淋淋的教訓已經出來了，石門山是一個爬山休閒
的好場所，那個山整個被挖掉了，整個挖掉了你有
沒有看到？沒有看到嗎因為太忙了，我也是很久沒
有去石門山，一看整個山被挖掉了，這個都沒有去
保護嘛！難怪我們會沒有水喝。你們抗旱抗到哪裏

去了？我們石門山就可以把它挖掉，來大興土木在
建房子，這個要去嚴格查好不好？今天應該要縣長
來大查特查，查出一個什麼原因。
李副縣長答：
它如果沒有經過申請，沒有經過核定就大興土木，
當然這個我們馬上就要查。
再問：
我們要把關好。
李副縣長答：
那當然。
再問：
真的要調查清楚。核了的建照要調查清楚，要嚴格
的把關，那個是水源保護區，這樣隨便就讓他蓋房
子啊！大興土木，你看那個大吊車給民眾的觀感，
石門山有很多人去爬山，大家看了很質疑啊！為什
麼縣政府能夠讓他們蓋房子呢？把整座山給挖掉
呢？這對我們真的是很難交代。我們現在保護水源
都來不及，我們還給他大肆興建破壞我們的水土保
持。我想這是冰山的一角而已，我相信裡面還有非
常多沒有去把關好的。你可以看我們這邊都有照片
在這裏，你看這個大吊車對不對？真的是誰神通廣
大。
古工務局長答：

議員讓我說明一下好不好？那個地方不只是在石
門山那個地方，整個的重劃區都是屬於住宅區都是
可以蓋房子。它屬於山坡地那個部分的話，也是屬
於可以做按照我們的法規規定做完水土保持計畫
書，取得水土保持施工許可證以後還是可以施工
的。
再問：
我想這樣子就不好了，應該要嚴格把關，不要這樣
就讓他通過。你們沒有環評，完全沒有環評就給人
家通過。相信這個你要好好的查明清楚，給本席一
個質料，讓我來好好的追追這個大案子。水源保護
區哪裏能夠蓋房子這樣不好嘛！我希望我們政府
真的要來重視，不是說我們總統來看一看，水源沒
有去保護好有什麼用啊！來看也是一樣的。還好昨
天晚上老天爺下了一點雨，假如沒有下雨更緊張。
希望我們自己要來惜福我們的石門水庫，讓它集的
更多水，讓它有更好用水的方便，我想這個都是很
重要。還有現在的老街溪就是縣長整治的重點建
設，整治我們的老街溪，我想縣長又不在你看。兩
位副縣長，我想這個老街溪當然很有魄力的把在中
壢加蓋的拆除了，已經正在拆除中，這個真的要給
我們縣長跟縣府團隊掌聲。我想縣民看在眼裏也是
給大家鼓勵。我們的老街溪能夠還給我們一個很好

的河流，不要在颱風來的時候受淹水之害。還有我
們最近整治老街溪，也就是前幾天母親節那一天，
禮拜六的前一天，很多平鎮市的里民就告訴我，河
流裡面的魚都翻白了、都死了，整條河流死了。禮
拜一我找環保局去測水質，已經過了兩天了我相信
那個水絕對是有毒的。因為它是禮拜五的晚上去偷
排的，不知道是倒進去的，還是工業區的廢水偷排
放的，這個我們目前還沒有抓到，但是確實是有毒
的水。農民抓到魚他很高興你知道嗎，禮拜五傍晚
的時候農民去洗衣服，他抓了六條魚回去準備母親
節要加菜，把這個魚煮來吃，那是毒死的魚，農民
他並不知道這是很嚴重的，農民吃了鬧出人命怎麼
辦？尤其是烏樹林工業區報編的工廠也沒有污水
處理廠，所以很多會利用假日的時間禮拜五的晚上
魚就開始翻白了，整條河流都臭氣沖天，幾乎全部
都死掉了，就是那一段。本來我想說希望媒體來報
導一下，讓我們的農民知道那是毒死的魚，那我們
的中國時報是寫得非常的好，老街溪的浮屍疑是工
廠的廢水肇禍的。我們聯合報寫的是照環保局所講
的，他說溫差太大老街溪的魚是熱死的。你說會熱
死嗎？有這個可能嗎？河流的絕對不會，池塘裏面
的有的時候氣溫變化會死魚，河流它是流動的水絕
對沒有熱死的，那是報導錯誤的。我們環保局你的

專業在哪裏？你的專業就不對了。
陳環保局長答：
我們是先針對魚的屍體來做判斷，譬如說不排除，
那天九號有陪議員去現場採魚體的屍體去做判
斷，初步的判斷是看魚的前鰭跟嘴巴是否有異常，
如果魚的嘴巴是張開的就表示是缺氧而死的，如果
魚的嘴巴是閉合的就有可能是重金屬或者是有害
物質影響，所以我們也很謹慎的採了水樣去作重金
屬的檢測。
再問：
我希望那個魚再去化驗，上游的為什麼它沒有死
呢？從敏盛醫院上游的魚活蹦亂跳，我有去看過沒
有死，那其他的河流為什麼會沒有死魚呢？就是那
一段的魚會死掉這個不成邏輯，其他的河流怎麼會
沒有死魚，就是我們老街溪東南橋那一段的魚全部
都死光光，我相信絕對是毒死的魚。敏盛醫院上游
的龍潭那一區塊，烏樹林工業區排下水的那一段就
死了，那上游都是活蹦亂跳的魚，所以判斷這個魚
絕對是毒死的。
陳環保局長答：
我們有只針對常常被民眾檢舉的幾個橋段，我們有
針對這個部分加強稽查，我們也掌握了一些證據，
目前有跟檢警在做合作的計畫，把相關的地點呈報

到行政院環保署。議員如果看到今天的報紙可以發
現到，署裏面有針對幾個重大工業區的污水處理廠
他的不當排放現在被抓到了，署裏面都是用深度的
重點稽查，拿到這個證據之後依照行政罰法的部
分，會去追繳他不當得利的部分。昨天的新聞是高
雄岡山本洲工業區的污水處理廠也被抓到了，那這
個是經過二十四小時的跟蹤、跟拍、跟稽查的結果
發現他有非法的排放。所以桃園縣的幾個案子我們
都呈報到署裏面，我們會跟中央一起來合作。
再問：
我希望我們要嚴格把關，尤其我們要嚴重的要求烏
樹林這個區塊，讓它的污水要處理過，我們要專
管。現在工業區的污水都是跟我們的灌溉用水，跟
農民澆菜的都混在一起。你說那個對人民的健康有
多大的影響，他們都在那裏洗衣服，臭水溝死了這
麼多的魚，他們還是照常在那裏洗衣服，農民真的
多可憐啊！他們還在洗衣服澆菜，他們都憂心忡
忡，為什麼整條河的魚會死掉，他們也在莫名其妙
啊！他就認為那個有毒。他們還憂心忡忡說：沒有
水我們怎麼澆菜啊！農田的灌溉稻子怎麼長起
來。那都是跟工業區的廢水混在一起，所以這個我
們要重視。現在跟水務局應該也有關係吧？你們的
分流要來做，工業區的污水跟灌溉用水混在一起，

那些野溪都是這樣，桃園縣應該都很多，不是老街
溪這一段而已。我想這個要來做，工業區的廢水跟
我們灌溉用野溪的水應該要來分流，不要讓我們的
農民種出來的稻子是大家在吃的，蔬菜弄到市場
去，受污染的蔬菜我們也是吃了滿肚子，難怪各大
醫院你看得癌症的非常、非常的多。
李副縣長答：
工廠的部分基本上有兩種，一種是屬於經濟部開發
的，是有污水處理的設備是比較完善的。另外就像
你剛才特別提到的，烏樹林報編自行開發的工業
區，我們桃園縣也有幾個地方也有。所以我們希望
從兩個方面來講，就是工廠偷排廢污水的時候，我
們環保局這邊加強來查察。另外報編自行開發的工
業區，希望透過工商發展局這邊來透過廠協會來協
調每一個報編自行開發的工業區，都能夠有自行的
一個簡易廢污水的處理場，我們希望透過這種方式
然後來做比較完善的改善。
再問：
希望要來設置污水處理廠以外，工業排水跟我們灌
溉用的水要給它分流不要混在一起，混在一起長出
來的稻子就絕對會污染，農民澆的菜就一定非常的
危險
，
對健康一定會有影響
，
所以我們要給它分流。
陳環保局長答：

我們為了要整治老街溪，我們也針對老街溪的上
游，尤其是大坑缺溪這部份，因為上游的地方有所
謂的平鎮工業區跟龍潭的竹科園區兩個工業區。我
們在上個禮拜跟前兩個禮拜都有請兩個工業區的
管理中心來做一個討論，因為我們環保局即將在年
底的時候訂一個全國比較嚴格的總量管制計畫，要
求這兩個工業區自己要提一個減量計劃，我們會根
據這個減量計劃來定一個比較嚴格的總量排放標
準。那這個部分就是把標準訂嚴格之後，要求工業
區的排放水要符合我們老街溪整治的規範。所以這
邊的部分我跟議員報告就是說：我們桃園這邊在做
老街溪的整治，我們除了製作工程之外，也要求業
者要符合我們放流水的標準。
再問：
雖然我們整治老街溪在中壢的下游、中游，它要整
治非常大的工程，但是我們的上游我希望能夠同步
進行。副縣長可以同步進行嗎？
黃副縣長答：
我們一直都有規劃同步在進行沒有問題。
再問：
你看中壢這個青溪川流下去的水你說要給它乾
淨，上游都不乾淨了下游能乾淨嗎？我希望這個要
同步進行。

黃副縣長答：
上游這邊就是剛剛局長報告的，我們會提升用比較
高放流水的標準。另外剛才議員所提到廢水搭排的
問題，影響到灌溉水質的這個，我們也會桃園縣全
部的河川一起來檢討。
再問：
希望我們的河流真的要重視，尤其是老街溪最重要
的整治重點。我想上游一定要來做，包括我們的大
坑街溪，也是老街溪的上游，現在毒死的就是這一
邊的東勢跟南勢的里，從龍潭的烏樹林這樣過來的
那條溪，那個算是野溪，這麼寶貴的野溪，結果你
跟工業區的廢水混在一起來給農民灌溉這情何以
堪。農民他哪裡有辦法呢？沒有這個水來去灌溉稻
田它能成長嗎？絕對沒有辦法。那你們工業區的廢
水也流在一起，就造成這些魚要翻白死掉。本來都
是一些活蹦亂跳的魚，結果現在河流都沒有魚了。
所以我希望我們從上游來整治好不好？把整個中
壢的新溪川，希望從平鎮開始都是新溪川這個河流
能夠有非常乾淨的水，讓農民有乾淨的水來灌溉，
讓他們有一個保障。我想農民的訴求就是在這裏，
這是很簡單的。但是我們的政府始終都沒有辦法做
到，我經常講你們的分流要做到，想辦法讓工業的
廢水和灌溉的水分開來，這個要有智慧去解決。我

希望大家共同努力來把它解決好不好？今天講這
個雖然縣長不在，但是希望告知一定要來做好不
好？
黃副縣長答：
好的謝謝。
羅議員文欽問：
我們縣長因應總統下鄉到現在還沒有回來，沒有關
係縣長的題目我等到縣長回來，縣長應該在回來的
路上了，等縣長回來再跟他做相對的請教。我先就
單位的部分，本席就教警察局的部分，這個本來應
該比較後面問的，因為縣長還沒有回來，本席藉著
這個機會先向你就教。這個有關於本席上個禮拜所
碰到的事情，本席上個禮拜要來開會的時候，在路
上不小心發生了一個小車禍。這個小車禍在春日路
上，我們的員警有到現場，那其實呢因為我來的時
候是八點多的時間，剛好是上下班的時間點，那個
時候車輛滿多的。但是明明我們只有小擦撞而已，
我們的保險桿稍微的掉了漆受損而已，但是一樣要
報由保險公司，所以一定要做報請的動作。像這種
一般沒有人員傷亡的情況下，都是由派出所來承
辦。
劉警察局長答：
大部分是這樣子。

再問：
派出所承辦我們的員警有到現場實際上是蠻快
的，但是本席就是在現場的情況下，我是沒有跟他
表明我的身分，我是跟現場的員警建議，因為正值
上下班時間，所以後面的車輛大排長龍，相對的影
響到很多人的上班時間。當下我就跟員警在地說趕
快照像照一照，做現場的標記，你要去測量等一下
等再過一個小時，等上下班的時間過了以後要做現
場測量再去測量，結果我們的員警不肯，結果量完
的時間是四十分鐘，車子整個都不能動就這樣塞了
四十分鐘。我想如果這種情形在國道上發生是絕對
不允許的。本席在記憶中有這樣的一段，我們的警
政署也有建議說：我們所有的人民車上要攜帶相
機、粉筆，如果一旦有小車禍發生的情況之下，馬
上做現場位置的確認做一個照像，這種小擦撞馬上
把車輛移開不要留置在現場，會造成整個交通上面
的影響。結果本席要求我們員警這樣做，我們員警
卻不同意。所以本席建議局長在這個部分，有關這
樣子的方向，如果人民的車輛不小心發生小車禍的
情況之下，是不是要請我們所有的員警要有這樣的
一個思維。如果在上下班時間我們趕快做一個標記
確認，再做一個照像趕快移除，應該要馬上移除現
場是不是這樣子？不要影響到全民的行車動線。像

我那天在那邊作了四十分鐘的現場，整個塞了四十
分鐘，我想回堵到高速公路上面去都有可能。所以
本席建議我們警局這邊，針對員警這樣相對方向的
一個訓練教育，應該給他們做一個相對的教育跟訓
練。
劉警察局長答：
好的謝謝。
再問：
請我們局長再作多方面的研究。還有本席在我們單
位工作報告的時候，有向我們的各單位建議。就是
我們的機車族還有很多的車輛消音器的改裝或者
拔除，常常會呼嘯而過的噪音。本席在我們單位工
作報告的時候向你建議，可是我看你一點動作也沒
有。
劉警察局長答：
有。就是說現在大型的車輛經常走山路到復興鄉的
沿路。
再問：
我是說在我們所有的街道裏面，你怎麼是想到山上
去呢？
劉警察局長答：
我說大型的飆車族改裝他們的…。
再問：

不用大型的，他們的消音管拿掉就吵死人了。
劉警察局長答：
我們有發現就要舉發、就要取締。
再問：
但是我現在看到我們的員警還是沒有什麼動作。
劉警察局長答：
數據我再請同仁告訴羅議員。還有你認為有哪裏比
較容易出現這個狀況我們來強化一下。
再問：
到處也有，就像本席的服務處我的車就放在我服務
處的門前，我的警報器常常一天要響三、四次，為
什麼會響三、四次，就因為改裝車輛他把消音器拔
除，他一呼嘯過去我的車子就響了，不是我的一台
響大家的都響。所以這個方向是不是真建請我們警
局這邊，針對這樣一個擾民的動作，讓這些不良份
子不守法的情形，我們警察局這邊應該要建請所有
的員警，要確實嚴格來給予執勤。要不然你現在不
管的話，你現在不管控未來如果形成高雄這種情
形，我們每天電視一打開高雄就是飆車。
劉警察局長答：
羅議員給我們提醒之後，我們有要求各同仁去察查
的時候他都帶有照相機，還有我們都採取一種勤務
多種功能來舉發他們，只要是現場看到我們就舉

發。
再問：
本席是建議我們警局這邊要請我們所有的同仁，針
對這個方向一定要確實來執勤。要不然我們現在又
頒布每一條道路有一個路暢專案，員警每天都站在
路口，看到這個他也不管，他就是看有沒有人違
停，如果看到違規停車馬上就開單了。碰到這個旁
邊有小偷不去管，旁邊有違反社會秩序的他也不
理，他的工作他就是盯著這條路有沒有人違停，一
有違規停車馬上就開紅單。
劉警察局長答：
如果有看到小偷他不去處理，你告訴我是哪一個我
來處理他。
再問：
你們的員警在我們住民的樓下剛好在執勤這個，之
前也就是違停的事情。你們的員警在那個樓下執
勤，樓上小偷侵入翻箱倒櫃有誇張嗎？
劉警察局長答：
是誇張了一點。
再問：
就是有這樣的情形。
劉警察局長答：
那是什麼時候的事情？

再問：
這是你還沒有來的時候的事情。但是本席是建議說
我們的所有的警察同仁，針對整個治安方面的問
題，真的要做一個確實的執勤。不要說上級交辦我
們來執行這個路暢專案，結果整天就盯著路上看。
那附近的巷道就從來不去理會，結果有宵小他們也
不管，就像有車輛經過改裝噪音擾人他也不去理
他，不去管控他，他只是看路上有沒有違停，有違
規停車他才處理，如果沒有違停他連理會都不予理
會。所以本席在這裏建議我們的警察局以及所有的
員警同仁，當面是不是可以做一個相對的教育。
劉警察局長答：
我答應你我們全力來做這件事情。
再問：
請局長回去跟我們的同仁做相對的研究。好的局長
你請坐。我們的縣長還沒有回來還在路上，還要多
久的時間呢？
李副縣長答：
應該快到了。
再問：
應該快到了再等三分鐘好嗎？因為縣長還沒有
到，本席在這邊就就教我們的副縣長。因為本席這
邊常常接到人民的陳情，人民的陳情碰到很多的方

向性。譬如講有我們警察的執勤，有工務局拆除隊
的情形，還有消防局針對很多的消防問題。通常我
們縣府單位的同仁拿了一份他就說：這是人民檢舉
的檢舉函，就去現場做一個相對的處理。但是本席
有跟他看，但是後面的姓名我是沒有看。一般來講
的話我都會向縣府的同仁做一個相對的確認，你這
個檢舉函確實是真的還是假的，你有沒有確認人名
是不是對的？他的地址、他的電話，我們確實有去
查報以後，我們還要回復給我們的檢舉人。當然我
們公家單位有這個義務、有這個責任要保護檢舉人
這是絕對的，不能夠洩露他的身分。但是呢！就出
現這樣子的問題了。我們執勤單位的人員常常手拿
雞毛當令箭，隨便拿了一個檢舉函，這個檢舉函不
知道是真的還是假的，我還真的看不出來他是真的
還是假的，但是依據本席的推測並不是真的。
李副縣長答：
謝謝羅議員，縣長已經在路上應該很快就會趕到，
你也同意由我來說明。那檢舉的部分，我們可以分
為兩個部分。有具名檢舉的，就像你剛才特別提到
的具名檢舉的部分，我們一定要確實的去查。那匿
名檢舉的部分，我們也要看他的事實與否，如果是
非常的具體，我們也會採祕密性去查證的方式來處
理。但是你剛才講的非常正確就是說，所有的檢舉

我們一定要保護檢舉人。我們不可能你說拿一個檢
舉函說這是人家檢舉我們去處理這是不對的，這個
方式是不可以的。我們去處理也是要採取以祕密的
方式去進行。不管任何有關於公安消防或者是貪
瀆，只要是有具體事實的，一定會有去做全力的查
證。
再問：
如果是匿名檢舉的呢？
李副縣長答：
匿名檢舉最主要是看他是不是很具體，如果具體的
話我想我們不會說，如果匿名檢舉我們不去作查
證、不去瞭解，這個匿名檢舉還會到別的單位去。
我所指的是所謂的檢舉的部分包含太多部分，從違
章到你講的消防公安的問題，一直到公務人員所謂
的貪瀆，全方位的所有的檢舉我們大概都要做適度
的處理。
再問：
所以本席是建議說有關於我們所有的執勤人員，通
常會假借拿著一個匿名檢舉函就四處去做一個擾
民的情形。
李副縣長答：
基本上在執勤上他不應該講說這個是人家檢舉的
還是怎麼樣，因為執勤上是應該不可以這樣講，因

為你拿著這個東西就表示你不保護檢舉人，檢舉人
是要受到保護的。去年年底我們議會也有同仁在講
說：為什麼我們沒有去保護檢舉人讓檢舉人曝光這
是不對的。
再問：
這是絕對不允許的。所以本席是建議，建議許多的
單位，針對匿名檢舉的部分現場查證的情況，我們
是不是應該要研究一個方向，應該要給予受理，還
是藉著這個機會也向我們所有的市民來做一個相
對的一個呼籲。請我們所有的市民如果要檢舉沒有
關係，我們的政府單位一定負這個責任、這個義
務，會保護所有的檢舉人，絕對不會讓檢舉人有外
洩的情形。請我們所有檢舉的事實，一定要有一個
事實的根據，一個確實的人名地址和電話這些。不
要說匿名檢舉我們就給予受理，如果這個方向連匿
名檢舉都受理的話，我相信你們每天就有做不完的
事情。本席這樣建議你們回去再研究好不好？不要
佔用我的時間。
李副縣長答：
具體說明這樣你會比較清楚。
再問：
沒關係請貴單位自行回去研究。那絕對要保護好我
們的檢舉人，不允許像去年的情形再發生，檢舉人

讓他洩露出來，造成檢舉人很大的一個生命上安全
的影響。謝謝我們政風處的沈處長，你請坐謝謝。
縣長又還沒有回來，我這個問題是一定要請教縣長
的。
李副縣長答：
我能說明多少我來說明。如果真的不行我再用書面
請縣長…。
再問：
我問不下去了，主席要不要先暫停一下？
李副縣長答：
不要這樣啦兄弟！
再問：
我們在議事堂上你跟我說兄弟？我又不是流氓份
子你跟我叫兄弟？那繼續本席就教有關於我們有
很多的志工團隊，義警民防、義消、巡守隊等等。
我們社會的賢達人士他在他的事業有成之餘，他還
有這樣的體力跟精神想要回饋給我們的地方社
會。結果他們有可能在我們的志工團隊服務了一、
二十年，但是到了六十五歲類似有一個門檻，當這
個年資到的時候，有很多這樣子的單位馬上就請人
家走路了，這樣是蠻不合理的。
李副縣長答：
一般來講我們都會怎樣，希望縣政府畢竟所有的公

務人員，我們經常有一句話叫：警力有限民意無
窮。我們所有的社會資源，所有從公教人員退休
的，個方面有很多的還可以運用在社會上，來協助
我們政府的部分。這一次比方像義警、義消或者是
民防屆齡六十五歲他是要退休，就跟我們能公務人
員一樣。一般來講我們都會把他聘為顧問，而不是
讓他就這樣走了。
再問：
政府單位我相信跟你們有這樣的思維跟方向，但是
有很多的志工團隊沒有這樣子的思維方向。本席要
藉著這個機會建議我們的政府單位，針對我們所有
的志工單位，讓他們有這樣子的思維方向。如果到
六十五歲屆齡退休，但是現在六十五歲的人還健康
得很。他也很想晚上空閒時間回饋給我們社會，幫
我們的街道做巡守，為我們社會做一些相對的貢
獻。如果在這樣的情況下你馬上就叫人家走路，這
個又蠻不合理的。本席是建議請我們的縣府單位，
針對我們所有的志工團體單位，給他們做一個相對
的建議。我碰到很多社會賢達人士六十五歲即將屆
齡退休的情況下，比方講我有請教義消的部分，他
有聘請他回來當顧問。
李副縣長答：
我們教育局也有很多屆齡退休的校長和老師我們

還有請他回來。
再問：
我知道但是還有很多單位沒有做這樣子的思維。
張社會局長答：
我們社會局這邊發文給各局處，因為依據自願服務
法，自願服務法沒有限定志工的年齡，自願服務法
是任何年齡都可以擔任志工。
再問：
真的啊！副縣長剛才你講的都不對？
李副縣長答：
那是義警民防的部分。
張社會局長答：
義警不受自願服務法的限制，那不算是志工。
李副縣長答：
義警民防的部分有，就像我明年就屆齡退休，我也
希望能夠投入志工。
張社會局長答：
那是民防法。
再問：
他是不是志工？
張社會局長答：
義警、義消他是民防法，他不是志工，他不是自願
服務法。

再問：
民防法是什麼？
張社會局長答：
民防法是警察局他們在做民眾的保護相關法規。
再問：
他那也是志工啊！他又沒有領薪水。
李副縣長答：
請我們的局長說明一下。
再問：
這個不用說明了，這個大家都心知肚明。
李副縣長答：
就像我明年就屆齡退休了，我也希望投入志工一
樣，因為我們就不受年齡的限制。但是義警民防他
就有，義警和民防就像我剛才跟你報告的，他們屆
齡以後我們希望聘他回來擔任顧問，還是在我們的
義警民防，我們也希望藉用他們在地方上的資源，
能夠給予我們警方消防的部分最大的協助。
再問：
希望縣府單位針對許多的志工團隊，大家要有這樣
的思維。到了 1 個屆齡的情況下，不要馬上就不給
他進入那個團隊，那會形成一個蠻殘忍的事實情
形。真的有很多的市民向本席做反映，這個志工單
位他服務了一、二十年，結果時間六十五歲一到馬

上人家門關起來就不給他進去了，這個是蠻離譜的
情形，我們的市民他就覺得蠻委屈的。你們要討論
請回去討論，因為這不只是一個單位，這是很多的
單位都是這種情形。請我們的縣府單位針對我們的
轄區所有的志工單位，做一個相對的建議，請我們
所有的志工單位不要做這樣一個情形，馬上就關門
做隔離這是蠻殘忍的。那請我們有關單位再做一個
相對的研究謝謝。縣長你回來了？時間差一點就要
暫停了。謝謝縣長，縣長你蠻辛苦的，到我們的石
門水庫去。
吳縣長答：
總統問得比較詳細所以延後了。
再問：
針對我們全民百姓的福利你再多的犧牲都是應該
的。就教縣長前兩個禮拜你有到我們的平鎮市去做
一個剪綵的活動，就是我們台北商業技術學院的動
土開工。當然我們地方的建設有落實是我們地方的
福氣，我們大家也樂觀其成。但是我們不能頭痛醫
頭、腳痛醫腳，本席要建議的方向就是說：未來這
個台北商業技術學校一旦開始營運以後，勢必造成
周邊的違建一定會林立，相對的整個的行車動線也
會造成很大的影響。，所以是不是本席藉著這個機
會跟我們的縣長跟府會單位，是不是未來我們台北

商業技術學院開始招生以後，是不是會造成我們地
方的衝擊。有關於交通方面的衝擊，以及週邊違建
的衝擊，有這樣的一個情形會發生。如果未來有這
樣情況情形發生之下，是不是請我們府會單位，這
個周邊是不是可以做一個新的都市計畫來通盤檢
討。為我們平鎮市也蠻可憐的，一個平鎮是沒有多
大我們竟然有五個都市計畫，中壢平鎮都市計畫、
龍岡都市計畫、山仔頂都市計畫、中壢高速公路都
市計畫、高榮都市計畫，這個瓜分了我們平鎮市的
每一個角落，瓜分得滿凌亂的。結果在我們平鎮市
的正中央地區，比方講說平鎮市中豐路台 66 線這
個部分，就是屬於我們平鎮市市中心的一個地方。
結果我們市中心正中央的地方，卻沒有它的一個都
市規劃，整個都是屬於農業區。結果還是一樣違建
林立，都是違章建築。所以請我們的縣長真的我們
是蠻慶幸的，你當我們桃園縣的大家長，經過去年
本席的一個建議，馬上老街溪來開蓋了，我們所有
的市民真的認為縣長你非常的有魄力，對我們地方
建設的推動有一定的關心。那請你是不是也再關心
我們平鎮市整個的市中心的這一塊？
吳縣長答：
如果原來完全沒有都市計畫的話是只能夠新訂，要
不然就是週邊很近的地方擴大通盤檢討。那這個部

分是不是請城鄉局稍微的注意一下。
再問：
本席要建議的就是從我們的中豐路台 66 線一直延
伸到我們的金陵路，也就是台 66 線的兩邊，這兩
邊走全部都是農業區，結果現在全部都蓋好房子
了，因為都是用違建的方式來蓋起來的。但是以政
府的方向跟思維是不允許這樣的方向思維，但是人
民又希望地方要發展。但是我們政府有沒有做一個
確實的引導？所以本席在這邊建議，請我們縣長針
對台北商業技術學院這前兩個禮拜已經動土開
工，未來他一定會開始招生營運。未來我們做一個
週邊相對的管控以及行車動線的管控，是不是可以
藉著這個機會，從台北商業技術學院一直延伸沿著
我們的台 66 線一直延續到我們的延平路這邊過
來，跟我們中壢和內壢的交流道都市計畫做一個通
盤檢討。因為剛好是一個沒有都市計畫的地方，也
是我門平鎮市市中心的一個地方。
吳縣長答：
這個有一點遠，這個很大塊喔！
再問：
因為這個會涵蓋到新光紡織它是工業用地，未來的
都市計畫裏面如果。
吳縣長答：

因為目前它是比較接近山仔頂的都市計畫，我們在
現在山仔頂都市計畫通盤檢討的時候，我們會把幾
條連通校區的路設法將它拓寬。山仔頂現在是公設
比例太高，我們希望能夠透過重劃的方式，讓他們
的生活機能好一點。
再問：
重點方向本席是建議我們台北商業技術學院即將
要做招生，讓學生有就學的機會，而且會帶動我們
的地方。但是我們台 66 線周邊的農地沒有確實做
一個讓人民引導的方向。確實本席是建議請我們縣
府單位，針對我們台 66 線和台北商業技術學院的
部分，做一個新的都市通盤檢討好不好？
吳縣長答：
我們來研究。
再問：
沒有關係你們回去再研究，本席藉著議會的機會做
一個相對的建議。後面三位局長你請坐。再就教我
們的縣長，去年度的時候我們所有的市民都反映一
個情形，不想要有二流的建設，就是我們的鐵路即
將做高架化的方向。我們很多的市民都不希望這樣
子的建設，我們的建設法是經由我們的縣長你在立
法院當立委的時候所爭取到的對不對？有這樣的
一個經費。

吳縣長答：
縣政府也有爭取呀！
再問：
當然縣政府也有爭取。
吳縣長答：
有三百多億的經費。
再問：
真的是這樣二流的建設若歸在我們桃園縣，真的不
是我們人民的福氣。
吳縣長答：
其實議員不必將它定位為二流建設，現在最重要的
就是趕快把桃園到中壢。
再問：
本席是建議還沒有動工有沒有機會來做地下化？
吳縣長答：
已經設計了，它前面的一段已經動工了。
再問：
這是本席在單位工作報告的時候，請教我們副縣長
的一段話（播放中不清楚）
。本席是請教我們的黃
副縣長，因為我們的黃副縣長他是台灣大學也是政
大土木系，也是我們設計的、也是我們環工的，之
前更是擔任過我們都教育部的高教司。所以我想縣
長你請我們的黃副縣長來擔任我們桃園縣副縣長

答的這個位置，一定有它很特別的功能性，所以我
們也肯定黃副縣長你專業的領域。所以我在單位工
作報告的時候，也有就教我們的黄副縣長。像我們
的鐵路高架化落歸在我們桃園縣，我們黃副縣長也
不認同。我那段片子要秀出來，真的我們黃副縣長
在那個時候回答的時候，也是不認同這個鐵路做高
架化。
黃副縣長答：
報告議員那天不是這樣子的。是說地下化我贊不贊
成。那地下化當然是一個最好的作法，但是目前以
鐵路局的經費還有我們要趕快改善桃園到中壢之
間的交通，配合交通部和鐵路局的作法，我們先從
高架先做。
再問：
這個二流建設你還要哦！
黃副縣長答：
不是二流建設。因為高架有高架的優缺點，地下有
地下的優缺點。
再問：
你在那段的回答不是這樣子的？
黃副縣長答：
那天是問我說：我同不同意地下化是這樣子的。
再問：

你的轉向轉的蠻快的？所以我請我們的資訊室要
把那段秀出來，你那天講的角度就是不認同啊！不
認同我們的鐵路做高架化，有機會來爭取地下化，
也希望藉由你專業的領域跟立場來做相對的爭
取。你現在話又轉這麼快啊！縣長在這邊你的話就
轉這麼快！轉話轉太快了吧！
黃副縣長答：
地下化是現代化的都市最理想的一個狀況，但是它
的施工期比較長經費也比較多。
再問：
本席建議以你的專業領域跟角度真的要懸涯勒
馬，目前鐵路高架化的還沒有動工。一樣的經費我
們是不是有機會來做雙子星，桃園市和中壢市把它
做地下化。中間的那個路段先準備沒有關係，是不
是有這樣的一個方向，這樣的一個機會，因為我們
的專業領域就由我們專業領域方向的來做一個相
對的研究。
吳縣長答：
那之前十幾年研究的人都不專業嗎？之前這十幾
年到核定的過程中這些人都不專業嗎？當然不是
我們，有環評、有設計、有可行性評估。
再問：
因為我們本身沒有這麼專業，我們現在有一個這麼

專業的副縣長，他是我們台大土木系，他也是我們
建築系。所以本席建議黃副縣長是不是有機會懸涯
勒馬回去研究，一樣的經費把它做成地下化。
黃副縣長答：
一樣的經費做不到。
再問：
回去研究好不好？因為你現在決定的方向，對我們
桃園縣未來造成很大的一個影響。是不是有機會將
我們鐵路高架化改為地下化，請你回去再研究謝
謝。縣長本席再就教你，要請你多用心的部分。因
為早在一、二十年前我們大家只要在電視上看到伯
公，伯公就是你的父親。
吳縣長答：
你叫他伯公啊！
再問：
全台灣都叫他伯公耶！只有你不能叫他伯公，大家
都叫他伯公，所以沒有關係啦！我現在要請縣長研
究一個方向的事情就是，因為大家看到伯公這兩個
字眼就等於客家。在這個先前階段只要我們看到伯
公的字眼，就等於是客家的字眼是等同的。所以很
高興你擔任我們桃園縣長個階段，也成立了客家事
務局，讓整個客家事務文化方面相對的宣揚以及傳
承，我相信這些絕對是我們客家人的福氣。所以本

席在這邊先謝謝縣長，給我們有這樣子的機會。但
是，本席要請縣長再幫忙、再關心的地方就是，我
們客家事務局的經費真的是寥寥無幾少之又少，整
個客家事務局真的想要動也沒有辦法動。
吳縣長答：
一開始是籌辦的。
再問：
整個客家事務局的經費講誇張一點，沒有我們平鎮
市社會課的一個經費多。所以本席在這裏要請我們
縣長在這邊，年底即將要經費重新編列，那是不是
客家事務局這邊的經費也要給予提升？要不然他
也沒有辦法推動什麼事情。那本席就這個方向來講
的話也要建議，也就是我們現在所有的學校小學，
滿多的學校都有做客語教學。像我的小孩子也有去
上啊！一年級的時候他去上客語他覺得蠻新鮮
的，因為沒有聽過不會講，現在學校有開一個客語
教學，他也想去學一些語言方面，所以他也有去上
這個課程。結果呢！第一個學期上課，第二個學期
要上呢！沒有課可以上了。你知道為什麼嗎？
吳縣長答：
是師資不足嗎？
再問：
因為沒有老師了，沒有老師可以教了。所以相對的

我們所有客語教學的老師，我們要如何的培養跟認
定。這當然是我們客家事務局的工作，局長我相信
這個方向你就要多用心了。本席是建議經費要多給
予編列，這個方向一定要確實來執行。不要第一個
學期有老師來教，第二個學期就沒有辦法上課，因
為沒有老師了。所以這個老師認定的方面和老師培
訓的方面，要請相關單位回去真的多給予研究。也
請我們的教育局跟客家事務局研究我們這些所有
的客語教師要怎麼去培訓、怎麼樣去認定，讓我們
所有的學子有學習的機會。不要辜負了我們縣長的
一份好心，成立了我們的客家事務局，結果它的功
能真的很難呈現。
吳縣長答：
我們客家事務局可以跟客委會所有的業務可以做
比較好的承接。那語言的傳承就是一個很重要的，
現在桃園縣是全國最多的客語生活學校，我們還會
再把他推展。師資就是要從客語認證，客家薪傳師
這樣子的方式來，其實我們現成的客家人就很多，
可以做師資的應該稍微培養一下應該夠。
再問：
所以縣長你對我們客家人的關心，是我們所有客家
人的福氣。沒有關係我們的單位已經成立起來，我
們就讓這這單位確實的去發揚它的功能。縣長也要

再次地拜託你，去年我們里長還沒有改選的時候，
去年 8 月份我們桃園縣所有的里長還沒有改選的
時候，我們的巡守隊的有將近 160 隊左右，那改選
完里長以後，到現在我們的巡守隊少了十幾隊。為
什麼會這樣子你知道嗎？
李民政局長答：
目前只有增加沒有減少，我們立案的大概有 109
隊。
再問：
總共你還要包含社區，你這邊是里的巡守隊，包含
社區的巡守隊。現在本席要建議的方向就是，我們
現在所有巡守隊的義工、志工是我們社會的賢達人
士，他們在事業有成之餘回饋給我們地方，晚上幫
我們做街道的巡邏，以彌補我們警力的不足。結果
因為里長的改選，這些巡守隊因為在老里長的時候
成立起來，結果里長一改選以後沒有辦法做交接，
沒有辦法做傳承，結果呢巡守隊就夭折了，我們平
鎮市就有這樣四個隊就這樣夭折。那我們政府單位
有去關心他嗎？
李民政局長答：
這大概有 12 隊是有這種情況，不過目前通通都已
經重組完畢了。
再問：

本席是經過許多巡守隊員的反映，他們都反映說希
望能為社會工作一些事情，所以他們願意在晚上不
做休息為地方作巡守，為地方做一些回饋。結果因
為里長的改選，現在一選完以後沒有辦法做銜接，
造成巡守隊就這樣夭折了。那是領頭人的問題，造
成下面所有的巡守隊員們，他們是不是很可悲。他
們說我們為了地方貢獻了這麼多年，還想要繼續的
再為地方貢獻，結果因為里長沒有辦法做相對的交
接，結果他們的巡守隊就這樣夭折了。我覺得這樣
是蠻可惜的？
吳縣長答：
我們會密切的注意，而且會介入輔導。我們希望民
政局就是把制度上設計到不要因為這個政權輪替
而受到影響。所以像我們的監視器也是這樣子，為
什麼要改採租賃式的，就是因為不要因為你這個交
接。
再問：
本席是建議縣長，因為目前還有這麼多空窗期的巡
守隊，他們都很想要回復。所以請我們的縣長跟相
關單位的主管，回去研究給我們做相對的輔導跟協
助。如何讓這些夭折的巡守隊趕快再讓他們回復，
繼續來為我們地方、為我們社會來貢獻，這些都是
我們這麼多的志工想要做的方向。本席藉著這個機

會向縣長及各位主管做這個建議。
吳縣長答：
謝謝。
詹議員江村問：
縣長，抱歉讓你在這麼遠的地方在趕回來。
吳縣長答：
跟你抱歉才對，因為不曉得你有借這個時間，因為
我們跟鄧議員有請假不好意思。
再問：
這個如果說你有跟我請假我是 OK 啦！因為你沒有
跟我請假。
吳縣長答：
我不曉得要跟你請假不好意思。
再問：
先前我們工務局在做工作報告的時候，我有提到我
們整個是工務局的工作報告道路拓寬徵收土地
等，在各鄉鎮經費編列都還蠻多的，唯獨我們桃園
市整個的年度計畫預算是零。這當中只有一個國際
路的截彎取直的建議，是建議公所徵收。但是在我
們縣府的年度工作裏面，就整個桃園市來講整個都
沒有。那我想經過我的質詢之後呢？曾經我的質詢
內容 po 在 youtube 上面，看過我質詢內容的我們
桃園市民都非常的，不是那麼的能夠接受。我想縣

長也曾經跟我說過，如果說我們桃園市有什麼樣子
比較急需增闢的道路，你也願意作配合來做開通。
我想就趁這個機會跟縣長你提到，我想工務局長在
前朝的時候我就有提到過，我們的中山路 1216 巷
到 1308 巷，這當中裏面有很多的社區，我們的使
管科大概知道吧！
古工務局長答：
我知道，因為我就住在附近。
再問：
有哪幾個社區？縣府清境、諾貝爾社區、日光大
道、夏威夷社區，總共好像有六、七個社區。這六、
七個社區到目前為止，他並沒有一個正式的道路。
既然沒有道路那請問你，為什麼他的建照可以核
發？他的使用執照可以核發？我想在前朝的時候
你就有回答過我了，因為有計畫道路。好，有這個
計劃道路呢？縣長你知道嗎？在前朝的縣長的時
候發生了這麼一件事。縣府清境社區有這麼一個二
十幾歲年輕的女生，她因為心臟不舒服打電話給
119 叫救護車，縣府清境在哪裏你知道嗎？這個中
山路 1216 巷，它就在我們省桃用走路大概十分鐘
會到，應該十分鐘以內會到，但是我們的救護車開
了四十分鐘進不去，因為這裏面沒有路。那這裏面
民眾他們的出入呢？目前只能靠的是水利會的道

路，水利會的溝渠邊溝，而且水利會的邊溝又不給
人家修繕。所以我這邊有一個相片你看路邊一個大
洞，這一段路還算是好的，請公所去修水利會不
准，水利會不給修。
吳縣長答：
這個是蓋在水利會上面是嗎？
再問：
對這是水利會的地。那裏面是沒有道路的，計畫道
路沒有開。那目前所有能夠通過的都是水利會的
地，所以這個區域到了晚上變成犯罪者的天堂因為
沒有路燈。這些社區你要自己花錢裝路燈都不行，
公所也沒有辦法幫他裝路燈，工務局長是不是這樣
子？
古工務局長答：
民間自設的。
再問：
民間自設的而且不能夠設在水利會的土地上，還要
設在自己的社區，公所要幫他們裝路燈都不行。你
看這裏面六、七個社區人口數有多少？那你當初這
個法律就有問題。你有計畫道路可是他沒有真正的
路，你沒有真的路你說有計畫道路 ok，好你可以
核發建照，可以讓你蓋。但是蓋好了以後你沒有道
路可以出入，你怎麼可以發使用執照？你使用執照

發下去以後那些你就要用飛的進去嗎？裡面你又
沒有申請直升機的停機坪啊！你如果有申請直升
機的停機坪你再發這個使用執照啊！也沒有啊！
我是不曉得這個使用執照當初是怎麼核發下來
的，我是不曉得到底這裏面有沒有什麼樣的問題我
不知道，但也沒有關係了，這個使用執照在前朝也
發下來了，也不關你現在的事了。但是這些有人，
你看看有這麼多的人口在裏面，他完全沒有道路。
你知道消防車是進不去的你知道嗎？消防局長你
知不知道這個消防車，那裏面發生火災你是進不去
的你知道嗎？你知道為什麼進不去？通行道路目
前來講呢有小路，那個水利溝邊溝。可是轎車進的
去，為什麼消防車進不去你知道嗎？所以你不知道
嘛！難怪上一次人家打 119 叫救火員四十分鐘才
到，結果後來送去人已經死掉了，這個當時媒體都
有播出來，目前到現在問題也都還沒有解決。所以
我要跟縣長你報告，我們桃園市事實上有很多類似
這樣的地方急需要開通的，需要趕快編列預算，你
急需要將這個計劃道路給開拓。否則你的使用執照
發下去了，因為已經大概有七個社區了，你到底還
要死幾個人呢？這裏面已經死過好幾個人了，摔到
水利溝裏面死掉了。然後救護車進不去死掉的，下
次如果火災呢？他呢水利會不讓人家過去，他做了

一個拱門，所以小轎車過的去，你高度超過他就不
給你過了，他給你限高，而且它不給你為維修，路
燈不給你裝設怎麼辦？所以縣長在這邊正式的請
縣長能不能夠趕快，以最快的速度將這個計劃道路
打通。
吳縣長答：
工務局知道這個位置嗎？
古工務局長答：
我知道就是在我家後面。我跟議員說明一下，那個
限高的目前百姓已經拆除掉了。另外一個計畫道路
我們，因為計畫道路的開闢我們要跟公所協調，因
為它不是縣鄉道系統，我們要跟公所來協調。
再問：
公所沒有這麼多錢你要去協助他。
古工務局長答：
我們就是常常跟公所協調，如何取得用地、如何來
做。
再問：
那現在你的意思是說公所不願意嗎？
古工務局長答：
不是，我們就是要找到錢。
再問：
那公所沒有錢，還是我們發動民間募款？

古工務局長答：
桃園市公所很有錢。
再問：
那就是桃園市公所不願意。
古工務局長答：
他有他執行的優先順序。
再問：
那你覺得這個地方到底需不需要，你告訴我全桃園
市，甚至是全桃園縣有哪個地方比這裏更急迫的。
已經有七個大社區，這社區的人口非常的多，裏面
已經有發生過救護車進不去而死人，還有哪個地方
比這裏更急迫需要的？
吳縣長答：
詹議員也許過去他們問是在之前，那我上任到現在
這個事情是第一次在議事堂裏面，所以我會要求工
務局你把這個案子計畫好，那錢的問題我們來協
調。
再問：
縣長你這邊答應了，錢的問題你會來解決。
吳縣長答：
是計畫道路是嗎？
再問：
有計畫道路啊！沒有計畫道路怎麼有辦法七個社

區能開通。
吳縣長答：
那計畫道路應該縣府就有責任。
再問：
有計畫道路啊！沒有計畫道路怎麼可能使用執照
會發的下來。
吳縣長答：
我們會協調公所，當然他有他用地取得相關的問
題，當然我們會一起來處理。因為我上任到現在這
個的確…。
再問：
日光大道、縣府清境、夏威夷社區、諾貝爾社區有
好幾個。我跟你講你信不信坐計程車你說我要到中
山路 1216 巷，計程車司機找不到路進不去是不
是？
古工務局長答：
因為前面是八德市的富裕街。
再問：
誰會知道富裕街呢？所以民政局長，計程車司機要
找 1216 巷找不到啊！
李民政局長答：
既然有巷弄的話，表示我們有編定門牌，可能是有
關路標標示不清楚的問題。

再問：
局長你告訴他是怎麼一回事。
古工務局長答：
因為那條路的前半段是屬於八德市的轄區，所以那
條路前面的一百公尺是屬於八德市的富裕街。
再問：
問題是那條路沒有頭沒有尾您知道嗎？1216 巷沒
有頭沒有尾。
吳縣長答：
照理說中山路的巷應該在中山路找的到才對。
再問：
除非你坐直升機進去，所以你坐計程車進不去。
吳縣長答：
議員你的意思我很清楚也就是說：中山路的巷子應
該在中山路要找的到對不對？
再問：
所以救護車也進不去，計程車也找不到路。所以你
要去解決這個事情是前朝就留下來了，所以吳縣長
如果你能夠處理的好，你就比朱縣長還要厲害好不
好？
吳縣長答：
謝謝你的提醒，我想交通局是不是在路牌上面可以
先做個標示。

再問：
這個消防局長不知道而已，工務局長很清楚。民政
局長搞不好你也找不到，隨便給你考一下 1216 巷
90 號，搞不好給你一個小時的時間你也找不到，
你民政局長我看你怎麼當？路牌都是你在編的
啊？
李民政局長答：
有關門牌跟路標問題我們會去協調處理。
再問：
等一下質詢完以後我們去找 1216 巷 90 號，我看你
能不能夠找得到，給你一個小時的時間看你能不能
夠找得到？所以呢我希望縣長你現在也承諾了，我
希望局長你要認真的把這個預算編列下去，把這個
計畫道路開通。
古工務局長答：
謝謝議員指教，我會來積極爭取。
再問：
公開的在這個議事堂上面，也不要私底下的在那邊
做決定，弄的有心人士炒地皮都來。就在這裏決定
了，讓那些炒地皮也沒有機會，沒有在那邊揣測什
麼的。我們有很多的政策要透明化，現在既然縣長
你同意了，局長你趕快編列預算，讓這些住在這裏
面的人，能夠趕快的得以見天日。

古工務局長答：
好謝謝議員。
再問：
我們觀光行銷局，我們現在規定有線電視的插播，
廣告插播是幾分鐘？
李觀光行銷局長答：
原則上是一分鐘。
再問：
什麼原則上一分鐘，就是一分鐘啦！超過一分鐘是
不是要開罰？
李觀光行銷局長答：
沒有硬性的規定。
再問：
我們有線電視廣播電視法第四十五條規定的。
李觀光行銷局長答：
他主要跟上游商有簽訂合約。
再問：
請問你我們有沒有跟系統商開過罰單？
李觀光行銷局長答：
目前為止。
再問：
怎麼會沒有呢？現在把罰單拿出來你就糗了，我跟
你講沒有。

李觀光行銷局長答：
警告單不是罰單。從去年 10 月份到現在總共十一
張。
再問：
在我的信箱裏面我現在打來開你就糗了我跟你
講，這個時間算你的。所以我跟你講在你這個朝代
還沒有開，在以前前朝有開過罰單。那這邊消保
官，你知不知道全台灣省除了我們桃園縣、新竹
縣、南投縣這三個縣以外超過一分鐘，其他的通通
都是在一分鐘。這對消費者的權益有沒有影響到？
規定有線電視廣播法第四十五條，而且有簽約也都
送到我們主管機關過來。當我們主管機關只開警告
單，請問消保官這個有沒有影響到我們消費者的權
益？有沒有影響到我們廣大二百多萬縣民看電視
的權利？
葉法制處長答：
超過規定當然是影響到權利。
再問：
我們的觀光行銷局你不能墨守成規影響到，消保官
繼續這樣子的話你說要怎麼辦？
葉法制處長答：
主管機關可以按照剛才的法令來處罰。
再問：

如果今天觀光行銷局持續不給業者做限制的話，持
續只開警告單，然後持續影響到我們桃園縣二百萬
縣民看電視的權利權益的話。
李觀光行銷局長答：
所謂廣告的部分只有在它廣告的時段，那個是一小
時一分鐘，那是跟上游業者的一個…。
再問：
一小時一分鐘沒有錯，但是現在來講都是兩分鐘。
李觀光行銷局長答：
四十五條現在已經在修法。
再問：
這個節目是前兩天的節目，這個王老師在預測地
震，明天就是地震我就把他側錄下來了，整個節目
全民什麼黨的，全民最大黨的還什麼節目，就足足
有兩分鐘。這個你就不要在扯東扯西的。
李觀光行銷局長答：
可以跟上游業者做一個合約的新訂。
再問：
縣長，這個會影響到縣民對你的支持度。
李觀光行銷局長答：
現在已經在修法了。
再問：
不要講修法修法是以後的事情，有法就按照現在的

法，你不要跟我講現在在修法，現在修法是以後的
事，目前有法就按照目前的法令，目前的法令你不
遵守你跟我講現在在修法，你還在講現在在修法。
全台灣只有桃園、新竹、南投是違反規定超過一分
鐘，一樣排列到倒數第三名嗎？縣長，我們全桃園
縣的縣民觀看有線電視的權益是不是要維護？
吳縣長答：
他們當初會開口一分鐘最主要是付費，我們要看完
整性，主要是一個節目的完整性。
再問：
不能夠說現在正在修法，目前的法令是不臻完善，
對不起現在的法令你就照著遵循。現在的法令規定
是一分鐘你就要一分鐘，不要跟我說現在正在修
法，以後可能會三分鐘、五分鐘。對不起現在是一
分鐘，就要遵照一分鐘下去執行，所以局長你不能
跟我講這樣的話。
李觀光行銷局長答：
裏面沒有規定是一分鐘，一分鐘是一個默契，法令
上沒有嚴格的限制。
再問：
送到主管機關過來，主管機關就照著這個下去執
行，如果他超過一分鐘，主管機關就要開告發罰
單。法令上是說由頻道商跟系統商協議，協議之後

協議出來就要送主管機關下去執行。
李觀光行銷局長答：
協議裏面沒有要求說一分鐘之內。
再問：
我們這邊資料送過來是一分鐘，那沒關系是不是一
分鐘請你把那個資料調出來，明明就是一分鐘。那
你不遵守一分鐘，做到兩分鐘你就影響到民眾的權
益。你在這個地方爭，你跟我爭贏了有用嗎？你去
跟桃園縣二百萬的人口，二百萬的老百姓爭贏好不
好？二百萬的老百姓同意你的講法那就 ok 嘛！縣
長，你同不同意局長的講法，還是你比較傾向於我
們二百萬縣民的講法？
吳縣長答：
因為我也駐過審議委員會，我記得審察的時候裏面
清清楚楚，它有合約在裏面，如果有違反那個應該
是要處理。
再問：
現在的合約是一分鐘，你有沒有辦法徹底執行？
吳縣長答：
可以啊！
再問：
縣長說可以啦！你就依照縣長講的話做就好了，乖
一點、乖一點，縣長怎麼講，你就這麼做。在先前

我們交通局的時候我就質詢過，目前來講因為路權
的關係，我們的客運包括亞通客運，亞通客運現在
桃園到南崁、到台北來講目前只有南崁有站，桃園
藝文園區，桃園市是沒有車站的，所以我們要坐車
都還要接駁車載到南崁去。那目前有一個情況你知
道嗎？以前上下班都還 Ok，現在台北市政府規定
所有回來我們桃園的客運要再到花博繞一圈，花博
現在都結束了，以前花博還沒有結束去繞一圈都還
好下班看看花博，現在花博都結束了，現在那邊都
沒有人了。台北市政府它下了這麼一個規定，我們
桃園縣民權利受損，這要趕快跟台北市政府喬，不
要再讓這個車輛去繞花博。
閻議員中傑問：
我想今天是比較晚，早上馬總統到龍潭去看石門水
庫的缺水。我想今天的質詢因為縣長剛剛是在我們
的石門水庫，那也跟縣長在一起。剛剛講到伯公，
伯公是一位我們很尊敬的長者。我知道在 5 月 10
號的傍晚，伯公跟中共的總書記胡錦濤會面，會面
後特別的強調兩岸的和平要持續的發展，也不希望
兩岸的關係停滯倒退。我想我們的國人都有感受
到，ECFA 簽約以後經貿合作文化交流的成果已經
明顯可見，老百姓經濟的改善已經大幅的起飛。我
為什麼要在這邊特別的強調這點，因為本席認為我

們可以用反軍購來挹注我們的社會福利。當我們伸
出右手要跟人家合作交朋友的時候，我們的左手還
藏著武器，這種表示互信不夠，希望兩岸能夠互
利、互信、互榮。我們一年立法院的預算超過三千
億，還不包括不透明的機密採購案。如果能夠把這
些買武器飛機大炮的錢省下來，建立兩岸和平的架
構，來彌補社會福利的不足，我想發展國家經濟不
是很好的事情嗎？那我們桃園縣升格以後，整體的
財源才增加七十五億。那扣除改制所需負擔的六十
二億，實際增加的財源只有十三億。那桃園縣已經
準用直轄市的規模了，那這個預算還有很大的缺
口，各種的建設也受到了很大的限制。譬如說人事
的配額都沒有辦法補齊，也影響到我們的士氣。我
想縣長面對這種情形將如何的去推動各項的建
設，那你如何去爭取到財源，是不是我們升格以後
我們桃園市就能夠更好來做事。那對於這種反軍購
這些飛機大炮，你也擔任過立法委員，我們是不是
不要花太多的錢在軍購 16%到 20 這方面，我們省
下三、五千億然後來做我們的社會福利。縣長你的
看法如何？
吳縣長答：
我想逐漸減少軍購這是正確的方向，因為現在人類
共同面臨生存的問題，恐怕是氣候變遷是水和糧食

的問題，再去打仗是沒有意義的。我們台灣相對大
陸而言是比較弱的一方，我們的考量當然領導人會
有他的智慧。我們也希望對方釋出同樣的善意，兩
岸交流你的飛彈是不是也要撤除。
再問：
我為什麼說我很尊敬吳伯公，這個共識就是一個領
導者來啟發，一個政客就會利用這些矛盾來製造一
些假象，來軍購為的是要打仗，為了不要被矮化，
為了要軍備競賽，我覺得現在的階段已經走上兩岸
共榮。
吳縣長答：
我們一直累積善意慢慢就會有互信，很多的事情就
可以迎刃而解。
再問：
我會努力，如果我有進入立法院，我會要一個反軍
購要逐年的減少，把這個社會福利要增加。我們現
在就像縣長講的，我們現在要的是社會福利，要加
速我們的經濟建設。像剛才你講的我們的水、我們
的電、我們將來的安全。
吳縣長答：
我跟議員報告，在立法院國防跟外交是同一個委員
會。
再問：

國防和外交是同一個委員會，你以前都在那邊有親
身。
吳縣長答：
國防和外交就是統一要考量的，整個會考量。所以
不止是國防以外，其實兩岸關係跟外交都是有關係
的，都有連動的。
再問：
我第二個有一個政見就是基層醫療，本席在基層醫
療已經服務二十多年了。我們健保的問題一直存
在、一直虧損。縣長，我想這個健保跟社會福利是
不同的，如果兩者混為一談那健保一定是虧損，所
以應該要加強使用者付費，你贊不贊同這種說法？
吳縣長答：
應該是這樣子，有能力的人多負擔一點是對的。
再問：
那社會福利是社會福利，你不能將社會福利跟健保
混為一談。那我們現在桃園縣的區域醫院有八家，
共有的病床數有 6,527 床，健保床也有 4,500 床，
健保的比例是 68。現在以林口長庚醫院來講它的
佔床率是最高，有 97.18%往往是一床難求。那急
診室裡面等了一個禮拜才輪到病床住院的情形比
比皆是，就算是要掛一個門診的號也要等很久。這
個就是什麼原因呢？為什麼會一床難求這麼多

年？
劉衛生局長答：
有一個前提就是剛才議員所關心的健保的問題，因
為我們健保的費用相對其他國家來講是偏低的。還
有民眾就醫的選擇性有他的適合性的存在，所以無
論在區域醫院到醫學中心。
再問：
那我幫你講這還是一樣沒有轉診，沒有實施嚴格的
轉診。今天我要去看小病長庚也給你看，大病長庚
也要看，所以大病沒有辦法看就看小病。你有沒有
被人家請求過，局長，我要一個床請你幫我打電話
給長庚要一張床？
劉衛生局長答：
常有。
再問：
我是沒有找過你，不過前任的局長我找不到床找他
一通電話長庚就有床。我想縣長有沒有被人家拜託
過，你擔任立委的時候有沒有拜託過一床難求？
吳縣長答：
立委的時候特別多，而且是全國的醫院。
再問：
像我們擔任議員我也覺得都要靠這樣子的關係，這
樣打去也很難跟人家要一張床。因為確實是占床率

97%點多，它的床真的是已經沒有辦法挪出來了，
所以這裏面的問題就很大。我們桃園縣是不是醫療
環境最好，大家都跑到我們桃園縣來，那我們桃園
變成真正有生病的人卻沒有床，要看病沒有，這個
問題存在這麼久了要怎麼去解決？
劉衛生局長答：
重要的前提是整個健保制度的改革，跟整個總額預
算制度的改革才是一個最根本的方向。
再問：
我想這不是三言兩語，我想再問一下縣長。我常遇
到很多繳不起保費的，健保卡被停掉的，這些他們
生病了怎麼辦？健保被停掉沒有錢看病。
劉衛生局長答：
現在健保局這部分不會因為沒有繳費而停掉，還是
可以看，只是到後半段是不是有社會福利這邊的支
應，他不會有拒絕就診這個問題。
吳縣長答：
法律上應該不能拒絕，但是我們社會局這邊。
張社會局長答：
繳不起健保費的我們會分為幾個部分，他如果欠債
的部分我們會跟健保局協商爭取繳還，另外一個部
分是避免他鎖卡，另外還有我們會媒合社會資源來
幫他繳一些相關的費用，會依據他的社會福利身分

來給他一些健保的補助。
再問：
反正是繳不起的、生病的，或者是出院自付額繳不
起的，通通找我們的社會局就可以了嗎？你如果說
可以我就不要問了。
張社會局長答：
我們努力解決。
吳縣長答：
事實上跟議員報告，有一些弱勢族群政府固定補助
以外，有些個案我們也透過縣內很多不錯的企業，
他們有一些基金會定期在贊助這樣子的保費。
再問：
我想現在這邊需要像這樣子補助的人，尤其是中低
收入戶有很多。我想是不是有一個直接的窗口，你
們的社會局裏面就是給這樣子需要的人來專門
做。也有很多大醫院向病人催繳，因為他欠醫院的
錢，包括國立的、省立的、軍方的都要跟病人催繳。
那病人很可憐常常都會跟我們民意代表講沒有
錢，那要催繳怎麼辦？我跟他講那你就賴帳好了，
就不要繳了這樣可以嗎？
張社會局長答：
我們前幾個禮拜有跟各醫院跟社工做一個開會協
商，如果有病人因為家庭貧困繳費繳不出來的話，

請轉介到社會局的社救科我們會提供協助。
再問：
局長，現在另外附有四大科招不到住院醫師，大醫
院的護士也是工作超時很嚴重，那小診所也是找不
到護士。據我所知衛生署的工作量，護理人員的工
作量也是嚴重的超時，你有沒有注意到這一塊？
劉衛生局長答：
這部分有一些護理同仁、主任有一些反映，我們會
來檢討整個工作的效率跟工作的分擔。
再問：
因為十年前的工作量跟現在的工作量是完全不
同，那衛生所如果要繼續維持它的功能的話，你的
護理人員就要增加他的人手。
劉衛生局長答：
升格之後縣長也非常關心整個基層人員的工作，我
們的人員會陸續的增加。
再問：
你要查違法的廣告食品衛生，稽查健康食品這些，
你沒有這些人手你怎麼去查對不對？
劉衛生局長答：
是。
再問：
因為本席是榮民子弟，跟榮民有血溶於水的情感。

我想照顧榮民也是政府應該要做的事情，政府對於
這些榮民有沒有排榮民條款，就是說因為是榮民了
所以有很多的東西不補助他。
張社會局長答：
政府在對榮民方面的話，基本上榮民分為兩個部
分，一個叫做院外就養金，一個就是退撫金。院外
就養金的話基本上不會有列入收入計算，那退撫金
他會列入收入計算，所以基本上政府在照顧榮民上
是不會有排除條款。
再問：
我覺得它裏面有很多的細項，譬如說有兩個住在隔
壁，一個是領取終身俸，一個是領取就養金一萬三
千五的。那他們兩個的房子在一起，他的屋瓦破了
要修理，那這一家領一萬三千五的就沒有補助，那
這一家領終身俸的就有補助。
張社會局長答：
院外就養基金它不會例入中低收入的計算，但是終
身俸反而會列入。列入的話基本上它就要考慮到這
個人的存款是不是高過二百五十萬，他的房子公告
現在是不是超過六百萬五十萬，就是要看他自己的
存款。
再問：
我的意思是說像這些榮民，像你送飯給他們，有的

還要叫他交 10%，就像你剛才講的那個交 10%。那
你叫政府要拿那個 10%幹嘛！乾脆 10%都不要做。
條文太細有時候我覺得你們，很多榮民要去申請這
些不管是什麼看護也好，光是這些條文他就搞不懂
了。但是你們都會很快的拒絕他，所以讓這些弱勢
者會感覺到你們沒有給他好好的照護。
張社會局長答：
這個部分我們會積極跟中央反映，會依照他的經濟
條件在自付額的部份會繼續跟中央反映，因為長照
這一塊我們會跟衛生署再做討論。
再問：
還有馬上關懷跟緊急救護這些最需要的還是那些
老榮民，他們每一次都申請不到。我感覺到每一次
就是他有一棟房子還是怎麼樣的，都很難申請得
到。
張社會局長答：
馬上關懷不列入個人財產計算，馬上關懷是三個月
內家裏發生了重大事故，而且是家庭現困的就可以
申請。那是村里長去作訪視基本上就可以提供服務
了，所以不會列入他的財產計算。
再問：
你們那些承辦人要注意，這些是很難申請。像是這
些老人他們又是獨居，然後又沒有社會資源。像台

北你也知道 4 月 26 號龍江街不是有兩個大概八十
幾歲的姐妹往生了，旁邊還有一個七十幾歲智能不
足的弟弟。像台北市都發生這樣子的事情，他們是
沒有人管怎麼樣死的都不知道，是餓死的你知道
嗎？是餓死掉沒有人照顧。其實我們桃園縣長這種
情形，你看有沒有可能會發生？
張社會局長答：
我們也因為台北市的這個案件，當天老人福利科就
跟我們做討論，接下來各鄉鎮市村里長通報，如果
各村裏裏面有獨居老人，或者是有兄弟姐妹住在一
起的老人，請回報社會局我們會加強訪視。
再問：
在幾年前我常常看到這種，因為我本身是法醫，我
常常去驗屍死掉五、六天了，最可憐的就是老榮民
都沒有人管。我想現在不要讓這種事情在桃園縣發
生，尤其是吳縣長的愛與祥和，所以我們要預防。
譬如說獨居的老人，尤其是老榮民他如果生病，也
不能通知別人的時候，別人也沒有來看他的時候，
真的死在那邊五天也沒有人知道。像這種情形你們
是不是有一個機制，或者是電話、或者是問安、或
者是求救的，你們有沒有加強這一塊？
吳縣長答：
我的瞭解是榮民的部分除了一般的村里長以外，榮

民服務處他們有造冊，有服務員他們會定期去作。
如果是屬於政黨政黨會有小組長，他們應該也會去
做。接下來就是在社會局部分，我們要加強的是關
懷據點，關懷據點過去就是電話問安去訪視甚至送
餐。那如果他有問題的話，其實我們去走動就會發
現。訪視、問安、送餐，或者是他到服務中心來大
家一起吃飯，或者是做一些活動，這些是我現在知
道可以做的事情。
再問：
因為最可憐的是這一群人，無依無助最可憐，都是
很簡陋的房子，真的是身無分文都要靠政府來救
助，他們死掉了真的有很多人不知道，這一塊我想
一定要做好。那我再問一下社會局長，我們縣政府
社會局是不是有身心障礙者我們託人家安養機
構，然後由安養機構來幫你們照顧，然後你們再把
錢給安養機構。這樣子的一個身心障礙者，一個安
養機構，你們補助它多少錢？
張社會局長答：
目前為止託養付費的話，會依照身心障礙者他家庭
經濟狀況給予不同的補助。
再問：
最高呢？
張社會局長答：

最高可以到二萬元。
再問：
那普通的呢？
張社會局長答：
普通的一萬六。
再問：
我知道的好像都是一萬六，那麼這一萬六以一個安
養院來做的話，我是覺得他剛剛好夠成本，他也不
會賺什麼錢。像這種安養院也是盡心盡力的在幫我
們社會上照顧這些老人家，有一個安養院就跟我抱
怨，他說你們要三個月才結一次帳，譬如說他四月
份是一、二、三的他才核，主計單位核准無誤以後
再撥，本來一、二、三月的收到文四月三十號就要
撥款，到昨天今天是五月十三號他們還領不到錢，
然後再去跟承辦人員講，承辦人員講說：你不會先
跟他們收三個月來。那些都是沒有錢的人，你們政
府才出那麼一點點照顧人家，現在又卡人家安養
院，實在我覺得這種政府會給人家見笑。你們是不
是工作同仁懶惰呢？還是我們政府真的沒有錢？
人家幫你照顧了三個月，第三個月才領你的錢，不
是說照顧一個月是三個月。像它這個安養院來講它
只照顧十六個人，你們就欠它五十七萬，如果它要
周轉就要向地下錢莊去借。你這點可以改善嗎？

張社會局長答：
目前為止以內政部來說的話有些是半年核銷一
次，那我們跟主計單位談的是三個月核銷一次。
再問：
你們政府的行政能力，像這種的給錢要給快一點，
該給人家的就給人家。像我們各種機關也是一樣，
阿兵哥在當兵你今天要發餉，你隔兩天沒有發餉會
跟你關緊禁要處置。因為有些人要利用這個錢，他
要打會、他要買東西，這個錢要用啊！你不把人家
的錢當作錢可以一直拖。
張社會局長答：
基本上機構它的單據是無誤的話，基本上很快錢就
下來了。
再問：
那三個月可不可以改成一個月？
張社會局長答：
盡力爭取。
再問：
那你四月三十號的文給人家了可以撥款了，但是到
五月十三錢還沒有進去。
張社會局長答：
我們會跟財主單位溝通盡快來入帳。
再問：

這個就是表示你的行政效率。像我們桃園縣政府沒
有自己的安養院，這些都是民間的。在呂秀蓮的時
代要蓋兩個南區一個、北區一個，因為蓋安養院也
不簡單，人家居民反對還是你要蓋房子要有地、要
有經費。那現在老百姓已經願意為幫你籌設好，那
你去就讓這些好好幫你的夥伴，就是這些照顧老人
的夥伴，不要每一次打官腔，我看你們社會局對這
些夥伴都打官腔，同樣的衛生局也是一樣，也沒有
縣立的醫院只有十三個鄉鎮衛生所。那所有的醫療
照顧我剛才講的有很多的問題，照顧這些醫療的問
題，都是你在民間縣裏面的這些醫療團隊，這些都
是民間在作。像是民間的護理之家，還好我們局長
很聰明他可以變通，要三到六個月要審核，這些都
是不對的你懂不懂？譬如說我現在要申請一個護
理之家，光是審核就要等三到六個月。像我們的局
長就很聰明馬上變通、馬上請人審核，只要合乎規
定的就馬上讓他通過。這個護理之家申請好以後是
幫我們作事對不對？是照顧我們的縣民對不對？
所以你們這兩個單位回去告訴你們的承辦人員，這
是幫你們做事的比如說這些醫院、診所也好、護理
之家也好，要給他們鼓勵跟輔導，甚至要給他們經
費，不要拿雞毛當令箭，動不動就去開罰。還有你
們那些安養院消防的去檢查，檢查說沒有用防火

布，其實它用的是鋁製的。那個我就跟消防的解
釋，那些消防的隊員也很明理，那個不會燒起來，
那個可以，那個就不要去給人家寫缺點。所以人在
公門好修行，要處處的為老百姓著想。你請坐。我
們警察局最優秀的局長，我有一點請求。就是我們
現在很多弟兄開車的時候會有一些狀況，那個行車
記錄器貴。
劉警察局長答：
還是有一點價錢，不貴是不貴。
再問：
是不是可以請縣長我們下一次編在裏面。
劉警察局長答：
我們今年已經有編了將近一百套，現在已經購買準
備要發。
再問：
還有我們的弟兄同仁我講了很多次，要給他們編列
健康檢查，不是只有副局長才有嘛！
劉警察局長答：
我們一年編了三百五十萬，是基金裏面來編的。
再問：
那盡量來給它編到足夠，很多我們警界的同仁太辛
苦了，身體沒有照顧好，一檢查出來都是癌症什麼
的，發現都已經太晚了。還有一點就是我們的義交

同仁，在我們升格以後他們站兩個小時才 150 塊真
的是太低了，我們跟台北市來比較真的都太低了，
這個我也希望錢給他們編足。這些人很願意為地方
來服務的，這些都是誤餐費來做這些交通的工作，
這些路況就會改善很多。像台北的花博全部都是這
些義交來做的，請縣長也把義交的經費提高一點，
因為現在兩個小時才 150 塊，那跟台北的 350 塊差
太多。台北的花博這些義交在維持交通，我看他們
做得很好，各縣市的也都做的不錯。
吳縣長答：
我會依據各縣市的情況來衡量。
再問：
那今天因為有兩個團體的鄉民到我們議會來，主要
跟縣長來討論。來請教。縣長現在有一個交通順暢
車行無礙，我們桃園縣有十大街道要好好的美化像
國際的都市，本席也覺得很好。但是我們龍潭有一
個最大的街叫做中正路，這個已經是很多年了。這
個前兩天我們的局長也是很認真的局長，有去要動
工的拆除。但是這裏面有一個問題就是這些，今天
特別在議會裡來跟縣長請教。第一個問題就是說我
們這些民眾要拆他的房子，有兩個最大的理由我們
沒有辦法跟他拒絕。第一個理由就是他的房子歪
的，也就是這條路順的為什麼到了北龍路過去的時

候他的西岸會比東岸多出六米，也就是說拆的時候
這條道路是歪的。第二個現在東岸這邊要強迫他
拆，東岸這邊的老百姓一直跟本席來反映。那西岸
有很多的公有地，為什麼公有土地的不先做？反而
是屬於老百姓的要先做？
古工務局長答：
我跟議員說明一下好不好？
再問：
他這個已經到了監察院，監察院也給縣政府文，為
什麼西側的公有地沒有做為道路拓寬用。那你們答
復他的就是說：我們從什麼開始就已經徵收了什
麼、什麼就要作了。你說你有理，他說他有理，到
底誰有理請你先答復。
古工務局長答：
最主要是中正路半年前我們就配合公所的進度我
們要來執行的時候，那時候民眾也有到議會來陳情
我們也很慎重。最主要我們調查出來從民國 63 年
公告的都市計畫裏面，它的樁位一直都沒有改變。
沒有錯東面的居民一直都有在陳情，但是經過了
三、四次的都市計畫通盤檢討樁位還是沒有動。如
果說樁位有移動的話，我們就會按照我們的都市計
畫來做。
再問：

那樁位沒有動它怎麼會是歪的呢？
古工務局長答：
因為都市計畫公告的時候就是這樣，經過三、四十
年都沒有動，我們按照計畫道路來執行之後就是這
樣。至於為什麼會變成歪的，我也沒有辦法跟議員
來解釋，公告的都市計畫就是這樣。
再問：
我知道你很有誠意，但是為什麼會是歪的，你們沒
有給老百姓一個交代，你們拆人家的房子，你想想
看人家的心理面會不會服氣。還有他們到監察院去
了，監察院也有講到說：是不是西側那邊的公有地
也可以來做拓寬。這個是不是你可以再開一個協調
會，既然今天我們有很多龍潭的鄉民到議會來聽我
質詢。我只是希望說你把這件事情重視而且秉公處
理，開一個協調會讓他們知道。當然拆每一個房子
大家會不願意，但是站在為了美化我們龍潭最大的
街，讓大家來享受這個好處，可能會有一點損失，
但是好處是大家來享受。那你能不能給我一個交
代，你們再開一個協調會或者是通盤檢討。不要車
子開去就給人家挖了，或者是拆了好不好？
古工務局長答：
好，我們再來召開一次協調會。
再問：

今天也有我們幼教的好朋友，龍潭來了很多幼教的
好朋友要請教縣長。因為縣長你的德政一百年要新
增公立附設幼稚園，我想傅議員也講過、李議員也
講過，但是我覺得還有再提出來跟你討教的必要。
你的看法是因為荒廢了這些小學可惜了才來做這
個，因為你才做三百六十個人、十二個班。你當初
做這個德政的想法是怎麼樣？
吳縣長答：
這個就是配合中央有一個五歲免學費的政策，但是
我們知道一般的免學費，有一些私立的幼稚園也都
能夠受惠。但是很多的費用不是只有學費，還有雜
費和其他的許多費用。所以對真正弱勢的家庭來
講，他不會因為政府免這個學費他就有機會上這個
學。所以我們是針對弱勢來安排希望能夠達到目
標。也就是政府所謂的往上到十二年，往下延伸能
夠普遍的都能夠入學這樣子的一個概念。那當然我
們現在也知道有所謂的少子化的狀況，很多的學校
其實是有空教室，所以不要另外再去特別蓋，把原
來空的教室做一個妥善的利用，那個是附帶的一個
方式，不是因為要解決空教室才去設這個。
再問：
如果你因為要解決空教室，現在少子化在國外也有
很多的小學關起來，或者是合併做其他的用途，因

為它要算一算成本。那我們有很多幼教界的好朋友
覺得說：你這個德政算盤打得不對，就是說你可能
讓這些公立的公托，這些的老師設備將他弄好了以
後，那反而會造成這些私立的機構托兒所也好、幼
稚園也好，他們的生意下降，甚至會關門完全沒有
辦法經營下去，是不是有兼顧到他們的生存權？
吳縣長答：
那當然這個我們要經過統計，再怎麼樣就是有些人
沒有辦法去上私立的幼稚園或者是托兒所，那我們
主要就是要照顧這一部分的人。
再問：
那你們花的錢划算嗎？我們不要把中央給我們的
經費，中央給我們的經費是有限的，如果說我們把
它浪費了是不是很可惜？
吳縣長答：
他給是因為我們要設他才給，我們不設了以後他不
會給我們這筆錢讓我們做別的補貼。
再問：
那用補助的方式會不會比較好？
吳縣長答：
問題是中央這筆錢他不會允許我們做補助。
吳教育局代局長答：
容我向議員補充，因為教育部希望五歲的學前教育

準義務化，他很希望提高五歲幼兒的入園率。我們
目前桃園縣的統計是 92%，那我們是希望怎麼樣來
提高。那提高有兩個因素，一個是有一些園所的普
及率不是這麼高，可能他需要很長的通學距離，他
可能不願意出來。第二個可能收費他可能沒有辦法
負擔，這兩個因素我們要考慮。所以現在我們去找
到這些學校要來設國小附幼，一方面是普及，因為
我們的國小都有自己學校的學區就近可以讓他入
學。再來就是公幼的這一塊，收費方面價格有比較
平價一些。那我們在跟教育部爭取的過程當中，一
方面他對於就讀私立幼稚園的部分，年收入在一百
一十萬以下的會補助學雜費一學期一萬五千塊，那
同時七十萬以下的會再加五千，五十萬以下再加五
千，三十萬以下再加五千。對於就讀私立幼稚園的
部分，他已經有補助的政策下去了，對於公幼的部
分也是一樣，如果縣政府願意開辦公幼的話，每開
一個班他給一百五十萬，90%的開辦費是由中央來
補助。那公幼的老師的人事費是由教育部透過一般
性的補助款，設算之後補助給縣政府。那這一塊經
費如果我們不做的時候，我們縣政府其實一毛錢都
拿不到。那對於我們縣政府來講，我們縣政府很難
有自己的財源來挹注補助私立學校，也是只能夠透
過中央這邊來爭取。

再問：
那這樣講的話中央錯誤的政策，我不敢講說是完全
錯誤，但是以經濟算盤來算的話，跟補助來比較的
話，顯然的以補助中央省錢對不對？我現在問你一
個重點就是說，如果我們現在是中央，你不要把責
任推給中央，因為你可以跟中央講，假使我們是中
央的教育部，或者是補助給你錢的單位，那麼我們
長期五年、十年的來增加，你是逐年的增加辦的公
幼，還是說我們到一個名額多少。
吳教育局代局長答：
剛開始的時候是開辦費，開辦費這個部分金額比較
多一點，那之後主要的部分大概就是人事費的部
分。
再問：
人事費我們要負擔，你負擔之後永久要編列教師的
名額，他的退休金就一直要負擔到尾。最重要的是
你把這些私幼的以前有貢獻的這些夥伴們，你給他
有一種被放棄的感覺。
吳教育局代局長答：
因為現在 92%我們有算過，光是五歲還沒有入園的
我們桃園縣就超過二千人，再加上入園率四歲的
80%都不到。
再問：

我希望局長你也是給我請求，給他們開一次協調會
好不好？

(100 年 05 月 16 日)
李議員柏坊問：
謝謝副議長，縣長、兩位副縣長、各局處首長、以
及府會連絡人、我們記者媒體女士先生、議員同
事，我想先就教我們工務局局長，交通局局長，就
在上會期的時候，本席曾質詢過有關於 10 分鐘免
收停車費這個機制，這機制，我們當時候的用意，
就是我們希望說停車位是有限的，我們希望能夠讓
我們桃園縣的縣民有更方便的停車空間，有更快速
的去做他應該做好的事情，所以呢！能夠將有限空
間做為無限使用，讓 10 分鐘免收停車費這機制
呢！就非常非常的重要，因為我們的主目的並不是
在收集他的錢，我們的主目的是在透過這樣的機
制，讓車流更快速的輪動，那我不知道局長對這個
議題呢！目前的執行進度如何？
高交通局長答：
這個議題，經過我們停車的審議委員會喔！經過各
界學者專家的共同討論，我們認為這樣的一個措
施，是不是我們再做進一步的檢討會比較恰當，也
就是說，暫時不要來實施，因為他評估的結果，是
缺點多於優點，但是，我想未來能按實際情況，再
做進一步的檢討。

再問：
局長，我想是這樣子的，第一個宜蘭在這個部分，
已經執行一段時間了，那我想宜蘭應該是個借鏡
喔！宜蘭執行成效，利弊得失，以及他的優缺點，
他一個缺失改進的部分呢！我想宜蘭他應該可以
提供一個非常寶貴的意見，這部分是不是請局長，
因為我們桃園縣是個工商大縣，那促進這樣的一個
空間輪動的部分，確實有他的必要喔！那局長是不
是能夠去好好的研討？就是說，目前討論是什麼時
候討論？你請哪些專家學者？那宜蘭的經驗如何?
高交通局長答：
是，我們審議委員會包括中山大學、公會，各方面
的學者專家都有，那剛剛議員談到桃園縣的案例，
桃園縣路邊停車場大概只有四百多個位子，那我們
桃園縣有一萬多個位子，這相差非常懸殊。
再問：
那你路外的停車場是不是可以執行呢？
高交通局長答：
路外停車場，我們可以來進一步檢討，看可不可以
這樣子？
再問：
那因為今年你停車的一個招標工作，到今年很多都
會屆滿，那我相信這個議題呢！事實上要提早因

應，否則到時候屆滿，你的政策會沒辦法落實喔！
高交通局長答：
是，瞭解 。
再問：
局長，這個部分，你在今年是不是能儘快再下去檢
討？
高交通局長答：
是，好的! 。
再問：
在下一次我們停車招標的同時，能夠再把這一個問
題，確實做一個解決，好不好?
高交通局長答：
瞭解， 瞭解。
再問：
好，那麼第二個議題，我想請教一下局長，有關於
這個，之前有跟局長提過，就是說，因為我們有一
個城鄉的問題喔！所以有很多的偏遠地區，我們縣
民乘車的部分，非常非常的不方便，那甚至於有些
地方，因為沒有班車的關係，而我們的民眾必須要
實施所謂兩段式的一個乘車，那我記得在之前，我
有跟局長提出一個議題，也就是說我們從大溪，舉
一個例子，我們從大溪到員樹林這個區域，總共是
5.2 公里，那 5.2 公里呢！他卻要花 52 塊錢的乘

車費，從大溪到桃園的距離是十幾公里，他總花的
乘車費是 49 塊錢，5.2 公里的乘車費是 52 塊錢，
14 公里的一個距離呢！乘車費只要 49 塊錢，這顯
然是一個非常不合理的票價喔！這個議題，他已經
攸關到我們全縣所有這些偏遠地區的縣民權益，這
個事情，不知道現在解決的如何？
高交通局長答：
是，議員講得非常正確，那這個問題，我們也找了
桃園客運跟中壢客運業者的負責人來做個討論，基
本上呢！我們協調業者的結果呢！他們也願意來
做一個票價的調整，但是呢！這個票價調整的時
機，我們是建議今年再配合交通部多卡通的收費系
統，能夠在年底建立完成以後，我們再進一步協調
業者，按照議員的指示來推動。
再問：
那我想局長這個問題剛剛已經說過了，其實我們本
來想請我們的消保官，這是一個消費權益的一個問
題，因為本來應行駛路線未行駛，而讓我們的縣民
因此而受到權益上的損失，那如果交通局不能站在
交通主管的一個立場，為我們的縣民據理力爭，那
我們認為這個交通局局長的服務，事實上是做得不
稱職的，所以局長這個議題，事實上我個人，我相
信包含我們全體的議員呢！對我們縣民的權益，一

定非常非常的重視，我希望這個議題呢！不要因此
而引出一個所謂民眾更大的一個權益問題的一個
抗爭喔！一個問題的發生，所以局長你務必在今
年，盡快的跟我們相關的一個單位，來討論出所謂
的一個合理或者是兩段式轉乘的一個機制喔！來
解決這個問題。
高交通局長答：
我們一定會朝這個目標在走，事實上我們前置作業
已經在準備了，只要配合交通部多卡通的一開始實
施，我們立刻會協調業者來處理。
再問：
那意思是沒有問題囉！
高交通局長答：
是。
再問：
大概什麼時候可以執行?
高交通局長答：
我們建議是在今年的年底，到交通部的多卡通開始
實施了以後，我們一起來配合。
再問：
那我想這個問題喔！真的是非常非常嚴重，所以在
上一次喔！個人就有針對這個問題喔！有向媒體
來披露，也就是說這樣的不合理，事實上，如果我

們縣府行政部門不夠重視的時候，那真的是，我們
民眾的權益喔！是不可以讓他睡著的。
高交通局長答：
好。
再問：
那我想就教於我們局長，局長，捷運路綠線預計什
麼時候執行？
高交通局長答：
捷運綠線，目前預計是在可行性部分報告行政院以
後，他有一些審查意見，我們目前在修正當中，那
麼預定呢！我們預排的行程是希望在今年年底
前，行政院能夠通過可行性，可行性通過以後，我
們後續再呈報整個規劃跟環境評估的部分。
再問：
那我知道捷運綠線呢！在我們從大園起站，經過跟
桃園站交會之後延伸至大湳到八德，那麼捷運藍線
呢！也從中壢到八德，那麼捷運橘線的部分是經桃
園到平鎮，所以整個捷運的系統，事實上，最後到
八德都有一定程度上的一個串連，那我問一個比較
嚴肅的問題，就是說，局長，為什麼捷運會只到八
德？那麼大溪你認為不重要嗎？
高交通局長答：
大溪當然重要，那目前呢！

再問：
那我想請教一下，大溪為什麼重要？
高交通局長答：
因為大溪有很多很重要的風景區，因為他跟其他的
省道各方面的旅行運輸有必要性。
再問：
那大溪一年的觀光人口有多少？他們怎麼去的？
高交通局長答：
目前大溪的觀光都透過工務來統管的。
再問：
那請問局長，我們目前假日的遊客喔！我們道路到
底是不是或夠不夠使用呢？
高交通局長答：
平常是還好，但是在假日的時候，就可能會有擁塞
的情形。
再問：
那局長我想不只是擁塞，如果有時候假日要到大溪
喔！你一定可以看出喔！他不是雍塞的問題，他是
動彈不得的問題，那請問一下局長，我們有沒有可
能再開闢？在大溪有關於大溪的一個觀光發展，再
開闢第二條第三條以上的市區一個道路嗎？
高交通局長答：
目前喔！交通局針對我們桃園縣整體運輸案正在

處理，正在做，那預計在五月底我們可以完成他的
期中報告，那大溪的部分也包含在我們運輸案裡
面，那至於你談到是不是可以開闢一條新的道路
呢！目前我們的構想是在整個 13 個鄉鎮市呢！我
們建構一個快速道路網，大溪鎮也在規劃範圍內，
至於能不能開闢兩條以上，這個要看規劃的結果，
初步認為，應該是建議從大眾運輸系統來處理會比
較恰當。
再問：
那局長你說對了，整個大溪的觀光發展，甚至於我
們整個縣的交通的一個發展呢！如果沒有透過所
謂的大眾運輸系統、大眾捷運系統，事實上不可能
去解決所謂的這個假日的壅塞問題，或者解決道路
空間有限的問題，所以在這邊我要提的，就是說事
實上捷運綠線既然已經到八德，那麼到八德之後
呢！如果捷運綠線能夠延伸到大溪交流道附近，那
麼以大溪交流道來整合出所謂的一個交通網，那我
相信這個地方，應該是非常非常棒的轉運中心，也
就是說我們可以將有限的空間，創造無限的一個機
制，整合我們所謂的高速公路，跟捷運的一個匯整
的時候，那我們相信那個區塊，將來透過那樣的轉
運機制，一定可以把大量的遊客在這樣的地方讓他
先停留下來，然後我們透過接駁的機制呢！讓他帶

到我們大溪、到復興、到龍潭等等這些區域去觀光
旅遊，我覺得這是一個最有可能，而且是最有效的
一個作為，對這些事情的看法如何？
高交通局長答：
我想綠線的部分，剛才已經報告過它的進度了，未
來在綠線合併開始執行以後，有關從八德延伸到大
溪的捷運系統，我們將來會做初期的路網規劃，那
在路網規劃還沒完成之前，將來捷運綠線通車以
後，從八德到大溪的這個部分，我們用快速的公車
系統先來做醞釀培養，那一方面我們也做八德到大
溪捷運系統的規劃，那八德部分的捷運站，也就是
G101 的部分，我們也會做未來在結構設計方面，
會配合未來接通到大溪，我們預先做結構設計的安
排。
再問：
局長，我想這樣子，你剛才所提的，我認為還沒有
進入一個實務狀況，也就是說你現在既然已經規劃
到八德，你規劃到八德，如果說你目前沒有預先規
劃，也就是說把大溪的可能規劃進去的時候，那將
來可能在八德的規劃上，你要延續出來到大溪的時
候，糟糕！不知道怎麼接，八德要往大溪不知道怎
麼接，那所以這個工作事實上是一個整體的工作，
而不應該所謂把他分段工程去處理，這一點對我們

未來在做這一點事情而言呢！勢必會造成所謂公
帑上的一個浪費，也可能造成銜接上的一個不良，
所以局長我認為這事情你一定要做到我們八德捷
運綠線規劃的同時，也一併涵蓋進去，那我相信整
體交通的規劃，對區域的發展有很大很大的幫助，
但是，如果說你現在只是在做一種轉乘的機制喔！
那恐怕都不是一個很好的做法。
高交通局長答：
報告議員，我想這個部分，你講得非常正確，從八
德到大溪這個大眾捷運的部分，我們事實上一定會
做規劃，只是說在還沒有建構完成軌道系統的捷運
之前，我們初期先用 PRT 來處理八德到大溪的運量
問題。
再問：
局長，我想請問一下，你在什麼時候會規劃？什麼
時候我們可以看到你的規劃報告？
高交通局長答：
應該是在明年初，原因是因為綠線我們希望在年底
前行政院能夠核定，核定以後，綠線能夠確認以
後，我們也會做綠線後續路網的規劃評估。
再問：
局長，我想縣長的一個縣政的施政喔！事實上要靠
我們局處首長的努力，如果你的努力不夠，我想縣

長連任都會出問題，所以希望局長真正能在你們交
通上的作為能力拿出來，讓我們縣長能夠交出一份
很好的成績單，我想這才不愧縣長把你邀請過來擔
任我們桃園縣這麼重要的交通單位主管，那局長我
想再就教你一個問題，有關於六六道路，六六道路
是延續連接我們中山高、北二高很重要很重要的一
個連繫道路，那麼也讓我們整個中壢的西向，跟大
溪的東向這邊獲得相當大交通的改善，那麼在之
前，在去年交通部已經有針對於我們六六道路，因
為六六道路目前整個在平時也好，在假日也好，交
通大量的壅塞，原因是什麼？因為六六道路要銜接
北二高的部分呢！它要經過平面道路，而平面道路
是幾個車道的一個匯流，有上有下，有平面的，有
高架的，所以造成所有車輛到平面匯流的時候呢！
而讓它造成整個的回堵，局長，之前交通部的一個
規劃，是六六直接聯繫的二高，上二高它沒有經過
平面道路，這個事情你了解嗎？
高交通局長答：
知道。
再問：
那目前的推動規劃狀況呢？
高交通局長答：
是，事實上從台六六線要接大溪這個路線的規劃，

事實上可行性的部分已經都完成了，是由交通部的
高速公路局去辦的，那整個經費呢！因為非常的
高，所以牽涉到交流道用地取得的費用分攤問題，
所以高速公路局在今年跟去年，已經前後大概有五
次報到行政院去，高速公路局也同意了，交通部也
同意了，但是到院裡面，因爲牽涉到工程用地費用
分攤的原則問題，這個需要修訂規則，那修訂這個
法律，事實上影響全國增設交流道的費用分擔問
題，所以經建會在審議的時候，就一直遲遲沒有通
過，那我們在上禮拜也初步了解這個案子，已經由
行政院退回給高速公路局重新再檢討，所以目前用
地費分攤原則的辦法，正再由高速公路局按照經建
會審查意見，重新在修正當中，等到修正完畢，高
速公路局還要報到交通部，然後再報行政院重新再
審議，那這一部分呢！我們持續的再跟高公局協
調，希望他可以先進行這個大溪交流道連接台六六
工程的基本設計，但是高公局的意見，希望這個部
分用地分攤原則，奉院核定以後再來進行，目前是
這樣子的。
再問：
局長，我想不管要怎麼做，我們在地方的立場，這
個環節如果不打通的話，我想就遊客的一個立場
喔！一個舒適的交通，對他們來講，會增加他們旅

遊的興緻，如果說到處是一個壅塞的狀態，我想沒
有人願意到你的地方來玩、來旅遊喔！所以局長這
個問題，我們一定要把我們的立場很清楚的表示給
中央知道，一方面要推動所謂的觀光發展，但是你
的瓶頸方面不打通的時候，你觀光只是講一個口號
而已，局長，這個問題一定要去好好努力。
高交通局長答：
事實上這個案子，我們判斷應該是可行的，而且交
通部也很支持，只要用地費分擔原則核定，就立刻
可以一個動工。
再問：
局長，那我想再就教你一個問題，有關於我們大溪
目前進出大溪，那麼我們的停車場，大溪市內街上
的停車空間，非常非常的有限，請問我們目前車都
停在哪裡？
高交通局長答：
目前他是分成老城區，有一部分月眉、一個橋頭的
戶外停車場，那這部分呢！目前停車率算還好，最
困難是在老城區的路邊停車的部分，是非常非常的
不夠的，因此，我們目前規劃的是在大溪鎮的中華
路跟文化路，我們提供了一些免費停車，但是呢！
我們遊客認為遠了一點，他停車意願不高，所以，

目前交通局對於週邊這個部分，我們也增設了一些
指示的標示牌面，告訴我們外來的客人，這附近是
有免費停車的，那未來呢！我們在上個禮拜，我們
也找了大溪鎮公所來協調，未來我們希望說透過接
駁公車的方式，提供比較遠的路邊停車場位子呢！
能夠用接駁客車的部分送到老城區，用這種方式來
提高比較偏稍微遠一點的路邊道路停車率，解決這
些問題，事實上，我們非常重視大溪停車不足的問
題。
再問：
局長，那我現在要跟你提的，跟你想的不太一樣，
我們大溪橋的一個停車場，我們月眉的停車場，
確實它在目前我們假日有非常大的功能，也就是
說我們所有的遊客到大溪，給他們有一個更大的
停車空間，避免進入市區裡面，所謂的停車空間
不足所造成的問題，但是，我們現在沒有做到的
一點是什麼？你現在老城區到底還有沒有停車空
間？可以給我們遊客進入市區裡面去停車，事實
上做為一個消費者，你一定要有一個訊息提供給
他，他才知道說到底我哪個地方能夠去，我還有
沒有機會進去，那這個部分呢！我們一直沒有提
出相對的解決方案，這是第一個。第二個我們把
大溪停車場跟月眉停車場，這兩個停車場呢！讓

所有的遊客在那邊停了，那我們請問一個問題，
其中有一些很小很小的小朋友，其中有一些很老
很老的長者，甚至有一些坐輪椅的，請問你告訴
我，當這些人停在這些位子的時候，他們怎麼到
大溪？他們怎麼進去老城區？他們怎麼上大溪公
園？你有沒有思考過？你無障礙空間在哪裡？
高交通局長答：
事實上，在中華路跟文化路是離老城區比較遠的地
方，我們會有提供這些無障礙的停車空間，比較遠
的問題，我剛剛報告過了，目前我們在研究。
再問：
局長，我跟你說，外來的遊客只看到大溪停車場跟
月眉停車場，絕對看不到中華路跟文化路，絕對看
不到，所以局長，你跟我說中華路跟文化路，一樣
是有一段相當遠的距離，但是呢！那邊完全是沒有
景點的，而且，只是造成市區的更壅塞，事實上，
我們一直在講你讓他停在外圍，事實上，是讓他避
免我們市區的一個壅塞，但是，你現在一個月眉停
車場跟大溪停車場呢！他目前最大問題點是在於
說，你根本沒有條件讓他可以從這兩端上到老街，
完全都沒有這個條件，因為都是階梯，所以呢！我
們大溪鎮民，包含我們鎮長，一直在提出一個問
題，我們是不是可以在大慶洞口的一個位子喔！大

慶洞口，就是大溪公園的底下，我們做一個透明式
的景觀電梯，而景觀電梯呢！它除了可以讓我們這
些長者，這些比較幼兒的，這個孕婦們，或幼兒推
車的一個情況下，可以搭乘景觀電梯上到我們的公
園，到我們的老城區，到我們的老街，我想這是一
個最有效的一個機制，而且這個景觀電梯在未來，
除了可以提供所謂無障礙的一個空間之外，同時也
可以變成我們很重要的地景，一個觀景台，所以在
這種情況下，這樣的一個設施，這樣的一個機制，
本來就應該被創造出來，那麼之前，我們記得我們
跟水務處有討論過這個問題，那水務局的討論是說
這個因為是在大漢溪旁邊，所以說不可能、不可
以，沒有什麼不可以，方法是人想出來的，只要你
願意，我相信它其實是可以的，因為它只是一個搭
載所謂的遊客很重要的一個設施，一個無障礙空間
的一個設施的供給，這樣的一個設施，你用水務的
觀點，它是有建築物的，所以它不可行，那我覺得
說很多事情，包含橋梁也不可以做囉！所以局長，
這個無障礙的一個景觀電梯平台呢！我們希望交
通局能夠站在推動地方觀光的立場，能夠讓外來遊
客能被我們桃園縣推動觀光這一塊的用心，或者讓
它形成一個觀光的焦點，那我想來施設這平台是非
常非常有意義的，局長，是不是可以請你好好努力

一下？
高交通局長答：
是。
再問：
有沒有問題？
高交通局長答：
我們來做一個評估看看，必要的時候我們來做一個
規劃。
再問：
局長，我想這個問題對大溪整體觀光來講是非常重
要的喔！請務必要重視，好不好？
高交通局長答：
好。
再問：
我想就教於水務局長。
李水務局長答：
議員好。
再問：
我想石門水庫的缺水問題喔！最近馬總統也關心
到石門水庫的一個乾旱，石門水庫的問題，攸關我
們桃園縣整個民生、工業、農業用水的問題，那這
問題是不是嚴重到我們要考慮休耕？我們是不是
可能造成停水？或分期供水，那今年的梅雨事實上

是還沒報到，那整個缺水情形，事實上是非常嚴
重，嚴重到我們原來在阿姆坪的遊艇業者，他現在
已經到我們大壩那邊來經營，最近還好水位有恢復
了一些，我們縣長去了雨就來了，所以水位恢復了
一些，那在這種情況之下，事實上，桃園縣未來整
體的觀光發展，我們用水問題，已經成為非常非常
嚴峻的問題，所以有關於我們的用水問題，石門水
庫在之前有通過一個 6 年用 250 億的治水特別預
算，有關這個預算的執行情形，以及這個預算他的
主目的，局長，你能不能大約說明一下？
李水務局長答：
跟議員報告一下，這個 250 億的預算，主要是集中
在石門水庫的部分，包括第一個分層儲水塔，再來
是它集水區水土保持的部分，主要就是這兩大部
分。
再問：
局長，我想我之前一直聽到一件事情喔！250 億對
石門水庫目前執行工作而言叫什麼？叫錢太多，錢
太多，多到不知該怎麼用？可是呢！就整個石門水
庫的中央蓄水，以及壽命喔！對桃園縣而言，已經
是非常非常重要的議題，我們不希望今天這個工
作，這個工程，也許是中央的工作，可是真正的使
用人是我們桃園縣，所以有關於石門水庫治水的特

別預算，整個特別預算的部分，以及它整體的工程
進度，局長喔！我想你一定要代表我們桃園縣政
府，好好的去監督這個工作的推動，否則呢！ 205
到底用到那裏去？有沒有用在刀口上？我們是不
知道，所以，我請局長一定要特別的去關注這個議
題。
李水務局長答：
好。
再問：
第二個，中央調整池，中央調整池目前是我們一
直在推動所謂的因為颱風期的時候，可能造成原
水的汙濁，而造成我們沒有潔淨的水源可以用，
所以才有中央調整池的一個設置，那麼中央調整
池它的總容量呢！總共是 710 萬噸，它可以容納
我們桃園縣八點六天沒有水的時候潔淨水源的來
源，局長，你知道目前中央調整池的進度嗎？
李水務局長答：
是，跟議員報告一下，這個計劃，因為目前水利署
有調整計畫，修正了它的規模，那現在這修正計畫
報到經建會在審議當中，那現在的計畫預計在今年
七月份引水路工程希望能夠開工，在 104 年能夠啟
用整個的計畫，所以，目前是在經建會審議修正當
中。

再問：
好，那代表局長你有在關心這個議題，那你有關於
攔河堰會有幾個？
李水務局長答：
報告議員，他現在是規劃在中庄做攔河堰來作為引
水到中央調整池裡面去做蓄水，就一個。
再問：
就一個，那我想請問一下，攔河堰的作用在哪裡？
李水務局長答：
攔河堰是調高水位取水的功能，也有一點蓄水的功
能，因為這個地方的大漢溪坡度比較陡，所以它蓄
水量不是太大，並不是列入考慮當中，主要是取水
的功能。
再問：
那局長我想喔！從板新水廠到後池堰總共多少公
里長？
李水務局長答：
這個大概有十幾公里到二十公里長的範圍。
再問：
那這十幾公里的，跟局長講，這個有十八公里的一
個長度喔，這十八公里長的河域長度喔！如果說我
們能夠透過這個河域長度來增加一些蓄水量，也就
是說，在這整個河域裡面，在這整個河道裡邊呢！

多增加幾個所謂的攔河堰，一定對蓄水有很大很大
的幫助，而且，我們也不用重新取得所謂的土地，
所以也沒有土地徴收上的問題，局長，你有沒有好
好跟我們這個水利署，跟我們水資源局來建議，也
就是說大漢溪的部分，因為大漢溪整個裸露狀態，
事實上是大溪人最大的痛，可是大漢溪希望恢復河
面景觀，湖面景觀的部分呢！是大溪人所樂意見到
的，所謂的恢復早期大溪的好山好水，那麼以現在
的觀點，我們缺水問題已日趨嚴重，所謂大漢溪這
18 公里長的一個距離，能夠增加一些攔河堰的措
施，勢必對我們整個蓄水有很大的幫助，局長，我
想站在水務的觀點，你一定要將這樣的立場，跟我
們水利署，跟我們河川局來表示清楚，也就是說，
在可能的情況之下，如何增加我們大漢溪攔河堰的
部分，那麼來增加蓄水量，我想這是非常重要的議
題，局長，這樣子的議案，你是否能夠接受？
李水務局長答：
我可以接受議員這樣子的一個說法，這部分呢！我
們已經有跟水利署談過，水利署對大漢溪做攔河堰
是有一些保留態度，不過我們的桃園縣政府會根據
我們縣民的需求，會開始重新規劃，到底什麼位置
適合做攔河堰？這我們會重新再做檢討跟評估。
再問：

好，那目前整個大漢溪，目前石門水庫在清淤的同
時呢！那天總統到石門水庫去視察，本席有跟總統
直接提案，也就是說，石門水庫這麼多的淤泥，我
們都要把它往外地去載，我們大漢溪兩側的堤防是
不是可以用這些淤泥呢？直接來使用在堤防，做為
我們這些堤防的冷凍材料或者是說原料，那這樣的
一個作為呢！第一個，至少我們可以因為堤防的施
做，而增加所謂大漢溪兩側腹地，大漢溪兩側的一
個空間，可以創造出這樣一個腹地空間出來，這是
第一點。第二點，這樣的一個作為，也可以讓我們
這些淤泥不需要經過所謂長途的搬運，而浪費我們
所謂經費上的一個支出，所以這樣的一個機制，事
實上它也創造了我們的歩道，我們大漢溪兩側人民
的生命財產安全，所以局長，石門水庫的問題，它
不只是石門水庫的問題，石門水庫的問題更是我們
桃園縣縣民的問題，就剛剛所提的，也就是我們石
門水庫淤泥清淤的部分，我們一定要好好的跟石門
水庫講，跟水資源局講，也就是說，目前淤泥的清
運方式，事實上，應該要提供做為我們將來整個大
漢溪兩側堤防施做很重要的一個材料，而不應該把
它當作廢棄物一樣清運到外地去，局長，這點你認
同嗎？
李水務局長答：

報告議員，這個淤泥要怎麼樣再利用喔！我想這個
希望是要從長計議啦！因為淤泥有的強度不足，我
們需要做一些規劃，當然我們會挑選材料，如果說
淤泥出來的材料適合做堤防的，那我們就可以拿來
用作材料。
再問：
對，局長，我想要跟你提的就是說喔！你一定要去
告訴我們水資源局，告訴我們水利署，你堤防要不
要做呢？堤防它應該適不適當去運用我們石門水
庫淤泥的材料？
李水務局長答：
這個方向是對的。
再問：
對 。
李水務局長答：
適當的運用是可以的，不是全面的運用。
再問：
適當的運用，局長，那我想這個問題，你一定要跟
我們水利署好好的來討論一下，因為剛剛提到這已
經攸關到我們桃園縣縣民的生命財產的安全，也創
造了一個我們河邊的新生腹地，對於整個縣而言
呢！是有一舉數數得的效果，請在我們任內 250 億
的治水特別預算裡面，看能否也把這個工程一併的

列入進去。
李水務局長答：
好，會好好努力。
再問：
這樣瞭解嗎？
李水務局長答：
瞭解。
再問：
OK，另外我想提到所謂埤塘的部分，那麼埤塘呢！
有一個學者統計的數據，我們桃園縣埤塘的一個總
面積，相當於日月潭的一個面積，那埤在我們過去
農村社會呢！它占有相當相當重要的一個角色，它
扮演相當重要的角色，是調節的功能，是一個蓄養
的功能，而且也是一個灌溉的功能，那時至今日，
我們看到整個宜蘭，宜蘭所有農地經營，全部都是
在做農作，而每一塊土地沒有荒滯，沒有休耕，土
地都蓋滿一棟一棟的農舍，那所有的生活汙水就排
到灌排去，局長，你認為這樣的一個策略是對嗎？
李水務局長答：
議員說宜蘭，還是我們桃園？
再問：
宜蘭。
李水務局長答：

宜蘭的策略，我想宜蘭有一個的發展方向喔！
再問：
我是說這個灌排，這個生活汙水排到灌排去對嗎？
李水務局長答：
這方向當然是不好的方式，因為汙水還是會影響到
灌溉長出來的作物，作物最後也會被我們吃進去，
所以我認為這個是不好。
再問：
所以他這個方向是錯誤的，那請問一下，埤塘對我
們未來長期的缺水問題，它有幫助嗎?
李水務局長答：
是有幫助，但是，目前第一個問題是它的水質只適
合灌溉，不適合公共的取水。那第二個部分就是它
的。
再問：
它對我們大地涵養有沒有幫助?
李水務局長答：
有幫助 。
再問：
好，局長，那我現在要提的問題，就是說宜蘭的方
式，這個水自然排到大排裡面去是個錯誤的做法
喔！當然它更應該是透過所謂的一個滯洪池，或者

是一個生態池的概念，把家庭的汙水先導入這個生
態池，導入這個埤塘之後，經過了淨化之後再放流
出去，那麼這樣子的一個作用，事實上這個池，第
一個它呼應到我們將來未來可能長期缺水的問
題，所以呢！它這樣的機制，勢必也可以創造出所
謂一個滯洪的效果，或者是說水的循環再利用的問
題，也可以讓我們的水經過淨化之後再排放到我們
灌排，所以我們希望你能夠跟我們的中央提議，也
就是說，未來我們桃園縣，未來我們全國，在整個
農舍興建的同時，這個滯洪池，它應該要納入我們
農舍興建的一個配套措施，甚至於未來我們集合型
住宅，未來我們整個工廠，也應該要有這樣的一個
概念，來增加一些蓄水面積，相信對於我們全桃園
縣未來的一個用水問題，應該會有某一個程度上的
幫助，所以局長，這樣的議題應該是跟你息息相關
的。
李水務局長答：
我認同議員的說明。
再問：
那是不是能夠做一個政策說帖？然後跟中央做這
樣子的提案。
李水務局長答：
我們會在適度的場合跟中央來提出混水回收再利

用的觀念。
再問：
好，局長我想喔！剛剛跟你提的，是攸關桃園縣的
用水問題，希望局長能好好的來為我們桃園縣縣民
的一個用水問題，讓他沒有一個用水之虞的一個困
擾，可以嗎?
李水務局長答：
好。
再問：
好請坐。我想就教我們社會局局長。
張社會局長答：
議員好。
再問：
局長，我想請教一下，那個在之前喔！我們前桃園
縣縣長朱縣長，現在到新北市當市長，我們朱市長
喔！他在之前有提一個政策，他提出所謂 0 到 3 歲
的一個托育政策，那這個托育政策呢！他主目地是
希望創造讓我們職業婦女不要因為她生育了，那麼
造成她必須要辭掉她的工作，所以反而造成我們生
產力的一個損失，也讓這個應該去執行托育的人，
她反而，就是她應該有一個工作，但是，因為沒有
這樣的一個機制出現，造成這個職業婦女她就必須
要辭掉她的工作，來進行所謂照顧子女的一個工

作，那麼新北市他預計，朱市長預計在他的任內，
預計至少完成 32 座的公共托育中心，那這公共托
育中心的費用，每一個月我們的民眾，他只要花六
千塊錢，他就可以進行托育的工作，所以局長，妳
對這個工作的看法如何?
張社會局長答：
基本上，友善托育是目前整個少子化中很重要的一
個環境，因為托育津貼倒不如友善托育環境的建
構，那目前為止，兒照法已經送進立法院一讀了，
那我們也希望今年度兒照法通過的話，基本上，我
們會增加整個幼稚園跟托兒所做一些整併，那以桃
園來說的話，桃園目前為止，2 歲以前的孩子我們
有保母津貼，有托育津貼。
再問：
好，局長，我現在要跟妳說的是說，現在新北市有
這樣子的一個政策喔！我們桃園縣不能落人之
後，所以呢！為了我們縣長的一個政績喔！
吳縣長答：
我們有 58 所，明年有 58 所的公幼。
再問：
縣長，我們現在講的是托育不是托兒，所以兩個制
度是不一樣的。

吳縣長答：
我知道。
再問：
是，我以我們現在提的是托育的部分。
吳縣長答：
我們有一些臨托的服務。
張社會局長答：
對，我們現在今年度有推百元臨托，還有延長托育
的服務，希望讓家長們安心。
再問：
好，局長，我想這個部分，我會後再跟妳討論，妳
請坐。我想就教於環保局局長。
陳環保局長答：
議員好。
再問：
局長，現在拿這一支瓶子來喔！我不是要為他們宣
傳的喔！但是我要告訴所有的消費者，我們不可以
隨便亂丟棄，那麼為什麼呢？今天有民眾跟我反
應，因為這個喝完了，體力增加了，但是瓶子丟到
田埂裡面去了，所以呢！我跟鄰居在打的時候，把
它打碎掉了，造成他受傷，那這責任要歸屬於誰？
他不知道要找誰去賠償，所以呢！這個問題已經出
現到我們所有目前的超商都沒有回收，沒有回收這

些瓶瓶罐罐的東西，那麼因為它沒有價格，因為超
商沒有回收，而造成沒有人願意去撿拾，那麼我們
在家庭產生的可能是一小罐的，我們很多的這些其
他的容器，可能因為我們家庭有在做分類回收，所
以有被清潔隊載走，但是這些東西是我們家庭比較
少看見的，可是呢！卻在我們很多路邊很多的田
埂，我們到處都可以看到這些，所以局長，為什麼
我們沒有辦法要求我們這些所謂的便利商店業者
去把這些你原來出售的瓶瓶罐罐的東西，有一個回
收的機制，為什麼?
陳環保局長答：
跟議員報告，其實回收業者包括我們的機關學校，
或者剛才議座講的這個便利商店，他都要有回收的
義務，因為他這些的玻璃瓶，廢玻璃瓶大概都是有
標誌，那像這個連鎖商店、便利商店，他都要有必
須做這些回收的動作，如果不依規定做廢棄物的回
收，是可以按照廢棄物清理法來做處分的。
再問：
那局長你告訴我，全桃園縣目前總共有幾家便利商
店有做這樣的一個回收，你告訴我。
陳環保局長答：
我並不是瞭解，但是，我們如果是主動拿去給他的

話，他還是會幫你回收。
再問：
7-11 有嗎？全家有嗎？
陳環保局長答：
據我了解，像我本身買這種東西拿去給他的話，他
還是會主動幫我做回收的動作。
再問：
局長，我想喔！請你好好徹查我們桃園縣有無回收
〈鈴響〉
。
李議員麗珠問：
謝謝主席，縣長、兩位副縣長、各位局長、處長、
以及各位媒體、各位連絡人、各位同事，大家早，
縣長。
吳縣長答：
李議員好。
再問：
升為準直轄市以後，你覺得我們應該有的願景，跟
我們有什麼需要改變的？
吳縣長答：
需要改變就是大破大立嘛！
再問：
大什麼？
吳縣長答：

大破大立。
再問：
大破大立，要有魄力就對了。
吳縣長答：
破是指原來的舊習慣要破除掉。
再問：
把它破除掉。
吳縣長答：
大立是原來只是縣的層級做不到的事情。
再問：
是，好，那本席的感覺，好像我們比不上台北市，
更比不上高雄市。
吳縣長答：
當然比不上。
再問：
更比不上我們的新北市，我們只有一整個林口台
地，林口特定區只是一個高速公路之隔，那我們升
為準直轄市之後，我們整個林口台地一些劃出的作
業，在九十六年就開始有這樣的一個計畫，還有一
直送給我們中央，然後到我們縣政府的審查，第一
次、第二次到九十四年的這個水保局的第二次審
查，這個劃出的動作，到目前沒有一個答案，那在
我們這個縣政府給龜山鄉公所的一個公文，上面要

他們估計滯洪沉沙池的這個估價，這個可能要花費
一億一仟八百萬元，然後用地的徵收可能要花費四
到五億的錢，那我想黃副縣長呢！他跟我們也開會
過，也協調過，可是啊！好像也沒有結果。
黃副縣長答：
報告議座。
再問：
還是踢回到營建署，還是回到原點。
黃副縣長答：
沒有，現在是我們在都市顧問公司，要確實的劃出
來，甚至就是說可以先劃的，我們就先劃，那現在
滯洪沉沙池就是利用公有地，或是公園，或是學
校，這樣來做可以省下用地的經費。
再問：
是，那我這裡有這個一些劃出的，我們顧問公司劃
出的資料，好像不太符合，不太符合我們整個龜山
的一個，我們龜山有自然的一個分流。
黃副縣長答：
是。
再問：
對不對？那我想我們自然分流，我們可以把它算進
去，我們全部顧問公司沒有把自然分流算進去。
黃副縣長答：

是。
再問：
這樣的話，影響我們整個林口台地要劃出的作業程
序，沒有辦法繼續下去。
黃副縣長答：
現在我有叫他精算，就是說可以自然流出的那個不
能算進去，這樣比較可以減少滯洪池的面積，那另
外就是一區一區來劃，因為我們龜山有自然的地
勢，所以呢！它可以流過去的話，不可能滯洪池放
在另外一邊，所以現在我是一個一個幫他在檢討。
再問：
我希望說，它有分四個區嘛！
黃副縣長答：
是。
再問：
也有分四期，分別要來發展整個林口台地，那我想
只是跟林口一個高速公路之隔，我們差那邊真的差
很多，我們吳縣長，整個林口特定區，我們被這個
法令綁了很久了，你如果沒有做劃出的動作。
吳縣長答：
對。
再問：
整個林口特定區，我們被保護幾十年了，三、四十

年了，因為你整個林口台地，整個林口特定區，有
林口一部分，有龜山的一部分，有蘆竹的一部分，
這是整個中心而已，那在林口特定區有跨越新北
市，也有桃園縣兩個市跟縣，那行政區在新北市也
包括五股區，也包括泰山區，也包括新莊、八里、
林口的全部，以及在桃園的部分，有桃園市、蘆竹
鄉、龜山鄉的部分，總共涵蓋八個市跟鄉，這個面
積達到一萬八仟七佰五十公頃，那林口特定區的核
心，就從我們民國六十三年就給這個都市化地區劃
為以高速公路為中心，南北各六公里，寬四公里，
我們的範圍包括林口鄉、龜山鄉所屬的，我們龜山
所屬的有公西村、大崗、坪頂，這個聚落非常的平
坦，而且面積也在一千六百二十公頃，那既然我們
這麼平坦，可是我們林口特定區在這個新北市的林
口部分，它們共分四個期來開發，但目前你全部都
開發完成，只有我們跟林口這些的舊街，也是有生
活機能的，籌劃的很完善，但是呢！我們跟它只是
一個高速公路之隔而已喔！我們這邊的話，你看它
們那邊的商業中心，它們的密度住宅區，五種住宅
區它們都有，我們這邊只有住二，我們只有住二，
我們商業區你不要去管它，其它的，我們只有住
二，住有三百、商業區有五百的容積率，它們光住
五就有我們兩三倍大了，那住五還有住三是一百

八，住五一百五，還有住一是一百二，但是我們整
個林口台地只有住二一百五十，這樣的話，我們的
容積率，我們的高度也受限，我們的高度，我們文
化段跟興華段兩個區喔！我們都被林口工業區、華
亞工業區包圍了，文化跟興華段在沒有這個山坡地
範圍，我們的建築因為是在山坡地的範圍，所以我
們有限高，二十米六的限制，是不是有這樣子？黃
副縣長。
黃副縣長答：
是，因為最主要就是我們龜山這邊的話，還是屬於
山坡地，並不像林口特定區的特定區。
再問：
對啊！就是因為給林口特定區的法令綁住了。
黃副縣長答：
對，所以我們要趕快盡速來解編山坡地、來解編山
坡地。
再問：
來解編這個林口，這個法令廢除掉。
黃副縣長答：
是，不然的話，它容積率也都被限制。
再問：
你不拿掉這個法令的話，我們整個台地，跟你講，
不可能發展。

吳縣長答：
跟議員報告，所以我們要利用我們這次升格準直轄
市，我們要爭取。
再問：
對呀，所以升準直轄市，我們就是差在這裡啊！
吳縣長答：
對，你現在跟他一個一個討論，我們是希望除了這
個現在正在進行的加速以外，我們希望爭取整個解
編的權能夠回歸到我們地方政府來，這個是更基本
的一個事情，那另外就是說我們在去年，我們也先
就這個區域，我們了解當初兩邊會有這樣子很大的
落差。
再問：
對啊！落差很大。
吳縣長答：
其中就是我們這邊好像被設定為好像就是發展工
業，所以很多條件較差。
再問：
我們有三個工業區在整個坪頂地區。
吳縣長答：
是，所以我們。
再問：
就是我們所講的工三、工四、華亞嘛！我們這些都

被它包圍在裡面嘛！就被它包圍了。
吳縣長答：
所以現在機場捷運通過以後，會有所改變。
再問：
而且這些都已經解編了，已經劃出解編了。
吳縣長答：
現在 A7 的已經開始做大規模的解編。
再問：
是。
吳縣長答：
A7 嘛！所以這個我們慢慢要扭轉我們只能做工業
區這種形象。
再問：
是，那本席現在的意思，是要我們縣長這邊積極的
來規劃整個林口台地，整個我們大坪頂地區，你看
喔！只有一個高速公路之隔，林口那邊都是大樓林
立喔！而我們這邊都是好像貧民區，你看公西如果
沒開發，裡面都是眷村，那都是老房子，還有軍營，
我們整個大崗這邊也都是平房啊！你說還有限一
個高度，只能七樓啊！現在只能蓋到七樓啊！然後
你說整個大崗、大湖啊！還有我們整個大華，整個
公西村都沒有辦法發展，我們只有住二的一百五十
的容積量，那我們希望這個容積量能夠提高，整個

跟 A7 站一樣來做規劃，你現在 A7 站那邊都有做規
劃了，那我們這邊更是在高速公路跟林口區，現在
兩個是相望的，那邊是大樓林立，我們這邊好像真
的是貧民區。
吳縣長答：
對，所以這個是整體爭取的問題，像 A7 站。
再問：
對。
吳縣長答：
其實是行政院自己的計畫，到院的層級。
再問：
那 A7 站還離那麼遠喔！
吳縣長答：
你知道農委會。
再問：
是。
吳縣長答：
他行政院提這個這麼大範圍的，農委會的水土保持
局，他給它砍掉大概三分之一以上，他就是依照他
現在的，連行政院提出來的計畫，他本身也不是說
一定過。
再問：
是。

吳縣長答：
是這樣子，所以我們想說，一方面我們積極把這個
一塊一塊分區來做，另外，我們終究希望把這個權
力拿回來，這個我們在努力中。
再問：
對，因為 A8 站是在長庚那裡，那我講的這個區塊，
它 A9 站是在林口的高速公路旁邊，那它的對面剛
好就是公西，整個公西如果沒有剛才本席講的一定
要計畫開發，然後開放這個容積率的容積量，那怎
麼跟林口那邊來做抗衡？我覺得這樣，縣長也覺得
顏面無光，我也覺得我真的是議員白做了，所以我
也覺得臉上無光，因為我的鄉民質疑我沒有替整個
坪頂地區、整個龜山來作爭取，那這樣的話，我覺
得你也無光，我也臉上無光，所以我們要積極。
黃副縣長答：
報告議座，我們現在正在督促那個顧問公司趕快把
它修正出來，那我再看過一遍以後，大概送出去就
沒有問題了。
再問：
好，我想說這個自然分流的這一個部分，我們一定
要算進去，而且，長庚旁邊還有一個長庚湖，那個
都要算進去。
黃副縣長答：

對，那個把它算進來了，有、有。
再問：
而且，你看我們下雨，我們下游也沒有淹水，是因
為我們有自然分流流到我們的下游去啊！所以你
這個尚顧公司，他都沒有去做這樣的調查。
黃副縣長答：
他沒有做調查，所以我現在要他調查。
再問：
對，調查，他那個紙上作業就劃了四個區塊。
黃副縣長答：
他被我抓出來他沒有做調查，所以現在要他補正。
再問：
而且說要喔！對，而且要一區一區的開發。
黃副縣長答：
是。
再問：
這樣的話，對整個坪頂不公平的，對我們要跟林口
來比的話，真的差很多，所以我們準直轄市以後，
我們要跟他們來比較的話，真的，我是在地那邊的
議員，我真的是被罵的，真的，說我這個議員都沒
有幫他們來爭取。
吳縣長答：
因為這個現象是在新北市升格準直轄市之前就已

經存在了。
再問：
是。
吳縣長答：
那時候在法規面就是有這樣的限制。
再問：
是。
吳縣長答：
所以我們現在，其實這跟他有沒有升格，其實不是
主要的問題。
再問：
那現在還有公西、大湖，我剛才講的，現在還有警
大段、還有下湖段、還有後厝段、還有嶺頭段、還
有舊路段，這個也是一個山坡地劃出的問題，我希
望你給我一些書面的或是進度的時間表。
黃副縣長答：
是，我們會加緊來催促顧問公司趕快把它弄出來。
再問：
好。
吳縣長答：
請黃副縣長把進度跟李議員報告。
黃副縣長答：
是。

再問：
好，那你知道我們因為沒有劃出，沒有做這樣的動
作，還沒有下來，你知道嗎？影響到我們申請建
照，申請我們的建照，我這裡有一個案件，他是在
興華段，他們被列為是山坡地，我們的興華段是在
大華村喔！這個平平的，那他在申請案件呢！屬於
連外汙水排放埋管線的這個自然放流的方式，接到
公共汙水系統，這都是有案可循，可是承辦人喔！
水保科跟建管科推來推去喔！要他們把這個汙水
的管線不得埋在地下面，如果你埋在地下面，你還
要繳一個叫做回饋金喔！我們現有的不是整個坪
頂地區，汙水那個管線已經埋好了嗎？那我要蓋這
一棟房子，我要申請建照，我竟然申請不下來，說
你一定要，我們管線在我們建築線之外，不是有一
個孔嗎？我們直接把線拉到那個孔排放就 OK 了，
是不是？可是現在要我們埋在底下的管，還要 15%
的回饋金，如果你要拿到建照，你要在地面，但是，
地面這個你還要有一個動力的抽排方式來通過人
行道，好，你通過人行道，你是在路面上，這樣會
不會影響行人的通行安全？是不是有違反人行道
不得設有障礙物妨礙通行的這個障礙物的規定？
是不是這很矛盾？而且，我也沒辦法接管接到公共
汙水下水道的這個地方去啊！

吳縣長答：
請相關單位說明，這個是工務局。
再問：
那你看建管科、水保科兩個互相推啊！
黃副縣長答：
報告議座，針對這個問題，我們已經開過會了，現
在是這樣子。
再問：
那沒結果啊！
黃副縣長答：
沒有，現在已經請工務局。
再問：
黃副縣長，我知道，黃副縣長，我們三月二十八有
做協調，對不對？
黃副縣長答：
是。
再問：
那你給這個建商的時間是四月十五、十二號要做協
調，結果呢！他沒有接到你們的，有接到公文，可
是沒有人找他們協調，你四月二十一是不是跟水保
技師公會跟建築師公會開會。
黃副縣長答：
是。

再問：
那還是沒結果啊！為什麼沒結果？因為他們不敢
說實話啊！怕得罪我們縣府人員，他們對他們不
利，為什麼呢？如果他現在來送件，如果技師工會
送件，或者建築師，現在如果還沒有解決這個問題
之前你送件，要扣他們的點，他們不敢講實話啊！
所以又踢回給營建署，又回到原點了啊！那現在所
有來申請的，想要來申請建照的建商，現在沒有人
敢送，而且，都是累積在那裡，停頓在那裡，你說，
我們整個坪頂現在怎麼樣開發？
黃副縣長答：
報告議座，在山坡地的話，山坡地地區本來就應該
要做水土保持計畫，這是規定的，然後在接管的話
呢！理論上，現在目前就是說在那個建築法裡面的
話呢！是不是屬於第七條的所謂雜項工作物？所
以呢！現在目前第七條的雜項工作物並沒有包含
這一段，所以建管那一邊的話，他會認為，就是說
不該是他們管的，所以建照不算在裡面，但是，我
們認為這個應該是建築物所必需要的，而不是用抽
排這樣抽出來，這樣很奇怪吧！
再問：
對啊！就是抽排你在路面上很奇怪啊！
黃副縣長答：

這樣很奇怪，對，因為他們要規避那 15%的回饋金。
再問：
可是他要 15%的回饋金啊！
黃副縣長答：
因為山坡地裡面的話，做非農業使用，本來就要交
回饋金的，但是呢！如果說是水土保持，水土保持
局有一個解釋函，只要純建築物的使用的話。
再問：
可是以往不用回饋金喔！
黃副縣長答：
因為純建築物的使用。
再問：
以前，去年九十九年都不用喔！為什麼到一百年以
後？
黃副縣長答：
現在目前有三個縣市是不用的。
再問：
是。
黃副縣長答：
那其他有幾個縣市是一定要的，現在是各做各的，
因為我們請水保局來解釋，這一方面他不解釋，他
只是說，只要純建築使用的話，是可以不用，不受
到回饋金的影響。

再問：
可是，現在來申請的建商都是要蓋住宅區的啊！不
是農業的啊！
黃副縣長答：
對，那現在純建築的話，就是工務局這一邊的建
照，這一邊的話呢！
再問：
可是工務局不發放建照啊！
黃副縣長答：
只要認定，就是說它那個汙水管跟排水管是屬於建
築建造的一部分的話，就可以了，屬於那個第四條
或第七條，第四條是建築物本身，第七條是雜項工
作物，理論上的話，如果說這個汙水排放管從建築
物接到外面的聯外排水的話。
再問：
對。
黃副縣長答：
如果可以視為雜項工作物的話呢！就屬於建築行
為，就不受水土保持法的規範。
再問：
可是你。
黃副縣長答：
現在目前我們請工務局這邊趕快問營建署。

再問：
所以你們建管科跟水保科要趕快協商好啊！
黃副縣長答：
有，他們已經發公文。
再問：
你這樣百姓無所適從啊！
黃副縣長答：
已經發公文過去了，只要認定汙水排放管是屬於雜
項工作物的話，就可以了。
再問：
所以你們兩個局跟兩個科，你們要趕快協商好。
黃副縣長答：
有。
再問：
你這樣的話，真的，我們現在的案件都累積在那
裡，而且沒有人敢送啊！
黃副縣長答：
現在就是請那個先暫時放在那邊，我們只要營建
署那邊解釋回來，是屬於第七條的雜項工作物的
話，就可以放了。
再問：
這個要積極的趕快來替他們解決這一個辦法。
黃副縣長答：

是、是，我們會再趕快公文催一下，請工務局這邊
公文催一下。
再問：
好，那吳縣長，你知道我們這個林口特定區的基金
還有多少嗎？整個重劃基金，整個林口的重劃基
金。
吳縣長答：
這個要問地政局長
再問：
地政局長，你知道嗎？
林地政局長答：
那個林口特定區的嗎？詳細的數字我還要查一下。
再問：
有幾十億耶！多還是不多？
林地政局長答：
多。
再問：
多喔！那這個重劃基金是我們跟林口，跟蘆竹，跟
整個特區裡面的，就是我們以抵費地賣出去之後有
拿多少放在這個基金裡面？那你看整個林口、龜山
有多少抵費地賣出去了，所以累積了幾十億，幾十
億的這個你不趕快廢除這個法令，把這些錢還給我
們啊！把這些錢要回來啊！我們要做分紅，這個劃

出的這個水流不是要龜山鄉公所四到五億嗎？四
到五億的這個費用嗎？對不對？所以。
吳縣長答：
妳的意思是說就用這個錢來付的意思，是不是？
再問：
你可以做很多的那個用處啊！要回來幾十億，以二
十億來算，我們有分到十億左右啊！
林地政局長答：
報告議座，那個重劃的基金裡面有一半要。
再問：
應該是專款專用啊！用在整個坪頂地區啊！
林地政局長答：
對，一半是歸坪頂地區，對，一半是要放在重劃區
內，增進重劃區裡面的公設管理、維護的使用。
再問：
那我們整個坪頂地區的重劃，你現在不重劃啊！該
重劃的重劃好了啊！還是說我剛才講的那個公
西、大崗、跟大湖這個區塊，還是要再重劃要用到
這筆錢。
林地政局長答：
每個重劃案有重劃案的一個基金。
再問：
那是不同的，那重劃區的這個錢呢！到底要用什麼

的？有幾十億喔！
林地政局長答：
報告議座，就是剛剛跟妳報告的，是用在重劃區內
公共設施的管理、維護的一些經費。
再問：
管理、維護？
林地政局長答：
是，建設也可以。
再問：
那現在多少錢你不知道？我知道是幾十億喔！對
不對？管理、維護不用這麼多錢，你可以把它用來
做一些建設，跟你們開發這個公西、大崗、跟大湖、
文化，還有整個舊路，還有我們的嶺頭，這些都需
要再開發，你們的錢用在哪裡？但是，你還是用在
林口台地、林口特定區這個區塊，我希望你們趕快
去把它爭取回來，可以嗎？
林地政局長答：
是。
再問：
好，請坐。我們水務局。
李水務局長答：
議員好。
再問：

我們這個山坡地查報是否有過嚴？
李水務局長答：
山坡地查報，目前的做法，個人覺得是有點嚴。
再問：
是有點嚴喔！
李水務局長答：
對。
再問：
你知道我們鄉公所發包的一個環保工研的一個工
程，你就罰他六萬塊，他是一個承包商，而且是鄉
公所正常的程序所發包出去的，那你們也給他罰了
六萬塊，而且，你看這麼一大本的，來回一大本的
公文，第一次你通知他們，把他抓起來，好，裁決
書又說他們就是一定要罰六萬塊，因為他們違反了
這個水土保持法，所以罰款六萬塊，好，你再送他
第二次，你又一個裁決，他送了第二次又送了第三
次，而我們縣府回函說又給了中央，送到中央去
了，說這個到底罰六萬塊這一個行為有沒有違反到
這個水土保持法？我們這個施工被查報，我們承包
商真的是很冤枉耶！我是照正常的程序，我來承包
鄉公所的呢！我那一天去我還很莫名其妙哩！為
什麼公家在抓公家的？結果你們不去罰鄉公所，你
們去罰承包商耶！而且呀！他這個第一次、第二

次、第三次陳情都還是沒有結果，所以，因為鄉公
所這個水土的，他是一個義務人，而你們承包商通
知，就是因為鄉公所通知他才進場的，所以我覺得
你們有過嚴的這個處分，那我希望你們以後在這個
地方要去查報，尤其你們的查報人員這個專業水準
還是不太夠、不足啦！因為第三次，因為我們的鄉
公所，還有縣政府有派水務技師團隊到現場去勘
查，也認為這個現場沒有水保之疑慮，根本是不用
讓縣政府小題大作的啊！對不對？所以在這裡本
席認為地方政府補送計畫書就好了，你們不必這樣
子小題大作，把他抓去派出所啊！講到派出所，你
請坐，劉局長，我希望，本席在這裡也希望說這一
件是因為派出所把承包商帶回去，所以請來了水務
局的人去做這樣的一些筆錄跟動作，那希望我們前
線的，請劉局長告訴前線的一些警員，不要隨便亂
抓人，這樣是會製造麻煩的喔！局長，你請坐。
吳縣長答：
那個李議員，如果這個工程是不對的話，應該是水
務局跟龜山鄉公所，我們龜山鄉公所可能設計上就
有問題。
再問：
沒有、沒有問題。
吳縣長答：

不是，我想不管怎樣對這個包商來講，不能說一個
政府來叫我施工，一個政府來罰我錢，這是沒有道
理的。
再問：
對，他可能就是少了一個申請的動作，所以承包商
才會被你們查報，可是剛才本席有講過，你給鄉公
所一個補件的程序嘛！你幹嘛！公家對公家，真
的，我想不透你們為什麼去抓他？尤其警員看到挖
土就去抓了，看整地就去抓人了，你也要搞清楚，
你也要把事情弄清楚。
吳縣長答：
他這個不是抓人啦！警員是要到相關單位，因為警
察不是專業，他只能報相關單位來會勘，確定了，
由相關單位來罰錢。
再問：
好，縣長，你請坐了。
吳縣長答：
是。
再問：
我這個要問那個地政局的局長，我們是不是民眾要
把這個地分割給他的兒子也好，給他的子女孫子也
好，我這裡去年也有好幾件，我今年又接到一件，
他這個是在我們整個楓樹村裡面，也是很山裡面的

一個建築，這是已經住了三四十年的一個建築，結
果他這個建築的地分割給他的孫子，結果你們地政
事務所申請的土地分割，你們事務所現場勘查發現
說這個是違建物，結果你們就給他查報裁罰，這真
的是有相當多的案件，尤其那建築物民眾都居住很
久了，為了要繼承，為了要贈與，所以他很多要辦
理分割，可是你們一看到這個是違建物，你們就查
報，你們就罰他六萬至三十萬，好，那這個分割只
是一個動作而已，為什麼你要去說他的建築物是違
建物呢？
林地政局長答：
是，跟議座報告喔！
再問：
我覺得你們這樣真的是找麻煩ㄟ！而且你們要錢
要的很兇ㄟ！
林地政局長答：
跟議座報告，當然農地在分割的時候。
再問：
你們坑錢啊！
林地政局長答：
報告議座，農地在分割的時候，當然我們承辦人員
到現場去勘查喔！如果有發現農地有違規使用的
情形，我們要通報區域計畫跟都市計畫主管機關，

我想這是內政部的一個函釋，而且全國都是一樣的
一個動作，那當然剛才議座所提的，那建築物既然
那麼久了。
再問：
對啊！很久了喔！
林地政局長答：
有可能是在實施建築物管理之前就有的建築物。
再問：
對。
林地政局長答：
我們可以來協助他，是不是可以來補辦這個保存登
記？因為他是在建築管理之前就已有的建築物。
再問：
可是你們保存好像要在民國六十幾年前。
林地政局長答：
差不多三十年前，對，我們就可以依照看他是多
久，是不是實施建築管理以前的，如果是的話，那
當然就可以用水電、門牌這一些證明文件，就可以
來作保存的動作。
再問：
是，那我因為時間有限。
林地政局長答：
是。

再問：
那我希望局長這裡跟你各地的事務所說，在受理民
眾申請土地分割的時候，非屬你職權的業務，就如
土地違規部分，你不要越權職掌，所謂的公文送縣
府，這樣做真的是，你要做好分內的事，你這樣的
話，城鄉發展局多了多少的業務可以做啊？整個全
縣這樣的話，他們多了多少的業務啊？對不對？
林地政局長答：
是，報告議座。
再問：
你把他罰款裁罰，好，就送到城鄉去了
林地政局長答：
報告議座，都市計畫內才會送到城鄉。
再問：
所以我們找都是找城鄉，結果都是因為你們的關
係。
林地政局長答：
非都會的到地政來，如果都市計畫內的都到城鄉，
這因為是中央的一個函釋，那我們也可以來跟他建
議啦！這個全國的地政機關，其實做法都是一樣。
再問：
好，那我希望你們就是要自己權責內的工作做好，
不要多此一舉，這樣是你們要錢，真的是要的很

兇，真的，民眾都這樣認為，好，你請坐。
林地政局長答：
謝謝。
再問：
社會局局長，張局長。
張社會局長答：
議座，好。
再問：
我這裡有一個案件，她是一個單親的婦女，她有兩
個小孩，她九十八年就離婚了，然後有一個八歲到
四歲的一個女孩，那因為她九十八年間有申請低收
入戶，但是呢！申請這個證明申請不下來，就因為
她娘家的媽媽再嫁之後得到一個財產，那本席認為
說她已經出嫁了，為什麼還要把娘家的媽媽算進
去？這樣的話，我覺得對她很不公平，而且娘家的
媽媽也沒有要扶養她的女兒，跟他的孫女、孫子。
張社會局長答：
報告議座，這個部分的話，可能分兩個部分，第一
個部分的話，社會救助法第五條，她是直系一親等
之內都列記財產，但是妳剛才提的案件，九十八年
的案件，我建議她再送一次，為什麼？因為排除了
人口的話，是特殊境遇家庭，因為她符合了特殊境
遇家庭，特殊境遇家庭的話，如果沒有居住事實而

扶養事實
再問：
可是她到目前都申請不下來啊！那妳說她是特殊
境遇。
張社會局長答：
因為她如果說是單親，她是單親，然後。
再問：
她是單親，而且目前還是，我上個禮拜碰到她的時
候，還車禍滿臉傷。
張社會局長答：
是。
再問：
但是，她就是申請不下來啊！
張社會局長答：
是。
再問：
她還要一個獨立扶養兩個小孩。
張社會局長答：
是，因為如果依據五二八條款的話，她是可以的，
如果說她跟媽媽沒有共同生活，而且，媽媽沒有扶
養事實的話，基本上是可以排不列記人口，所以這
個案子請妳給我們
，
我們來做一個瞭解
，
好不好？。
再問：

對啊！她就是說那個公文來往，或者是要去找媽媽
做什麼樣的動作。
張社會局長答：
是。
再問：
都沒有下文，也用不出來啊！
張社會局長答：
除非他媽媽。
再問：
要證明什麼？
張社會局長答：
她媽媽可能也表示說她有扶養她女兒，對。
再問：
她沒有扶養她女兒這個證明就可以申請嗎？
張社會局長答：
可以，這個可以，社工可以去了解。
再問：
社工去了解
張社會局長答：
所以把資料給我們，我們做一個理解。
再問：
我希望這一件妳協助我去服務他們。
張社會局長答：

OK，沒問題，好，謝謝。
再問：
謝謝。還有我這個劉局長，我們警察局劉局長，本
席在一月十七號，我們有跟鄉公所來協商，在我們
這個興華段九百九十四地號這裡，就在我們大湖村
文化國小對面一個市場用地，我們希望，我們都已
經跟鄉公所協商，因為鄉公所原本希望說把這個活
動中心跟我們派出所用在同一棟，經過我反對以
後，大家都認同，所以我們現在只有把這一塊九百
九十四地號，大概將近。
劉警察局長答：
九百四十坪。
再問：
對，這個地要留給我們的派出所來使用，以及我們
現在已經準直轄市了，我們有一個保安大隊，我們
的保安分隊，也希望能夠在這裡來興建三層樓的這
一個房舍，這個廳舍能夠共同來使用，單獨的來使
用，這都已經協商好了，我希望我們能夠積極的來
爭取經費來蓋這個坪頂派出所，坪頂派出所的員
警，真的非常的，對他們來講不公平，你有機會我
們到現場來勘查，他們是怎麼樣住的地方？他們住
的地方是怎麼樣的？他們辦公的地方是怎麼樣
的？好不好？

劉警察局長答：
好，謝謝李議員對我們的支持。
再問：
是。
劉警察局長答：
那我們同仁也非常感激妳給我們這個機會，那個有
九百九十四的土地，還蠻方正的。
再問：
是。
劉警察局長答：
特別謝謝妳。
再問：
好，那希望我們積極來爭取，謝謝，請坐。
劉警察局長答：
好，謝謝。
再問：
教育局局長。
吳代教育局長答：
是。
再問：
我們這個公托公幼喔！
吳代教育局長答：
是。

再問：
我知道有好幾個喔！(鈴聲響)只剩下三分鐘而
已，他們現在的訴求，因為我們有縣長答應說五十
八班。
吳縣長答：
分五年。
再問：
分五年，然後我們目前是十二班。
吳縣長答：
第一年。
再問：
我們十二班，我們現在各鄉鎮的這個比例。
吳代教育局長答：
是。
再問：
我們設這個公幼跟公托是不是要給五大類，你們寫
的五類，是不是給低收入戶、中低收入戶、跟原住
民、新住民。
吳代教育局長答：
還有身心障礙人士。
再問：
就是環境發生變故的這一些來就讀，可是我現在本
席要請問你們，整個現在目前在就讀的這一些小孩

子，有多少是這五大類的？
吳代教育局長答：
比例很低。
再問：
對啊！那除了這五大類以後，是不是還有一般的？
吳代教育局長答：
有。
再問：
那為什麼他們可以去享受這一般的跟私幼跟私
托？這一些家長一樣都一樣是一般的喔！為什麼
他就可以去享受到這樣的一個福利？我覺得很不
公平，對所有的家長是不公平。
吳代教育局長答：
跟議員說明，公幼的。
再問：
你先不要講，因為我時間還有限，縣長，我希望你
十二所，你今年已經在招生了，那我們希望以後的
那四十六所，我們可以重新的來考慮看看。
吳縣長答：
當然，第一年我們會檢討。
再問：
我希望縣長，台北市郝龍斌，我們大概現在中央是
給一百一十萬以下的五歲的私托、私幼的小朋友一

萬五的補助，對不對？
吳代教育局長答：
對。
再問：
那台北市郝龍斌又給五歲一萬塊，我們的高雄，我
們的陳菊她還下降到四歲給一萬塊的補助，那為什
麼不把這好幾億的費用，這裡算起來蠻可觀的呢！
我們有四億四千七百八十九萬，我們總共如果五十
八所設置完畢，這個錢是這麼多呢！那為什麼我們
不把？以今年十二所來講，三千六就可以加入三千
六百個…(鈴聲響)。
周議員玉琴問：
謝謝，縣長、我們兩位副縣長、各局處首長、議會
同仁、我們媒體工作好夥伴、我們府會聯絡員，大
家早安。請教一下縣長，剛剛李麗珠議員問的，我
待會再問好了，局長先坐下，我先問縣長好了，縣
長今天比較辛苦一點，請問縣長，你對自己施政的
滿意度給自己打幾分。
吳縣長答：
這沒有什麼好打分的。
再問：
沒有喔！
吳縣長答：

我盡我的力量，我自己評幾分，跟民眾感受不一
樣，也沒有意義。
再問：
那表示說縣長到 100 分，還有很大的空間就對了。
吳縣長答：
永遠都有空間。
再問：
都有空間喔！我也知道你對民調的滿意度一定是
心存懷疑的，可是呢！民調一定有它的參考性，縣
長，你說是嗎？
吳縣長答：
當然，當然。
再問：
那誠如你的認知，苗栗縣長劉政鴻他的民調滿意
度，大概都在前幾名喔！對不對？因為我們很多桃
園的客家鄉親都拿縣長來和他來比較，因為苗栗縣
也算是客家的大縣，因為他 65%是客家人，那據我
所知，劉政鴻他不是客家人，可是呢！他的施政
呀！他的民調都遙遙領先，所以每一次都能高票連
任，並在歷屆媒體訪查中，他都民調很高，我這邊
有一個非常好的例子，請縣長來做參考，那我們苗
栗縣政府他有向客委會爭取建客家傳統文化園區
的補助，好像是在銅鑼，他在 2010 年四月已經完

工了，那他現在是苗栗一個知名的觀光景點，他的
三合院也好，一些觀光風景也好，因為他的佔地十
幾甲，然後每次都是遊覽車大排長龍，我們去看也
是一樣，那我想苗栗縣都可以做的那麼好，我們桃
園縣立法委員鄭金玲，去年也有幫忙我們爭取客家
傳統文化園區，希望興建在我們桃園縣的南區，那
不知道現在規劃的進度怎麼樣？不是文化局在辦
嗎？
吳縣長答：
現在是客家事務局。
再問：
客家事務局，那現在進度怎麼樣？
賴客家事務局長答：
有關這個南桃園規劃客家文化園區設置的可行
性，這個評估的案子，正在委託夕日文化事業有限
公司，他正在辦理可行性的評估規劃當中。
再問：
評估不了，還是不會做啊！
賴客家事務局長答：
他的評估的時間要到今年的 12 月 16 號才完成，按
照合約的規定。
再問：
還要那麼久，這個去年 11 月就流標，11 月底又流

標，12 月又再流標，到現在還在評估，還要再評
估到年底，未免時間太久了吧！
賴客家事務局長答：
因為他的評估，他要邀請有關的學者、專家跟地方
再去做一個細部的研究。
再問：
你應該去看看苗栗縣怎麼做？看看屏東內埔怎麼
做？對不對？他們都做好了，我們桃園縣不能再慢
下去啊！
賴客家事務局長答：
屏東的內埔，他算是六堆文化園區，苗栗銅鑼的部
分，他是屬於北部國家級的客家文化園區的部分，
所以他們是預定在今年，六堆園區他們就可以完工
開園了，第一期工程，那苗栗園區的部分，他也預
定在今年年底會完工，明年準備要開園
再問：
可是，客委會有很多的補助經費，我們立委在講，
其實我們可以拜託立委推啦！你們評估要早一
點，這個可行性評估，評估兩年還評估不完。
賴客家事務局長答：
沒有，他按照合約的話，他今年 12 月要完成評估。
再問：
其實，縣長，那個局長你請坐，縣長，我們中央有

錢我們一定要趕快去爭取。
吳縣長答：
這個我們跟客委會主委、副主委都有保持很好的聯
繫。
再問：
對啊！中央那麼有錢我們一定要趕快要回來。
吳縣長答：
但是，就是現在中央他有一個政策，他也不希望文
化園區太多個，其實就是要找到特色，要跟人家不
一樣。
再問：
對啊！所以我們要有做特色啊！
吳縣長答：
所以，我們現在是南區的六個鄉鎮市，每一個鄉鎮
市他要有自己的特色，然後也把那個設置文化園區
的。
再問：
縣長，現在那個局長說要評估嘛！對不對？依照我
們南區的客家人口數來說，不要說客家啦！我們各
鄉鎮的人口，我們楊梅也是排名第三啦！對不對？
那你會把這個評估設在楊梅市裡面嗎？地點。
吳縣長答：
這個我們尊重專業，如果有這個可行性，而且還要

什麼呢？還要有這個地。
再問：
楊梅有地，楊梅很寬的地啊！拜託啦！對不對？中
壢有你們那個演藝廳，很多個什麼廳的？平鎮也
有，連龍潭都有客家事務局在那邊，楊梅什麼都沒
有，拜託縣長多考慮一下。
吳縣長答：
客家事務局，我們現在有客家文化館的園區，可能
會跟周邊的三坑老街周邊先弄一個，不是真的叫做
客家文化園區的，是客家文化館相關的園區，我們
有這個活化的計畫。
再問：
其實縣長我和你講一下，我們不是做老街溪開一個
蓋我們就會成名，我們就可以會留名喔！我們桃園
縣客家鄉親有八十幾萬人，那朱縣長在位的時候，
至少還有做一個客家文物館，就是龍潭的，那我希
望縣長，這個要認真做，你可以留給客家人什麼？
對不對？是不是要認真爭取？
吳縣長答：
對，其實我們除了硬體外，我們很多軟體的部分，
客家文化不見得是硬體一個館，我們還要善用我們
中央大學的一個客家學院。
再問：

你一定要有一個目標啦！否則觀光客也不會來
啦！對不對？
吳縣長答：
對，了解。
再問：
好，縣長請看一下〈簡報〉
，這是什麼車？這麼遠
你看的到嗎？看不到可以走過來看一下。
吳縣長答：
那個貨車啊！
再問：
貨車喔！真的是貨車喔！
吳縣長答：
妳是指哪一台？看起來像貨車。
再問：
看起來像貨車喔！你待會兒可以近一點看，李麗珠
妳看一下是什麼車？人家說好像是辦喪事的，是什
麼車？我們客家文化有那麼悲哀嗎？桐花祭是一
個歡天喜地的一個活動，好不容易辦了一個活動，
我們這個宣傳車，我知道這不是我們客家事務局在
弄的，一定是委外的。
賴客家事務局長答：
不是，這個是龍潭鄉公所的宣傳車。
再問：

喔！宣傳車，你要和他講一下，你有沒有給經費，
縣政府有沒有給經費？
賴客家事務局長答：
沒有。
再問：
這一眼望去，好像…這能看嗎？要喜氣一點。
吳縣長答：
他是在弄桐花啦！
再問：
這像在弄桐花嗎？不像吧！
吳縣長答：
個人觀點問題啦！
再問：
對啊！在街上繞繞的，鄉親就跟我說，議員，你們
辦桐花祭怎麼不像辦喜事耶！拜託一下，這個也是
客家文化的一種，不要那麼給人感覺很悲哀的樣
子，對不對？那縣長，就是說縣長也有在推 2017
年的世界大學運動會嘛！對不對？
吳縣長答
在爭取國內的申辦權。
再問：
聽說主場是在我們楊梅市。
吳縣長答：

不過我跟議員報告，我們的了解，這次我們並沒有
爭取到國內的申辦權，我們原來預定是在楊梅交流
道下面那一塊，那一塊本來就是要做運動的。
再問：
那是運動公園。
吳縣長答：
對對。
再問：
那我們鄉親都好期待這一天，希望趕快來開發這一
個運動公園，那這個沒有爭取到，這個運動公園的
開發也就遙遙無期喔！
吳縣長答：
因為那個爭取到的話，中央很多的資源會進來，現
在就變成地方的，沒關係，我是覺得我們請教育局
規劃，既然前面我們有一些基本的設計，看看能不
能再爭取別的機會或是怎樣？比如說省運或者什
麼都可以。
再問：
希望我們局長多幫我們楊梅市加點油，也幫桃園縣
加點油，因為我們這個預定公園，民國 62 年都市
編訂的時候，就編定為運動公園，到現在一直不能
動，都荒煙蔓草的，人家說地要盡其利，一定要利
用，拜託一下，否則高速公路開下來，一片都是很

荒涼，那既然這個運動場目前沒有，2017 年沒有
爭取到，那 2019 年呢！這兩年辦一次啊！就沒有
機會喔！
吳代教育局長答：
他會固定的時間提出來受理申請。
再問：
好，謝謝啦！縣長請坐下，我要問局長一下，我們
楊梅國中興建教學游泳池，我這邊有一個公文，我
們教育部也補助他三千六百萬，那相對的，三千六
百萬是不足的，希望我們縣長再多給一點錢可以
嗎？比照辦理就好，也不用太多。
吳縣長答：
比照什麼辦理？
再問：
比照教育部啊！
吳縣長答：
我跟局長這邊再了解一下。
再問：
好，這個多拜託，還有縣長，我覺得你很關心楊梅
的圖書館是嗎？
吳縣長答：
楊梅我覺得人口這麼多，如果有一個好一點的…。
再問：

圖書館好窄，像一間民房一樣，對吧！
吳縣長答：
對對。
再問：
那再拜託了，我們也有在推一個案子，市公所應該
會計畫書送出來。
吳縣長答：
我知道他用一些閒置的土地。
再問：
用一些閒置的土地，對對對，那再拜託縣長多多幫
忙，以上幾點是楊梅要做的。
吳縣長答：
議員可以請市公所提這個規劃好的計畫。
再問：
好好好，一定會的，而且呢！一定也要把我的名字
帶上，因為我們的鄉親都很會看，找不到周玉琴的
名字是不行的，不要說我都沒有幫我們鄉親在爭取
啦！其實我們做很多事情，你公文不給我，我都不
知道，對不對？像你們現在做的楊梅藝術演藝廳，
那我們縣政府有給錢啊！你縣政府也可以發文給
我們議員啊！我們議員也有幫忙爭取啊！難道我
們都沒有講過嗎？為什麼都是只有市長一個人
的？對不對？還有其他還沒有當議員的，那時候還

沒有連任的議員他說是他的。
吳縣長答：
他是以市公所的名義來做的，不是市長。
再問：
對啊！市公所有編，可是縣政府也有編，對不對？
吳縣長答：
對。
再問：
那有編我也有功勞啊！
吳縣長答：
有有有。
再問：
對啊！那公文也要順便給我啊！對不對？讓鄉親
了解，謝謝縣長。
接下來我要請教交通局長，交通局長剛到任不久，
可能縣長比較了解，縣長有常到楊梅嘛！你知道永
平工商怎麼走嗎？
吳縣長答：
是，永平工商走一條怪怪的路，一高一低，落差很
大。
再問：
怪怪的路，高低落差，這黃色的是…。
吳縣長答：

那好像都市計畫幾十年都沒有檢討的問題。
再問：
都沒有檢討。
吳縣長答：
對。
再問：
那粉紅色的是新規劃的道路，中間還有一個草皮，
還有路燈坑坑洞洞的，開車還不要隨便開耶！還要
認真開一邊，否則輪胎就陷到了，我想那局長請坐
下好了。這樣的路，鄉親每天都在走，都很懷疑，
難道縣政府沒有看到嗎？路怎麼會開成這樣子？
吳縣長答：
那條路我想，因為我那時候去看的時候，的確是覺
得怪怪的，很奇怪的，好像也是一個陳年老案。
再問：
對，是陳年老案。
吳縣長答：
我們請地政…。
再問：
沒有，這是城鄉喔！
吳縣長答：
請城鄉局了解一下他的…。
再問：

我們局長是很熟的，他是說這個是陳年老案，然後
不能解編，我們楊梅市公所他也有送審嘛！都市計
畫的圖送過來說永平路的交通聯絡道路要改編，這
個都不會成功喔！你好像都退件。
吳城鄉發展局長答：
跟議座報告，這個案子是因為都市計畫已經劃定
了，而且已經執行徵收了，已經徵收了，所以這次
楊梅第四次通盤檢討的時候，當然地方上，包括永
平工商也提出來是不是可以做變更？那經過縣都
委會的討論，認為這一條計畫道路已經執行徵收完
畢，事實上是不可以再改變的。
再問：
局長，你這樣講你就錯了，其實路會開成這樣也不
是老百姓去開的，是政府機關去開的，你們做錯糊
塗事，就是要有人來承擔，來改變啊！你不要說徵
收錢領了，你還可以退還給人家不是嗎？而且這個
路啊！是囊底路，它到這邊就沒有了，就沒有辦法
銜接，然後這上面這麼多房子，這個就是比佛利社
區，這個開到上面坡度就很陡，那你去開這條路，
我想水務局還會罰你錢喔！剛才龜山鄉公所罰
錢，我想我們城鄉局也會被罰錢，所以這個應該可
以檢討才對啦！
吳城鄉發展局長答：

好，這個部分，是不是我回去再了解一下，因為之
前我了解的，這個案子已經執行徵收完畢了。
再問：
你有空暇的時候，我帶你去走一趟，好不好？這個
應該要改啦！我想我們縣政府不是只做航空城就
好，做一些大的建設就好，其實這個和民眾息息相
關的地方建設，看縣長怎麼做啦！你這個做下去的
話，人家就哎呀！我們吳縣長有改變，當然縣長是
加分的。
吳縣長答：
好，這個部分，我請城鄉局把這個專案跟妳報告一
下，看有什麼解決的方式。
再問：
因為我們的鄉親也跟我講，他已經等了二十年了，
他現在七八十歲了，沒有再二十年好等了，希望我
們縣政府可以解決。
吳縣長答：
徵收完畢，所以呢！
吳城鄉發展局長答：
基本上，這一次都市計畫變更是不同意這樣子的一
個陳情，那是不是可以做一個調整？容我這邊做深
度的了解再跟議座報告
再問：

OK，那再拜託啦！請問縣長，桃 102 號道路在哪
裡？你知道嗎？
吳縣長答：
是不是楊梅電信研究所那裡？
再問：
對對，你那時候還有去剪綵，對不對？
吳縣長答：
好像分兩段
，
一個是都市計畫內
，
一個都市計畫外。
再問：
一個是都市計畫內，一個都市計畫外，對對對，公
務局做的都做好了，對不對？那剩下的是另外一段
到民族路那邊的還有一點點，那整條路七月也會完
工了，那縣長你覺得這 102 號道路就算拓寬完了
嗎？你覺得。
吳縣長答：
應該相當程度，因為主要是民族路到 66 嘛！…。
再問：
縣長還不知道，我們局長和我講一下。
古工務局長答：
我跟議員說明一下，這個桃 72 號是從新屋開始算
的，如果是鄉道的拓寬工程，本來就一段一段的
做，隨著交通量的需求，我們會逐年來做，比如說，
我們第一階段就從民族路做到台 66，是第一階段

來做的，如果下一階段要再繼續拓寬的話，那要請
交通單位評估交通量有沒有達到需要拓寬的交通
量，我們繼續會來執行。
再問：
當然啊！我和你講，我們這也是桃 102，這是從幼
獅路二段桃 72 號延伸到 66，這個路好窄，真的，
你看我這個一部車走過去，他要會車都不能會啊！
對不對？你看這個走過去大概只有三米左右，常常
交通都打結。
吳縣長答：
這邊的交通量好像沒有那麼大。
再問：
交通量也多啊！你看六和高工那邊都開好了，就是
楊梅這一段沒有開啊！對不對？那很多鄉親還是
會走那條路啊！你路有打開一定會有人走，對不
對？
吳縣長答：
我們還是會再了解，施政還是要有順序，急的、大
的。
再問：
這真的很急了啦！因為很多道路你一段一段拓
寬，要看經費，那是無可厚非，對不對？那該做的
應該這樣，可是呢！你那邊做好，這個又隔了幾年

才做，鄉親真的會罵。
吳縣長答：
其實這邊真的做好以後，可能會改變一些人開車的
動線跟習慣，那時候我們再看，是不是有這個急迫
性？
再問：
我想這一個每一個鄉親都在講啊！因為從那邊經
過的也好，還是住在那邊附近的原住民也好，他們
都期許我們縣政府趕快來做拓寬，希望我們工務局
長也好，我們交通局長也好，可以把這個納入優
先，我想縣長…。
吳縣長答：
那一段我想至少先把到底是多長？要做多寬？經
費要多少？這些相關的資訊先把它弄清楚，我們再
納入整個來檢討。
再問：
還要相關資訊弄清楚，那還要多久？
吳縣長答：
當然要啊！我跟妳講，因為全縣這樣子要做的道路
非常多，所以我們必須要了解這個拓寬，還有包括
用地費。
再問：
可是，我們楊梅市做的路真的很少。

吳縣長答：
今年楊梅市做的不少喔！
再問：
只有 102 啊！看得到的啊！
吳縣長答：
還有台 31 線啊！
再問：
台 31 線，那個是中央啊！
吳縣長答：
中央也是啊！還有中央五楊啊！
再問：
那個是大方向的，可是，我們縣內可以幫老百姓做
的基層建設，這個鄉親也等很多年了，因為他看到
一段做好了，他就會問我們這一段何時要做好？我
要有一個答案給人家。
吳縣長答：
了解，了解，他們會問為什麼只做到那邊？
再問：
對啊！難道我這邊就不是你們吳縣長的選票嗎？
一樣是啊！對不對？好不好？我想多拜託一下。
吳縣長答：
好，我想這就請先把這大概的形狀，這些相關的資
訊先…。

再問：
那天我帶交通局長去逛啊！否則你到我們桃園縣
來，很多鄉親還不認識你啊！連我們議員要認識你
都好難喔！
吳縣長答：
不會啦！鄉親要認識局處長不容易啦！
再問：
要下鄉走一下，說縣長有關心這個地方，我們這個
也要納入規劃了，這也很好看，很好聽啊！對不
對？那逐年再編一些預算給我們，可以嗎？
吳縣長答：
好，我們來考慮。
再問：
希望縣長記得承諾，我們下次的選票就不會流失
了，還有再下來就是說有一個案子，我知道縣長你
是碩士，法學碩士嘛！對不對？
吳縣長答：
所以呢！
再問：
那你會怎麼樣去照顧我們的弱勢團體？
吳縣長答：
法律的部分，我想第一個就是加強法律的諮詢，然
後還有我們縣政府各個單位，由其是法制處，那現

在我們都有請專業的律師來做免費法律的諮詢，另
外我們就勞工比較容易發生糾紛的，還有消費的，
我們縣內的消保官算是全國很強的。
再問：
可是我聽一些消保官說，他們只是拿筆啊！也沒有
拿一支刀，他怎麼去捅人家？
吳縣長答：
法律沒有給他刀啊！
再問：
法律有給他刀。
吳縣長答：
筆也可以幫人啊！
再問：
筆也可以幫人，對對對。
吳縣長答：
權力的部分，刀在法院那邊，但是你筆寫不好的
話，很容易被人家砍刀砍下去啊！
再問：
縣長你也知道喔！我們楊梅四維路上有一個楊梅
曙光計畫的社區，它的名字叫曙光計畫，那個曙光
計畫是一個森聯機構的一個寶座建設公司建的，他
有一個大的公司其中一個小的公司在建的，那建了
他民國 96 年就開始交屋了，陸陸續續交屋以後

呢！然後每年冬天它的地磚就會裂掉，那我們鄉親
也有來拜託我們消保官，還有請我們的工務單位等
等，可是工務單位也認定啊！你這個地磚是品質不
好的地磚，冬天才會裂啊！我們一般家庭買的地磚
怎麼會裂？可是他來消保官這邊來了 N 次，我也常
常陪他，從每次三點坐到六點都還沒有好回家，就
是下午三點調解到傍晚六點都還沒有好回家，我們
鄉親都很無奈啊！這個屬於施工方法不當，還有磁
磚是有瑕疵的，我們消保官沒有辦法去裁罰我們這
些建商嗎？
吳縣長答：
消保官的做法，基本上應該是去進行調解程序，消
費爭議的調解，那調解是這樣子，調解是站在協助
雙方達成協議的角色，他並沒有判決的權力，所以
我們過去就是我可以不要打官司，前面就是大家調
解成立就不要打官司，我們關於購屋這樣子的糾
紛，目前我們調解的成功率達到 75%，但是沒有強
迫說他一定要接受我的條件，我們會建議說你建商
就賠他一點，他就是不賠。
再問：
縣長，你說 75%，我真的很納悶，我們所有楊梅的
好啦！歐洲山莊也好，還有森聯機構也好，我也是
常常陪鄉親、社區住戶來做調解，可是都來三次、

四次、五次也沒有辦法，最後消保官說這你要找技
師公會鑑定，看看他是哪裡出錯，是建商的錯，還
是使用者的錯，然後呢！他沒有辦法啊！現在我們
桃園縣很多一案公司啊！這個公司就接一案而
已
，
建完賺到錢
，
屁股拍拍就走了
，
你申訴無門啊！
我們不是說消保官資格不好、能力不夠，是你建商
根本不鳥你啊！對不對？他哪裡會出席，他根本不
出席，那消保官就會告訴我們鄉親說你要去打官
司，跟縣長講，官司一庭就要五萬，技師鑑定費就
要二十萬，這不是一般鄉親付得起的。
吳縣長答：
我們有法律扶助的制度。
再問：
我們買房子就要貸款，你知道嗎？他哪還有這些錢
去打官司啊？所以我覺得我們的工務單位也好，這
種一案公司啊！我們縣府應該要特別去檢討啦！
吳縣長答：
這個可能工務局這邊要特別注意，尤其那個一案公
司以外，就算他不是一案公司，他過去有這些消費
糾紛的，比如說，他長期每次都被認為施工品質不
良，只是都過了保固期，那他這個在建照審查方
面，是不是經常性的偷工減料的方式？其實這邊在
證照審查上可以審查。

再問：
我們那個歐洲山莊，我不知道是什麼建設公司，我
也不清楚啊！他現在一期、二期、三期、四期天天
都在蓋啊！可是天天住戶都來陳情啊！還掛個紅
布條，就是在他建地上面掛個白布條，那是白布條
啦！那人家還是照樣建啊！我們工務單位也無權
管啊！他是合法申請啊！
吳縣長答：
就建照上是這樣，但可以特別的注意。
再問：
那你建照就不要給他過啊！對不對？
吳縣長答：
其實還有一個就是說，其實建商的口碑應該也是會
出來才對，比如說，你講的這一個，我就不講名子
了，妳講他是不好，這其實都會有口碑的，還有就
是說售後的服務，比如成立管委會這些東西不負責
任，什麼基金沒有撥啊！這些都會有口碑的。
再問：
我覺得我們縣府應該要保護我們這些消費者啦！
這個是大眾的事情，不要說手一攤，就是你到法院
去告那些建商就好了，其實縣政府應該要有一個公
權力，看看有什麼方式可以來抵制這個建築公司，
好不好？應該找一個法源來。

吳縣長答：
在法律許可範圍內我們盡量。
再問：
你是學法的啊！
吳縣長答：
你剛才講的過程，我覺得聽起來都很合理啊！消保
官並沒有做不恰當的事情，那是他的權限所在，他
只能做調解的部分，調解不成立，一定要訴訟的
話…。
再問：
可是我一直覺得還是說縣府的法律顧問團要更強
一點，對建築法要更了解一點，這個建商你沒有罰
他，不痛不癢，都是愛來不來的，每次都派那個小
經理來，代表人來啊！老闆從來也不出面。
吳縣長答：
我覺得倒是可以考慮縣內有沒有評鑑的制度，過去
這些案子不好的，這都讓大家瞭解一下，我就講的
口碑啦！就是我們有個公平的評鑑，像廟，寺廟這
麼多，哪一間寺廟是好的？我們大概也有一些評
鑑，我想這個建商的評鑑，可能也可以讓大家來評
鑑…。
再問：
旅館你們也有做評鑑。

吳縣長答：
對，旅館也有啊！
再問：
建商我們更應該要做一個評鑑，那再拜託我們法制
處、工務局長再多方協助，否則鄉親就會抱怨，他
說你們縣政府的消保官形同虛設，我覺得被講的心
裡也滿不舒服的，可是確實也是這樣，我們真的也
很無奈，希望盡快有一個制度出來，那請問縣長，
這幾天睡得好嗎？好睡嗎？
吳縣長答：
我是因為喉嚨癢癢，所以晚上一直咳嗽不太好睡。
再問：
還是不好睡呀！不是缺水。
吳縣長答：
沒有，我是因為身體的問題。
再問：
還是下雨就睡得著了。
吳縣長答：
下雨我又擔心哪裡會坍方，現在其實有些地方會坍
方。
再問：
擔心哪裡會淹水，還是說質詢時間每次都要站起來
給議員質詢不舒服。

吳縣長答：
不會，我一直講這個是你們的天職，我們也需要靠
你們講這些東西，讓我們知道地方的需求。
再問：
知道地方的需求。
吳縣長答：
對對。
再問：
那我現在也要來告訴你，我們楊梅有一個地方叫秀
才里，縣長，不知道去過嗎？
吳縣長答：
去過，去過，秀才里還是秀才路？
再問：
秀才里，秀才里上面的一個秀才路。
吳縣長答：
那還有職訓中心。
再問：
職訓中心旁邊，對對對，縣長也知道喔！那我也常
去那邊走動，秀才里現在有半數的里民睡覺都睡不
好，縣長你知道原因嗎？，第一個像剛剛我講的，
一直缺水他們也擔心，希望旱象早日解除。第二個
又擔心下雨，他們那邊會有嚴重的土石流，那我這
裡有幾張照片，就是我們縣政府核准在楊梅秀才里

的一個重大開發案，這是一個社區的開發案，縣政
府核准的時間是民國 96 年，當然不是你這個階
段，前任縣長給他的一個開發案，那他的時間這邊
有寫啊！是 96 年到 100 年 2 月 14 號，現在是幾月
幾號了？
吳縣長答：
到五月了。
再問：
水務局長，現在是幾月幾號了？
李水務局長答：
五月中。
再問：
我想這個案子喔！為什麼那麼久的時間還沒有開
發完成呢？你不要不講話啊！每一個議員問你都
不講話，我要怎麼問下去呀？
李水務局長答：
他還沒有開發完成，目前還在做水土保持工作。
再問：
那可以拖幾年啊！你幹嘛還要給他展延呀！
李水務局長答：
展延這件事情，他是跟隨建照這個部分所展延的
再問：
那建照是幾年到幾年呀？

古工務局長答：
所有的建築開發案，按照法定期程裏面，他有合理
的法定期限，但是，如果因為施工的關係，他有特
殊情形的時候，依法可以申請展延。
再問：
展延是公平合理的？
古工務局長答：
對，看他施工的需求，有時候可以，比如說施工過
程中產生施工的障礙，就可以申請。
再問：
好，謝謝局長。我和水務局長報告，我也帶你去現
場看過，對不對？
李水務局長答：
對，去現場看過。
再問：
看過了，他還是一樣耶！也沒有多大的改變，我和
縣長報告，這個山大概 30 甲啦！現在都光禿禿的
一片啦！也開發了四年，好天氣都塵土飛揚，人家
山一定有石頭和泥土，那現在看到的只有泥土而
已，沒有看不到石頭，那個開發我們山坡底下是一
個社區，整個社區他們就害怕下大雨啊！你看這泥
土一大堆，就在這門口過，而且這陡度啊！你們看
麗珠說的，開發一點點就罰六萬，這個開發那麼多

都不用罰，這個開發 30 度以上，不是說幾度以上
就不能開發嗎？這個 45 度以上了啊！
李水務局長答：
這個我們有找技師去現場協助廠商。
再問：
我老公也是學土木的，這個 45 度以上，你不要騙
我了。
李水務局長答：
議員，這個我們也找過他們來開過會了，那我找技
師來協助，這個部分要怎樣來做改善？這個部分我
們也要求他提供…。
再問：
現在在下雨，你們可以去看看啊！滿地都泥濘啊！
對不對？你這個怎麼收尾呀！我看不出來ㄟ。
李水務局長答：
議員，其實我們現在已經要求他們做一些緊急的工
程了，緊急工程現在還在施作當中。
再問：
展延的期限又到多久？鄉親又再看八年嗎？他們
的建案慢慢開發，這個建照可以延到民國幾年呀？
古工務局長答：
我跟議員報告一下，如果按照他的時間進度，他的
水土保持計畫書，保持工程做完以後，才變成可建

築用地，可建築用地的話，另外再來申請建築執
照，他現在是做水土保持的這一部分，雜項工程的
這一部分。
再問：
請水務局多擔待一點，不要造成民怨，好不好？這
個會讓人家認為你圖利那一家廠商啊！
李水務局長答：
沒有，絕對沒有。
吳縣長答：
我想請水務局你下午馬上過去看，那他如果有任何
有危險的地方
，
馬上請他改進
，
如果不改進就開罰。
李水務局長答：
好。
再問：
拜託拜託啦！鄉親的請求，我們一定要講，對不
對？那個縣長，什麼叫做簡政便民？簡單的簡，就
是要給鄉親很方便，像戶籍謄本很方便，對不對？
吳縣長答：
不要有太繁瑣的手續。
再問：
對對對。
吳縣長答：
明明可以自己單位互相可以查證的，不要叫民眾提

供很多證件。
再問：
對，我現在時間比較短，我和縣長報告一下，我們
很多縣府的公務人員，你有沒有覺得？因為他誰當
縣長他還是一個事務官，他還是可以當他的公務人
員，所以我們簡政便民的推廣，事務官會不會幫你
做設想，否則你每天跑行程跑再累，鄉親還沒有感
受到縣長的德政，那怎麼辦？
吳縣長答：
我想事務官要怎麼作業？是局處長要去設想這個
作業流程，他們都是手腳，但是要這些手腳怎麼
動？局處首長要想辦法，那我們整體的縣府，那是
我們的研考會，他常常設計很多的，包括電腦資訊
化的一些輸入系統。
再問：
那縣長給我這個答案，我還聽得下去啦！那我這邊
要反應一件事情啦！那這件事就看縣長要怎麼處
理啦？我覺得那邊坐的長官都很少站起來，我就請
民政局長站起來一下，那個請問局長，目前的役男
徵兵體檢是怎樣安排的？
李民政局長答：
有關役男徵兵體檢來講，比如說我們在學應屆的役
男的話，我們役政署是有規定說每年的三月到五月

安排到我們指定的醫院，桃園縣指定的醫院有三
家，比如說我們署桃、804，還有榮民醫院的桃園
分院，這三間醫院排定時間來給他們體檢。
再問：
好，我知道，可是喔！我覺得很奇怪，很多鄉親在
抱怨你們役男體檢的日期，我手上也有資料，都是
排在禮拜二和禮拜四，妳看這些學生，妳要叫他翹
課還是怎麼樣？當天要來回，妳有沒有小孩子讀大
學了，還沒。
李民政局長答：
有
再問：
有了，下次妳就知道了，鄉親都很報怨妳們桃園縣
政府怎麼搞的，都要我們去配合妳ㄟ！他說每次體
檢就排禮拜二，不是排禮拜二就是禮拜四，現在學
生不是台北讀書就是南部讀書，花蓮、高雄讀書，
很少在桃園縣，當然也有部分，桃園縣境內的我們
就不講，那在外地讀書的，他說禮拜五回來，禮拜
六禮拜天休息，禮拜一又回去讀書，然後禮拜二又
要趕著回來體檢，否則禮拜一就要變成請假兩天，
禮拜四也一樣，中間又隔著星期五，禮拜四體檢
完，星期五只好待在家裡不去讀書了，這個那麼不
便民的東西，怎麼我們民政局沒有為在地的學子來

考量一下？
李民政局長答：
謝謝議員關心這個問題，因為相關的時間都是我們
三間醫院在排，不過，反應之後，我們會跟三間醫
院來做一個協調，讓他們盡量的排在禮拜一跟禮拜
五，那同時除了由這三間醫院排定之外，在外縣市
的役男，他們也可以用網路或電話向寄居地的縣市
政府來申請在當地指定的醫院來做一個體檢。
再問：
我和局長報告，網路的，其實我也問過很多鄉親其
他鄉鎮，他說這個是桃園縣該檢查的，所以他們都
比較不喜歡外縣市的人去做體檢，所以網路很難弄
到，有時候也會忘記，就是要拜託我們縣府這邊的
政策面，妳要多和醫院協調，我相信妳的用心，妳
的貼心，我們縣長的選票一定會加分，這些年輕學
子一定會支持我們縣長。
李民政局長答：
好，謝謝議員，我們會來努力。
再問：
好，我請問教育局長，我想剛剛李麗珠議員的提
案，我也想講，議員講的就算，你剛剛時間也沒有
來的及回答，希望我們縣長和局長再好好三思一
下，當然各種評估方面，我們還是要做，其實我覺

得說，我們不要說五大類，我們只給殘障的優先，
這個還比較有話好講，因為殘障的總是家庭收入比
較困難，因為要一個父母留在家裡帶他們，好不
好？我那天也聽議員再問，就是我們安親班的校
車，幼稚園的校車，我們縣政府有什麼規定嗎？
吳代教育局長答：
我們有一個幼童專用車的管理辦法，我們也會同監
理單位，會同社會局，教育局會定期在路旁攔檢。
再問：
其實我們校車你說超載的話，其實學校有一個責任
啊！你學校每一個學生上安親班或到幼稚園去
的，他們老師都可以看的到，我們不一定說一定又
要警察去攔下來檢查，那也是滿危險的，給司機的
感受度也不好，其實學校就應該要把關，好不好？
還有校車的年份，我們縣政府有沒有什麼規定？還
有公里數。
吳代教育局長答：
有，好像六年。
再問：
為什麼六年？六年車子還很新ㄟ！對不對？
吳代教育局長答：
是。
再問：

局長和你講，這個校車的部分，你就給監理單位檢
定 OK，我們就 OK 嘛！因為像台中、台南他們都有
一個校車的規範，希望我們縣政府也可以建立一個
辦法，好不好？
吳代教育局長答：
有
，
我們現在就已經有了
，
那有一個部分 FOLLOW…
。
再問：
你不是在照以前的行政命令而已嗎？我們桃園縣
政府哪有這些細則規定？沒有啊！
吳代教育局長答：
有，有訂定我們的作業規定，有，對。
主席：
散會。

（100 年 5 月 17 日）
呂議員宏仁問：
請問教育局長，何謂總量管制？
教育局吳代理局長答：
總量管制就是根據一個學校的校舍環境規模，適合
容納多少班級的學生，以班級的規模來限定招生的
容量，如果他學區內的人口超過招生容量的話，就
改分發到鄰近的學校就讀。
再問：
總量管制的法源在那裏？
教育局吳代理局長答：
我想總量管制主要是在於調配學生的就學區。
再問：
局長，總量管制就是沒有法源，只是權宜之計而已
對不對？
教育局吳代理局長答：
法令對於每一個學生要使用多少樓地板的面積、校
地面積是有規範的，那總量管制是為了要確保每一
個學生使用的校地、校舍環境空間足夠。
再問：
那基本教育法裏面家長對於孩子教育有絕對的選
擇權。

教育局吳代理局長答：
是。
再問：
像蘆竹這些國小明年度每一個學校大概增加 2
班，那你目前的班級都 30 幾個學生，你最多只能
29 個，那現在增加到 10%，你總量管制就是說可以
增加 10%，換句話說一個班級只能到 32 個學生，
但是現在沒有辦法，容納不下去對不對？他硬塞
啊，有的學校甚至塞到 37 個，那有的學校老師他
不願意，我就是堅持 29 個，所以他就把其他的教
室挪用為容納不下的學生的教室，這樣排擠到學校
比如說資源班，還是說他另外有用途的教室，這是
不是會影響到我們教學的品質？
教育局吳代理局長答：
對。
再問：
這種事情你要如何解決？
教育局吳代理局長答：
跟議員報告，第一個把每班人數透過跟老師溝通協
調的方式，讓每一班的招生人數酌增，除了 10%以
外如果真的他的鄰近學校也真的面臨總量管制問
題，有必要的話應該把班級人數再往上調 1、2 人，
能收盡可能的來收，然後我們也再考慮增建教室的

規劃。
再問：
局長，南崁目前硬塞也是塞不下去了，比如說南崁
國小大概還有 30 個沒有辦法進去，現在一班已經
到 34 個、35 個，其他這部分要如何處理？現在目
前有一種情形，光明國小、南美國小，錦興國小、
南崁國小。
教育局吳代理局長答：
南美還好，南美現在一班大約 27 人左右。
再問：
那有的學校不願意嘛，有的學校 29 人就不要讓你
進來了，你要給我增加 1 個人有的老師不願意，校
長還要向他拜託，你像南崁國小他還要拜託老師是
不是能增加 1 人或 2 人進去。
教育局吳代理局長答：
是。
再問：
這一部分硬塞不進去的話你要如何解決？
教育局吳代理局長答：
跟議員報告，如果總量管制的學校放不進去就是改
分發到鄰近的學校。
再問：
轉介對不對？

教育局吳代理局長答：
對，轉介。
再問：
我住在南崁為什麼我要到山腳去讀書？為什麼我
要到桃園會稽國小讀，而且那個地方交通很不方
便，你們不能只一個公文要求他轉介，他要如何去
上學？
教育局吳代理局長答：
跟議員說明，總量管制的做法在都會區縣市的學校
這樣是普遍的做法。
再問：
都會區他交通很方便，但是在南崁地去你看，從南
崁到山腳怎麼去？他到桃園市也沒有跨區公車，他
要如何去上學？我住在南崁你要求我去山腳，我很
感謝縣長、局長在南崁協助我們改建危險教室，但
是這是一件很重要的事情沒有解決，那我們現在希
望原預定的文高用地，那個城鄉發展局，你說現在
內政部不同意，已經跟他協調兩次他不同意你用區
段徵收的方式是不是這樣？
吳城鄉發展局長答：
報告議員，不是，目前我們提出來的方式是用市地
重劃，那市地重劃的話一部分劃為國小用地，只有
1.24 公頃，另外一部分是劃為商業區，那針對這

樣子的計畫內容部都委會的委員有意見。
再問：
他不同意的話你有其他的方案嗎？
吳城鄉發展局長答：
剛剛跟議員報告就是說我們原來所提出的方案是
用市地重劃，然後是劃為商業區，那我們所了解是
委員認為說劃為商業區的部分是不宜的，那目前我
們提出新的方案就誠如議員所說的，我們用區段徵
收的方式來改劃為 1.5 公頃的國小用地，另外剩下
的大概是劃為住宅區。
再問：
你本來是文高用地。
吳城鄉發展局長答：
是。
再問：
你現在要變更為文小用地，你用區段徵收的方式百
姓同意否？
吳城鄉發展局長答：
這個內容因為是新的方案，基本上我會先爭取部都
委會的支持，之後我們會重新辦理公展。
再問：
我建議局長，你直接徵收有困難嗎？
吳城鄉發展局長答：

跟議員報告，區段徵收其實跟徵收是一樣的，如果
說他不願意領地的話，那我們政府就是發給他徵收
補償費。
再問：
你何時會有一個結果？剛才我質詢教育局長，蘆竹
的問題已經很嚴重了，你何時有一個結果，因為這
已經講了 1 年多了，快 2 年了，你現在說內政部不
同意，你不能講內政部不同意，兩手一攤，那我們
是不是另外建議，我們本來是文高用地，現在有一
些問題，你看一下建議規劃的用地，目前蘆竹鄉第
11 公墓這是在我們萬翔餐廳那裏，因為蘆竹鄉所
有的公墓已經禁葬 6 年以上了，十幾個公墓都已經
禁葬了，所以這裏的面積有 1.264 公頃，旁邊有一
些鐵路局的用地以及一些零星私人的用地，我們是
不是可以來徵收這塊用地，這個地方我的示意圖給
你看一下，紅色的區塊就是目前我跟你講的，做第
二選擇的參考，你看那個地方它就在羊稠、五福、
錦興、瓦窯，可以說比你目前的地點還適中，是不
是你兩個方案都能考量看看，不要常常講第一個方
案行不通，你一拖可能 3 年 5 年，這一塊地是不是
能跟公所研究看看，這個地點我也跟很多校長談論
過了，這是一個很好的地方，你是不是可以考慮看
看。

教育局吳代理局長答：
跟議員說明，我記得去年我們在決定設校地點的時
候，這塊地當初也曾經有人提議，有討論過，那當
初有考慮到的是近程的問題，就是設校進度的問
題，那以目前文高用地改為文小用地來看，當初我
們的判斷是認為應該是速度最快可以立刻來做，但
是因為現在的確也碰到困難，所以目前講這個公墓
用地可能在近程可能還要透過一些處理的方式，可
能速度會比較慢，但是現在情況也有一些變化，我
願意重新再來做檢討。
再問：
你兩個都下去考量，看那一個比較有可能好不好？
教育局吳代理局長答：
好。
吳縣長答：
報告議員，我們原來文高的部分現在內政部那邊是
有一點問題，但是可以討論，那還是會很快，我們
還是希望盡量在 101 年以前把這個都市計畫變更
的過程弄完，101 年的 6 月我們就開始來設立學
校，102 學年度可以開始來招生。
再問：
我提供給你第二個選擇好不好？
吳縣長答：

好，我們也來評估，謝謝。
再問：
請問教育局長，這兩天很多學校的營養午餐都出問
題，學校的營養午餐衛生安全的把關到底由那一個
單位負責？
教育局吳代理局長答：
我想在學校的這一端因為有不少自辦廚房的午
餐，我想學校的午餐供應委員會每天在食材進到廚
房的時候都會做驗收的動作，那個時候會做檢查，
如果有發現不新鮮的情況會要求退換貨。
再問：
局長，我向你報告，他們又不是專業人才，像目前
這種情形，那一所學校有辦法檢查出來，都沒有辦
法，他只是看有沒有證明而已，衛生局長，我們桃
園縣有沒有類似情形發生，你有沒去查？
劉衛生局長答：
我們都有例行性的稽查，因為稽查的量跟時間的部
分也許會跟消保會的部分會有不一樣。
再問：
局長，因為這件事情已經發生了，台北市政府有
100 多家，而且廠商是由我們桃園出去的，你應該
桃園縣全面去抽查，如果有的話你如何處理？
劉衛生局長答：

這個部分其實第一縣長非常關心這個議題，我們跟
教育局合力針對抽查、普查的部分我們來做加強。
再問：
不是說加強啦，如果沒有的話你要怎麼預防？
劉衛生局長答：
議座是指沒有什麼？
再問：
如果我們桃園縣沒有發生禁藥問題的話，以後你要
如何預防類似事件發生？
劉衛生局長答：
這個事件還是要在源頭上管理，因為這些廠商都是
CAS 的廠商，在源頭管理的部分我們會跟中央來努
力。
再問：
局長，主管機關應該採取積極作為，為全縣各校兒
童健康把關，因為學校衛生法第 23 條第 1 項，學
校供應膳食者應提供衛生、安全、營養均衡餐食，
實施營養教育，並由營養師督導及執行。請問桃園
縣目前有多少營養師？
劉衛生局長答：
是指學校的部分嗎？
再問：
學校的部分。

劉衛生局長答：
是不是可以請教育局長。
教育局吳代理局長答：
我們目前只有十幾位。
再問：
學校衛生法裏面規定得很清楚，高級中等以下學校
班級數 40 班以上者應至少設置營養師 1 人。
教育局吳代理局長答：
是。
再問：
最基本的，國中小學 40 班以上應設置一個營養
師，結果桃園縣有那一所學校有？你們縣政府只設
立 6 個對不對？
教育局吳代理局長答：
我們有十幾個在規模比較大的學校。
再問：
如果依照這個標準你要請多少人？
教育局吳代理局長答：
要很多。
再問：
要多少？
教育局吳代理局長答：
我想至少要超過 200 位。

再問：
對呀，上面規定得很清楚，應設置，不是得，你今
天不設置就是違法。
教育局吳代理局長答：
跟議員報告，我們在編制員額上依法都有設置這個
員額，不過因為財政狀況不足，我們只有核定少數
的預算員額來配置，那提供跨區域的諮詢與服務。
再問：
應設置你沒有設置，所以營養午餐經常會出問題，
他裏面也規定得很清楚，營養師應共同督導及執行
各校營養午餐相關事宜，你說現在學校有沒有辦法
把關？他不是不把關，他根本就沒有這個能力把
關，他也不是專業人才，東西送進來他怎麼知道這
個東西裏面可能有問題。
吳縣長答：
報告議員，營養師不是負責檢查衛生，他是調配那
些營養。
再問：
我知道，縣長你看一下，他寫得很清楚，安全營養
均衡之餐食，實施營養教育，並由營養師督導及執
行。你看學校衛生法第 23 條第 1 項，那不管怎麼
樣，我們要想出一個辦法，不要疏忽學生的健康安
全，縣長這樣可以嗎？

吳縣長答：
可以，但是跟議員報告，這個營養師的部分所謂每
個學校應設置營養師 1 人，跟別的學校設置的 1 人
不一定不可以同一人，你了解嗎？因為營養師的工
作可能他不一定專門在某一個學校，但是每一個學
校至少要有 1 個人。
再問：
沒有，他是 40 班以上，但是你沒有達到 40 班，他
就是把我的菜單交給你 40 班以上的營養師看一
看，去看一看熱量到底多少？
吳縣長答：
幫他設計啦！
再問：
是不是安全，他是 40 班以上應設置一個，但是之
下的話當然就不用，蘆竹鄉有 40 班以上只有 4、5
個學校而已。
吳縣長答：
要去支援別的學校。
再問：
所以他還是 40 班以上應設置一個營養師。
吳縣長答：
這個營養師可以支援別的學校。
再問：

縣長請坐。請教水務局長，你知道這條是什麼溪
嗎？
李水務局長答：
議員，我這邊看不清楚。
再問：
這是中壢工業區排放廢水的黃墘溪，再下一張，這
是中壢工業區污水處理廠的出水口，這昨天下午 3
點雨那麼大，竟然排放這麼大的汙水，請問水務
局，這條溪是不是屬於區域排水系統？
李水務局長答：
是，是我們的區域排水。
再問：
區域排水系統對不對？當初水利會設一個來水點
就是說要引進這個水給農民灌溉，結果中壢工業區
在那邊設廠都排放污水，環保局局長，像這種是不
是有違法？區域排水系統怎麼可以讓中壢工業區
成為放流溝渠呢？這有沒有違法？區域排水系統。
李水務局長答：
區域排水如果有申請許可的話是可以排放的。
再問：
所謂的排放，你要達到一個標準才可以排放。
李水務局長答：
對，沒有錯，這要經過環保單位的認證。

再問：
局長，這罐水是昨天下午 3 點我叫我的助理去拿
的，那個水很大，沒有辦法到出水口，就在那個旁
邊把它取下來，烏鴉鴉的，有時黑的，有時綠的，
什麼顏色都有，你們環保局有去開單嗎？
陳環保局長答：
跟議員報告，今年度到 5 月的時候我們針對所有的
工業區有做一個稽查，單單針對中壢工業區我們就
稽查了 3、4 次。
再問：
這 3、4 次全部合格？
陳環保局長答：
沒有，有一次放流水不合格，那因為放流水不合格
的話用那個裁罰基準一次是罰滿重的金額。
再問：
局長我向你報告，這個溪已經污染差不多 30、40
年了，大家都知道它是污染的，只有你們環保局不
知道，從民國 80 幾年跟當地農民協議，私底下 1
公頃給他 25,000 元，到民國 94 年就沒有 25,000
元，你看它污染多嚴重？農民一下田起來那個腳痛
得要死，有的癢的受不了，你說像這種工業區合法
的污水處理廠昨天下午 3 點還能取得到這種烏鴉
鴉的水，這是出水口，局長，你知道他雖然有污水

處理廠，但是實際上他有沒有在處理？
陳環保局長答：
跟議員報告，民眾大概都認為說在離峰時間或是下
大雨的時間那個污水處理廠通常會有溢流的現象
產生。
再問：
不是溢流，本來就是偷排，局長我跟你報告，本來
就是偷排，污水處理廠處理的成本費用很高，他隨
時都在偷排，不是說在下大雨，隨時都在偷排。第
二點，有可能沒有能力處理所有廠商納入污水處理
廠的部分，很多廠商都私接管線自己排放出來，你
們根本就沒有去稽查，你們都找一些小的廠商噪音
來開單，你看這中壢工業區一天到晚在排放污水，
而且相當的嚴重。
陳環保局長答：
其實不至於啦，我要說明就是說像我們桃園第一個
被環保署，因為我們現在是跟環保署合作，針對這
種大型的污水處理廠我們都做重點深度的稽查。
再問：
局長，你看這一張就好了，我昨天下午 3 點去的，
你看這個水就好了，烏鴉鴉的。
陳環保局長答：
因為顏色的部分有時候那個色度有懸浮物體。

再問：
它不止顏色，裏面好像有東西。
陳環保局長答：
有懸浮物體。
再問：
好像都有灰塵。
陳環保局長答：
這個要經過檢測才知道。
再問：
你趕快解決這個問題，不然我絕對帶人去把它封起
來，我把污水處理廠的出水口封起來，它隨時都排
放污水。
陳環保局長答：
我們現在針對幾個污水處理廠的，我剛才跟議座報
告就是說，我們有跟署裏面合作，我們做一個深度
的稽查，這個深度稽查是連續 7 天甚至到 2 個禮
拜，到晚上 24 小時。
再問：
你不要跟我說程序的問題，我這邊有百人陳情的名
單，你明天去問他們中壢工業區最近有沒有污染，
我這份名單給沒有關係，你們去問那些農民這條溪
最近有沒有再污染，好不好，不要說我說的好不
好？

陳環保局長答：
好。
再問：
我昨天下午 3 點拍的照片給你看你也不會相信。
陳環保局長答：
不會啦，不會說不相信，如果有民眾陳情我們一定
會去看。
再問：
另外請教交通局，你設立這麼多的自行車道目的在
那裏？休閒運動對不對？但是你不要為了配合行
政院提出一個步道萬里自行車道千里，也沒有經過
審慎的評估，在車水馬龍的地方你也在做，南崁行
水區你也在做，水務局，義美公司下面差不多沒有
100 公尺，你把自行車道設在行水區裏面，義美這
邊 90 公尺你們硬要拆除，下面一個公園自行車道
剩下不到 40 公尺，義美一天到晚跟你陳情，我的
部分 90 公尺就要拆除
，
你去監察院 1 年就要拆掉，
不然你要辭職唷，監察院的報告那個都有記錄。
李水務局長答：
是，沒有問題。
再問：
人家上面 90 米你就要去拆它了，下面你還搞一個
自行車道，還去搞一個公園，剩下差不多 40 米。

李水務局長答：
報告議員，這部分都經過水理檢討過了，這個部分
其實它的高度是沒有很高。
再問：
下一次大雨就沖壞了，我再請教你一點，今天人家
義美心裏不舒服，我的部分 90 米你就要拆掉，你
的部分拿來做自行車道，一邊以前是垃圾場你現在
把它做成公園剩不到 40 米，不符邏輯呀，對不對。
李水務局長答：
報告議員，這我們檢討過了，它的高其實是夠的，
是沒有什麼問題的。
再問：
對呀，你認為那裏不好，你 40 米就夠了，義美 90
米你不夠。
李水務局長答：
不是，那不是 40 米，議員，那個堤防其實是夠寬
的，我剛才講的是因為它的高層，高山地的高層是
很低的。
再問：
我的時間不多，你在南崁溪設立自行車道，只要來
一次颱風就吹走了，你現在已經做 300 多公里了，
交通局長。
高交通局長答：

360 公里。
再問：
應該是管理，像我們議會門前也做一個自行車道，
誰在那邊騎車，文中路你也做一個自行車道，有沒
有人騎車？沒有。人家的自行車道是施設在很悠閒
的地方，讓大家在那邊騎腳踏車，來做運動，來做
休閒，你們現在為了行政院的一個口號，步道萬
里、自行車道千里，每一個單位都在做自行車道，
公所也做，縣政府交通局也著，水務局也做，工務
局也做，十幾個單位都在做自行車道，你以後該如
何管理？
高交通局長答：
報告議員，全縣整體的規劃還有每個局處室還有鄉
鎮市公所所做的自行車道，我們知道確實還有一些
改善的空間，最近縣長也指示我們趕快來做檢討，
我們最近會開一個會來做檢討。
再問：
你不要開會，你去成立一個收拾殘局，我不騙你，
南崁行水區裏面你趕快把它剷除，你們根本就違
法，行水區怎麼可以來做自行車道呢？
李水務局長答：
行水區如果高度夠的話其實是可以用的，
再問：

我問你行水區可以做自行車道嗎？
李水務局長答：
是可以呀！我知道議員你講的是有一部分是比較
低的，低窪部分我們會來改善。
再問：
我跟你講，你今天去看，搞不好已經被水淹掉了。
李水務局長答：
我有去看過。
再問：
南崁溪那水是很大，你還想做自行車道，我從小就
住在蘆竹到現在，要是沒有淹掉我跟你打賭，颱風
來的時候沒有淹掉我就輸你，政府做事情一定要公
平，你就把它做在義美的下方 50 公尺，難怪義美
會生氣，多處陳情，你憑什麼去拆人家？我的 90
米，你的 40 米，你要拆我 90 米，你 40 米自己不
拆。
李水務局長答：
不止啦，我們不止 40 米，那邊是 100 多米。
再問：
目前做一個內厝行水區的公園你知道嗎？這邊又
是自行車道你知道嗎？
李水務局長答：
我有去看過。

再問：
那邊有一個以前蘆竹鄉的垃圾場，那個行水區以前
就是垃圾被水沖掉，沖掉蘆竹鄉公所也沒有辦法處
理，所以沒有辦法就弄一個公園在那裏，那連那個
垃圾場全部被水沖掉，被監察院糾正，局長，我跟
你報告，你們設立自行車道應審慎的評估好不好？
不要有地方我們就做，你做得太離譜了，議會門口
你看，所有的主管可以去看，議會門口設立一個自
行車道，隨便做一做，交差了事這沒有意義啦，好
不好，請坐。請問農業局長，這一支桃園紅茶那裏
出產的你知道嗎？
曾農業發展局長答：
龍潭。
再問：
那這一支東方美人茶？
曾農業發展局長答：
龍潭。
再問：
說桃園，不要說龍潭。
曾農業發展局長答：
是。
再問：
這一支可以賣多少錢？

曾農業發展局長答：
賣多少錢我不太了解。
再問：
這一支可以賣 2 千多元。
曾農業發展局長答：
不錯啊！
再問：
那這一支東方美人茶呢？
曾農業發展局長答：
應該也是 2、3 千元吧！
再問：
這一支一年可以採收幾次？
曾農業發展局長答：
一次。
再問：
這一支呢？
曾農業發展局長答：
它應該是可以採收 2 次。
再問：
這一支採收 5 到 6 次。
曾農業發展局長答：
這麼多。
再問：

價錢都一樣，這是龍潭的茶農來找我的，所以我覺
得局長，我們桃園縣各級農會成立很多產銷班，包
括茶葉產銷班、毛豬產銷班、綠竹筍等等，其實他
們的品質技術都不錯，但是我們沒有推廣、促銷、
宣導，所以在座的有幾人知道這是桃園的紅茶，沒
有人知道，如果說拿到紅茶，那是魚池的阿薩姆紅
茶，所以他們的貨賣到不夠，我們有很好的品質，
我們這一支拿到魚池比賽，我們還贏他們，結果他
們種一百多甲還不夠賣，我們的東方美人茶品質也
不錯，可是沒有人買，所以局長我的意思是說，我
們有這麼好的產銷班，有這麼好的技術，有這麼好
的產品，縣政府應該要大力推廣好的產品，要來促
銷，縣長，現在大陸那麼多人來台灣，我們桃園也
很多人來，你看南投的紅茶 70%都銷往大陸，結果
我們這一支茶做得這麼好銷售不太出去。
吳縣長答：
桃園紅茶以縣政府來講，基本上我們送禮或是伴手
禮都是用桃園紅茶。
再問：
桃園的只是我們縣政府跟他買，人家南投是大陸、
外國跟他買，因為他們在推廣。
吳縣長答：
所以現在我們有機會出國的話，我們都是帶農會

去，現在講招商，其實就是把我們的農產品推廣出
去。
再問：
不是，你要主導，好的部分你要主導，比如說蘆竹
也有很好的綠竹筍，但是人家一聽到綠竹筍就想到
三峽的，所以我想縣長，明年度這些班隊這些好的
產品，要編列一些預算，我們要去推廣。
吳縣長答：
對，我想農業的行銷也很重要，一樣的產品有沒有
行銷那個價值是不一樣。
再問：
局長，我的意思是說這個很好，多幫忙農民，不然
有這麼好的技術產品，到頭來卻賺不到錢。
曾農業發展局長答：
這樣好不好，你的時間很寶貴我知道，但是你給我
幾分鐘我向你報告。
再問：
我私下再跟你討論，這 1 斤賣 2 千多，1 年採收 2
次。
曾農業發展局長答：
我跟你說好消息，蘆竹的椪風茶就是東方美人茶，
我們縣長有看到這個機會，所以我們今年龜山、蘆
竹、龍潭、新北市、新竹縣、苗栗縣，縣長說我們

桃園縣辦理一個全國性椪風茶比賽，透過這個比
賽，透過這個包裝，我向議員報告，一斤多 3 千以
上，我們開會的時候這些農民都有來，他們都很贊
成，我們透過這樣的包裝，現在我坦白跟你說，大
陸觀光客這麼多，他要向我們下單，龜山、蘆竹、
龍潭包括新竹還不敢接單，因為那個量不夠，所以
縣長說要透過這樣的方法，將 3、4 個縣市聯合起
來。
再問：
局長我跟你講，附加價值較高的我們就去推廣，像
他賣這個 1 斤，這個卻要賣 5 斤，附加價值比較高
的產品我們就要主打，全力去推廣好不好？
曾農業發展局長答：
是，這兩支茶是雙胞胎，他們都會綁在一起，這沒
有問題。
再問：
好，拜託。另外請問工務局，蘆竹中正北路是不是
預定 8 月 9 月就要徵收了？
古工務局長答：
對，預定期程是這樣。
再問：
現在百姓有在陳情，因為一邊拆到 1 米 3 至 1 米 5
而已，結果有拆到 37 棟 4 層透天屋。

古工務局長答：
對。
再問：
那現在是不是可以移到對面這邊，因為它只有 1 米
3 而已，那你拆除到這邊的時候需要花 1 億多，對
面都是水利用地，水溝，那天水利局也去會勘，包
括蘆竹鄉公所大部分大家都有去會勘，是不是能移
1 米 3 過來這邊，移過來這邊政府是不是省下 1 億
多，也不會拆除到人家透天的房子。
古工務局長答：
跟議員說明一下，我們那一段是屬於非都市土地的
道路，我們道路拓寬的原則是按現有道路兩側平均
拓寬，為了兩側土地地主的權益我們原則都是這
樣，但是因為那一段比較特殊，所以我們也透過蘆
竹鄉公所來積極協調，可不可以把路偏單邊來拓寬
以後，就是要協調兩側的地主，目前也在積極的協
調當中，另外一側的地主是桃園水利會，我們也在
積極的協調當中，如果地主沒有意見的話，我們就
會往單側拓寬。
再問：
我說的意思是說，因為這邊有一個社區，37 棟透
天的 4 層樓，他對面的土地是水利會的，水利會如
果同意的話是不是那一段就好了，你縮減差不多 1

米 3 左右的話縣政府這邊差不多省 1 億多，那邊的
民眾也不會抗爭。
古工務局長答：
我再跟議員說明一下，就是要兩側地主都同意，如
果說不同意的話……。
再問：
你現在意思是說要整條線都同意還是就那一段？
古工務局長答：
就那一段。
再問：
那段地主只有二個，一個是農田水利會，一個另外
一個。
古工務局長答：
農田水利會不是那麼好協調。
再問：
我說如果農田水利會同意的話，你這邊是不是同
意？
古工務局長答：
非都市土地的話按照現行符合道路規範的話就可
以了。
再問：
農田水利會原則上要同意啦，但是他有一個條件，
我也覺得很不合理，他認為說縣政府要付他租金，

他願意，但是我有聽說你跟農田水利會有心結，我
想那也沒有什麼心結的問題，因為你這樣拆除雙方
面都同意啊，你這邊拆 1 米多，水利會這邊讓出 1
米多出來啊，你省下 1 億多啊，如果說今天對面的
地主同意，你這邊有沒有辦法變更設計？
古工務局長答：
可以啊，按照道路規範我們是可以，因為非都市土
地只要兩側地主同意我們就沒有意見。
再問：
就那一段就可以了。
古工務局長答：
就那一段。
再問：
好，就拜託了。
古工務局長答：
別那麼說。
再問：
請問農業局長，還有一件事情很重要沒有問到你，
以前那些污染區種樹造林的那部分，那部分現在賣
也賣不出去，已經 30 年了，農業局這邊要如何處
理？
曾農業發展局長答：
我們現在針對早期 20 年前的租地造林或獎勵造林

的部分，現在農委會正在開這個會議該怎麼處理這
些林產物，我們最近會再召開一次全國性的會議。
再問：
我現在要問的問題是說以前污染區有一部分就是
政府鼓勵他去造林。
曾農業發展局長答：
同樣的意思。
再問：
已經耕種 30 年了。
曾農業發展局長答：
是啊，有的已經可以伐木了。
再問：
伐木可是沒有人要怎麼辦呢？
曾農業發展局長答：
他種什麼樹我不了解。
再問：
都有，我跟你說有欒樹、成榕很多種樹。
曾農業發展局長答：
那就是造景樹比較多，就不是一般山上的造林樹。
再問：
造景樹對呀！
曾農業發展局長答：
那地區的造景樹比較麻煩。

再問：
所以我問你，造景樹現在都賣不出去怎麼辦？
曾農業發展局長答：
我的建議是這樣，造景樹如果賣不出去，像這個污
染區是以前因為我們政府沒有管理好所造成的，應
該是環保局、農業局、林務局要想辦法把這些樹買
起來。
再問：
現在是什麼原因賣不出去你知道嗎？
曾農業發展局長答：
不能搬出去，那不能搬出去就是政府要出錢買起來
除掉還是燒掉這樣而已，我想這部分謝謝議員，我
們回去馬上處理這個部分。
再問：
局長我跟你報告，他們這些造景的樹木就是說當初
污染區政府鼓勵他們造林，他們種植已經將近 30
年了。
曾農業發展局長答：
那很大了。
再問：
很大了，但是如果賣出去媒體就說它造成二次污
染。
曾農業發展局長答：

這要經過檢查，如果都沒有問題可以造景的話當然
要給它賣出去。
再問：
都 30 年了你為什麼不檢查？
曾農業發展局長答：
你說什麼？
再問：
我是說都已經 30 年了賣也賣不出去，我一直向你
反映，你讓他們自生自滅，那個地方現在給人家做
什麼你知道嗎？往中興路的部分都 被 人 丟 垃
圾，再往裏面的部分只要有廠商去挖，人家就說會
造成二次污染。
曾農業發展局長答：
議員，這個會後我馬上和環保局合作，這個部分的
土壤趕快弄清楚，等政府說這地區的土壤都沒有問
題，他種的樹可以賣出，那就不會囉囉嗦嗦，不能
出去有污染的該燒掉或是怎麼樣。
再問：
能出去的就要給人家出去，有毒的部分你全面查封
由政府買下來剷除掉。
曾農業發展局長答：
我想這是合理的要求。
再問：

再來第二點我請教，你說現在很多污染區配合你的
整治，已經 30 年了現在挖起來，裏面可能小部分
有以前所謂的事業廢棄物，就是人家蓋房子那些磚
塊有的沒的，結果你知道嗎，你們一去環保局馬上
就來開單子，叫他要清除否則要罰錢，30 年了，
現在環保局要去整治，到時有那一個地主要跟你們
配合，環保局你看這要如何處理？
陳環保局長答：
跟議員報告，如果是營建混合物建物的建材它是不
會影響土壤的部分，目前聽過跟署裏面的爭取是說
如果是營建混合物這個穩定性比較高的，我們就就
地安置，就不必移除。
再問：
最近就有一塊，這是配合環保局來整治，但是發現
裏面有一些磚塊，結果說我不要整治了，不要整治
我說沒有關係，報到縣政府，縣政府說要罰他，你
說以後有那一個農民願意來配合，這是 30 年的事
情了。
陳環保局長答：
跟議員報告，目前應該不至於會有這種狀況，這個
我們有專案跟署裏面請示過，就是說如果下面埋的
是營建混合物的話，它不會影響土壤質地品質的
話，就以就地安置的方式來處理。

再問：
應該要有權宜措施，農業局、環保局要密切合作，
這樣你以後叫農民立同意書讓你整治，我相信沒有
一個農民願意給你們整治，環保局長、農業局長，
感謝你們。
鄧議員仁艾問：
台鐵高架化什麼時候開始動工？
吳縣長答：
有部分已經動工了，在去年。
再問：
什麼時候完成？
吳縣長答：
106 年。
再問：
我想台鐵高架化對桃園縣是非常重要的工程，我們
桃園是從那裏到那裏？
吳縣長答：
鳳鳴到中壢。
再問：
我想只有到中壢而已，身為平鎮市的議員當然非常
關心平鎮市，請問縣長為什麼遺漏平鎮市呢？
吳縣長答：
這個在當初定線的時候就只有定到這裏，那大概是

這樣，桃園火車站跟中壢火車站是整個台鐵除了台
北站以外是第 2 或第 3 或第 4 大的火車站，這中間
的流量非常的大，所以才會考慮到這一段來把它做
成捷運化，那當初在 98 年定線的時候就沒有延
伸，那經過地方的民意代表還有平鎮市的民意代表
還有我本人也有參與，那時候一直希望能夠延伸，
但是因為它原來的設計都已經定案了，預算都已經
分配下去了，他們不希望這些變化去影響原來的時
程，所以現在大概是這樣，來來去去好多公文，大
概是說預留一個往後延伸的可行性，那現在他也要
求我們去辦，後面所謂的位置及可行性的分析，這
個我們也爭取到相關的經費來做可行性的分析。
再問：
縣長，不要講可行性，這一定要做，為什麼？因為
我們平鎮市是第 3 大市，有 21 萬人口，你說台鐵
都會捷運化遺漏我們平鎮，我算一算從桃園到中
壢，桃園就有 4 個站，中壢 3 個站，楊梅也 3 個站。
吳縣長答：
沒有這麼多。
再問：
我這邊資料都有寫著，縣長你都不知道。
吳縣長答：
桃園、國際、永豐、內壢。

再問：
鳳鳴是不是算我們桃園？
吳縣長答：
鳳鳴算是新北市。
再問：
至少也有 3 個，中壢也 3 個，楊梅也 3 個對不對？
吳縣長答：
楊梅是本來就有 3 個。
再問：
這種沒有的你就要趕快創造出來，平鎮市的市民需
要，那你都沒有去了解，你把這個可能性而已，這
不能可能性，一定要做，縣長你能不能答應？
吳縣長答：
我們一定要做啊！但是一定要做的結果是一定要
做可行性評估，這個是行政程序，不是我認為可行
就可行。
再問：
到盡速，不能說拖到民國幾年那也不對。
吳縣長答：
不是我們在拖，我們會跟台鐵……。
再問：
我希望縣長極力跟中央爭取，我想這當然是中央的
政策，中央對我們平鎮市真的很不公平，我們平鎮

市民要抗議，你看楊梅以前是鎮，都有 3 個火車
站，那我們平鎮捷運化嘛，你看這個捷運化的話，
這個平鎮是絕對有需要的，像莒光號、自強號我們
不用停，中壢停沒有關係，那你其它的捷運需要在
平鎮市來上下車的，要有這種班車。
吳縣長答：
對。
再問：
這才合乎我們的經濟效益，現有的台鐵是非常好的
交通運輸工具。
吳縣長答：
對，尤其是高鐵走長程以後，短程的應該都是由台
鐵來跑。
再問：
這種都沒要考慮好，也許真的是我們平鎮沒有立法
委員，也沒有中央的官員，所以平鎮每次給人家講
是中壢的隔壁，都講到中壢而已，沒有講到平鎮，
平鎮就被邊緣化了，火車站也沒有。
吳縣長答：
議員這樣講就不公平，我們過去平鎮永遠是有選
區，不可能沒有立法委員，在大選區的時候、小選
區我們都會幫忙。
再問：

現在是平鎮跟龍潭一起，所以我們平鎮大家都憤憤
不平，怎麼中央將平鎮的火車站遺漏了，所以我們
大聲疾呼要有平鎮火車站。
吳縣長答：
這要大家積極的來爭取。
再問：
因為剛好現在有高架化，剛好這個時間，你還遺漏
我們平鎮，這就講不過去了，本來平鎮沒有設站就
算了，那之前就沒有，那你現在已經在做高架化又
有這種計畫，偏偏遺漏平鎮，縣長，你極力的來爭
取，我們交通局長也幫忙一下。
高交通局長答：
報告議員，目前我們正在辦理中壢到平鎮延伸段包
括平鎮新車站，包括平鎮車站周邊土地的部分的整
體規劃，我們目前在做可行性跟議員報告，將來有
了初步的結果以後，會邀請議員及平鎮市的鄉親一
起來討論。
再問：
局長，我希望你非常用心的把平鎮提到中央去，叫
他盡快在我們平鎮設立一個火車站好不好？
高交通局長答：
是。
再問：

還有捷運，縣長你看捷運也在中壢就停掉了，到平
鎮也沒有了
，
第 3 大都市耶
，
你看只到中壢火車站。
高交通局長答：
報告議員，我們捷運橘線……。
吳縣長答：
後續的路網會等其它定線以後再來。
再問：
我希望不要只做到中壢，很敏感耶，你以前是中
壢市的立法委員，現在當我們桃園縣的大家長。
吳縣長答：
中壢火車站是全桃園縣民在用。
再問：
平鎮市是大都市，21 萬人口。
吳縣長答：
不是這樣子，別的鄉鎮市的人都不需要中壢火車站
轉運嗎？不是這樣子。
再問：
要幫忙一下。
吳縣長答：
有啦。
再問：
我們平鎮真的很需要一個捷運，因為現在國立台北
商業技術學院縣長也很努力的爭取到了。

吳縣長答：
議員我跟你講，平鎮如果要爭取一個火車站，如果
平鎮要捷運，最好能夠共構，共構這樣定線的話，
這樣轉乘上面都比較方便。
再問：
縣長都有在用心，這一方面有想到共構，台鐵給我
們設站，然後捷運也給我們設站，捷運可以來到平
鎮到龍潭，我想我們平鎮市的人口都會型絕對是夠
的，有這個條件。
吳縣長答：
這都是後續路網的規劃。
再問：
要盡快，不要只講講，我們期待太久也不行，總是
要有盡速的規劃，台鐵高架化捷運化，我看都寫捷
運化了，所以捷運化我就大膽的要求縣長，把平鎮
設立一個站，因為我們平鎮有 21 萬人口，你看高
樓林立，大家都希望有火車坐到各個地區去，說實
在的我們平鎮都落人後，你看捷運到台鐵高架化都
沒有給我們做，這對平鎮市民來講真的很不公平，
都沒有給我們做，希望縣長特別來注意一下。
吳縣長答：
是。
再問：

請問縣長了解平鎮市分成幾個區塊你知道嗎？
吳縣長答：
山仔頂、南勢、東勢、北勢、宋屋。
再問：
我跟你講一下平鎮市的四大區塊，從市公所這邊是
大北勢，大北勢是一個區塊，然後到大宋屋，因為
那邊都是姓宋，宋家班到高雙、雙連、復旦那個就
叫做大宋屋地區，然後就是南勢地區的山仔頂，然
後還有一個龍岡，龍岡包括到東安、華安、西安、
興安那個區塊，那個叫做大龍岡地區，我想這四大
區塊要整合所以交通就很重要了，那局長知道嗎？
高交通局長答：
是。
再問：
你要了解，現在平鎮市我跟你講比較清楚，我們這
四大區塊最重要的台 66 線快速路連接到高速公
路，這個最重要來目前來講平東路到我們南東路，
就是大潤發到中豐路，縣長也要聽一下，從南平路
到幼獅工業區，這一條路始終都沒有拓寬，我想這
就是平鎮市的中心點，中心的道路也沒有納入生活
圈，我想很奇怪，為什麼縣長都沒有提到來做生活
圈的道路。
高交通局長答：

跟議員報告，是有提到生活圈裏面去檢討，但是
因為排序的部分沒有排進去。
再問：
都沒有排進去。
高交通局長答：
是有納入生活圈，但是經過營建署跟公路總局討論
了之後沒有被採納，因為我們要的很多。
再問：
我想都把平鎮市遺漏了。
高交通局長答：
沒有遺漏，我們會記得。
再問：
真的是二等公民，捷運也沒有，火車站也沒有，生
活圈的道路沒有給我，一條都沒有，這講不過去。
吳縣長答：
這幾條路我們用自己的力量跟公所合作，我們現在
陸續也在做拓寬了。
再問：
希望縣長能夠將我們的道路拓寬，還有一個金陵
路，現在就是台北商業技術學院已經要來設立學校
了，金陵路的車流量也是非常的大，我想這兩條道
路的拓寬希望能夠盡速的來納入生活圈好不好？
吳縣長答：

我們來積極爭取，因為金陵路接下來往福龍路，慢
慢變成一個很重要的道路。
再問：
希望你們盡速來做。縣長好不容易你是我們客家人
的縣長，現在我們一級主管會講客家話的請擧手看
看，會講客家話的，幾乎會講包括縣長在內有 11
個，我們桃園縣客家人占的比率非常多。
吳縣長答：
其實現在很多並不一定是客家人才會講客家話，反
而是客家人不一定會講客家話。
再問：
重點就在這邊，所以縣長一定要來推動我們的客家
話，母語教學，各族都是共合、融合的族群，原住
民做的就非常好，值得我們客家人去學習的地方，
我們客家話已經失傳了，我想尤其要從教育著手，
現在所有的孩子都送到學校去，父母親要如何教
他，沒辦法教小孩子說客家話。
吳縣長答：
回到家裏還是要父母親教他們講。
再問：
但是學校也要教。
吳縣長答：
會的，現在的課本全部很好，但是回家要複習。

再問：
小朋友在學校上客語幾節課
，
一節課而己
，
太少了。
吳縣長答：
再加上去就沒辦法了。
再問：
家長選修，你那是選修課，客家人又不去選修客
語，所以會客語會越來越少人，就失傳。
吳縣長答：
我們桃園縣客語生活學校算是全國最好的。
再問：
我認為還要加強，在全國來講我們是算最好，但還
是要做個表率，在全台灣可能沒幾個客家縣長，吳
縣長是我們客家代表性，尤其家父你說伯公就像客
家人的精神，你身為桃園縣的大家長對客語的推動
要加強。
吳縣長答：
客家事務局會很用心，有專職的單位在推動這些事
情。
再問：
要推動，我想在語言方面就不要失傳，語言不失傳
文化就會很順暢去推動，我們現在有客家事務局，
之前只有客委會是中央的，現在有客家事務局，賴
局長客家的重責大任肩負在你的身上，跟教育局長

這邊兩個配合，看如何把我們客家文化、語言發
揚，賴局長你有什麼好的建議？
賴客家事務局長答：
有關我們客家語言推動方面，我們成立客家事務局
要大力來推動地方，因為剛才議員有講到客家語言
的流失，13 歲以下的小孩流失最嚴重剩下 12.2%
而已，所以我們從客語生活學校來加強，客語生活
學校包括國中、國小和幼稚園，從幼稚園我們來就
來加強，所以我和教育局連繫，最近召開全縣校長
的座談會對這部分來加強，假如師資不夠的部分，
我們會請全縣的客語薪傳師，我們全縣的薪傳師也
是全國最多的，目前有 300 多位客語薪傳師，對這
部分來加強，時間的部分客語薪傳師可以在學校也
可以自己開課來加強。
再問：
吳局長也要聽進去。
教育局吳代理局長答：
是。
再問：
從教育著手，我想師資的培育非常的重要，現在我
們中央大學有客家學院，像這要善用，其實我們母
語教學真的是沒有落實，我有調查過，很多都是學
校老師兼，根本他就教其他課程，升學主義他沒有

去上這個，所以縣長這個我們要注意到，老師沒有
去上客家語，應付應付敷衍了事不可以這樣，我們
教育局裏面縣長就要指示好，你是桃園縣的大家長
又是客家人不能太漏氣。
吳縣長答：
排到上課就要認真上。
再問：
有好的師資加上我們落實來推動客家語言講客家
話，文化也推動起來，這對我們客家人來講非常重
要，不要讓它流失掉，其實客家人是非常優秀的民
族，要以客家人引以為榮做縣長，桃園縣縣長是客
家人，你要好好來推動客家語不要漏氣，真的是所
有縣民的期待，很多閩南人對我們客家人非常的尊
重，他們都想學客家話，所以我們自己客家人更要
珍惜，好好來推動好嗎？
吳縣長答：
在桃園應該大家每一種話都要會講一點。
詹議員江村問：
我們會講閩南語的有幾人？會講客家話的人比較
多，會講閩南語的人比較少，沒有關係，現在 CAS
的雞肉已經出問題了，請問消保官，桃園縣 CAS 的
雞肉有全面下架嗎？吃了會不會出問題？現在是
不是只有忠貞國小有問題，我們一般百姓吃了會不

會有問題？你有沒有動作？我們桃園有查到，這個
警察局已經開始發動了嗎？有沒有去找來源，去調
查，也沒有，這幾天都有上電視新聞，而且上報紙
頭條，你們警察單位出動了沒有，有沒有去查到來
源在那裏，消保官，到底是不是只有忠貞國小，其
他像我們在頂好買的 CAS 到底有沒有問題，還有這
個在大潤發買的，頂好也不一定有標示 CAS，其它
的大潤發、家樂福通通都沒有標 CAS，這些是不是
更是問題，這些雞肉能吃嗎？而且我覺得很奇怪，
當初朱立倫在這邊當縣長的時候，那時候勞資局是
消保官，那時候衛生局長我就一再的強調要去查緝
市面上類似像這些食品有沒有問題，雞肉、豬肉，
當時的衛生局長都說沒有問題有去查，那時候朱立
倫當縣長，怎麼朱立倫縣長一到新北市，結果那邊
的消保官一回來桃園查，通通都是桃園出問題，包
括萬達也是朱立倫縣長在的時候，現在就出問題
了，以前我連續好幾個會期要求朱立倫縣長的衛生
局要去查說到底這些有沒有符合衛生安全，結果當
時都沒有問題，所以我在想是不是當時查到了有問
題不報，然後現在到新北市了就一次報報報，通通
都報桃園。
劉衛生局長答：
跟議員報告。

再問：
你不要跟我報告，去跟老百姓報告，現在所有的老
百姓都不敢吃雞肉了，桃園的雞肉能不能吃？請問
勞動局長，我們現在基本薪資是多少？
簡勞動局長答：
98 元。
再問：
98 元，我們現在連家樂福應徵工讀生，他是全國
最大的賣場，他在全國最大的徵人網站 518 人力銀
行刊登徵人啟事，他的時薪只有 80 元，而且早上
10 點上班 9 點半要先打卡報到，然後時薪只有 80
元，夜班時薪是 85 元，公開刊登在 518 人力銀行，
結果我剛剛放上 facebook 上面，馬上就很多人反
映說不止是 518 人力銀行裏面，你到 111 人力銀
行、114 人力銀行，你隨時都可以看到時薪低於 98
元的公告，而且通通都是全國最知名的大賣場，而
且他們還講說這些工讀生甚至於不給他們保勞健
保的，所以連台灣最大的這幾個企業用了最多工讀
生的，而且也是利用全台灣最公開的人力網站在徵
人，而且擺明了就是 98 元以下的薪資，甚至於低
到只剩 80 元，我們的政府在那裏，我們的政府到
底有沒有替我們最弱勢的勞工族群們把關，這麼大
的公司這麼明顯的明目張膽的刊登在這些 518 人

力銀行、114 人力銀行、111 人力銀行，如果我們
的政府連這樣你都查不到，更何況全桃園幾萬個企
業，到底有多少企業他們現在的薪資是遠低於我們
的法定薪資的 98 元以下，現在我們政府講說要調
高最低薪資，我在想先把目前的最低薪這一關給把
住比較切實吧！
簡勞動局長答：
跟議員報告一下，104 銀行裏面家樂福的時薪是 98
到 100，你剛才說的是 518 人力銀行，然後時薪 80
跟夜間的時薪是 85，這個我們會馬上去查，那依
照勞基法的規定，違反 21 條是要開罰的。
再問：
你剛剛講家樂福在 104 人力銀行，對不起，104 人
力銀行是別家公司刊登的，也是一樣 80、85，現
在講 518 是家樂福，事實上你到任何一個公開的網
站，你都可以查到遠低於 98 元的法定薪資而且就
在我們桃園縣，縣長，桃園縣是最大的工商大縣，
你的勞工被這樣剝削，你身為一個父母官，請問你
心裏感想如何？
吳縣長答：
我覺的這樣非常不應該，我們謝謝議員的提醒，我
想請勞動局全面的來就這些大賣場。
再問：

不止是大賣場，連全國最大的幾個大賣場都這樣帶
頭，苛刻我們最基本的勞工薪資，其他的這些小企
業、小單位，是不是還是就只有我們桃園是這樣
子，還是全台灣都是這個樣子，是欺負我們桃園的
勞工呢？還是認定我們桃園沒政府。
吳縣長答：
應該不至於這樣。
再問：
怎麼會這樣子，這麼大的公司，這麼大的人力銀
行，網站上面就直接刊載這樣子呢！
吳縣長答：
他這是非常公然違法的。
再問：
竟然公然違法，而且這個網站刊登非常久，到現在
都還在，而且一上網之後很多勞工都知道，所以這
個又印證了一句，所有老百姓都知道誰在違法，只
有政府不知道，我一上網馬上就回覆了一堆，很多
地方都是這樣，所以縣長愛護你的百姓，你是父母
官，而且他們這些人甚至沒有勞健保。
吳縣長答：
沒有勞健保可能還有刑事責任。
再問：
如果出事的話這些工讀生騎著摩托車出去送披薩

萬一出車禍撞到了怎麼辦？所以這個問題非常的
嚴重，我希望縣長不要只重視這些企業，你要在乎
這些勞工，他有沒有受到最基本應該有的保障。
吳縣長答：
好，我們立即全面主動來查緝。
再問：
縣長你知道我們有一棟大樓，民生大樓是我們的縣
府資產？
吳縣長答：
我知道。
再問：
這棟大樓還算滿新的，你知不知道這棟大樓現在發
生什麼情況？我們縣政府就在鬧區、夜市的路口，
公賣局斜對面這棟大樓，現在裏面第一個地上遍地
黃金，那沒關係，而且那個最諷刺的是那個遍布黃
金那個門口上面寫著環境保護局，因為我們之前環
保局是在那個地方，環保局的門口就是遍地黃金，
這棟大樓所有你可以看到的鐵製品，以前有鐵窗，
鐵窗通通被偷光，門框跟窗框只要是金屬製品，不
管它是鋁製品、鐵製品通通偷光，而且不止是這樣
子，你知不知道連樓梯扶把也被偷光，開門的門把
也被偷光，廁所馬桶的那個也被偷光，這些都是小
事，我告訴你更嚴重的還在後面，你知不知道我去

現場看，堆積如山幾千個插頭的插座，我說這些人
真是太厲害了，他把幾千個插頭的插座拆下來了以
後裏面有銅片，他連那個銅片都不放棄，一一的挖
出來，堆積如山幾千個就堆積在那裏，然後他除了
逐戶偷電纜之外，細到像頭髮那麼細的弱電的電線
他都一一的抽絲剝繭，那個細電線偷了一大堆，現
場大的電纜就用火燒，所以你牆壁裏面通通都沒有
電線了
，
好
，
這不嚴重
，
更嚴重的是什麼你知道嗎？
那個是屬於 6 棟雙拼等於 3 支電梯，你知不知道你
3 支電梯都被偷了，那 3 支電梯被偷也就算了，電
梯門也被拆了，也就算了，你知不知道電梯的那個
鋼索，1 條鋼索 20 幾萬，電梯鋼索也被剪了，所
以這一座電梯就要 200 多萬你知道嗎？包括裏面
的鋼索通通被偷，前幾天有人聽到樓上有女生在
叫、在哭，所以我ㄧ個人又不敢上去，因為裏面太
多單位，後來我去現場看好多單位，每一個房間你
要找人根本就找不到，然後就聽說半夜有女生在哭
泣，後來我逐層去看，結果發現裏面有一件性感女
用內褲，還有女性內衣，就丟棄在現場，這到底裏
面有沒有發生什麼刑案我們不知道，這是我們縣政
府一棟新的大樓，如果在外面房屋買賣的話這算是
新的大樓，我們縣政府講因為縣府不夠使用，所以
要遷移到青埔新蓋大樓，我們這一棟大樓裏面建坪

我看大約兩千六七百坪有吧，這麼大的一棟大樓那
麼多個單位荒廢在那裏，然後連樓梯扶把都偷光
了，牆壁裏面你知不知道現在裏面所有的電線連弱
電電線也都被偷光了，往後這棟大樓你要重新使
用，你知不知道要怎麼辦嗎？我告訴你，所有的牆
壁要全部敲開是不是工務局長？牆壁沒有全部敲
開是不是沒有辦法再重新維修？
古工務局長答：
不用啦，電線這部分可以重新拉。
再問：
裏面連細微的線都被拉光了，我昨天特地請教營建
專才的邱機要，我們的邱機要跟我講說這個沒救
了，一定全部牆面要打開，估計每一坪為了要重新
維護這一棟大樓讓它變成堪用，本來是全新的，以
後變成敲掉重弄重新維修讓它成為堪用，要花多少
錢你知道嗎？每一坪大概要花 1 萬 5 千元，我們這
邊大概有 2700 坪
，
再加上每座電梯大概 200 多萬，
再加上所有的鐵窗、門窗全部都被拔光了，偷得精
光，怎麼會這樣子呢？這一棟新大樓你怎麼沒有派
保全在那邊顧呢？而且不是第一次，它被偷一次比
一次嚴重，到昨天我去到現場的時候，還剩下的一
兩片玻璃沒被偷，那人就在現場搖晃玻璃，我在樓
下說你在幹嘛？他說因為颱風要來了，怕玻璃掉下

來所以拆下來，我衝上去看人就不見了，為什麼？
裏面太多單位了好像迷宮，因為是大白天我又跟里
長、代表過去，所以我敢進去，前一個晚上人家找
我說有女生在裏面哭泣，我到了現場我不敢進去，
我嚇到，我連白天進去都覺得很恐怖。
李副縣長答：
這一件是不是我跟詹議員做個報告，剛剛的確如你
所提的，這個案子在去年上個會期的時候很多議員
都非常關心。
再問：
既然上個會期都提過了，上個會期電梯還沒有被
偷，這個會期是電梯都被偷了，你們到底是麻木還
是怎麼樣呢？已經有別的議員跟你們提醒過了。
李副縣長答：
我們已經開了 3 次會，我們就是要活化縣內所有閒
置的。
再問：
你不要講活化，你至少先把它保固好，上個會期只
有門窗被偷，這個會期是連電梯都被偷了，你去
看，連電梯的鋼索都被剪掉了，而且前天晚上除了
女生在那邊尖叫以外，還有頂樓燒了一堆電纜，表
示說這個裏面的東西太多了，你看從去年一直偷到
今年，這個就跟你那個電線要重新裝上去，施工就

要施工一年一樣，他拆下來只要一年，你看看整年
都在那邊偷，而且他們是光明正大的開著貨車去
偷，然後那些歐巴桑看到他們偷東西，出來看，小
偷就當場罵「看三小」
，這些歐巴桑嚇一跳，趕快
躲進去。
李副縣長答：
所以我跟詹議員報告，我們已經開了 3 次會，針對
目前閒置的像剛剛特別提的。
再問：
等你開完會，現在都被偷光了，你現在再派保全去
浪費了，因為裏面我去看了真的偷得精光。
李副縣長答：
如果沒有記錯的話它應該是超過 30 年的大樓。
再問：
亂講
，
什麼 30 年？前幾年我們交通分隊還在那邊。
歐財政局長答：
報告詹議員您好，我想解釋一下，這一棟大樓是民
國 71 年的時候由本縣公教住宅輔建基金所興建的
住宅，但是因為當時設計不良，一直沒有員工願意
來這邊買房子，到了民國 78 年的時候才由縣政府
再向住宅輔建會買回縣有的財產，然後 79 年的時
候本府環保局成立了以後，然後陸續的有交通隊及
各個小隊進駐。

再問：
這個在當初交通分隊過去的時候才全部整修過，所
以沒有幾年。
歐財政局長答：
96 年以後他們才全部遷出。
再問：
怎麼連電梯都被偷了呢？你派個保全在那邊都划
得來，一座電梯 200 多萬，現在電梯被偷光了。
歐財政局長答：
我們是有在做巡視。
再問：
巡視電梯都被偷光，你巡什麼視？
歐財政局長答：
我們也捉過現行犯，我們現在是把一樓整個都加封
起來了，結果小偷又把鐵皮割破再進去，那麼在這
部分我們確實還要再加強。
再問：
你不用加強了，現在那邊沒有什麼東西，而且裏面
現在幾乎是犯罪的溫床，你看這裏面有床鋪，可能
通緝犯也躲在裏面，裏面單位太多了，我跟你講以
後警察沒有業績的話就去這裏抓通緝犯，裏面針筒
一堆，然後一些女用的內衣褲，所以你們沒有業績
就到這裏，然後前後門把它封起來，進去裏面一層

樓一層樓的抓，你就可以抓到好幾個通緝犯，你知
不知道我們里長報案，警察過去以後他說不敢進
去，為什麼？他不知道裏面到底藏了些什麼人？到
底有沒有槍擊要犯躲在裏面，他沒有警力支援他不
敢進去，我覺得這樣是對的，我也不敢進去，警察
也不敢進去，你看看這裏面。
劉警察局長答：
議員，你告訴我是那一位警察不敢進去。
再問：
我不要告訴你那一位警察，你逼警察進去萬一發生
事情怎麼辦？
劉警察局長答：
這件事情要追究他真正的原因在那裏。
再問：
你問一問當地的歐巴桑就知道了，報警之後警察來
看一看就不敢進去，因為他只有一個人來巡邏，他
不敢進去。
李副縣長答：
跟議員報告，我們會徹底做一個解決，5 月底之前
我們現在已經開了第 3 次會，希望在 5 月底之前，
因為原則上我們會請工務局整個局搬過去，然後由
他們最專業的來做一個評估，5 月底以前他們要把
整個修繕的經費完整提報出來。

再問：
縣長你要記得你給我的承諾，上個禮拜給我的承
諾，中山路 1216 巷至 1308 巷 7 棟社區沒有路，你
要記得給我的承諾。
吳縣長答：
是，我特別跟工務局長講，請他把整個案子計劃設
計。
再問：
你要記得你的承諾，一定會做，路要開通，現在這
個是立即性的，現在沒有路，你的承諾我希望你能
夠遵守到，要不然下個會期你就漏氣了。
吳縣長答：
我知道。
古工務局長答：
我們已經派人評估了。
再問：
一定要做。
邱議員佳亮問：
請問縣長，目前縣內有幾個鄉鎮有免費公車？
吳縣長答：
桃園、大溪、復興、八德。
再問：
免費公車坐車都不用錢對不對？

吳縣長答：
要不然怎麼叫免費。
再問：
對，我想縣長非常重視桃園縣的觀光，所以 4 月份
的時候也推出了原鄉巴士，這個都免費對不對？
吳縣長答：
原鄉巴士不是免費。
林原住民行政局長答：
費用是我向中央跟縣政府爭取的，我們把遊客帶到
部落去。
再問：
大家都希望帶動復興鄉的觀光，我想縣長的施政大
家都會一致的贊同縣長的施政，再請問縣長，去年
本席議會總質詢的時候這有請交通局長幫忙，我們
新屋鄉東明村往蚵間村 104 縣道、106 縣道有四所
學校，東明國小、大坡國小、大坡國中、蚵間國小
四所學校上下課連一部通行的公車都沒有，去年開
會到現在，今年的 3 月份來一個文敷衍我說要跟桃
園客運溝通，到現在沒有任何的消息，請問縣長，
這是我們交通局的辦事能力嗎？
吳縣長答：
交通局長說明一下。
郭交通局長答：

這些公車路線我們協調了桃園客運，本人也是親
自去拜訪桃園客運的主管，他們認為目前的運量
不足，他們認為這部分還要再考慮，可是我們不
認為這樣，我們認為應該還是要再繼續跟他們談。
再問：
我們縣政府都有錢來資助原鄉巴士到復興鄉，請問
縣長，是觀光重要還是學生上下學的交通車重要？
吳縣長答：
都很重要。
再問：
都很重要沒錯。
吳縣長答：
觀光它是有收費的。
再問：
對，兩個都很重要。
吳縣長答：
我們目前沒有免費的觀光巴士。
再問：
可是我想我們學生的上下課也是非常的重要，我們
整個 104 線去年反映到現在，連一部交通公車都沒
有，而且是自費的，學校、鄉親都反映，大家為了
公車的事情都反映，不曉得我們的交通局有沒有在
做事情，還是說我們議會開完會就算了，乾脆以後

不要開會，縣長可以這樣子嗎？
高交通局長答：
跟議員報告，公車路線的部分我們目前正在做整體
路線的調整，包括你剛才講到的這些東西，只是目
前業者沒有意願，我們還是要勸他。
再問：
業者沒有意願，但是我們縣政府應該要想辦法來協
助新屋鄉。
高交通局長答：
正確。
再問：
13 個鄉鎮那一個鄉鎮像新屋鄉這樣子的，縣長，
這樣會不會搞成城鄉差距太大。
吳縣長答：
的確有可能，有些鄉鎮市都還辦免費公車。
再問：
對呀，我們新屋鄉只有一席議員而已，其他各鄉鎮
有十幾個議員，他們有很多的建設款可以回來建設
自己的鄉鎮。
吳縣長答：
我看這樣好了，因為這一條我知道。
再問：
東明往蚵間整條道路。

吳縣長答：
東北到西南。
再問：
對，還有大坡往富岡線的，這樣ＯＫ。
吳縣長答：
我知道，我跟議員報告，它可能是講整條線的經
營，但是我想至少是不是在上下課的時候。
再問：
對，早中晚。
吳縣長答：
說真的，搞不好白天一路上都沒有人。
再問：
對，一天三趟就可以了，我們不會浪費資源。
吳縣長答：
先朝這個方向，然後我們會有整體公車的政策，將
來如果升格為直轄市的話，有些鄉鎮市的免費公車
是不是適當，設置上面是不是有浪費資源，這個我
們都要檢討，那比較窮鄉僻壤的地方有這個需求，
該政府補貼的也應該要補貼。
再問：
對，現在是縣長同意。
吳縣長答：
這個我們會整體的考量，但是這一條我們先跟業者

先從特定習慣……。
再問：
我知道，去年溝通到現在都沒有消息，現在已經給
機會了，到現在都沒有消息，現在開會了又說要溝
通，難道要等到明年嗎？
吳縣長答：
我們請交通局再加強溝通。
再問：
我請縣長給我一個答案，他們如果經營成本不足我
希望縣政府來補貼，我們原民處也可以補貼原鄉的
公共巴士，我們新屋鄉最偏僻的地方我希望城鄉差
距不要太大，有錢的鄉鎮可以開賓士，我們新屋鄉
窮鄉連腳踏車都沒有，這樣是不是差距太大了。
吳縣長答：
我了解。
再問：
請縣長全力給我們支持。
吳縣長答：
我們會積極考量。
再問：
縣長請坐。我再請教交通局長，一般我們的縣道讓
電力公司、自來水公司埋設管線，他有沒有期限恢
復現況？

高交通局長答：
要看他工程規模來決定。
再問：
工程做好了以後多久要恢復馬路的現況？
高交通局長答：
像管線挖管埋好了之後要做一個通管跟氣密的試
驗，試驗合格了以後他要回填，回填我們要求他用
低強度高流度的混凝土叫 CRS 回填，填完了以後開
挖的部分做路面的假修復，那假修復完了以後他要
繳挖掘路面費用給交通局，我們一次給他做修復。
再問：
期限多久？
高交通局長答：
只要他假修復完成，我們就立刻修。
再問：
立刻是多久期限？大約期限多久？
高交通局長答：
期限是跟挖管的長度有不同，但是只要他假修復完
成以後，我們立刻做路面設計跟編預算來發包，大
概是這樣，通常大概一個月左右我們可以發包。
再問：
一個月左右，我想局長已經承諾一個月了，我們新
屋鄉中華路通往楊梅那條道路，一個月前做好了，

是不是因為開會的關係，過年前就已經弄好了，假
鋪設道路柏油已經鋪好了，可是到了 2、3 個月都
還沒有處理，路面凹凸不平，摩托車騎士騎車真的
非常的危險，以後有這種案例希望局長趕快催他
們，他們既然有繳費用，局裏面就要趕快來施工。
高交通局長答：
跟議員報告，這有兩種，一種可能新屋鄉公所自己
管的市區道路，另外一種是縣鄉道由交通局管的，
這部分我們再跟鄉鎮公所查證一下，到底是應該怎
麼做，如果是鄉鎮公所我們會盡量督促他們來辦。
再問：
我知道那是縣道。局長請坐。請問農業局長，首先
感謝局長，去年開會的時候我反映，個人的農民也
可以購買輕型農機，今年已經有開始實施了，謝謝
你給我們農民的福利。
曾農業發展局長答：
那是縣長給的。
再問：
對，只是說我們補助的標準有過低，從 10%到 30%
而已，而且大型的曳引機一台就要 350 萬，才補助
個 30 萬，我想 30 萬來講對他們的幫助好像不大，
我希望縣長、農業局長能夠提升農機農業資材的補
助，能夠提升到 30%到 50%，這樣才能夠降低農民

的成本。
吳縣長答：
我們會很努力的降低農民的成本，包括有機肥料、
生產資材都會盡量的來補助。
再問：
目前我們的農業成本真的是非常的高，農民種 1 公
頃賺不到 1、2 萬元，連工錢都不足，更何況你買
一部農機要 350 萬，你 30 萬繳的利息錢都不夠。
吳縣長答：
目前我們的稻田是農糧署每公頃補助 3000，我們
縣政府是對等的編列，也是每公頃 3000。
再問：
那是上一次第 2 期稻作收成不好，我說買農機的方
面請縣長關心到我們農民，補助農機方面可以提高
成數，30%到 50%，降低我們農民的成本。
吳縣長答：
這個我們農業局長來仔細的研議後再跟我報告。
再問：
好，縣長請坐。再請問局長，農委會這一次有調漲
公糧引發米價的浮動，我想你清楚。
曾農業發展局長答：
我有看到新聞。
再問：

請問這樣一來實際最大的受益者是糧商還是我們
辛苦的農民？
曾農業發展局長答：
應該是這樣說，如果是從直接收購的公糧來說，應
該是農民直接受益。
再問：
可是局長，我們現在農藥、肥料，農藥就 400 多元，
肥料 1 包就要 400 多元，什麼都漲價，從民國 97
年到現在每公斤的公糧稻穀的收購價才漲價 3 元
而已，97 年 1 期 1 公頃才 1920 公斤，我們這一次
才調漲到 2000 公斤，3、4 年來才調漲 80 公斤，
我想這個調漲有什麼樣意義嗎？是因為選舉到了
才這樣做，80 公斤對農民來講那有什麼幫助。
曾農業發展局長答：
應該這樣子說。
再問：
實際最大的受益者應該是賣米的糧商。
曾農業發展局長答：
應該說這樣調整的幅度是不大，但是我們也必須去
因應 WTO 整個農產品交易的市場，現在桃園縣的積
極作為，縣長很清楚的指示在這裏，我們去年透過
議會我們桃園縣政府，我們農改場跟農民所有的努
力，我們桃園縣的米已經晉升到全國頂尖的品質。

再問：
我知道新屋的桃園米已經很有名了，那只是少部
分，農民最辛苦的是耕種的成果賺不到錢，所以
貧富差距越來越大。
曾農業發展局長答：
我們現在想辦法讓他賺錢。
再問：
我們現在就是想辦法請局長幫忙，我們的公糧現在
每公頃是 2000 公斤，我們把它提升到 4000 公斤，
我想這樣對農民才有穩定的收入，這樣才是實際最
大的受益者。
曾農業發展局長答：
第一我們會來反映，第二我們現在更積極的作為是
如何在產地裏面好的品質，從產地到消費者縮短他
的流程，直接進入到消費者的手裏，這樣的話會更
實際，議員你知道１台斤米 100 元。
再問：
我想農民是最辛苦的，我想提升到 4000 公斤計畫
收購這個才是我們農民最大的福利。
曾農業發展局長答：
我們會反映議員的建議給農委會做一個參考。
再問：
這點請局長反映好不好？

曾農業發展局長答：
好，我們一定會努力來反映這部分。
再問：
局長請坐。請問地政局長，高鐵底下從 66 快速道
路到湖口路段要設立台 31 線道路，有一部分拆遷
補償費是地政局在處理對不對？
林地政局長答：
費用是我們，查估如果是農民的話是屬於農業局，
如果工程的話是屬於工務局。
再問：
現在就是有些房子戶籍沒有在裏面，應該也是我們
地政局在處理的，我想我們鄉下地方很多都是從以
前的三合院搬到街上蓋房子，在馬路邊蓋房子，裏
面都是空戶，實際上全家十幾個都住在那邊，一般
戶籍就放在鄉下，不要去異動戶籍，結果我們這一
次因為要拆遷，拆遷的搬遷費我們政府都不補助，
我們的土地徵收已經很低了，房屋徵收價格根本就
不夠買一個樓梯，現在我們政府又不給他們搬遷
費，請問縣長，這是新屋楊梅的鄉親給我的反映，
很多房子都是空戶，全家都住在那邊，我想我們到
現場實際評估的時候都有照相存證，全家人都住在
那裏，不是因為為了要領搬遷費才把戶籍遷到我們
現在住的房子，我想這個實際的情況我們是不是可

以請當地的村里長或是代表來做證明，證明他確實
有住在這邊，我想這個搬遷費對他們來講是一個很
大的幫助，請問縣長，縣政府這邊可以給他們受害
的一些協助嗎？
吳縣長答：
有時候是村長不願意做這個事情。
再問：
沒關係，村長不行，代表，代表不行，議員，可以
嗎？我想他確實住在那邊。
古工務局長答：
有關於人口轄區搬遷費按照桃園縣地上物查估補
償自治條例裏面是要有戶籍。
再問：
規定是要有戶籍們在那邊。
古工務局長答：
對，戶籍在那邊我們就依照規定可以，但是你要有
相關的證明文件，你如果沒有相關的證明，戶籍沒
有在那裏，我們是沒有辦法發那筆錢。
再問：
我知道，所以現在就是請縣長幫忙，可是他實際的
狀況是確實住在那裏，只是戶籍沒有在那邊而已。
古工務局長答：
我跟議員說明一下，證明不能虛偽造假，因為我們

以前查過這種情形，出過這種事情，不是說你證明
出來住在那裏就是住在那裏，還是要有證明文件。
再問：
局長，可是我們可以從他的電表、水表看確實有沒
有人在居住，那應該可以證明，你現況我們去查估
的時候每一間都有照相存證，那有沒有人住過都可
以當證明呀，沒有人住的地方不可能會有電表，每
個月的電使用量有多大那都可以證明對不對？
古工務局長答：
還是要有相關的證明文件。
再問：
這就是相關的證明文件。
古工務局長答：
沒有辦法判斷啦。
再問：
這怎麼沒有辦法判斷，確實住在那邊而且只要村里
長肯出來證明的話，他們自己本身敢切結，我想這
個應該都可以證明確實是住在裏面。
古工務局長答：
我們來看總是要有相關的證明文件可以放寬到什
麼程度好不好？讓我們能夠依法辦理，因為查估補
償的東西常常出狀況，我跟議員說明一下，我們跟
法制單位來研究一下，可以放寬到什麼標準好不

好？
再問：
就請局長盡量幫忙，然後你要什麼證明我想他們當
地的村長、代表包括議員都可以出來作證，因為大
家都是鄰居，都很清楚，那房子是空戶還是有人居
住在那邊，都非常的清楚，我想這個是我們老百姓
的權益，被強制徵收土地 1 坪 2、3 萬，徵收 1 坪
7、8 千元，人家已經痛在心裏了，房子拆掉補償
費 3、4 百萬，一個路邊的店面被拆掉，一個清田
路跟高上路的交叉口那邊整個被拆掉了，我想他們
心理已經很不是滋味了，現在連搬遷費都領不到，
所以他們一直在陳情，我希望縣長、局長大家能夠
給這些拆遷戶幫忙，讓他們多領一些補助。
吳縣長答：
我們盡量給他們方便。
再問：
好，請縣長多幫忙。局長請坐。環保局長，我們平
常環保局在外的稽查人員有幾組？
陳環保局長答：
跟議員報告，平常日的話大概有 6 組到 7 組。
再問：
13 個鄉鎮 6 到 7 組，那為什麼效率那麼差呢？
陳環保局長答：

跟議員報告，假日的話只有 1 組留守人員，假日跟
晚上，那整個稽查隊的同仁大概只有 23 位。
再問：
5 月 10 號是上班時間，我親自打電話到環保局打
不通，我打到主任祕書那邊打通了，他馬上幫我聯
絡馬上就通，打完沒有關係，當天 5 月 10 號早上
星期二老百姓一直陳情檢舉，我們清華村清華工商
2 家塑膠工廠嚴重的污染，排出來的都是白色的牛
奶，環保局早上有沒有去查，局長了解嗎？這樣子
我想你應該清楚，我在發飆了。
陳環保局長答：
知道，後來有跟我報告這件事情。
再問：
請問局長那要如何處理？
陳環保局長答：
當然我們接到民眾陳情的案子，或是議員來關心的
案子，我們用盡快的調用最近的人力到陳情的地
點，當然有時候人是在別的鄉鎮，所以到現場的時
候那個污染源已經消失了，常常會有這種情況。
再問：
不是第一次污染，已經 3、4 年了。
陳環保局長答：
沒關係，跟議員報告，這個常常被陳情的案子我們

現在都列為重點的部分，那我們也跟中央這邊來合
作，針對有常常被民眾陳情的部分，我們希望藉由
重點的稽查方式來處理。
再問：
請問局長，為什麼當天我在現場等了快 1 小時你們
才到，我到的時候兩家工廠都停工了，為什麼有這
種事情發生？那麼剛好嗎？請問局長有沒有內神
通外鬼？
陳環保局長答：
如果有內神通外鬼的情況我們會交由政風來處
理，那我個人是覺得局裏面的同仁不會有這種跟業
者通風報信的行為。
再問：
局長可以保證嗎？
陳環保局長答：
在這邊我可以跟議員保證，那如果有質疑的話可以
移給政風來處理。
再問：
局長，不要敷衍我們新屋鄉，我們新屋鄉的污染非
常的嚴重，而且局長你說沒有內神通外鬼，我到現
場的時候 2 家工廠已經停工了，還有第 1 組我下午
4 點鐘到現場的時候，第 1 組稽查到現場，不到 10
分鐘另外 1 組稽查人員為什麼要來，誰通知他來

的，是不是做賊心虛，第 2 組稽查是早上來查，我
只要 1 組就好了，如果說你人手不足為什麼第 2 組
人手來，環保局很空嗎？
陳環保局長答：
因為議員那天發現局裏面的同仁到現場的時間比
較慢，那議員對於環保局處理的效率比較有質疑，
所以我特別請第 2 組的同仁下午再去看一次。
再問：
局長，沒有那麼剛好，我沒有通知他，我也沒有講
地點在那裏，那個是鄉間小路，工廠連個看板都沒
有，他們怎麼找得到？連我都找不到，20 幾個鄉
親帶著我一同去，我說沒關係，我們一起去工廠裏
面，環保局來了以後我們會同環保局，20 幾個鄉
親去現場查到，他早上也來過了，來到一下你們環
保局第 2 組人馬就來了，怎麼上班時間會停工，環
保局你還要強辯嗎？
陳環保局長答：
跟議員報告，因為稽查的部分 1 組是由稽查科的同
仁，那還有 1 組會針對水污染的部分我們會請水保
科的同仁再去做一個深度稽查的動作，所以第一時
間接到陳情的案件，我們環保局的做法就是由稽查
科的同仁先去，那最如果是針對空氣的部分，第 2
組的人馬就是由空保科，如果是水污染的部分就針

對水保科的同仁再去做一個稽查。
再問：
局長，我們只是水污染而已，而且是同一家的公
司，2 家工廠，早上你們去就簡單開個垃圾污染，
清潔環境而已，你根本就沒有在處理，這個案子已
經很多年了，老百姓受不了了，而且馬上現場裝了
2 瓶牛奶瓶給環保局看，我拜託局長，請底下環保
局的同仁認真一點好不好？我們新屋鄉已經受了
很多的污染，希望你們真的不要有內神通外鬼。
陳環保局長答：
跟議員報告，是沒有內神通外鬼的情況，如果是稽
查的態度或手法讓議員不是很滿意的話，我會再要
求同仁特別做到符合議員的要求。
再問：
我沒有說稽查的態度不好，我只是很納悶，為什麼
你們環保局對廠商的位置清清楚楚，問他有來過
嗎？他說沒有，第 2 組人跑到工廠裏面去了，這明
明就是做賊心虛，我希望環保局的人員要好好的教
導一下好不好？
陳環保局長答：
好，這個我們再教育好了。
再問：
另外請問局長，我們新屋鄉最有名的股票上市公司

景碩科技你知道嗎？
陳環保局長答：
是。
再問：
我想你也很清楚，嚴重的污染我們，你說環保局有
認真嗎？這排出來的水底下我們的農田都被污染
了，現在底下沒有人敢種菜，沒有人敢種水稻，你
知道這件事嗎？
陳環保局長答：
跟議員報告，在那附近曾經民國 96 年被公告為控
制廠址，大概有 7 筆土地。
再問：
7 筆對不對？
陳環保局長答：
對。
再問：
7 筆地你們現在都禁止他們種植，那受害的老百姓
縣政府要不要補償他們呢？到現在為止不了了之。
陳環保局長答：
現在的部分就是他限制種植食用作物，所以用停耕
的方式，那停耕的話依照土壤污染防制法的話每年
每公頃是補助 9 萬元，分 2 期來補助。
再問：

他們 7 筆土地受害的是嗎？
陳環保局長答：
有 7 筆土地，大概有 1.8 公頃左右。
再問：
每年受害都有給他們補助。
陳環保局長答：
目前都有領停耕補助，那整治的部分我們有跟中央
爭取整治的經費，那因為桃園縣整個控制的筆數是
全國比較多的，署裏面在審核的部分都會依照輕重
緩急做一個核定的整治經費，那據我的了解這 7 筆
土地從民國 96 年跟中央申請之後，中央一直還沒
有核定下來，那我想這一次議員再次關心，我們可
以趁這次議會的時間，我們再度行文到中央，請署
裏面特別重視這 7 筆土地的整治費用。
再問：
我知道，我了解了，局長，我再請教你，景碩科技
公司的廢水到底會不會污染到整個新屋溪？
陳環保局長答：
跟議員報告，如果是符合放流水標準的話是不至
於。
再問：
到目前為止有沒有查到污染新屋溪？
陳環保局長答：

景碩科技公司目前去查大概都符合放流水的標
準，因為它是屬於高科技產業，排放的有些是重金
屬，重金屬是有累積性的，或許它排放出來的是符
合放流水的標準，可是長時間的累積之後，它可能
會在我們的土壤裏蓄積。
再問：
局長，你們 98 年 10 月 21 日核發水污染防制許可
的同意書給他們公司對不對？
陳環保局長答：
排放許可證。
再問：
這是 98 年 10 月 21 日，98 年 3 月 10 到 100 年的 3
月 31 號，2 年間的環保機關你們去採樣了 13 次，
通通都沒有問題，這表示景碩公司沒有污染新屋溪
對不對？因為你們檢測的結果都沒有問題，我請問
局長，為什麼環保署 100 年 3 月 27 號，他不要檢
舉到我們環保局，3 月 27 號去檢測的結果就超過
標準了，請問我們的環保局在做什麼？為什麼環保
署就會超標，環保局就不會超過標？怎麼會差別那
麼多呢？為什麼？儀器的問題還是人的問題，問題
在那裏？2 年來都沒有問題，2 年後的 3 月 27 號去
檢驗的時候就超標了，就違法了，怎麼會這樣呢？
每一次我們到排放水口去看現場的時候，都排乾淨

的水，走掉了以後傍晚排的都是白色的水，嚴重的
污染，整條溪都是這樣，局長你說有符合標準嗎？
這個他們都有錄影存證，這不可能是偽造的吧？
陳環保局長答：
這是滿明確的照片。
再問：
有沒有污染？
陳環保局長答：
以這種顏色判斷是不符合的。
再問：
這樣不符合對不對？那為什麼你們去檢測 13 次的
標準都符合標準，你們儀器比較差，我們中央環保
署的儀器比較好，差別在那裏？局長，你要給本席
好好的一個交代，你們環保局有很多的問題。
陳環保局長答：
跟議員報告，稽查的時間也是一個關鍵點。
再問：
因為你們到現場的時候不是停工就停排廢水了怎
麼檢驗得到呢？13 次沒有 1 次嗎？2 年來都合法
嗎？請問縣長，你會相信嗎？誰會相信？這種有證
據，口說無憑，相片為證，我們石磊村的村民，上
個禮拜才為了這個事情在開村民大會，大家為了這
個污染都受不了了，排下來的水到大家的田，大家

不敢種菜，種了沒有人敢吃，局長，你說石磊村整
個下游受害的人縣長可以補助我們嗎？工廠要排
我們就給他排放，整個下游縣政府要把這個責任擔
起來，我們農民受的損失都由縣政府來補助可以
嗎？還是我們的土地全部賣給縣政府，我們農民不
用種，有錢就可以在外面買菜。
陳環保局長答：
農民對於他目前的土地如果有質疑的話，可以先做
一個採樣，那採樣如果是超過土壤污染管制法的整
治標準……。
再問：
採樣可以治標、治本嗎？治標還是治本。
陳環保局長答：
那當然是針對源頭的部分我們可以來做加強稽查
的動作。
再問：
這永遠沒有辦法處理，我們是不是應該請景碩將污
水處理好，我們歡迎大企業來到新屋鄉，可是工廠
要生存，我們老百姓也要生存，你要給老百姓有條
生路，人家好幾代的祖產全部在那邊，土地放在那
邊管制也不能買賣，土地被綁死在那邊不能買賣，
土地沒有人要，縣政府禁止移轉登記，最大的受害
者是我們老百姓。

陳環保局長答：
我跟議員報告，針對剛才議員質疑的這些廠商，當
然不止只有景碩公司，那附近的廠商我們都會做一
個重點稽查的部分，我在最近的時間裏面把它列為
重點稽查來專案處理。
再問：
13 次的檢驗都沒有，這個很離譜。
陳環保局長答：
那也跟議座報告，我們除了稽查科去外，我們也會
請水保科去做一個深度稽查的動作，會針對他的許
可證當初申請的資料跟他污水處理的功能去做一
個深度的了解。
再問：
那以後如果又有這種情況，再排出來的時候局長要
不要負責任？你們的效率真的很差，我們打電話給
環保局到現場的時候，不是水已經停排了，就是人
拖拖拉拉，連我議員親自到現場還要等 1 個小時，
1 個小時我已經從新屋鄉開車到議會來開會了。
陳環保局長答：
跟議員報告，未來我們在人員擴增的時候會先加強
稽查科的人員，我們分為 2 個組。
再問：
4 年以後是嗎？等下一任的縣長還是怎麼樣？還是

等局長你下台之後我們再來做，未來這個也是未知
數，我們現況就已經受害了，局長，你們是不是應
該要先幫我們老百姓想一想？
陳環保局長答：
我們不像派出所隨時都有人力到那個地方，因為環
保局稽查科目前人力就在環保局，那我跟議員報告
說，未來在人力擴充的時候，我們希望分北區跟南
區 2 隊。
再問：
我打電話去的時候你們稽查人員在富岡，富岡到我
們新屋鄉 15 分鐘就到了
，
我等了 50 分鐘你們才到
。
陳環保局長答：
報告議員，因為桃園縣的轄區實在是太大了。
再問：
當天縣長也是在楊梅，在富岡。
陳環保局長答：
我們未來會分為 2 個轄區，北桃園和南桃園，那依
照民眾陳情我們就可以判斷是在南桃園去的比較
快還是北桃園去的比較快，在未來人力擴充之後我
們會朝這個方向來努力，當然減少就是說你報案之
後等到 1 個小時之後人員才會到現場做這個稽
查，減少這個時間的一個距離。
再問：

局長我希望你們環保局多用心，現在污染最嚴重就
是我們新屋鄉，局長請坐。請問警察局長，我們新
屋鄉是廢土的天堂，廢土跟警察局有沒有關係？
劉警察局長答：
也有一點關係。
再問：
我們這堆積如山，數百台的泥土把我們整條道路都
填滿了，那路不能通行，已經 2、3 年了，沒有人
要處理這個，你說我們警察局長，你新上任跟你沒
有關係，2、3 年前到現在，這裏倒了數百台，不
是一夜之間，日積月累現在泥土倒得我們整條馬路
全滿了，你說誰要來負這個責任？
劉警察局長答：
有關於這個議題我已經跟新到任的分局長強調過
了，類似邱議員所關心亂倒廢土的，我們不單是勤
務上要稽查，而且情蒐的部分也希望能夠即時的找
到這些東西。
再問：
我們希望局長能夠請警力盡全力來協助，另外請問
局長，周 6 周日新屋鄉什麼車最多你知道嗎？我告
訴局長，砂石車，我平常大街小巷在新屋跑，一到
假日都是大卡車，我一看到大卡車就想說今天又是
假日了。

劉警察局長答：
上次那個邱議員關心之後，我特別跟高分局長深
談，我說議員非常關心這一塊，我們假日的時候可
能保安大隊的警力有時候都要到新屋地區來做盤
查。
再問：
我請局長來幫忙，請楊梅分局假日多派一些人手，
我想重要的路口很多的大卡車，我們常常攔檢他們
應該就不會到新屋鄉了，會跑到新竹去，不會到我
們桃園縣，現在台北的污泥全部載來桃園縣的新屋
鄉，我們整個沿海都是污染，這拜託局長。
劉警察局長答：
是，我們全力來稽查。
再問：
請問環保局長，我們下埔村這些污染泥土你知道這
個情況嗎？
陳環保局長答：
跟議員報告，我們如果接到民眾陳情的話可以會先
針對廢土的部分。
再問：
我不是叫你講這個，我是問你知道這個案子嗎？
陳環保局長答：
知道。

再問：
你來多久了？答非所問，這個嚴重的污染有毒嗎？
有沒有去檢驗過？
陳環保局長答：
有。
再問：
這 2、3 年來的案子，不是昨天才發生的案子。
陳環保局長答：
土壤的檢測我們都會經過溶出試驗，叫做 PCLT 的
檢驗。
再問：
我知道，這個有沒有毒？請問環保局長這個該怎麼
處理？倒在我們的道路上堆積如山，這個如果有毒
影響到旁邊的農田，人家還要種水稻，這整個流下
去如果有銅污染的話那個水有毒種稻米有毒的話
怎麼辦？擺了 2、3 年擺爛了，沒有要處理，還是
說我們新屋鄉沒有關係，擺在這裏當垃圾，我們是
廢土的天堂，大家都擺在這邊，局長這如何處理？
可不可以請局長找一些經費將這些廢土處理掉？
陳環保局長答：
跟議員報告，如果是廢土倒在私人土地的話，當然
是土地的所有人要負責清除這個東西。
再問：

現在是倒在我們的鄉間道路上，台 15 線 51.5 公里
旁的道路。
陳環保局長答：
那如果是被偷倒在公有的土地部分，由公家機關先
行代為清除。
再問：
現在這個需要很大的經費，我們環保局到現在已經
2、3 年了，沒有人要管，怎麼辦？局長可不可以
幫忙，新屋鄉只有我一位議員而已，大家都來向我
訴苦，這個爛攤子沒有收拾。
陳環保局長答：
請議員提供明確的地點，我們到現場去了解。
再問：
局長你說你知道這個地方還問我？
陳環保局長答：
因為有好幾個地方。
再問：
這樣堆積如山，整個桃園縣的垃圾堆最多就是在這
裏，這還要問嗎？表示你沒有關心這個案件，整條
道路都封掉了，拜託局長，你認真一點，給我們幫
幫忙，我們新屋鄉的污染真的很嚴重，養豬場什麼
都到我們那裏，污染的工業全部都到新屋鄉，沒有
人要都到新屋鄉，包括工廠有廢水污染你也不幫我

們處理，我拜託局長盡快找經費給我們處理可以
嗎？
陳環保局長答：
我們先到現場去了解，那有些像議員在關心的有幾
次去了解之後，我知道裏面是營建混合物的部分，
因為營建混合物這部分有些是當做可以再利用的
材料，那不會對環境及土壤造成影響的部分，目前
的方式就是以就地掩埋的方式來處理。
再問：
好了，局長請坐。農業局長，請問這一次一期稻作
會不會限水？
曾農業發展局長答：
目前看起來老天爺有幫一點忙，但是我們算 70 天
從孕穗到抽穗完成，我們沒有辦法把握。
再問：
局長，如果有限水的時候，我希望局長能夠幫助我
們這些農民，你不要以坪割的方式的補償。
曾農業發展局長答：
我不贊成。
再問：
我也是堅決反對，我希望能夠以 95 年 7 萬 3 的補
助標準來做。
曾農業發展局長答：

最起碼要有這樣的標準。
再問：
謝謝，還有一般我們自己種的農田，上一次我也強
調過了，我希望我們自己填乾淨的泥土，希望農業
局及警察局方面，這不是廢棄土，我們現在土地太
深不能種，要填乾淨的泥土，希望警察不要把農民
抓到派出所作筆錄，我們從旁協助就好，真的是泥
土有毒的就嚴辦。
舒議員翠玲問：
縣長，我沒有那麼難相處但是我也沒有那麼隨便，
爾後只要我的總質詢一級主管包括副縣長沒有跟
我親自請假的，沒有經過我同意的，那我下一次
40 分鐘就送給他，我覺得這是藐視議員的權利，
我一年不過就 2 次 40 分鐘的總質詢，不是說他只
要講一聲他不來就可以不來了，沒有這種事情，那
今天就看縣長的面子上也就算了，爾後下一次有這
樣情形的話，那就不要怪我不客氣了。
吳縣長答：
是，謝謝。
再問：
請問縣長有看到今天的報紙嗎？
吳縣長答：
有。

再問：
今天報紙上寫得很清楚，285 校禁 5 肉商進門，那
這裏我看到ㄧ個真的很難過的，桃園縣有一所學校
而這所學校就是我的母校，我兩個孩子也唸這個學
校，這個學校的營養午餐向來就是最具盛名，不但
色香味俱全，各方面都好的，看到這個我真的很難
過，但是我想要請教縣長，他上面寫禁止 5 個肉商
進門，那就代表著我們所有國小的食品安全都獲得
保障了嗎？
吳縣長答：
不一定。
再問：
不一定。
吳縣長答：
因為那個是查出來有問題的那幾個，馬上我們函所
有跟這幾個肉商有進貨關係的學校，先停止從他們
這邊進貨。
再問：
我想應該這樣講，這個超秦企業搞不好心裏想，他
比較倒楣給你抓到，你知道嗎？那事實上除非我們
今天都不吃肉，否則不進這 5 家一定還會進別家，
那別家的究竟有沒有問題，其實還是個問號對不
對？也除非我們要求所有的孩子都吃素不吃肉，但

是吃素我們今天要是好好的研究就會發現其實青
菜類農藥的殘留搞不好問題更嚴重，所以今天我要
跟大家來探討的就是這個問題，食品安全的問題，
正好凸顯了這次這個問題這麼嚴重，縣長先請坐。
請問衛生局局長，這次我們檢測出雞肉裏面還殘留
著抗生素，我可不可以請教一下，這個殘留的抗生
素到底對我們人體會有什麼影響？
劉衛生局長答：
這個殘留的抗生素最主要是四環黴素。
再問：
脫氧烴四環黴素，這種抗生素吃到人體之後會有什
麼影響？
劉衛生局長答：
它如果是大量的話造血功能會有問題，另外胎兒牙
齒的問題都會受到影響，本身是一個殺菌的抗生
素，所以過多的話也會影響抗藥性的部分，所以這
部分會有這樣一個危害。
再問：
我請教你，那用在畜牧業裏頭這些抗生素總共有多
少種？
劉衛生局長答：
手上目前沒有這個資料，目前大概除了是剛才的脫
氧烴四環黴素、氯黴素為主，主要都是整個母群體

的抗生素然後衍生出其他的次要抗生素，預估手上
大約有十幾種以上，這部分其實跟議座報告，在源
頭的部分就像您今天提到的把關 3 部曲裏面，很重
要就是源頭的部分，農委會針對畜牧業這方面有做
這樣的認證跟採檢的問題。
再問：
現在我們看到的都只是在下游而已，現在抽檢都只
是在下游，然後下游最糟糕的一件事情就是當我們
知道的時候這些食品都已經在肚子裏頭了，危害就
已經造成了，所以下游事實上他的檢測機制其實是
最糟糕的一個機制，我們來看下游裏頭是什麼，你
要不就是在攤販裏頭做檢測，要不就是在超商裏面
做抽檢，我請教衛生局，你們現在衛生局裏頭負責
食品檢測的同仁有多少人？
劉衛生局長答：
加上科長總共有 7 位同仁。
再問：
7 位，所以 7 位負責全桃園縣食品衛生檢測的把關
人員是嗎？
劉衛生局長答：
是。
再問：
7 位怎麼檢測？抽檢。

劉衛生局長答：
主要因為量除了是食品以外，還有一些藥物的部
分，其實很多的像剛才議座非常關心的農藥的部
分，這些都是由我們在做檢測，還有食品細菌的感
染、腸病毒一些感染的部分都是由疾管科做檢測。
再問：
那平常都做些什麼檢測呢？不可能十幾種抗生素
或者是有上百種的農藥那你怎麼檢測？你們到了
超商或者到了攤販那裏你們都怎麼做檢測？你們
檢測那幾個項目？
劉衛生局長答：
比如這一次為主的是雞肉的餵法我們就抽樣，那抽
樣我們有一個標準，有一個作業程序把它放在一個
非常乾淨的清潔袋裏面做一個抽樣，把它帶回去來
做這樣一個查驗的工作。
再問：
一個檢測的時間是多久？
劉衛生局長答：
跟議座報告，這個部分有時候大約有 2、3 個月的
時間。
再問：
2、3 個月。
劉衛生局長答：

因為有些種類是非常的多，除了剛才跟您報告食品
的部分、藥品的部分。
再問：
那請教你們都到那裏去做檢測？
劉衛生局長答：
除了學校我們會做檢查，還有工廠也會做這樣一個
檢驗，還有剛才提到販賣業者的部分，在超級市
場、市場的部分我們有做這樣一個抽樣。
再問：
傳統市場有嗎？
劉衛生局長答：
我們會做，特別是有些我們懷疑的案件部分，還有
一些民眾陳情的案件，我們都會做這方面的查驗。
再問：
全桃園縣有幾個傳統市場？
劉衛生局長答：
手上沒有這個資料。
再問：
包括早市加上黃昏市場。
劉衛生局長答：
以前根據豆乾檢驗的案子裏面，我們手上的資料至
少有將近 1 千家。
陳工商發展局長答：

22 個。
再問：
22 個市場。
陳工商發展局長答：
公用跟私人都是。
再問：
公用、私人、早市、晚市都包含在內嗎？
陳工商發展局長答：
對。
再問：
22 家，好，請坐。局長，你們 22 家是怎麼排？是
有問題懷疑的才去。
劉衛生局長答：
跟議座報告，當然不止是針對每個市場來做這樣的
抽樣，我們每一個當季的部分會有一定的食材，比
如說現在端午節快到了。
再問：
ＯＫ，所以就是說你們在整個超市加上傳統市場，
再加上工廠，再加上學校，我想這樣加起來最少也
有上百家以上對不對？
劉衛生局長答：
不止。
再問：

可能上千家都有可能，然後 7 個檢測人員負責上千
家下游銷售的地點進行檢測，然後大概要 1 個月到
2 個月的時間才能夠把檢測的結果公布出來，所以
很顯然的今天如果我們的食品安全要靠下游把關
的話，我覺得那真的是民眾的悲哀？所以現在我們
來看中游，中游是什麼地方？我請問農業局局長，
我們就以豬跟雞來說好了，畜牧來說好了，桃園縣
有幾家屠宰業？合法的屠宰業。
曾農業發展局長答：
在蘆竹有一家。
再問：
雅勝。
曾農業發展局長答：
對。
再問：
還有呢？
曾農業發展局長答：
超秦、大成都是。
再問：
屠宰業，我說的是屠宰場。
曾農業發展局長答：
滿多家的。
再問：

合法的屠宰場有幾家？不知道。
曾農業發展局長答：
這個我回去還要詳細查一下。
再問：
據我的了解大概在民國 95 年左右，那時候應該只
有 3 家，合法申請的屠宰業只有 3 家，這 3 家每天
可以屠宰的量是多少你知道嗎？
曾農業發展局長答：
這很大，要供應這麼大的市場。
再問：
多大？
曾農業發展局長答：
豬總要幾千頭吧！雞總要幾萬隻吧！
再問：
據我這邊手上的資料大概有 15 萬頭，應該是說整
個我們 3 家屠宰業者的量大概 1 天約 15 萬隻，然
後桃園縣透過家畜批發市場再批發給桃園縣來使
用的量有多少？
曾農業發展局長答：
應該這樣說，我想跟議員報告，我們農業局負責的
一個範圍從飼料、加工廠、製造工廠或者自己拌半
飼料的，他到養殖一直到賣出去，一直送到屠宰場
的門口，這個部分屬於我們農業局持續抽驗檢查的

範圍，進了這個大門之後是動物檢疫局他們在處
理，變成肉品以後是食品衛生。
再問：
我先請教你，屠宰場立案申請證照是跟誰申請？主
辦單位是農業局，那你當然要會，會環保局會衛生
局。
曾農業發展局長答：
相關的單位會來共同會。
再問：
我現在想要請教你的就是說，桃園縣究竟有幾間合
法的屠宰業者？每天屠宰的量是多少？然後供應
桃園縣整個的量是多少？然後不合法的私宰業者
每天私宰的量又是多少？
曾農業發展局長答：
私宰的部分還沒有輔導成立的時候，我們跟農委會
一直有在稽查。
再問：
你告訴我私宰的業者有幾家？
曾農業發展局長答：
這我們不曉得。
再問：
以前有 13 家現在有幾家？
曾農業發展局長答：

這我們不曉得，私宰的部分我們沒有具體的數據。
再問：
怎麼可能沒有具體的數據，那局長還不夠進入狀
況，按照規定這些私宰業者都是在農業局的管轄當
中，你應該很清楚的知道目前桃園縣內，而且當年
5、6 年前當時一直要求所有私宰業者通通都要合
法化。
曾農業發展局長答：
有，我們也一直在輔導中。
再問：
有要求要合法化，所以 13 家私宰的你合法了幾
家？
曾農業發展局長答：
現在真正合法的是 4 家。
再問：
4 家，社會局長怎麼遞紙條給你？那乾脆社會局長
來當農業局長好了，還是我來請教社會局長就好
了。
曾農業發展局長答：
因為剛才這個資料給她參考，她在看。
再問：
那 13 家私宰業者現在幾家合法了？還剩幾家沒合
法？然後每天的屠宰量有多少？我給你講我現在

要凸顯的這個問題，縣長請你聽清楚，我現在要凸
顯的問題就是事實上我們每天的需求量，桃園縣包
括全省的需求量其實是非常大的，光是合法業者他
根本就不夠去屠宰，應該是說我們全桃園縣一天的
屠宰量是 15 萬隻，15 萬隻裏頭 4 家合法業者他屠
宰了幾隻？4 家合法業者他每天的量是多少隻？扣
除掉以後你就知道那個多出來的大概就是私宰業
者自己私宰的，那合法的屠宰場與私宰的屠宰場有
什麼差別？衛生局長有什麼差別。
劉衛生局長答：
差別性可能是有經過一些檢驗、品管的部分。
再問：
ＯＫ，對，合法的屠宰業者裏面必須配備合法的獸
醫師，他必須在當時針對要屠宰的屠體進行檢查，
肉眼檢測，肉眼檢測有問題他必須進行儀器檢測，
可是私宰業者有嗎？我相信私宰業者絕對沒有，
好，那我再請教，私宰業者私宰之後的這些肉品到
那去？溫體市場就是最大宗對不對？私宰業者不
可能像合法業者還會去冷凍、分類，把腿跟雞胸肉
通通分類來做處理，沒有嘛，所以他最大的市場就
是溫體市場，溫體市場就是我們的傳統市場，好，
所以傳統市場就是最大的問題，那剛才講的這是肉
品的，那蔬菜類呢？我們今天應該要要求，剛才講

屠宰的部分是在中游，事實上我們最應該要管控的
地方是在那裏？是在上游，上、中、下游 3 個應該
通通都要連成一體你才能真正有辦法幫民眾把
關，上游的問題是什麼呢？上游是畜牧場。
曾農業發展局長答：
飼料。
再問：
飼料，對，那請教農業局長，針對這些飼料你們有
去做過檢測嗎？
曾農業發展局長答：
有，我們有一直持續在做檢測。
再問：
我請教你，你們有多少人力負責做這些檢測？
曾農業發展局長答：
我們漁牧科在負責這個事情，因為這個檢測不是每
一天持續的檢測，我們是一定的時間不一定的場
地。
再問：
那我請教你在這個過程當中，你檢測出來有沒有問
題？
曾農業發展局長答：
到目前為止我們所去檢測的都沒有問題。
再問：

所以這中間就有漏洞。
曾農業發展局長答：
是有漏洞。
再問：
那裏產生漏洞呢？
曾農業發展局長答：
但是我跟議員報告，今天發生的這些問題的食品，
我們沒有辦法確認說是桃園縣所有的畜牧場所養
出來的。
再問：
昨天跟今天的報紙都登了，那我請教你，從昨天
到今天你有去查過沒有？超秦企業他的雞是從那
裏來的？
曾農業發展局長答：
現在不是我們這裏賣，很多家嘛，他到處買呀！
吳縣長答：
我跟議員報告，大成長城的雞場在宜蘭的礁溪跟蘇
澳，那桃園有一個大園雞場，那剛才講忠貞國小超
秦的這個部分，他的雞場是在新竹縣，那這個部分
都已經請農委會的動物防檢所在這個雞場趕快做
相關的查核。
再問：
所以剛剛我講的，一個是上游的部分，你畜牧業的

管理目前整個桃園縣養豬場與養雞場到底有多少
家？
曾農業發展局長答：
養豬場 400 多家。
再問：
養雞場呢？
曾農業發展局長答：
最少 200 家。
再問：
400 家、200 家，共 600 家，那你們怎麼檢測？
曾農業發展局長答：
我們檢測就是隨機去取樣。
再問：
你們檢測那些東西？
曾農業發展局長答：
飼料。
再問：
還有呢？
曾農業發展局長答：
我們能檢測的是飼料跟相關防治的用藥。
再問：
那有什麼罰則？
曾農業發展局長答：

我們如果連續檢出 3 次不合格他會被撤照。
再問：
這家養雞場跟養豬場就被撤照。
曾農業發展局長答：
對，最嚴重的是撤照。
再問：
好，那我再請教衛生局局長，剛才講飼料類的抗生
素或者是用藥，這些藥品是誰來管制？
陳環保局長答：
用藥的部分……。
再問：
按理說我們知道抗生素有兩種，一種就是從國外進
口的，一種就是國內自己自製的，那農業局這邊去
檢測飼料當中抗生素用藥的含量，這裏頭包含了應
該講說飼料廠商他們是不是都有列冊，在你們衛生
局的掌控當中，然後你是不是都有去稽核，他們抗
生素的量是不是都在安全的範圍中，應該是說今天
他不管是進口也好，或者是他工廠自己生產也好，
他一定會有一個量，而這個量用在那裏，我有多少
的量是用在人的身上，我有多少的量是用在動物的
身上，然後我有多少的量是用在直接施打，我有多
少的量是用在飼料配方，這個應該都有管制才對。
劉衛生局長答：

跟議座報告，有關於飼料用藥的部分是在農委會跟
衛生署的食品藥物管理局，議座提到的這個是非常
好的切入點，比如說一個藥廠他應該賣給藥局或是
醫院民眾，而不是賣給飼料場做這樣一個添加的部
分，那中央跟地方也會來做這樣的一個查核。
再問：
如果今天通通都要靠農委會，那我跟你講到時候出
事情農委會不會幫你們扛事情，我的意思你現在針
對桃園縣內藥廠包括他從國外進口，或者本身他自
己自製的抗生素，你都要很清楚的知道他的去向。
劉衛生局長答：
這部分我們會再跟農業局一起配合。
再問：
你們這邊有做稽核嗎？
劉衛生局長答：
我們會針對藥廠整個產量跟用量做這樣子的，不一
定是每一個廠我們都會做這樣的，不過他一定會去
跟食品藥物管理局做這樣的報備，不論他的產量或
是銷售的管道這邊都會做查驗，我們會不定期的做
這樣的查核。
再問：
其實我剛才聽到現在，可能是公務人員的心態，我
覺得還是有一種官僚踢皮球的心態，其實我們這一

次發生這種事情，我們現在先姑且不論今天到底誰
對誰錯，可是光是新聞一見報桃園縣就已經重傷了
對不對？同樣的狀況我們剛才講上游最重要的是
什麼？藥品的管控你在一開始生產抗生素的這個
廠商就應該要嚴格的控管，只要是在桃園縣內的你
就要嚴格的控管，他的量報農委會或是其他中央單
位，他也應該要讓桃園縣在地的了解這個狀況，你
也應該要去掌控他整個的流向，是不是應該這樣？
劉衛生局長答：
跟議座報告，因為有的藥品流向不一定是在桃園製
造的。
再問：
沒錯，但我要求的就是你必須先把你自己份內的事
情做好，他不一定是只供應桃園，他可能供應其
他，飼料廠商可能並不是在桃園，可能在其他的縣
市。
劉衛生局長答：
跟議座報告，因為有些用藥的抗生素是所謂提供給
動物性用藥，也就是動物性的抗生素。
再問：
沒有錯，就像你剛才講的，其實現在的抗生素只有
15%是用在人的身上，然後現在大部分都是由醫生
來做抗生素的注射，所以大部分的醫生會愛惜自己

的羽毛，他也不會無限制的用抗生素，可是另外
呢？有整個量的 85%的抗生素是用在動物身上的，
那這 85%誰在控管，這 85%有的就直接施打，有的
是做在飼料配方裏誰來控管？沒有人控管，沒有人
控管他的結果是怎麼樣？剛才你自己提到的，除了
產生一些身體的狀況之外還有更可怕的抗藥性的
問題，今天如果他用的又是跟人類一樣的抗生素，
然後到時候注射在豬或雞的身上，將來如果產生人
畜共通的疾病，他是沒有藥可以醫的，我曾經在報
紙上看過一個新聞，一個豬農被豬咬一口差一點死
掉，因為找不到任何一個抗生素可以治療到他的傷
口，那就是因為豬隻的身上就已經有抗藥性，然後
經過這樣子的傳染，無藥可醫耶，用到第一代的萬
古黴菌才能夠治療到他的傷口，所以我們要講的就
是說，事實上他的風險性是非常大，可是我們沒有
看到這一塊有人在管理，我們不能老是說中央，我
們可不可以把桃園縣先管好，桃園縣現在是一個準
直轄市，我可以訂自己的規定，你所有的藥廠或是
所有進口或是你自己自製的抗生素通通都要報桃
園縣衛生局來，我要知道你用到那裏去，我要知道
你的流向，那你今天所有的雞農或是養豬場你確定
這些負責人有這些概念嗎？有這些醫學常識嗎？
還是他只要想我只要打下去豬就會長得很大隻，雞

就可以養得很肥美，這樣就好了，所以管他用量是
多少，我也不知道這個豬跟雞打這個東西以後必須
經過一定時間的代謝，然後才能夠把豬拿去賣，把
雞拿去賣，你確定農民有這樣的知識嗎？
曾農業發展局長答：
我跟議員報告，在家禽家畜的養殖場裏面，我們對
這些老闆有一直在教育合理的用藥，合理的管理，
而且飼料場在整個用料上面我們是嚴格在控管，也
持續跟他們在上課。
再問：
所以你的意思是說桃園縣絕對不會有問題就是了。
曾農業發展局長答：
我們很努力在做，我們不敢說百分之百，99.9%應
該是有信心的。
再問：
你講話講得滿滿的，不錯，你有信心很好，但是要
確定的一件事情就是不要自我感覺超級良好，自我
感覺超級良好的事情到最後那個結果都會特別的
慘，我現在要再提醒你，剛剛提到上游部分除了屠
宰業者其實還有很大一宗，你剛才提到的菜販、菜
農，我們有多少個體戶？我用個體戶跟企業家來做
區分好了，我們有多少個體戶自己種菜然後拿到市
場上去賣的。

曾農業發展局長答：
那很多，沒有辦法計算。
再問：
所以啦，很多沒有辦法計算你還告訴我 99.9%。
曾農業發展局長答：
我是說家禽、家畜的部分。
再問：
局長，剛才講的今天還有很多畜牧養豬的、養雞的
他也是個體戶，他小規模的在飼養，然後到時候自
己拿到市場去賣，或者再併到比較大型的業者裏頭
去賣，問題是這個部分有沒有被控管，我想菜農是
最明顯的，很多很多的個體戶他就自己種菜，種一
分地然後自己拿到市場去賣，這些有沒有經過檢
測？如果靠衛生局在最後下游做檢測，那大家都沒
指望了，寡婦死了兒子沒指望了，那你要怎麼樣在
源頭做管控，像歐美國家是大企業在做種植栽種，
很少有這種小個體戶，但是我們台灣有很多這種小
個體戶。
曾農業發展局長答：
個體戶比較辛苦一點
，
我們真的是很辛苦
，
不好管。
再問：
沒有錯，所以農業局有沒有針對這種小個體戶，包
括這些小個體戶就常常跟我講，我們補助款都是補

助大家的，大家的就獲得越多，小家的就沒人疼沒
人愛，反正自己種自己吃ㄧ點然後有的拿去賣，但
是我聽到更多是他們還會區分這一小塊我自己種
的是自己吃的，另外一塊是拿出去外面賣的。
曾農業發展局長答：
這個我倒是沒有聽過。
再問：
你沒有聽過？
曾農業發展局長答：
我沒有碰過這樣的事情。
再問：
你沒有碰過？
曾農業發展局長答：
因為我母親也在賣菜，在菜市場賣菜。
再問：
那你媽媽可能還是非常有道德良知的。
曾農業發展局長答：
因為她沒有用過農藥。
再問：
對，那你確定每個人都有道德良知嗎？你確定嗎？
你能保證嗎？你嘴巴的保證不值一毛錢。
曾農業發展局長答：
這個我也不會給你保證，因為他自己要種菜我為什

麼要給你保證。
再問：
你要拿出數據跟辦法出來讓大家相信你的保證，你
光嘴巴講的保證沒有人會相信。
曾農業發展局長答：
在其他的空地上面種菜的拿到市場去賣我們真的
是很難管。
再問：
局長，你如果要繼續這樣子的話，那我們就會後再
把這些資料全部再釐清一遍。
曾農業發展局長答：
這個可以啊，好啊，這對消費者安全是件好事。
再問：
你現在應該要做的事情是說，你現在就會承諾你要
針對這些菜農、畜牧業、養雞場、養豬場能夠再做
一次很努力的清查，然後列冊怎麼樣的管理，怎麼
樣的輔導，怎麼樣的罰則，怎麼樣的控管，你應該
要做的是這個環節。
曾農業發展局長答：
應該要好好的再做。
再問：
可是我剛才聽到都沒有。
曾農業發展局長答：

我們一直對大型的畜牧場、家禽的養殖場，我們是
很持續、很嚴格在做，剛才議員說的是個人家裏養
的幾隻雞或者一點菜，這個部分我們還沒有去做這
塊。
再問：
好，你現在就回答我，我們究竟有多少家違法屠宰
場？
曾農業發展局長答：
這個我真的沒有辦法告訴你。
再問：
每天的屠宰量有多少？
曾農業發展局長答：
你說還沒有經過登記的屠宰場？
再問：
沒有經過合法認證，沒有拿到縣政府核准的屠宰
場。
曾農業發展局長答：
我必須跟議員報告，這個部分的數據我手上沒有。
再問：
所以你還敢跟我講 99.9%，我跟你講，你只要有一
家不合法的屠宰場每天有在屠體，然後每天又把這
些肉品送到市場去賣，你就不合格，你就沒有資格
在這邊說你可以保證 99.9%，你就沒有資格講這句

話。
曾農業發展局長答：
我們說的是合法的屠宰場、養豬場。
再問：
我現在跟你問的是不合法的屠宰場，你可不可以保
證，你現在告訴我，你保證桃園縣沒有不合法的屠
宰場，你敢不敢保證？
曾農業發展局長答：
不合法的屠宰場，這我怎麼保證呢？他們家要養雞
殺來賣，那總要讓他們有一點謀生的空間吧！
再問：
局長，你在耍嘴皮子，我在跟你質詢，我說的屠宰
場的量，你多少量叫做自己家裏宰，你告訴我，你
家裏一天宰可以宰 10 隻嗎？
曾農業發展局長答：
他好不容易去買應該會有。
再問：
你宰 10 隻可以叫做自己家裏宰嗎？如果有 10 隻以
上可以叫做自己家裏宰嗎？如果有宰到 100 頭可
以叫做自己家裏宰嗎？那我現在也可以跟人家
講，你們回家都可以自己宰，可不可以？你告訴我
站在法律上可不可以？
曾農業發展局長答：

在法律上我不了解這樣的標準，我不知道那數字的
標準，自己用就可以了，有沒有這麼大的量我不知
道。
再問：
縣長，麻煩你們去查一下農委會的規定，屠宰場的
設置規定，每天屠宰量多少必須要申請執照，沒有
拿到執照的他可不可以屠宰？
吳縣長答：
依法應該申請沒有申請就叫非法。
再問：
桃園縣有多少非法的屠宰場，每天他屠宰的量有多
少隻？
吳縣長答：
這應該我們回去要查清楚再跟議員報告。
再問：
就算今天這些非法屠宰場屠宰出來的豬或者雞都
不在桃園縣販售，但是他也是間接的危害其他縣市
民眾的安全，因為我們知道的，你只要是非法的屠
宰場我剛剛講的，你就沒有辦法經過詳細，尤其在
屠宰的當時沒有經過詳細的獸醫師檢驗，第二個你
能保證裏面沒病死豬嗎？你能保證裏面沒有口蹄
疫的嗎？沒有任何疫情的豬隻或者是雞透過非法
屠宰場屠宰之後流入到市面嗎？你敢保證嗎？桃

園縣都沒有非法屠宰場嗎？這麼多年下來農委會
要求桃園縣非法的屠宰業者必須盡快合法化，5、6
年下來這 13 家到底合法了幾家？不合法的有幾
家？每天屠宰量又是多少？農業局局長一問三不
知，他還敢講可以保證 99.9%。
曾農業發展局長答：
議員你要體諒一下，我是說我們的畜牧場……。
再問：
局長，你要是知道就知道，不知道就不知道，但是
我想像你這樣自我感覺良好的局長，我很敬佩，因
為你講的每句話都有被錄影，到時候都可以回過頭
來看，你知道官員跟民意代表最大的不同在那裏
嗎？我們民意代表可以隨便亂講話，因為我們沒有
關防，你政府官員可以隨便亂講話嗎？衛生局局
長，我現在要求從今天開始，我希望我們不要自己
自我矮化，桃園縣已經升格為準直轄市，我們可以
訂定自治條例跟單行法規，我們可以要求，今天我
不管其他的縣市怎麼做
，
桃園縣應該要有一個 guts
可以做為 23 縣市的領頭羊，別人沒做的我們拿來
做對不對？這樣才能顯出我們非常專業的，不是應
該這樣嗎？如果大家都踢皮球，那個是農委會的事
情，那個是中央的問題與我無關，大家如果都是這
樣，那民眾繳稅給這些官員要幹嘛？對不對？那我

現在就是說，一個上游的部分我希望衛生局這邊能
夠做到，去清查我們所有縣內藥廠，那你說這個有
沒有法規規定，你可以先去針對法規的部分做一個
補強，然後要求他們不管是進口的或者是自製的都
應該把生產量跟流向報桃園縣衛生局知道，讓你們
很清楚的了解這些東西用到那裏去了，然後農業局
針對所有的養豬場、養雞場包含農民、菜農所生產
的這些畜牧、青菜都可以做一個有效的控管，而且
我認為應該要有更明確的罰則出來，尤其對於那些
個體戶你怎麼樣來做有效的控管，希望你會後能夠
給我一個很詳細的說明。
吳縣長答：
報告議員，您今天的建議非常的好，從剛才的質詢
我們知道很多的數字並沒有掌控得很清楚，那這個
就是漏洞所在，那我們今天下午回去就立即成立一
個跨局處的小組，然後把大家的數據整個再釐清一
遍，再看裏面有那些其實我們可以控管的，如果有
必要我們可以訂立一個自己的法規做罰則，我想這
個也是需要跨局處來合作，就不要有空窗期就對
了，那謝謝議員的指教。
再問：
另外工商發展局，我們知道現在有一個商店街自治
條例要送議會審議，這個審議過之後就會讓傳統的

早市、午市可以有一個比較有效的管理。
陳工商發展局長答：
只要是商圈都符合。
再問：
對，那我們希望就是說，尤其牽涉到食品問題的這
些攤販、攤商你應該要列冊管理，以前都沒有列冊
管理，從現在開始通過了這個自治條例之後你要把
這些攤商、攤販列冊管理，然後明確的要求他們要
呈報肉品跟菜的來源，是從那裏進來的，那這個才
有辦法有效的控管，那我們知道這個 CAS 還是經過
一定的檢測，至少他是經過合法業者屠宰、分裝、
冷藏然後才到超級市場販售的，可是溫體市場是台
灣目前算是量最大的市場，溫體市場所販售的雞肉
跟豬肉的量絕對是超過經過冷凍販售的這些量，因
為我們中國人的習慣要吃溫體，覺得溫體比較新
鮮，所以溫體市場才是最需要控管的市場，那以前
是因為傳統的市場都沒有被有效的控管，所以我們
希望通過這個自治條例之後，工商局能夠要求所有
到時候他們的自治委員會，尤其是針對食品的，有
販售食品類東西的他必須明確的交代他物品來
源，我想這樣到時候才能夠去追查，否則傳統市場
永遠是我們看不到而問題最大的一個地方。
陳工商發展局長答：

謝謝議員的指教，這個部分我們會跟各鄉鎮市公所
一起研擬。
再問：
所以將來這個部分也要變成你們跟農業局、衛生局
一起橫向要聯繫的部分。
陳工商發展局長答：
對，我們橫向的聯繫，沒有問題。
再問：
所以我想你唯有在上游、中游都管控好以後，你到
下游等於是一個 double check，你如果全部都靠
下游那就完蛋了，所以我們一定要要求上游、中游
做好這樣一個管控的機制。請坐。另外請教教育局
長，聽說楊心國小有一個中央廚房對不對？
教育局吳代理局長答：
我沒有那麼清楚。
再問：
那楊心國小有一個中央廚房，中央廚房的錢是誰出
的？
教育局吳代理局長答：
我們在目前的廚房設施改善幾乎都是教育部的補
助經費。
再問：
那楊心國小的中央廚房除了供應他自己本身之

外，還另外供應兩所學校，瑞原國中、楊梅國小對
不對？
教育局吳代理局長答：
是。
再問：
那楊心國小可不可以片面的宣布說從下學期開始
就不供應瑞原國中、楊梅國小的午餐？
教育局吳代理局長答：
不可以。
再問：
那你要不要去了解一下？
教育局吳代理局長答：
好。
再問：
那為什麼楊心國小可以發公文，說從下學期開始不
供應瑞原國中、楊梅國小，就因為楊梅國小有一個
老師在教師會的網站上攻擊說這個中央廚房做出
來的營養午餐不好吃、不衛生，所以楊心國小就可
以決定不要供應嗎？
教育局吳代理局長答：
不可以。
再問：
我想這樣是本末倒置，應該是這個老師講的，他在

一個公眾的資訊管道上面說楊心國小的午餐不好
或怎麼樣，那你應該要去了解他講的是不是事實，
如果他講的不是事實構成毀謗或者構成惡意中
傷，那你應該針對這個老師對不對？你不可以把整
個事情遷怒到瑞原國中、楊梅國小，而且今天楊心
國小中央廚房是公款建造的，不是由學校可以片面
來做決定的，我想這個部分也希望局長能夠去了解
一下。另外可能就要讓老師很清楚的知道他自己的
職責有些什麼？不是透過教師會的網站或是教師
會的組織就可以去做很多語不驚人誓不休的論點
發表，或者是他個人自己的看法，你應該讓他們知
道他們沒有言論免責權。
教育局吳代理局長答：
好，謝謝議員。
