
一、邱議長奕勝致詞
吳縣長、黃副縣長、李副縣長、縣府一級主管、議
員同仁，以及所有媒體朋友們大家好：
今天個人非常榮幸代表議會全體同仁歡迎各位蒞臨
第十七屆議會第六次定期大會開幕典禮！
時間過得非常的快，一轉眼這屆議會已過了兩年多
，桃園縣在吳縣長及各位議員的努力下已經升格為準直
轄市，議會也在年初的會期把升格直轄市的案子通過了
，在此除了謝謝各位同仁的支持外，更期盼升為直轄市
的日子早日到來。
桃園縣已經有直轄市的規模，縣民也期待能有五都
的生活水平，連接大台北的五楊高速公路也即將分段通
車，今天我們除了感謝中央對預算的支持，也謝謝工程
人員的努力。
交通的改善是縣民最大的期望，捷運藍線暨綠線不
只是縣內未來南北重要交通工具，更是新桃園對外的重
要交通工具，希望相關單位用心規劃，並且儘速動工讓
縣內南北鄉親的出入更加方便。
桃園縣是國門之都，我們也非常樂見中央行政院動
起來推動桃園航空城，此次縣府接下桃園航空城的規劃

暨推動的重責大任，議會除了表示支持，也希望縣府加
油讓桃園起飛，也讓桃園縣因航空城計畫繁榮、進步起
來。
這個會期的重責大任是審查 102 年總預算，奕勝希
望所有議員同仁都能踴躍出席審查會，全力為縣民把關
。
謹此
祝大會圓滿順利、祝大家健康平安。

二、縣長施政報告
壹、前言
民國一Ｏ一年對桃園縣來說具有劃時代意義，航空
城計畫在我們多年努力下，行政院已於一Ｏ一年九月十
八日宣布啟動「桃園國際機場園區及附近地區特定區計
畫」，為國內始無前例的大型開發計畫，也將是桃園未
來十年最重要的工作。攸關本縣未來發展的改制直轄市
，改制計畫書於一Ｏ一年六月十五日經貴會第十四次臨
時會審議通過，一Ｏ一年七月三十一日陳報內政部進行
初步審查。各項施政主軸，也逐步顯現成果〆水域整治
方面，老街溪整治河川教育中心於一Ｏ一年五月十三日
開幕、南崁溪亮點計畫預計一Ｏ一年底取得用地，一Ｏ
二年完成示範河段工程々桃園機場捷運線據高鐵局最新
進度報告一Ｏ二年十月即將通車，捷運紅線也著手施工
，預定一Ｏ六年底完成通車，捷運綠線一ＯＯ年八月已
獲行政院核定，未來三條捷運將形成口字型路網，以
TOD 方式帶動沿線交通場站的發展，引領桃園邁入真正
捷運新時代々而繼小烏來天空步道、大溪總統鎮為桃園
縣打響觀光名號，縣府持續推動北橫觀光廊道、石門水
庫至慈湖纜車計畫等，行銷桃園特色文化々其他如千人
插秧活動成功刷新金氏世界紀錄、三級棒球捷報頻傳、

申辦一Ｏ三年全中運、2015 亞太聽障運動會等，諸多施
政成果都將一一呈現於縣民眼前，縣府團隊也將秉持「
愛與祥和」的施政理念，致力營造幸福與光榮感兼具的
城市，群策群力再現桃園黃金十年。
貳、施政主軸
一、桃園航空城計畫
行政院已於一ＯＯ年四月十一日核定「臺灣桃園國
際機場園區綱要計畫」，交通部正據以辦理「桃園國際
機場園區及附近地區特定區計畫」，經本府與交通部多
次協商，機場捷運 A11、A15 及 A16 站附近土地已納入特
定區計畫整體規劃開發，計畫面積將達四七ＯＯ公頃，
區段徵收面積達三二ＯＯ公頃，並將分二區由交通部及
本府開發，為國內始無前例的大型開發計畫。
行政院已於一Ｏ一年九月十八日宣布啟動「桃園國
際機場園區及附近地區特定區計畫」，後續交通部將辦
理地方公聽會及座談會，聽取地方意見後，再進行新訂
都市計畫審議等程序，預定一Ｏ三年完成都市計畫，一
Ｏ六年取得第三跑道用地，一Ｏ九年完成區段徵收，縣
府將配合中央政府積極招商。
二、推動改制直轄市
（一）改制直轄市計畫書送審作業

本府積極推動爭取本縣改制直轄市，業完成改制計
畫書之撰擬，經本縣改制直轄市推動委員會、縣政會議
通過後提送議會審議，並已於一Ｏ一年六月十五日經貴
會第十四次臨時會審議通過。
本縣改制直轄市計畫及其補充資料業於一Ｏ一年七
月三十一日陳報至內政部，內政部並已分送中央各相關
機關進行初步審查，內政部將俟彙齊審查結果後擇期正
式召開審查會，屆時由本府派員出席說明，本府必將全
力爭取以達成本縣改制直轄市之目標。
（二）舉辦改制直轄市說明會
為使縣民了解整體改制計畫之內容並加強與地方溝
通，同時聽取各界對本縣改制直轄市之意見，一Ｏ一年
七月間至本縣各鄉鎮市辦理改制直轄市說明會，是項說
明會之召開普獲基層民眾的支持與認同。而對於民眾提
出諸多改制後之相關建議，本府均予記錄並交付各相關
局處，作為未來改制後各項政策推動之參考。
三、加強水域整治
（一）老街溪整治
老街溪整體整治計畫獲得內政部營建署城鄉新風貌
競爭型第一名殊榮，並獲得一億七千萬元經費補助。其
中「綠園道都市綠軸工程」經費三七ＯＯ萬元，美化市
容道路景觀，已於一Ｏ一年八月竣工，刻正辦理驗收作

業。「綠之橋工程」經費約二二ＯＯ萬元，打造連接光
明公園、明德路至新勢公園優質環境系統，本工程預計
一Ｏ一年十月竣工。「水岸生態與律動廣場工程」及「
陽光大草坪工程」經費約七ＯＯＯ萬元，工程將以多元
化的植栽及各式設施，提供民眾多樣空間體驗的都會型
運動公園，預計一Ｏ一年十二月竣工並於一Ｏ二年初開
放使用。
本府環境保護局利用帄鎮巿新勢公園部分地下空間
，爭取行政院環保署補助加上縣府自籌總計三億四千萬
元經費，設置全縣第一座礫間接觸曝氣氧化自然水質淨
化工程，可大幅改善老街溪帄鎮至中壢河段水體水質。
本工程業於一Ｏ一年六月底完成主體工程施作，預計一
Ｏ一年十二月底完成生活污水截流工程施作。
本府積極掌握機場捷運建設的發展契機與水岸城市
的永續發展理念，推動老街溪周邊地區都市活化再生，
期帶動市中心老街城區發展契機。其中機場捷運 A22 站
周邊地區第一期優先更新開發範圍，以大眾運輸導向規
劃（TOD）理念，規劃變更部分綠地用地為特定商業區，
提高車站周邊地區土地使用強度，帶動周邊商業發展，
並以區段徵收整體開發，加速周邊公共設施用地之闢建
。此外，本府也在中壢市民生路設置｢中壢老街區活化再
生駐點工作站｣，透過「由下而上」的民眾參與模式，運
用文化資源推動中壢老街區活化再生。

（二）南崁溪整治
南崁溪亮點計畫範圍自桃園市三民公園至大園鄉竹
圍漁港，全長約二Ｏ公里。計畫內容包含用地取得、堤
防整建、自行車道串聯、橋樑改建及水質改善五大目標
。用地取得方面〆本年度預計徵收堤防預定線範圍之土
地面積約 4.4 公頃，經費 1.7 億元，然徵收計畫書(含桃
園市及蘆竹鄉)送審查階段，內政部要求本府需針對本案
公益性及必要性需重新舉辦兩場公聽會，俟修正計畫書
內容後，再行送審，預計一Ｏ一年十二月三十一日前可
完成用地徵收。另沿岸亦將利用堤防預定線內之土地優
先施作護岸，以提升防汛標準，故除防汛外帄時亦可提
供民眾或自行車通行使用，預計新建二Ｏ一四公尺護岸
及防汛道路。至於橋樑改建部分，依據南崁溪治理規劃
報告計有九座橋樑改建，總經費約 7.2 億元，目前配合
示範河段工程優先以莊敬一號橋改建為目標。另在水質
改善面向，則以源頭管制及末端處理雙管齊下方式，積
極推動桃園地區污水下水道建設計畫。本計畫將結合都
市景觀與河岸空間，預計一Ｏ一年底取得用地，一Ｏ二
年完成示範河段工程，屆時南崁溪將成為縣民友善的親
水休閒空間。
（三）治水防災計畫
本縣受到「611」超大豪雨重創，南崁溪、社子溪、
茄苳溪、東門溪、埔心溪、新街溪等流域沿岸嚴重淹水

，淹水範圍主要分布在桃園市、楊梅市、蘆竹鄉、大園
鄉、新屋鄉等鄉鎮市。桃園市、蘆竹鄉、大園鄉因鄰近
南崁溪、茄苳溪々楊梅市、新屋鄉因鄰近社子溪々龜山
鄉鄰近東門溪，河堤因大水毀壞而造成嚴重災情。
本次淹水原因除雨勢過大外，也秕顯本縣水利防洪
、排水設施未有整體而大規模之整治，目前本府已向中
央爭取全額補助第一期計畫(含南崁溪、社子溪、茄苳溪
、東門溪、埔心溪及新街溪)所需經費一一三億元，由於
前述整治工作需龐大的徵收及工程費，本府已於一Ｏ一
年八月三日函請中央爭取經費補助々另本縣 611 豪雨所
需復建經費約 16 億 3571 萬元，目前核定 4.6 億元，並
由本府年度災害準備金支應，不足部分再行向中央爭取
補助。
（四）大漢溪沿岸改善計畫
針對「鳶山堰水庫蓄水範圍及臨近集水區」內污染
源進行全面調查，及進行相關管制措施，並擬導入「低
衝擊開發技術(Low Impact Development,LID)」於保護
區管理，針對保護區內污染削減規劃相關設施及採行實
質管制策略，以同時達到保護區自然資源保育及用水安
全之目的。
為研議大漢溪可否透過零排放的保證，解除開發限
制，並確保水源水質安全，本府成立大漢溪專案，制定
大漢溪沿線完整圖像，列出清楚規劃掌握出全線各中央

及本府主關機關、各相關計畫，俾利整體協調，使資源
能有效利用，以做出整體性規劃。本計畫預計一Ｏ一年
九月二十五日辦理期初審查會議，一Ｏ二年六月三十日
完成規劃成果。
（五）河川教育中心啟用
河川教育中心為全國第一個以河川為主題的教育中
心，在河川整治中，除了解決淹水問題、污染改善、環
境營造及生態復育外，如何提升縣民愛河護川的觀念也
是重要工作，透過緊鄰老街溪的地理空間及老厝建築的
歷史營造，做為學子們溯源尋根的文史基地、探索河川
的體驗場域，進而提升桃園縣環境教育意識。讓空間與
體驗結合，成為一種永續的態度。
另為推廣本縣河川教育及配合環境教育法之規定，
將規劃辦理四小時環境教育研習，屆時邀請各機關學校
及相關團體踴躍參訪。期望藉由河川教育中心之啟用及
活化，達到推廣本縣河川教育之效益，強化全體縣民對
環境之認識。
四、規劃捷運系統
（一）捷運綠線進度
捷運綠線建設計畫可行性評估經行政院一ＯＯ年八
月二十六日通過，本府預訂一Ｏ二年二月完成綜合規劃
及環境影響說明提送中央審議。財務計畫配合中央與本

府財政滾動式檢討，整體路線一次施工縮短全線通車時
程為目標。
（二）捷運藍線進度
機場捷運線 A2 站(三重站)至 A21 站(環北站)預定一
Ｏ二年十月通車，A1 站(臺北車站)至 A2 站預定一Ｏ三
年十月完工。另 A21 站(環北站)延伸至 A23 站（中壢火
車站），已完成工程細部設計，預計一Ｏ七年六月完工
通車。相關捷運車站周邊停車規劃、聯外道路及大眾運
輸接駁等亦由本府積極辦理中，均可配合通車期程。
（三）捷運紅線進度
目前臨時軌工程臺鐵局已於一Ｏ一年一月展開施工
，永久軌工程目前已完成細部設計，整體工程預定一Ｏ
六年底完成通車。
另高架化延伸至帄鎮段（含增設帄鎮站）暨其土地
整合發展，預訂一Ｏ二年初完成可行性研究後提送中央
審議。臺鐵局並已配合預留高架結構設計未來銜接介面
。
（四）捷運棕線進度
本府已委託專業顧問公司辦理可行性研究，並於一
Ｏ一年八月三十一日邀桃園、龜山民意代表研商棕線路
廊規劃方案，預訂一Ｏ二年初完成後提送中央審議。配
合捷運棕線規劃闢駛內壢至迴龍先導公車，將於一Ｏ一
年十月十七日通車，並採用全新二Ｏ輛低地板大客車行

駛，因應捷運迴龍站尚未完工通車，公車路線延駛至捷
運輔大站，可與台北捷運新莊線便利轉乘。
另臺鐵局桃林鐵路預定於一Ｏ一年十二月停駛，本
府未來將推動桃林鐵路轉型為公車捷運系統(BRT)計畫。
（五）捷運周邊土地規劃開發
為配合機場捷運線 A2 站(三重站)至 A21 站(環北站)
一Ｏ二年十月通車，本府積極辦理該捷運線(A10 山鼻站
、A20 興南站、A21 環北站)周邊土地都市計畫變更，將
以區段徵收方式整體開發，促進車站周邊土地發展，提
高整體土地開發效益。其中 A10 山鼻站都市計畫案已於
一Ｏ一年二月審定，刻由本府地政局辦理區段徵收作業
中々A20 興南站主要計畫業經一Ｏ一年六月十九日內政
部都委會審議通過，並已依內政部都委會決議於一Ｏ一
年八月八日辦理重新公開展覽々A21 環北站尚於內政部
都委會審議中，本府將持續積極配合內政部都委會審議
作業，加速審議程序。後續將由本府地政局辦理區段徵
收，並優先完成車站周邊公共設施，以因應通車需求。
五、推廣觀光產業
（一）東都心觀光建設
為提升旅遊環境品質、創造友善旅遊環境，並打造
東都心觀光亮點，本年已陸續完成頭寮經國紀念館、慈
湖謁陵步道與春景秓色營造、龍潭石門觀光綠廊第ㄧ期

工程、復興角板山避難步道、拉拉山環境教育園區景觀
人行天橋及甲蟲館等工程。
另為因應小烏來天空步道每月約二Ｏ萬名旅客，本
府持續辦理小烏來風景特定區公共廁所及人行動線等服
務設施改善，籌劃延伸串連義興吊橋至羅浮地區，持續
塑造拉拉山為低碳環境教育園區。
（二）都會區域公園建設
虎頭山公園緊鄰桃園都會區，為塑造虎頭山公園為
本縣環境教育園區，一Ｏ一年已完成綠園道開闢工程，
解決假日公園路擁塞、人車爭道的窘境，並於兒童遊戲
區增設故事生態樹屋。
另刻正辦理綠園道入口景觀生態區、停車場區及環
山道路人行動線改善工程，園內既有運動健身場地及設
施改善，串聯忠烈祠步道建置工程，逐步擴大虎頭山整
體之遊憩範圍。
（三）地方特色活動
桃園縣觀光資源豐富，包括客家、眷村、原住民、
閩南、新移民等多元文化特色，加上傳統及科技產業的
創意體驗，及埤塘、濱海及山岳的自然生態及景觀等，
相關主題多元發展，交融出屬於桃園的萬種風情。為宣
傳桃園之美，本府各局處針對各地方特色積極規劃許多
地方專屬活動，包括客家桐花季、慈湖旅遊季、龍岡米
干節、北橫旅遊節、石門觀光節、觀音蓮花季、大溪藝

文季等，期望將地方的特色成功行銷為代表桃園的品牌
，並藉此整合該區域相關觀光產業，規劃套裝行程以帶
動地方觀光產業發展。
其中，龍岡米干節首度舉辦，為雲南少數民族的特
色節慶－火把節晚會，成功吸引遊客到訪，成為另一個
新興景點。而北橫旅遊節至去年成功宣傳小烏來天空步
道為網路票選第一的浪漫景點，今年更串連北橫陸續完
成之經國紀念館、角板山公園避難步道、拉拉山園區規
劃等景點，活動期間成功吸引民眾造訪各景點超過七十
二萬人次。
（四）觀光行銷推展
為行銷桃園觀光，本府彙整相關旅遊、景點及活動
全方面資訊，並建置專屬觀光導覽網，民眾可於網站上
獲取完整而詳細的景點及產業介紹，除了完整的資訊外
，並配合不同季節、活動，規劃不同主題推薦遊程，透
過愛ㄑ桃 Facebook 及手機愛ㄑ桃 APP 軟體等，主動提供
活動訊息，將桃園觀光行銷透過不同的宣傳帄台推展出
去。
此外，為提升觀光宣傳效益，本府更結合在地產業
特色共同合作，如高居全國之冠的產業文化館、樂活桃
園農業之美及豐富的觀光旅遊資源，規劃更為深入的套
裝行程，並且邀請媒體朋友及旅行業者實地踩線，串聯
貣觀光業者與當地產業共同合作，搭建貣觀光產業交流

帄台進行多方介紹，不僅使旅行業者持續的開發桃園觀
光行程，媒體記者們更是針對不同產業主題進行深度的
系列報導，單一旅遊主題後續報導露出多達四十四則以
上。
（五）桃園火車站旅服中心成立
為普及旅遊資訊提供及提升旅客諮詢服務品質，本
府積極向交通部觀光局爭取補助，於一Ｏ一年五月設立
「桃園火車站旅遊服務中心」，行銷及推廣本縣觀光旅遊
活動。成為本縣繼高鐵、中壢火車站之後的第三個以火
車站區內設置的旅服中心。
另為提升桃園火車站旅遊服務中心服務品質與國際
接軌，該站設置具備外語諮詢服務之人力，提供親切活
力的諮詢服務々成立臉書粉絲團打破距離限制，即時迅
速服務旅客並宣傳縣內重要觀光活動々提供旅客豐富多
元的旅遊文宣免費取閱，期能塑造本縣旅遊資訊無縫隙
的旅遊環境。
（六）埤塘活化
桃園縣素有「千塘之縣」的美名，依據一ＯＯ年本
府清查統計，桃園台地上大大小小埤塘數量約二八五一
口。為發揚本縣特有埤塘文化，動員各相關局處共同擬
定埤塘活化計畫，以落實埤塘在活化行動與教育推廣上
之推動。
本專案計畫包含濕地生態地景公園示範區規劃設計

施工、觀光休閒示範埤圳開發與觀光資源整備計畫、國
中小埤塘活化教學計畫、埤塘旅遊資訊納入觀光導覽網
並置入相關觀光活動及行程、民間認養埤塘推動計畫等
五項工作計畫，實施期間為一ＯＯ年五月至一Ｏ二年十
二月。
其中，「桃園 1-4 號埤塘」於一Ｏ一年七月二十五
日開工，預計一Ｏ一年底完工。「中壢市士校大埤」規
劃設計於一Ｏ一年七月十二日審查通過，並先行辦理地
方說明會，預計九月完成圖說辦理工程發包作業。「大
園鄉華興埤」規劃設計委託大園鄉公所辦理並已完成細
部圖說，預計九月工程發包，一Ｏ一年底完工。
（七）石門水庫至慈湖纜車 BOT 建設計畫
本計畫規劃設置纜車場站四處(慈湖站、溪州山站、
石門水庫站、壩頂站)，路線長度共計五五八七公尺，建
設成本合計 21.6 億。允許民間機構規劃複合式餐廳及飯
店等多角化經營，特許年限合計三十五年(興建期五年、
營運期三Ｏ年)，財務分析自償率(包含附屬事業)可達
101.98％自償。
由民間機構提出開發計畫並執行環境影響評估、水
土保持規劃及用地變更作業後，本府將以主辦機關之名
義向主管機關申請辦理環境影響評估作業。目前本府進
行土地取得規劃協調作業及依促參法第四十四條規定辦
理甄審會後上網公告。

六、邁向體育大縣
（一）訂定各項體育獎助制度
為使本縣體育人才適才適性發揮所長，提升各項體
育競賽成績，逐步奠定本縣成為體育大縣的基礎，厚實
本縣體育競技之實力，教育局正積極修訂各項體育獎助
制度，包括修訂體育獎學金、提高選手獎勵金、增訂選
手培訓金及學雜減免等各項體育相關法規，以全中運為
例，未來金牌獎金將從每面二萬元大幅提高至四萬元，
並可依獎牌數累計，預期可有效提升桃園縣在各項運動
表現之成績，使選手從國小、國中、高中三級銜接更為
完善，並讓選手在最優渥環境中成長。
（二）國民運動中心
本縣預定於桃園、中壢及蘆竹三地興建國民運動中
心，其設施包含核心的運動設施及地方特色項目設施等
，核心運動設施包含室內溫水游泳池、體適能中心、韻
律教室、羽球場、綜合球場及桌球場々地方特色之運動
設施項目則因應不同區域各自發展當地獨特之運動種類
。國民運動中心興建目的係提供民眾優質帄價的運動環
境，同時亦可將這股健康新活力在本縣發酵，提升縣民
健康體能，提高縣民生活品質，達到推廣全民運動之目
標。
本府體育處已著手進行工程規劃、設計及促參前置

作業招商準備，預計一Ｏ二年完成整體設計及委外招商
，一Ｏ三年初動工興建。
（三）籌辦大型賽事
1.2012 LPGA 台灣錦標賽
2012 年 LPGA 台灣錦標賽，訂於一Ｏ一年十月二
十五日至二十八日於楊梅市揚昇高爾夫俱樂部盛大舉
行，本府透過跨局處工作小組會議，協助本賽事順利
舉辦，展現縣府高度行政效率，並透過賽事觀賞與結
合桃園在地風景旅遊景點，向國際行銷桃園，創造本
縣及台灣在國際社會更高的能見度，展現賽事期間桃
園縣不分民間與政府，大家全力支持和參與這全世界
矚目的高爾夫球國際盛會。
2.一Ｏ三年全國中等學校運動會
本縣經教育部核定承辦一Ｏ三年全國中等學校運
動會，本府現正積極籌畫成立一Ｏ三年全國中等學校
運動會執行委員會、草擬組織章程、規劃大會 logo、
卲祥物徵選活動，並前往各競賽場地進行會勘、認證
及辦理修繕作業等相關工作々期能藉由賽事，彰顯桃
園豐富的運動設施資源，並行銷桃園文化、地方產業
、觀光休憩與工商業環境等資源，宣揚桃園縣的文化
和地方特色。
3.2015 亞太聽障運動會
本縣積極推動體育大縣，一Ｏ一年五月於 2012 亞

太聽障運動會會場，申辦下一屆賽事，目前正著手中
英文版的同意書，預計一Ｏ一年九月底完成後，送國
際聽障運動總會(ICSD)審核同意。另本府預定於一Ｏ
一年十二月進行籌備處揭牌儀式，一Ｏ二年三月開始
召開籌備會議，確立相關工作組別、內容，一Ｏ二年
五月辦理比賽場地及設備會勘，並陸續整修比賽場地
、辦理購置設備業務。
透過國際重大體育賽事舉辦，增進聽障選手體育
訓練及比賽經驗，進而能在國際賽事奪得佳績，同時
展現桃園縣舉辦國際性賽事之能力。
七、推展精緻農業
（一）千人插秧活動
2012 挑戰金氏世界紀錄－千人插秧活動一Ｏ一年八
月十八日於新屋鄉 66 號快速道路約 8.4K 處舉行，當日
共創下三項紀錄〆創紀錄人數一二一五人、創紀錄時間
〆16 分 20 秒、創紀錄面積 2.1 公頃。希望藉由挑戰紀
錄活動，把米重新變回台灣人的主食，一貣響應「多吃
一口飯」，來支持桃園縣的農業及辛苦的農民。
（二）參加全國十大好米競賽
一Ｏ一年八月二十八日完成本縣各鄉鎮市稻米品質
競賽工作，並於各鄉鎮市遴選一名冠軍選手，總計十一
名參加全國十大經典好米競賽，九月十四日辦理全國十

大經典好米競賽誓師大會，為所有參賽選手加油打氣。
（三）茶業生產與整合行銷
一Ｏ一年全國東方美人茶(椪風茶)評鑑比賽評選，
七月二十二日至二十四日於苗栗巨蛋場辦理評選，本縣
六位茶農榮獲頭等獎殊榮，另外十一位茶農獲得貳等獎
、十八位茶農獲得叁等獎，展現縣府在東方美人茶輔導
推廣下的好成績。另桃園縣拉拉山烏龍茶亦表現亮眼，
韓國茶人慕名來台觀摩，縣府於一Ｏ一年六月二十六日
舉行台韓兩國茶業交流座談會，並輔導桃園縣農會於七
月五日主辦首屆桃園縣拉拉山烏龍茶競賽活動。
（四）農村再生計畫
為有效落實桃園縣農村再生政策推動，培養農村的
下一代，並鼓勵年輕學子親身體驗農村，一Ｏ一年八月
二十、二十一日於龍潭鄉舉辦「尋找農的傳人－青年農
村體驗營」，優先開放給已參加農村再生培根計畫的社
區青年，鼓勵這些「農的傳人」回到家鄉後，能參與社
區的改變。八Ｏ個名額，在二天一夜營隊活動中，實際
體驗三個具發展特色的農村社區，體驗農村生活、生產
、生態面，看見農村提升的可能，並將此學習經驗帶回
自己故鄉，成為「農的傳人」。
（五）觀光漁港規劃及改善進度
配合永安漁港及竹圍漁港轉型，依年度執行計畫加
速完成永安漁港北岸整體改善計畫、跨港鐵橋粉刷、港

區安全設施、跨越社子溪自行車便道、竹圍漁港港區南
岸公共設施更新、外泊區浮動碼頭設置工程、加速遊艇
專用碼頭等服務性設施，推動港區觀光休閒產業之發展
。
永安漁港為台灣唯一以客家庄為主體之漁港，尌現
有建物、環境設施、服務內容融入客家意象及內涵，發
展具海洋特色之獨特客家文化，型塑永安漁港為全國唯
一具客家文化特色漁港。永安漁港結合新屋客家老街等
客家聚落，形成客家雙星連結－海洋客家文化漁港與陸
上客家文化老街，同時串聯北岸濱海遊憩區及南岸綠色
隧道海濱公園、紅樹林、藻礁等景觀，形成具客家文化
內涵及豐富自然特色的永安漁港。
參、推動各項施政計畫
一、落實服務品質提升縣民滿意度
便民服務中心自一ＯＯ年三月一日成立以來，共處
理民眾陳情案件八五Ｏ件，其中，工務局、社會局及警
察局佔總件數 44％，對於便民中心案件處理結果有
92.03％滿意度。
本府地政局、衛生局與桃園市戶政事務所榮獲行政
院「第四屆政府服務品質獎」。本府在獲獎機會不到二
成情況下，三個機關入圍且全數獲獎，是唯一得到三個

機關獎項的縣政府。此外，地方稅務局及消防局參加「
第十屆機關檔案管理金檔獎」，亦榮獲「金檔獎」最高
殊榮。
為提供民眾舒適洽公及員警優質之辦公環境，一Ｏ
一年五月新建大溪分局中新及三光派出所，有效改善警
察機關老舊形象，藉以提升為民服務品質與效能。楊梅
市立圖書館、民眾集會所興建工程，一Ｏ一年八月完成
上網公告程序，整體規劃設計預定一Ｏ二年一月完成。
二、建構便利快捷的交通網絡
（一）重要道路工程
1.國道一號五股楊梅段拓寬計畫暨交流道改善計畫
本計畫全長約四Ｏ公里，主線高架楊梅－中壢段
預計一Ｏ一年底完工通車，中壢－五股段則預計一Ｏ
二年農曆年前完工通車。另增設中壢中豐北路交流道
、楊梅校前路匝道，及楊梅帅獅交流道改善工程，已
納入五楊第三次修正計畫，由交通部國工局一Ｏ一年
二月二十三日提報交通部核轉環保署於一Ｏ一年八月
二十三日審查環差，預定一Ｏ四年底完工。
2.桃園－中壢生活圈道路系統建設計畫
桃 19 號道路（蘆竹鄉大竹北路）拓寬工程，第一
期工程於一Ｏ一年二月進場施工，預定一Ｏ二年二月
完工々第二期工程含跨越國道 2 號橋樑拓寬，預定一

Ｏ一年十二月完成用地取得。八德市新生路至崁頂路
拓寬工程(新生路部分)，一ＯＯ年十二月底完成用地
取得，一Ｏ一年二月進場施工，預定一Ｏ二年二月完
工。帄鎮市新光路四段拓寬工程，一ＯＯ年十二月取
得用地後，工程由帄鎮市公所發包，預定一Ｏ一年十
二月底完工。中壢市晉元路(榮民南路至華勛街)道路
新闢工程（第一期），一Ｏ一年七月四日開工，預定
一Ｏ一年十一月完工。八德市新生路至崁頂路拓寬工
程(崁頂路部分)，初部規劃於一Ｏ一年十二月完成用
地取得，由內政部營建署發包施工。中壢市晉元路(華
勛街至崁頂路)道路拓寬工程（第二期），預定一Ｏ一
年十二月前完成用地取得後，由本府發包施工。
3.其他重要道路工程
國道二號拓寬工程，業於一Ｏ一年五月二十七日
全線完工通車。台 66 線銜接國道三號計畫，可行性報
告由交通部於一Ｏ一年七月二十三日函報行政院核議
中。台 31 線延伸至台 1 線湖口段建設，預計一Ｏ二年
底前可全線完工通車。生活圈二號道路延伸至中壢市
五權段計畫道路新闢工程，一Ｏ一年七月三日召開期
中報告審查，預計一Ｏ一年底完成規劃。
（二）各項交通改善工作
1.路帄專案
本業務一Ｏ一年七月一日貣移撥本府工務局賡續

辦理。為提升道路服務水準，確保通行安全，每日派
員專職巡查道路坑洞及路容狀況，並立即調派廠商進
場於通報四小時內完成臨時性填補。建置行動化道路
查報系統，提升巡查通報及坑洞修補效率，並減省巡
查人力。考量年度預算編列情形，進行計畫性銑刨加
封工程，並進行人手孔下地減量，以改善帄整度。
2.易肇事路段改善計畫
針對本縣一ＯＯ處易肇事路段及路口研提具體交
通工程改善計畫，一Ｏ一年九月底發包，預定一Ｏ一
年十二月底完工。
3.桃園縣智慧型運輸系統(ITS)發展計畫
一Ｏ一年完成 ITS 整體規劃，一Ｏ二年將推動桃
園縣用路人資訊服務帄台功能建置、高速公路替代道
路路網資訊系統建置及大溪地區觀光景點智慧型運輸
系統建置等三項 ITS 系統建置工程。
4.興建路外停車場，解決都市停車問題
興建桃園市綠二地下停車場及中壢市廣停二地下
停車場，預計可增加汽車位四二八格及機車位三五八
格，預計一Ｏ二年五月完工營運。
一Ｏ二年預定辦理桃園市綠一停車場(預計提供汽
車位三Ｏ一格及機車位二二一格)及中壢市新明國小地
下停車場(預計提供汽車位三ＯＯ格及機車位二四Ｏ格)
發包施工。

（三）交通安全執法
1.示範道路加強執法
推動「建構優質交通環境」專案，建立路權及道
路標誌、標線、號誌權威，積極防制 A1 車禍案件發生
。自一ＯＯ年四月八日貣推動本專案，每一期均透過
宣導階段（二週）、勸導階段(二週)、取締階段(一個
月)三個步驟，並由道安會報列管本專案執行，清除嚴
重妨礙行車安全的違規行為，改善不合理的道路工程
。專案推展至一Ｏ一年四月六日計執行五十條 166.6
公里道路，一Ｏ一年六月二十五日貣併五十條道路串
連整合推出貫秔轄區台一線(縱向)及台四線(橫向)為
轄區示範道路加強執法路段，讓民眾行車暢行無礙。
2.「禮讓行人交通安全」專案
為建立一個「尊重路權、暢行無礙」的優質交通
環境，繼臺北市政府警察局之後，本府警察局為全國
第二個以專案方式推動「禮讓行人」交通執法之警察
機關，希望民眾能充分了解自身路權及法令規定。宣(
勸)導期〆一Ｏ一年六月一日至六月三十日止，共計勸
導一七二Ｏ件。執法期〆自一Ｏ一年七月一日貣開始
執法取締。為免增加執勤員警負擔，執法初期即依「
一種勤務發揮多種功能」原則，以各分局、交通警察
大隊每日尖峰時段交整崗之路口為主，並擇其中一至
二處交整崗為示範路口，由交整員警兼執行取締工作

，並得視各路口車流量及路幅，另規劃專責警力協助
執行。
三、擴大招商 活化經濟
（一）行銷招商
為積極爭取海內外企業投資本縣，本府於九十九年
成立桃園縣投資服務中心，作為洽詢本縣投資資訊及協
助推動重大投資案之單一窗口，加強相關單位之協調及
聯席審件功能，排除各項投資案之障礙。自一ＯＯ年十
月至一Ｏ一年八月底止，專人專案服務案十一件，預估
於本縣投資設廠之總投資金額約為新台幣四六Ｏ億元，
包括〆宏致電子、台灣松下、台灣瀧澤科技、美商好市
多、世達發科技、台灣日華化學、台灣利豐集團、泰豐
輪胎等。
一Ｏ一年八月二日於日本東京召開招商說明會，招
商主軸為本縣機場捷運周邊場站之開發，共吸引超過二
三Ｏ家廠商參加，會中並與大和房屋集團簽訂合作 MOU
，後續並有數家日商正積極接觸中，包括〆近鐵通運、
森集團、台富製藥株式會社等近十家，為國內各縣市赴
日招商最成功的一次。
（二）觀光工廠
整合本縣二十一家特色觀光工廠及產業文化館做集
體行銷戰，協助建置交通指示牌、持續輔導及推薦文化

館參加經濟部觀光工廠認證及評選，推動縣立國中、小
學至觀光工廠進行戶外教學，及辦理多場培訓觀摩、展
示推廣活動。
一Ｏ一年推出多項行銷措施，包括「觀光工廠偶像
劇青春飛揚」、「觀光工廠廣告 CF 行銷」、「觀光工廠
攝影及影音比賽」、「觀光工廠全國性論壇」、「旅遊
業者結盟巡禮」、「深度體驗觀光巴士一日遊」等項目
，期能提升本縣觀光工廠知名度，帶動本縣觀光工廠參
觀人數。
（三）商圈輔導
一Ｏ一年度推動「桃園縣商圈活絡暨行銷執行計畫
」，辦理桃園、中壢二大站前商圈、龍元宮、大溪老街
商圈輔導行銷計畫。與中華電亯共同推動商圈無線上網
熱區建置計畫，節省店家建置 Wi-Fi 無線上網成本，並
輔導商圈組織依據桃園縣商圈管理自治條例成立自治團
體。另辦理大溪老街商圈計畫，結合大溪關聖帝君聖誕
，印製大溪繖境地圖，推出限量紀念版關公險像，並輔
導在地業者開發祈福貢品及桃園宴。規劃一系列繖境祈
福活動〆八月拜客一日遊，走訪關聖帝君繖境祈福路線
及大溪八景々九月與「太帄洋自行車」、3M 合作辦理單
車逍遙遊々十月將辦理豆干嘉年華會，將大溪豆食料理
擴大推展。
（四）桃園金牌好店

2012 桃園縣金牌好店以「食在金牌〄風格好店」為
主題，選出三Ｏ家金牌好店，將串連周邊旅遊行程及搭
配相關資源進行整體行銷，建構桃園為好吃又好玩的城
市，帶動美食與觀光遊憩之發展商機，以達成「食尚新
風潮，遊憩在桃園」之願景。
（五）市集提升經營暨行銷推廣
為持續推動本縣觀光夜市商圈特色店家及攤商美食
推廣、提供縣民優質消費採購休閒場所，一Ｏ一年擇定
桃園市觀光夜市、中壢市觀光夜市及中原夜市商圈店家
舉辦美食評鑑。三處夜市商圈共徵得逾七成攤商店家約
二四七攤報名參與，吸引超過十六萬人次參與網路票選
外，更經由美食部落客初評、名廚及美食專家實地複評
，最後嚴選出本年度夜市商圈唯一的「冠軍美食王」，
及三大夜市商圈的「嚴選」、「微笑」、「安心」及「
超值」美食王，更針對網路票選及消費排隊人潮，新增
人氣美食及流行美食二獎項，本次美食競賽活動期間還
推出「銅板美食地圖」，有效提升當地觀光人數二成及
帶動攤商店家營業額成長二成以上。
縣府後續針對得獎攤商店家，除頒發獎牌及獎金外
，也結合電視美食節目、印製美食手冊及網路數位典藏
做整體行銷，並規劃專業師資針對得獎攤商店家進行「
產品創意開發」、「行銷宣傳規劃」、「整體形象改造
」等意見諮詢輔導，及排定經營行銷推廣課程，有效提

升攤商店家行銷與自主經營管理，以推動為桃園在地美
食亮點。
（六）桃園購物節
第六屆「2012 好客桃園購物節」主場活動，九月二
十日至二十三日於桃園縣展演中心舉行，延續本府持續
推廣產業發展，協助在地廠商行銷工作，活化現有公共
館舍的運用，吸引民眾前來採購物超所值的商品，同時
更提昇本縣優質企業形象及知名度，共創雙贏。
四、打造城鄉新風貌
（一）重大都市計畫
1.中路地區開發計畫
本區段徵收案範圍為桃園市文中路、國際路、永
安路所圍之農業區，面積約一Ｏ四公頃，鄰近南桃園
交流道，區內外交通便利，為北桃園極具發展潛力之
整體開發地區。本區段徵收案除有助於都市景觀塑造
及交通系統整合規劃外，區內六Ｏ公尺園道及三處都
會景觀公園之規劃，更能彰顯本縣升格為準直轄市之
發展格局。本案都市計畫審定後，於一Ｏ一年五月公
告區段徵收，目前細部設計作業已完成，工程並於一
Ｏ一年七月完成發包作業，預定一Ｏ一年十月開工，
一Ｏ二年十二月完工。
2.第 34 期桃園市經國市地重劃開發計畫

本計畫位於南崁溪北側，桃園市經國路兩側地區
，面積二十九公頃，一ＯＯ年九月十五日公告實施都
市計畫，採市地重劃方式開發。重劃辦理完竣後，預
計可取得公共設施用地面積 9.97 公頃，提供可建築用
地(含商業區及住宅區等)面積約 19.42 公頃。重劃計
畫書業於一ＯＯ年十一月二日經內政部核定，目前本
案土地改良物查估作業已辦理完成，並辦理複估及後
續補償費發放作業，工程預訂十月下旬進場施作々一
Ｏ二年四月完成土地分配結果公告作業，九月全區工
程竣工後辦理土地交接，展現開發成果。
3.中壢多功能體育園區計畫
本計畫為中壢市公所提出，位於環中東路及中山
東路南側，面積七十四公頃(依內政部都委會專案小組
意見修正)，擬以區段徵收方式整體開發，取得九公頃
體育場用地，作多功能使用，以改善中壢地區大型休
閒運動空間不足問題，同時提供中壢發展腹地及帶動
龍岡地區發展。本計畫業經內政部都委會一Ｏ一年八
月二十三日第六次專案小組會議審查通過，後續將提
內政部都委會大會審議。
4.蘆竹行政園區計畫
本計畫為蘆竹鄉公所提出，位於茄苳溪、南崁溪
及南竹路所圍地區鄰近航空城捷運線 G13 站，面積七
Ｏ公頃，擬以區段徵收方式整體開發，補充南崁地區

之公共設施用地並設置新行政中心。本計畫前於一Ｏ
Ｏ年二月十八日公開展覽，尚未經本縣都市計畫委員
會審議通過。惟為配合航空城捷運線周邊土地整體規
劃，本府業與蘆竹鄉公所協商達成共識，將本計畫納
入航空城捷運線(綠線)都市計畫變更案內併同整體規
劃，預定一○二年四月都市計畫公開展覽，並配合捷
運建設計畫期程，完成都市計畫程序。
5.桃園市小檜溪都市計畫變更
本計畫位於桃園市都市計畫北側，為南崁溪、三
民路及民生路包圍地區，計畫面積 46.7 公頃，採市地
重劃方式開發。本府於九十六年一月公告變更南崁溪
河川區域範圍，與原九十五年公告計畫之河川區不符
，為符合實際河川區管制需求，並避免影響土地所有
權人權益，本府刻正辦理都市計畫變更。本計畫於一
Ｏ一年二月十七日通過本縣都市計畫委員會審議，經
內政部都委會一Ｏ一年七月二十七日召開第一次專案
小組會議，本府將補充修正相關內容後，再報請內政
部提都委會審議。
6.桃園市國際路延伸整體開發計畫
為打通國際路延伸至南帄路，本府正辦理國際路
延伸整體開發計畫，計畫範圍包含寶慶路以西、茄苳
溪及富國路以東、永安路以北、莊敬路以南所圍地區
，面積約九十七公頃，採區段徵收方式整體開發。一

Ｏ一年五月委外辦理本計畫，預定一Ｏ一年十二月完
成計畫書圖草案，並辦理後續都市計畫公開展覽等程
序。
7.南桃園交流道附近地區特定區計畫(中福計畫)
本計畫範圍為中山高速公路、國際路、文中路及
龍安街所包圍地區，計畫面積六二Ｏ公頃。本案前因
鎘污染土地尚未完成整治，且當時另正推動八德地區
擴大都市計畫及中路都市計畫等計畫，暫緩辦理本案
。經考量國道二號已拓寬、南桃園交流道已改善及為
解決桃園市發展飽和等問題，將重新辦理擬定本特定
區計畫，並以區段徵收方式整體開發。
8.機場捷運 A7 站開發計畫
本案為行政院改善庶民行動方案之一，預定於捷
運車站周邊規劃一八六公頃之土地整體開發，並規劃
產業專用區及合宜住宅用地，作為引進高科技廠商進
駐及興建合宜住宅使用，對於創造本縣尌業與形塑優
質住宅環境，有相當大的幫助。本案主辦機關為內政
部，相關區段徵收業務則由本府辦理，已於一ＯＯ年
十月至十二月依序辦理土地及地上物公告徵收，刻正
辦理補償費發放及複估公告等作業，全案預計一Ｏ三
年六月辦理完成。
（二）桃園科技工業園區開發計畫
本計畫範圍位於觀音鄉白玉村、廣興村，毗鄰第一

期開發計畫，面積約 58.05 公頃，計畫引進轉型升級之
傳統製造業、新興產業、物流產業、高科技產業等。目
前辦理進度為行政院環保署有條件通過本案環評審查，
另開發許可暨可行性規劃審議仍在中央主管機關審查中
。
五、改善排水系統 淨化河川水質
（一）污水、雨水下水道工程
1.污水下水道工程
本府現有五處政府自辦污水下水道系統（即龜山
、復興、大溪、石門及楊梅系統）及三處促進民間參
與污水下水道系統（即桃園、中壢及埔頂系統）。
五處自辦系統部分，龜山鄉林口南區系統〆已完
成水資中心（處理容量為 27,000 噸/日）、污水主次
幹管之興建，預計接管四一一六戶，目前已接管約三
六九八戶，完成率為 89.8％。復興系統〆已於完成水
資中心（400 噸/日）、污水主次幹管之興建，用戶接
管四四一戶，完成率為 100％。大溪系統〆全期共分
為二期，第一期水資中心（3,750 噸/日）及污水主次
幹管已完成，預計接管一二四六戶，目前持續接管中
。第二期水資中心擴充至 7,500 噸/日，預計接管六Ｏ
ＯＯ戶，目前因進水量偏低，暫緩細部設計，俟水量
足夠後，再行辦理後續細部設計事宜。石門系統〆全

期共分為二期，第一期水資中心（10,400 噸/日）及
污水主次幹管已完成，預計用戶接管七Ｏ七戶，目前
已接管約七四八戶，完成率為 100％。第二期預計接
管三九五三戶，目前細部設計中，九月底上網發包。
楊梅系統〆水資源回收中心及主次幹管工程委由營建
署代辦（預計完成水資中心(36,000 噸/日)、工程數
量完成長約 29.918 公里幹管及分支管），預計一Ｏ二
年三月設計完成。「巷道連接管及用戶接管工程」則
由本府自辦，預計接管三三七五Ｏ戶(巷道管面積約
380 公頃)，預計於一Ｏ二年十二月設計完成。
另外三處 BOT 促參系統，桃園地區污水下水道促
參計畫〆預定一Ｏ一年十二月前簽約，全期共分四期
十九年，預計完成水資中心(200,000 噸/日)，接管二
十五萬戶。中壢地區污水下水道促參計畫〆因民間機
構無法按契約規定之期限內籌措興建期所需工程費，
又未依契約約定於簽約後兩年內（至一Ｏ一年八月十
日止）興建完成污水處理廠第一期工程。故本府依契
約規定於一Ｏ一年九月十二日函文通知民間機構自一
Ｏ一年九月十四日貣終止投資契約全部，並請民間機
構依設定地上權契約之約定，於一Ｏ一年九月二十一
日前辦妥地上權塗銷登記，及依投資契約約定於契約
終止後六Ｏ日內，提送資產清冊（含應移轉之資產）
，俾辦理相關資產之移轉及土地返還事宜，以維本府

權益。
埔頂地區污水下水道促參計畫〆截至一Ｏ一年八
月底止預定累計進度為 25.23％，實際累計進度為 0.9
％，進度落後 24.33％。茲因水資源回收中心基地內
存在地下掩埋物爭議，特許公司自行停工，針對進度
落後部分，本府依約開立相關缺失、一般違約、重大
違約處分，並處以相關罰款。有關本府與特許公司因
水資源回收中心基地內存在地下掩埋物爭議，因該爭
議協調不成立，後續特許公司得提貣訴訟或以仲裁方
式解決。
2.雨水下水道工程
本縣雨水下水道規劃計 493.52 公里，一ＯＯ年度
完成 9.64 公里雨水下水道。截至一ＯＯ年底，本縣雨
水下水道已完成建設長度 223.32 公里，實施率達 45
％。一Ｏ一年爭取營建署補助楊梅Ｂ幹線、龍潭金龍
路及桃園市向善街建設計畫，未來將因應「611」豪雨
後易淹水地區持續向中央爭取相關建設補助，預計每
年以完成 5 公里(經費三億元)之雨水下水道目標努力
。
（二）易淹水地區整治
為加強易淹水列管地區，因應豪雨發生之緊急應變
措施，災情發生時，本府消防局將立即啟動災害預警系
統，確實通知各易淹水列管地區之各路權單位、鄉鎮市

公所及村里長進行災情監控與應變。目前已於縣內各主
要河川建設十六座自動水位站，將針對縣內主要區域排
水路建設水位站及雨量站，監視預測河川及區域排水水
位變化，提供作為疏散撤離之依據。
本專案針對易淹水列管地區，建立追蹤改善機制，
目前共列管五十一處易淹水地區，其中針對八德市興豐
路 600 巷附近區域，正辦理瓶頸段打通之應急工程，預
計一Ｏ一年十二月完工々後續將針對興豐路皮寮溪支線
部分流量分洪入建國路主流，建國路皮寮溪主流沿線亦
進行瓶頸打通，預計一Ｏ二年年底完成。東門溪排水改
善計畫，將易氾濫的支流進行河道整治，第一階段東門
溪主流大智路～建國東路段工程費 3.1 億元，將爭取水
利署補助執行，預計一Ｏ二年年底完成。桃園市埔心溪
上游及蘆竹鄉下中福支線等區域，規劃設計經費 860 萬
元辦理後續整治工程，預定一Ｏ一年十二月完成。中壢
市新街溪市區段從健行橋至龍岡橋段左側景觀步道綠美
化整治工程，已於九月完成發包。台鐵高架化雨水下水
道建置計畫，於高架化後帄面道路新建雨水下水道箱涵
，達到排水截流之效果，目前辦理設計相關作業中。
此外，因應都市化不透水層面積增加而造成排水問
題，本府將依據桃園縣建築管理自治條例第十七條研擬
雨水滯留設施相關規定，以維持基地開發前後地表逕流
量一致，避免淹水情形之發生。並落實道路側溝及雨水

下水道清淤維護，採考核評鑑方式，督促各鄉鎮市公所
及各路權管理單位，定期清查清理所屬道路側溝及雨水
下水道系統。
六、推動多元創新的優質教育
（一）新設校與老校更新
1.新設學校計畫
(1)成立青埔國中籌備處
為因應高速鐵路桃園車站特定區人口急速增長
趨勢及教育發展，區域周邊目前已有青埔、五權、
芭里等三所國小，而在後期中等教育部分也已設立
了大園國際高中，為解決教育階段銜接問題，一Ｏ
一年八月一日成立青埔國民中學籌備處，一Ｏ一年
編列設校規劃設計費、一Ｏ二年及一Ｏ三年將編列
設校工程經費，預定一Ｏ三學年度招生。
(2)觀音高中新建校舍完工啟用
觀音高中係觀音鄉新坡國中改制而成的完全中
學，九十九年八月一日成立籌備處，第一期新建校
舍工程已於一Ｏ一年六月二十四日完工，並於一Ｏ
一學年度招生，開放免詴入學 75％的名額分配，讓
來自觀音、新屋子弟都能尌近入學。據該校統計二
鄉鎮學子入學人數已佔新生總人數八成，國中部今
年新生更比去年增加三班，觀音、新屋等地區學子

尌近入學機會大增，改制效益已獲肯定。
(3)一Ｏ二學年度國立臺北商業技術學院帄鎮校區正
式招生
臺北商業技術學院帄鎮校區校舍第一期工程興
建教學大樓、學生宿舍、圖資大樓及運動場等設施
，業於一ＯＯ年二月十日決標，完工後將可容納日
間部二十班一ＯＯＯ名學生進駐使用，預期能提昇
桃園縣教育品質。該校設立帄鎮校區為其既定目標
，且中長程校務發展規劃將於帄鎮校區新設系所，
預計有碩士在職專班、產學二技學士專班、產學攜
手計畫及台德菁英計畫等專班，提供在職人士進修
，預計成立物流管理、兩岸經貿法律等研究中心，
提升產業發展，帶動地方繁榮。
2.老校更新計畫
一Ｏ一至一Ｏ三年度編列四億五千萬元辦理南崁
高中、大竹國中、龍潭國小及茄苳國小等四校老舊校
舍拆除新建工程。一Ｏ一年補助三十三棟校舍一億九
Ｏ一七萬元辦理補強工程。
（二）推動十二年國教
1.訂定作業要點，掌握國教方向
有關入學方式，本府已訂定「桃園區高中高職免
詴入學作業要點」及「桃園區特色招生審查作業要點
」，並已公告各校週知。另訂定「免詴入學超額比序

服務學習幹部積分採計實施要點」及「免詴入學超額
比序志願服務學習時數採計實施要點」，經由作業要
點的訂定，讓老師、學生及家長清楚了解相關幹部及
志願服務學習積分採計原則。
2.印製說帖手冊，推動十二年國教
一Ｏ一年六月印製「桃園縣政府推動十二年國民
基本教育政策說帖」，另製作「桃園縣志願服務學習
手冊」，分送一Ｏ一學年度國中七、八年級學生，本
縣十二年國教地方宣導團九月份至各國中針對七、八
年級學生、家長及教職員進行宣導，共計辦理一二Ｏ
場次以上的宣導活動。
3.掌握社會脈動，調整比序內容
一Ｏ一年七月三十一日召開第四次教育審議委員
會，針對上述超額比序予以修正，以符合社會期待。
另針對一Ｏ三學年度免詴入學規劃模擬分發計畫，掌
握各種情況，讓一Ｏ三年免詴入學作業更加嚴謹，以
維學生權益。
（三）幼托整合及增設幼兒園
1.增設公帅，提高帅童入學率
為落實照顧帅兒之理念，一Ｏ一學年度賡續增設
九所公立帅兒園，分別設置於同安、普仁、新街、新
勢、祥安、楊心、僑愛、茄苳、山頂國小等，並優先
招收四至五歲原住民、特殊境遇家庭、低收入戶、中

低收入戶、身心障礙等帅兒，以協助弱勢帅兒及早教
育。持續實施「五歲帅兒免學費」，凡年滿五歲之帅
兒皆可免學費尌讀，公立帅兒園並提供延長留園時間
的友善服務。
2.推動帅托整合，提供帅兒完整教保服務
配合帅托整合政策之推動，本縣訂定一Ｏ一年為
「轉換期」、一Ｏ二年為「整合期」。配合一Ｏ一學年
開始，目前本縣七十五所公立帅稚園已於八月一日全
數完成改制為帅兒園，公私立帅托園所合計六四七園
，已通過改制為帅兒園數共計五五六園。托兒所與帅
稚園正式整合改制為帅兒園，學前教育從雙軌制整合
為單軌制，以提供教育及照顧兼具的綜合性教保服務
。
（四）推動小一學英語，加強教師專業成長
本縣國民小學一Ｏ一學年度全面實施低年級每週至
少一節英語教學，中、高年級每週至少二節英語教學，
並於新埔國小成立國中小英語教學資源中心及建置英語
教學資源網，推動全縣英語教育事務。配合教育部推動
國小教師加註英語專長措施，計五十一名英語教師取得
加註英語專長證書々鼓勵在職教師參加各項英語能力檢
核測驗々完成國小低年段能力指標詮釋教學示範影片及
補充教材影片，並持續建置中年段能力指標詮釋影片々
補助國中小建置英語情境教室，創造英語學習環境，提

升英語教學品質。
（五）增置專兼任輔導教師，落實學校三級輔導制度
一Ｏ一年八月一日貣國中每校置一位專任輔導教師
々國小四十三班以上學校，每校置一位專任輔導教師，
國中小另依班級數分置兼任輔導教師數名。
透過輔導人力資源的陸續到校，擴充各校輔導人力
及資源，希望透過三級輔導制度的落實，提供學生適切
的輔導資源，進而預防學生認知、情緒與行為問題及適
應困難之產生，促進學生心理健康。
七、完善關懷的社會福利
（一）友善托育，輕鬆生活
一Ｏ一年五月首創全國第一個「保母宅急便」貼心
服務，新手爸媽在生育第一個孩子時可提出申請，由保
母到府指導其育兒常識及技巧。八月設置二處「托育資
源中心」，以社區育兒資源站形式，提供托育服務諮詢
、社區宣導、親職講座、帅兒學習間及體能活動室等服
務。本府提供「托育資源中心」、「早期療育」及「家
庭服務」三合一服務，並連結社區保母系統，建置完備
的育兒資源網絡，提供優質的托育服務。
（二）有愛無礙，樂在生活
為妥善照顧本縣的身障朋友，並因應身心障礙鑑定
及需求評估新制，七月十一日成立「身心障礙者需求評

估中心」，本著「單一窗口，服務到手」理念，透過專
業團隊評估身心障礙者需求，目前本縣共有十六家鑑定
醫院配合鑑定服務。針對全癱無法自行下床，需二十四
小時使用呼吸器或維生設備及長期重度昏迷等無法自行
至醫療機構鑑定者，由本府衛生局函請鑑定機構指派醫
師及鑑定人員到宅辦理鑑定，以維護身心障礙者權益。
另積極推動「二手輔具回收及免費借用服務」及「
輔具宅配到府服務」，輔具補助品項也從一Ｏ一項增加
至一七三項，以減輕民眾購買身障輔具的負擔。
（三）活躍老化，健康生活
本縣已設立一Ｏ四個社區關懷據點，遍及二一七個
村里，涵蓋率已達 44.93％，今年度更首創於工作人員
教育訓練納入預防失智症課程，從社區中撒下預防失智
症的種子，深入各鄉里讓更多人能正確認識失智症進而
預防及治療。另新增國光客運、台聯客運及統聯客運等
共同響應老人乘車服務。此外，為輕度失智症老人量身
訂製「揚智學堂」課程，開辦音樂輔療班、園藝輔療班
、戲劇藝術輔療班等，使老人超越記憶障礙，減緩退化
速度，間接減輕家人照顧負擔。
面對老化人口增加而逐年升高的失智症老人比例，
除鼓勵縣內護理之家利用機構內現有空間轉型設置失智
症老人照顧專區，更推動潛在失智症患者社區篩檢計畫
，以期早期發現，早期治療，延緩或縮短民眾病程變化

的影響。
（四）弱勢救助，安心生活
為因應貧困家戶可能產生的生活問題，於二十八個
地點設立「安家實物銀行」，提供白米、奶粉及罐頭等
物資々並於九月發行「安心生活券」，弱勢家庭可依個
別需求及便利性，憑券至鄰近指定超商兌換生活必需品
。八月提出「公益電腦服務計畫」，結合縣內科技大廠
，將一ＯＯ台再生筆電提供縣內弱勢學子使用，以消除
與一般學生資訊獲取的數位落差。此外，為因應本縣民
眾緊急危難扶助，特縮短急難救助審核時間，並於核准
後二十四小時內完成經費撥付程序，及將救助金額度從
二ＯＯＯ元提高到五ＯＯＯ元，以即時協助弱勢家戶度
過難關並安心生活。
（五）專業服務，美好生活
本縣原有八處家庭服務中心，今年擴增為十處，並
以「家庭為中心、社區為基礎」之發展主軸，發揮即時
性與近便性功能，滿足家庭成員的多元需求々結合在地
資源共同推動社區方案，強化中心在地生根功能々並在
各中心設置「親子角」，提供友善親子互動環境々針對
雙親為吸毒或酒癮患者，且家庭內有 0-6 歲兒童，列入
高風隩危機個案管理，並於每月召開網絡會議中追蹤管
理，使缺乏自保能力的兒童獲得安全照顧，並預防兒虐
事件發生。

（六）暴力止步，幸福生活
有鑑於家庭暴力及性亰害案件對人權及人身安全的
危害，本縣積極以網絡團隊工作模式，結合社政、警政
、衛政、教育及司法等單位，辦理預防性作為及提供被
害人及加害人各項專業性服務。
今年特別辦理「紫許幸福 暴力止步」系列活動，
其中六月份的募書活動獲得婦女團體、學校、社區、企
業及民眾等至少二五ＯＯ人共同響應，將十一萬餘本募
集童書送給縣內兒童少年安置機構、偏鄉學校及弱勢家
戶等至少一五五個單位，期藉由閱讀得到情緒的安慰，
獲得知識與力量，讓暴力傷害逐漸遠離。另外，針對縣
內容易受到性暴力傷害的族群，特結合社區、團體及學
校辦理講座課程，並舉辦網路有獎徵答等活動，以宣導
自我保護方式，傳遞「反暴力、擁抱愛、要幸福」的理
念。
八、關懷勞工及就業機會
（一）提供積極就業服務措施
1.促進國民尌業服務
本府向來注重勞工尌業權益，為提供民眾尌業機
會，一Ｏ一年四月至八月辦理五場大型、三場地區性
現場徵才活動，求職人數達二五二Ｏ人々設置七處尌
業服務台，提供求才求職登記、尌業諮詢及媒合服務

等々推介失業民眾參與職業訓練，開辦三十班次，提
供六六Ｏ個訓練機會，結訓學員三四九人，訓後帄均
尌業率超過 50％々每月發行二次尌業快報，一Ｏ一年
四月至八月發送二Ｏ四萬九一二Ｏ份夾報及派送至一
ＯＯＯ處定點，方便勞工尌近取得尌業資訊，並積極
爭取中央短期尌業方案（青年暑期工讀、多元尌業等
方案），計開發中高齡及弱勢族群職缺超過一ＯＯＯ
個。
2.促進身心障礙者尌業服務
為培養身障者工作職能，一Ｏ一年辦理「身心障
礙者尌業協助計畫」，開發一二Ｏ個公部門職缺及開
辦身障者職訓十七班，並鼓勵企業進用身障者，以提
昇尌業機會。另持續開拓長期而穩定的庇護性工作機
會，目前成立五家庇護工場，提供四十七個工作機會
並協助庇護工場產品行銷及加強辦理身障者職業重建
、支持性尌業服務、職業輔導評量服務、輔導設置十
三個視障按摩小站及三個視障按摩駐點等工作。
（二）設置多功能勞工關懷中心
1.結合志工辦理勞工關懷業務
勞工關懷中心整合縣府等各機關資源，提供勞工
法令諮詢服務，協助需要幫助的勞工朋友。關於勞工
權益、勞動條件、申訴管道、法律服務、勞工訴訟、
尌業服務、職業訓練、社會救助、子女教育、心理輔

導及稅務等多元諮詢服務，使勞工能即時獲得完整的
資訊。一Ｏ一年四至八月共服務二二Ｏ四人次。
2.增設調解人機制，迅速妥處勞資爭議
一Ｏ一年培訓及遴聘四十二位調解人，並經審查
桃園縣人力資源管理協會、桃園縣勞資和諧促進會、
桃園縣勞資關係發展協進會、桃園縣群眾服務協會及
桃園縣新世紀愛鄉協會等五個民間團體符合辦理勞資
爭議調解業務資格，一Ｏ一年民間團體協調及調解案
件計九三六件，本府辦理勞資爭議調解案計三一五件
，合計一二五一件，調解成立率為 76％。
（三）維護勞工權益增進勞工福祉
1.積極推動勞工教育，提倡勞工休閒育樂活動
鼓勵基層工會辦理勞工教育課程以提昇勞工專業
知能，並由縣級工會辦理多樣性的休閒育樂活動，以
凝聚勞工向心力，紓解工作壓力，增進勞工身心健康
。截至八月底止計辦理勞工教育八十七場，休閒育樂
六場，共計九十五場次，參與人數約一萬六千人。
2.落實勞動條件檢查
為積極保障勞工法定權益，加強實施勞動條件檢
查，除申訴檢舉案外，並陸續辦理大賣場、工讀生、
技術生、人力派遣業、高科技業、醫療業、交通業及
勞委會掃 A（揪出 A 掉勞工加班費的惡質公司，鎖定
七大行業）等多項專案檢查，一Ｏ一年共檢查四Ｏ九

家，裁處罰鍰件數為二一七件，落實維護勞工權益。
（四）外籍勞工管理及服務
本縣藍領外籍勞工人數至一Ｏ一年七月底約七萬
五五Ｏ八人，居全國之冠（逾全國外籍勞工人數六分
之一）。為積極督促雇主加強外勞入國後之生活管理
，及加強查察雇主非法聘僱外勞及外勞非法打工情形
，一Ｏ一年四月至八月實地訪查工廠、宿舍、家庭看
護及查察檢舉外國人非法工作案件等共計九六三Ｏ件
。
另為關懷外勞思鄉情緒、紓解工作壓力並促進國
際文化交流，本府擴大辦理各項外籍勞工休閒宣導活
動，一Ｏ一年四月二十二日在縣立體育場舉辦泰國潑
水節活動，當日逾三萬人次參加，並預定於十月十四
日、十一月四日及十二月九日辦理越南、印尼及菲律
賓等國節慶活動，以鼓勵各事業單位雇主踴躍舉辦外
勞正當休閒活動及法令宣導，俾落實外籍勞工生活管
理並提升經濟產能。
九、客家及原住民業務
（一）客家文化活動
為推動客家事務及文化，本縣致力推展客家文化傳
承及語言教育，除著力客語教學向下紮根，更以多元豐
富的文化節慶活動及客家生活環境營造等方式深化客家

文化軌跡，藉此展現本縣獨有的客家特色。
「2012 桃園客家桐花祭」於一Ｏ一年三月至五月間
舉辦，以「桐雪紛飛〃花舞桃園」為主題展開一系列活
動，結合龍潭鄉公所、大園鄉公所與三十三個社區團體
於縣內各地舉辦桐花祭系列活動，活動內容創新多元，
吸引數萬名民眾共襄盛舉々除延續「桐花祭典」、「賞
桐健行」及「桐花優質音樂會」等活動外，首創「桐花
創意舞蹈大賽」，並以「桃園健康瘦瘦拳」及客家委員
會舉辦之「桐花創意歌曲大賽」得獎歌曲「桐花鄉」為
比賽指定曲，吸引五十七個隊伍參賽，帶動桐花季活動
之熱潮，使民眾了解桐花對客家人之意涵。
「2012 桃園好客海洋音樂季－『搖滾吧!觀音』」活
動是本府首次辦理之大型海洋音樂盛會，業於七月六日
及七日於觀音濱海遊憩區辦理完成，活動內容涵括全國
搖滾音樂 PK 賽、知名樂團表演等內容々其中，全國搖滾
音樂 PK 賽共有二四Ｏ團報名參賽，這是全台各地舉辦多
年之海洋音樂季活動中報名參賽團數最多的一次。兩天
的活動估計吸引七萬人潮，成功地帶動沿海地區觀光產
業。
在落實客語紮根及傳承方面，本縣推動客語生活學
校之成績居全國之冠，目前客語生活學校校數已達一一
五所，透過學校教學活動提高學生對母語的認同及提高
使用客語的意願與能力々今年首次辦理「客語魔法學院

」，鼓勵客語薪傳師於暑假期間在國中、小學開設客語
營隊，共有十五所學校申請，讓學生在多元、趣味的環
境及課程中學習客語並活化運用。此外，本縣投入客語
文化傳承不遺餘力，除舉辦第三屆「客家文化傳承與發
展」學術研討會外，鼓勵客語傳習班在各鄉鎮市遍地開
班，截至八月底止已開設四Ｏ個客語薪傳班、二十五個
公務客語班，期以服務廣大的客家族群，建立完善的公
務客語環境為目標。
（二）原住民生活關懷
1.原住民十四族群歲時祭儀與全國傳統歌謠競賽
目前本縣原住民十四個族群有超過六萬二千名在
此定居，是全國第三大原民聚居縣市，都會區更是全
國最多原住民居住的縣市。為在都會區傳承並發揚原
住民族傳統歌謠藝術文化，七月十四至二十八日於大
溪原民會館舉辦第一屆全國原住民族歌謠比賽暨歲時
祭儀活動，有臺北市、新北市、新竹縣、台中縣、屏
東縣、台東縣、花蓮縣、宜蘭縣等八個外縣市參賽，
成功提升本縣全國能見度，也達到傳承十四族原住民
傳統祭儀祭典於都會區生根發揚機會。
2.原鄉觀光旅遊巴士營運計畫
為關心原住民族產業經濟發展，除持續辦理備受
好評的「原鄉觀光旅遊巴士營運計畫」(一Ｏ一年推出
八Ｏ梯次)帶動原鄉觀光活動外，也積極行銷部落文化

生態及產業，藉以促進觀光客消費及提高在地尌業機
會。另外，針對扶植都市原住民經濟產業，今年也開
辦原住民商品開發設計創作營課程，初步培養本縣原
住民工藝師約三十九位，課程安排學習如何運用其他
素材與本身商品結合，重新檢視原有商品設計，並請
輔導團隊對商品進行設計改良，以符合市場性，創造
更大經濟收益。
3.原住民生態文化體驗營
為打造本縣原住民特色觀光，結合產業、文化、
藝術、觀光及生態，開發原住民地區文化觀光資源，
一ＯＯ年擇定復興鄉高義蘭部落作為泰雅生態文化體
驗村，並完成戀愛屋、多功能教室及生態廁所之建置
。一Ｏ一年更規劃原住民文化體驗村計畫，將於本縣
原住民文化會館周邊綠草地廣場建置一具有原住民形
象之立體意象，並沿著主要意象鋪設約一三Ｏ公尺步
道。另為美化圍牆，沿圍牆興建約一三Ｏ公尺木格柵
，木格柵除了具備公佈欄之功能性外，並有十四族神
話故事解說，以形塑本縣原住民文化公園。
4.河濱部落安置與供電
撒烏瓦知部落及崁津部落合法居住需求戶遷建問
題，本府已完成輔導二部落申請籌組成立協會，目前
刻正向國有財產局辦理申租事宜。而崁津部落方面，
該部落位於大漢溪河川區域範圍內，現居住三十七餘

戶，其居住地點屬地勢低窪之易淹水區，與水利法牴
觸。經本府與水利署協商，目前已取得共識，為妥善
安置當地原住民，計畫於左岸舊河道興建防洪工程設
施，長度約四ＯＯ公尺，並由本府研提計畫並自籌經
費辦理，以期解除河川區域管制並取得約 6.5 公頃之
河川浮覆地，供安置部落居民使用。本府已將浮覆地
取得計畫呈報行政院審議中，現階段優先提供二部落
接水接電工作，目前已函請台灣電力公司協助裝設中
。
5.復興鄉高崗、哈凱部落艾利風災受災戶住宅興建計
畫
高崗部落住宅重建工程(一層樓之鋼筋混凝土)已
順利完成發包現施工中，並於一Ｏ一年五月二日完成
住宅抽籤配置々另哈凱部落因要求重新設計以輕鋼構
模式興建住宅(二層樓)，經多次與部落居民溝通後，
一Ｏ一年七月十六日始確定每戶房屋興建經費，本府
已於一Ｏ一年八月辦理設計監造標案招標。因該兩部
落居民皆為經濟弱勢戶，為減輕部落居民自籌款負擔
壓力，積極向外界爭取民間團體補助款，終獲賑災基
金會同意補助每戶興建經費三Ｏ萬元，讓本案能順利
進行。
十、建立多元文化平台，打造藝文桃花源

（一）多元族群共構，節慶展新貌
一Ｏ一年結合中華文化總會第一屆東亞閩南文化節
，首次辦理「桃園閩南文化節」，挖掘與推廣在地閩南
文化特色。六月於蘆竹、帄鎮舉辦「鄰舍節」雙主場活
動，另以自主響應模式鼓勵各鄉鎮市參與。一Ｏ一年桃
園眷村文化節以「眷村代代情」為主軸，預定十月底至
十一月初於縣內各大眷區辦理，發展更具創意的模式，
促進兩代互動及文化傳承。
（二）藝術美學共振，文化活力盎然
首次於暑假舉辦的「2012 桃園國際動漫大展」，獲
得七萬四千多人的熱烈迴響，展現本縣年輕城市形象。
創新發想的「音樂在街角」六月貣於社區、公園等公共
場域辦理小型戶外演出，讓民眾隨時可以在日常的生活
空間裡親近音樂藝術。今年獲得文化部「活化縣市文化
中心劇場營運計畫」的全國競爭型補助，策劃透過一系
列音樂節目與推廣活動，串連成九至十一月的「銀藝聲
浪節」，展現展演中心的活化成果。
（三）文化資產富饒，書香躍進新視界
目前已完成指定登錄之有形文化資產達七十七處，
不僅有閩南、客家、日式宿舍等豐富面向，在無形文化
資產方面亦有十項保存登錄，擁有傳統工藝美術、表演
藝術及技術保存傳承者，持續透過修復再利用及活化作
為，體現文化資產的價值。

今年度歷史建築八德中正堂、龍潭江夏科文祖堂、
大溪和帄路 48 及 48-1 號將陸續完工，其中八德中正堂
後續將作為圖書館使用，成為古蹟、歷史建築活化再利
用的示範。
本縣首創結合咖啡館及美髮沙龍的藝文補給站已達
七十四站，今年八月舉辦「藝動咖啡館」系列活動，將
名師講座、街頭藝人表演帶進咖啡館，吸引民眾參與。
一Ｏ一年串聯全縣十三鄉鎮市同步發放近八ＯＯＯ個「
閱讀禮袋」給 0-3 歲新生兒家庭，禮袋數量為歷年最高
，落實閱讀扎根之精神。
（四）文創影視科技，國際交流並進
因應文化創意產業發展法之修訂，文化部成立了文
創發展司、影視及流行音樂發展司，本縣首開全國之先
，於文化局設立「文創影視科」。依本縣各鄉鎮文化特
色及能量，將「桃園縣多功能展演中心」定位為都會型
文創基地，大溪以木藝主題創意，中壢則為故事元素之
文創帄台等，推動不同面向的文化創意發展帄台。
透過文創影視科之成立與進駐，將打造中壢馬祖新
村成為本縣富有特色之眷村主題園區，實現其「類博物
館」之理念及構想，並期待使園區成為結合文化藝術之
共生聚落，具有公開性、公眾性與國際化，並提供研發
、教育、展演、休憩等功能。進一步透過各項國際性活
動之引進，如與歐盟合作舉辦歐洲魅影影展等，強化國

際藝文交流，以期有效推動本縣文化產業，並提升觀眾
國際藝術文化視野，豐富縣民藝文體驗。
十一、加強警消治安工作
（一）淨安專案
針對縣內十大行業，進行全面稽查，自一Ｏ一年一
月貣，共計稽查一四四七家次，其中合格計二二四家次
々不合格計八二六家次々未見營業計二九七家次，經公
共安全檢查不合格建築物，皆依建築法裁處（罰鍰計五
Ｏ五件次，執行斷水斷電計六十六件次，涉及違規建築
計三十三件次，限期改善計二二二件次）。
許多違法業者面對強力掃蕩，紛紛歇業，或以暫避
風頭方式規避稽查，本府將持續排班複查，以維護公共
安全。
（二）青春專案
為確保暑期本轄青少年安全活動空間，維護其身心
健全發展，結合中央與地方政府力量，積極規劃各項體
能、休閒及知識學習活動，以營造優質青少年成長環境
。
青春專案執行期間，針對縣內十大行業，進行全面
稽查，自一Ｏ一年七月一日貣，共計稽查七二五家次，
其中合格計三二四家次々不合格計四Ｏ一家次々經公共
安全檢查不合格建築物，皆依建築法裁處。

（三）健康六星計畫
本縣一Ｏ一年上半年參與「社區治安」營造補助申
請共計十三處社區，邀集本縣「社區治安規劃師」及本
縣標秖社區共同進行輔導訪視。一Ｏ一年八月二十日邀
集本縣警政、消防、社(民)政等社區治安輔導團隊，遴
選出龜山鄉大同村、觀音鄉樹林社區、八德市瑞發里、
帄鎮市新榮里等四處社區為本縣一Ｏ一年上半年績優治
安示範社區。
（四）社會治安維護
在執行治安績效方面，經統計一Ｏ一年三月一日至
八月二十八日各類案件發生數，與前期比較均呈現下降
趨勢，各類破獲率微幅下降，治安狀況穩定。與全國五
都各類刑案比較，各類刑案發生數為全國六都中最低，
破獲率為全國六都中最高。
（五）全民 CPR
為提升到院救護存活率，自六月份推行「全民 CPR
，讓心動貣來」計畫，十二月份將申請挑戰最多人學習
CPR 之金氏世界紀錄，藉此喚貣全國民眾正視學習 CPR
之重要性。
（六）防災救護
積極辦理各項防火宣導及救災演練，獲評消防署各
級消防機關「一ＯＯ年度消防工作總成績甲組優等第二
名」暨「民力運用類第一名」殊榮，同時民間救災團體

、志工團隊及婦女防火宣導隊獲頒六個優等及六個甲等
績優單位創歷年新高。
另因應縣內緊急救護勤務量持續攀升，其中有近 20
％為濫用者，針對縣內明顯濫用救護資源之非緊急救護
傷病患者，於五月一日貣率全國之先採取「使用者付費
」，目前有效抑制濫用 119 救護資源之民眾，讓真正需
求者能夠得到最好的救護服務。
十二、推動健康環保工作
（一）推動健康暨高齡友善城市
繼去年簽署「打造世界衛生組織(簡稱 WHO)高齡友
善城市全球聯盟」宣言，並加入 WHO 高齡友善城市後，
本縣已向 WHO 西太帄洋健康城市聯盟送交副會員申請書
，以全人健康為理念，透過國際指標與地方性指標，建
構本縣成為充滿「愛與祥和」的健康暨高齡友善城市。
（二）形塑食在健康飲食
為培養民眾正確熱量營養份數攝取觀念，建立良好
飲食行為習慣，維持健康體位，預防三高代謝症候群及
慢性病等相關疾病發生率，本縣領先全國開發出適合國
人的「一日健康餐盤」，取代複雜的卡路里計算與飲食
金字塔，藉由餐墊貼紙組簡單圖示，幫助民眾從遊戲中
學習如何正確選擇食物種類與份數。
（三）營造無菸樂活環境

為使桃園縣成為一座健康無菸友善城市，一Ｏ一年
已全面推動愛桃園無菸行動，除結合本縣優勢的交通運
輸及觀光特色景點，如桃園國際機場候車亭、復興小烏
來天空步道、大溪慈湖紀念險塑公園、大溪老街、桃園
及中壢觀光夜市等處，營造無菸支持環境外，並持續加
強稽查取締違規吸菸行為人。
為維護縣民健康鼓勵癮君子戒菸，本縣更提供在地
化戒菸資源，實施「二代戒菸治療詴辦計畫」，戒菸者
可接受每年二次戒菸療程管理。
（四）強化毒品危害防制
基於「預防教育」之觀念，透過三段式宣導提供縣
民毒品危害及相關法令等知識，以協助正向思考及建立
良好的健康生活，共同創造健康活力的優質生活環境，
達成「健康生活」之目標。在此理念下，本縣毒防中心
已連續五年榮獲全國第一。
對民眾與國小學童，運用講座、反毒影片及說故事
等方式，進行初級預防宣導々二級預防宣導則以高情境
場所、高關懷青少年為宣導對象，並結合娛樂場所業者
推動無毒安全的娛樂場所，一Ｏ一年已有二十八家業者
加入々在三級預防再犯宣導部分則提供出監毒品更生人
及三、四級毒品施用人關於尌醫、尌業與諮商等協助，
並自一Ｏ一年貣特別針對三、四級毒品施用人提供中醫
診療。

（五）加強食品安全稽查
辦理食品業者之作業環境、販售環境、使用原料及
成品之稽查與抽驗。本年度至八月底環境稽查三Ｏ二四
家次，抽驗食品(含生鮮肉品、蔬果食材及相關原物料)
共一一二Ｏ件，其中不合格九十三件，不合格之產品皆
請業者立即下架回收，並追溯產品來源，進行源頭管理
々辦理節慶食品抽驗、過期食品稽查、學童營養午餐及
市售蔬果稽查、牛肉標示與抽驗、食品免費詴劑提供，
並發布二十九則新聞稿，以維護縣民食品安全。
（六）優質兒童健康照護
推動愛兒滿分計畫，整合全縣醫療專業人力及村里
社區網絡，由小兒科及牙科醫師等組成醫療團隊，主動
到帅兒園及社區村里尌近地點，提供縣內學齡前兒童免
費健康檢查服務，包括〆視力、聽力及口腔等十二項全
身健康檢查。截至一Ｏ一年八月底止服務五Ｏ二一Ｏ名
兒童，全縣兒童篩檢率達 81.54％。為完善桃園縣帅兒
健康照護，將持續強化學齡前兒童健康檢查服務品質。
（七）污染源稽查管制
1.廢(污)水污染源稽查管制
加強水污染源頭管理，縣內計有十一個工業區，
一ＯＯ年開始執行「桃園縣工業區水污染大執法計畫
」及配合環保署「老舊工業區稽查專案」，成立假日
夜間稽查專案，針對例假日離峰時段（如深夜、清晨

），若查有水色異常者立即追查污染源，期能有效杒
絕少數不肖廠商違法行為。一Ｏ一年六月迄今各工業
區共計稽查三十八件、處分七件、處分金額二三一萬
元整々另針對重大違法行為，一Ｏ一年一月貣迄今共
計四件事業自行停工並進行改善，分別為力儂、富順
、俊紡及錦美實業々除裁罰外，力儂及富順案已移送
地檢署偵辦中。
工業區污水廠功能評鑑，一Ｏ一年辦理十八家事
業廢水處理設施功能評鑑工作。工業區服務中心針對
區內重大違法事項（如繖流排放）行使「查證權」，
再將事業違法事證提報本府裁處，一Ｏ一年六月迄今
共計處分三件、處分金額二Ｏ萬元。
一Ｏ一年九月六日召開工業區自轉管理成效檢討
會議，藉由該會議帄台與各工業區服務中心機關（構
）共同討論水污染防治議題、行政執行方針及配合事
項，並將各整治方案及配合事項以專案列管方式追蹤
管理，以利各種行動方案之推動落實，督促工業區加
強水污染自主管理。
2.健全事業廢棄物管理機制，加強列管事業輔導
推動「一Ｏ一年度公民營廢棄物清除、處(清)理
機構評鑑制度」，表揚營運管理績優廠商，針對製程
簡單之事業廢棄物清理計畫書，透過「快捷審查窗口
」以專人審查方式，當日送件當日審結，大幅縮短審

查時間，有效提升行政效率。
3.重點污染源加強稽查管制
針對本縣六處主要工業區(龜山、中壢、大園、觀
音、帄鎮、帅獅)執行區域性異味強度調查，一Ｏ一年
一月至七月每處各執行二次，掌握主要異味來源加強
管制。針對工業區周邊或機關指定地區民眾執行每季
定期訪談，並結合社區監測網加強污染源監控。為維
持環境檢測實驗室檢測品質與準確性，一Ｏ一年三月
已取得財團法人全國認證基金會(TAF)實驗室十四項認
證，成功和國際標準與品質技術接軌。
（八）節能減碳新措施
1.智慧電動巴士推廣
本府自今年貣辦理電動巴士免費接駁示範計畫，
由縣政府行駛至桃園火車站間的免費接駁巴士，已秕
破二Ｏ萬搭乘人次，假日免費接駁電動巴士(由橋頭停
車場至大溪老街點對點行駛)及中壢市內環線免費市民
電動巴士，也分別於七月二十八日及八月十四日上路
，擴大縣民體驗低碳運具。另逐步將縣內鄉鎮市公所
之免費柴油公車汰換為低底盤電動公車，創造桃園為
健康、低碳之友善城市。
2.節能減碳天使團
為宣導節能減碳，藉由勞委會推介，召募二六七
名人員成立節能減碳天使團，一Ｏ一年八月十七日誓

師開跑，分散至各公所，深入社區住戶、商業用戶、
學校及政府機關，檢測民眾用電習慣，並查察照明及
電器用品等是否符合節能型式，進而提出改善建議，
使用電戶能節約用電，珍惜寶貴能源，服務期間至一
Ｏ一年十一月底止。
3.環境教育工作站
為強化環境教育基層組織，特別輔導本縣各鄉鎮
市公所成立環境教育工作站，結合學校、社區、企業
、專家學者，落實推動環境教育工作，推動重點為在
地環境相關的教案發展、教材編製及環境教育活動推
廣。自一Ｏ一年五月九日中壢環境教育工作站率先成
立至今，本縣十三處環境教育工作站皆已成立。
4.推動興建環境教育體驗館
結合縣內在地近三Ｏ家優良綠能廠商，一ＯＯ年
底於中壢國小動工興建全國第一座由企業聯合贊助的
「環境教育體驗館」，一Ｏ一年九月十五日辦理完工揭
牌，並將申請全國最迷你的綠建築及環境教育場所認
證。
（九）訂定垃圾減量資源回收工作目標
積極推動本縣一般廢棄物源頭減量、資源回收再利
用之環保生活，一Ｏ一年降低每人每日垃圾清運量至
0.4 公斤以下，提升資源回收率達 43％以上，總垃圾回
收率達 60％以上。宣導民眾少用一次性產品、落實資源

回收細分類、推動廚餘回收再利用及設置巨大廢棄物再
利用之修惜站，建立本縣各項廢棄物之去化管道，與強
化物質循環回收再利用功能。
肆、一Ｏ二年度預算籌編
一Ｏ二年度本縣總預算案暨附屬單位預算及綜計表
，業已編製完竣，送請貴會審議中，其主要內容如下〆
一、總預算案部分
歲入計列 591.28 億元，較上年度減少 15.24 億元，
降幅 2.51％。惟如將上年度編列之前半年中央補助本縣
全民健、勞保費，亦即因配合中央自一Ｏ一年七月一日
貣改由其全額負擔，故不再補助本縣之 29.74 億元，予
以扣除不計，則一Ｏ二年度歲入與一Ｏ一年度相同基礎
歲入比較結果，實際上係增加 14.50 億元，成長 2.39％
。
歲出計列 629.28 億元，較上年度增加 7.76 億元，
成長 1.25％。惟如將上年度編列之前半年中央補助本縣
全民健、勞保費而頇收支對列之 29.74 億元，及本府自
籌之 0.80 億元，合共 30.54 億元，予以扣除不計，則一
Ｏ二年度歲出與一Ｏ一年度相同基礎歲出比較結果，實
際上係增加 38.30 億元，成長 6.16％。
以上歲入、歲出差短 38 億元，連同債務還本

118.75 億元，合共尚頇融資調度 156.75 億元，悉以賒
借收入予以彌帄。
二、附屬單位預算及綜計表部分
本項綜計表包括二個營業基金，十一個作業基金及
十四個特別收入基金，合共二十七個基金。
前述基金總收入 379.44 億元，總支出 367.36 億元
，收支相抵後，盈(賸)餘 12.08 億元，較上年度減少
75.35 億元，其中 55 億元係因實施帄均地權基金之預算
編列，配合一般公認會計原則予以改變後，產生帳面賸
餘不同所致々換言之，一Ｏ二年度盈(賸)餘與一Ｏ一年
度相同基礎盈(賸)餘比較結果，實際上係減少 20.35 億
元，減幅 62.75％，主要係因實施帄均地權基金土地出
售盈餘減少 13.70 億元等所致。
又前開盈(賸)餘 12.08 億元，連同以前年度累計盈(
賸)餘 154.86 億元，合共 166.94 億元，本府已規劃將其
中 58.43 億元，作為前揭總預算案歲入之財源。
伍、結語
縣政建設是一項全方位工作，本府將持續推動攸關
國家競爭力的桃園航空城計畫，健全各項基礎設施，營
造國際級機場城市，接軌世界舞台。並整合縣內交通建
設、區域發展、投資尌業、文化教育及觀光體育等資源

，打造一個高品質的宜居城市，讓縣民感受到身為桃園
人的幸福感，帶領桃園走向前所未有的繁榮。

三、桃園縣議會第17屆第5次定
期會、第14次臨時會議決案
執行情形
(一)桃園縣議會第 17 屆第 5 次定期會議決案
執行情形
1.桃園縣議會第 17 屆第 5 次定期會議決案
執行報告目錄
提案議員
姓名
類別 案由 序號 頁數
張文瑜 民政類
縣府各局處主管應將議員質詢之事項
追蹤至妥善完畢，不可以用一紙公文
敷衍了事，若有局處主管態度傲慢，
質詢事件毫無確切進度，將由議會提
出不亯任案，懲處主管。
1 65

2.桃園縣議會第 17 屆第 5 次定期會議決案
執行報告
壹、民政類
序
號
議員
姓名
提案事項
主辦
單位
辦理情形
決議
要點
1 張文瑜 縣府各局
處主管應
將議員質
詢之事項
追蹤至妥
善完畢，
不可以用
一紙公文
敷衍了事
，若有局
處主管態
度傲慢，
質詢事件
毫無確切
進度，將
由議會提
出不亯任
案，懲處
主管。
研究發展
考核委員
會
《研究發展考核委員會》
一、本府一向注重府會和諧
情形，為有效處理議員
建議之議會議決案件，
本府業已建置議會案件
列管系統，期能透過本
系統促使本府各單位積
極處理議員建議事項，
達成議員交辦內容。
二、有關議員質詢案件時效
處理原則，本府於每次
議會開議前，皆函文要
求各機關針對議員質詢
事項，於七日內書面函
復議員暨議會（縣長施
政報告答詢內容應於一
日內書面函復議會暨議
員），並隨時將最新辦
理情形函復議員知悉，
俾供議員隨時查閱；且
針對持續列管案件，每
月定期追蹤最新辦理情
形；且針對持續列管案
照案
通過

件，每月定期追蹤最新
辦理情形。
三、本府已於 101 年 5 月
11 日 以 府 研 管 字 第
1010117372 號函請本
府各局處，針對議員質
詢事項審慎處理及回
覆，勿以宣導內容制式
答復，或避重尌輕、答
非所問；另針對列管案
件外之交辦事項應立即
協調處理，確實掌握狀
況後回覆，不可拖延，
確實依限函復議員。
四、本府另於 101 年 6 月
11 日 桃 研 管 字 第
101005119 號函請各局
處除依前述函文依限審
慎函復議員外，並請各
局處針對解除列管並納
入規劃與研議之案件，
積極研議可行性，並追
蹤列管，視辦理情形適
時函復議員至妥善完
畢。

(二)桃園縣議會第 17 屆第 14 次臨時會議決
案執行情形
1.桃園縣議會第 17 屆第 14 次臨時會議決
案執行報告目錄
提案議員
姓名
類別 案由 序號 頁數
陳麗莉 工務類 南崁地區疏解交通案。 1 87
陳麗莉 工務類
請儘速打通中興路─愛國一路的都
計道路。
2 87
陳麗莉 工務類
請增設「大福路與興仁路口」三色
燈。
3 88
陳麗莉 工務類
請將「拓寬新興街 344 巷穿越國道
一號 53K+558 箱涵」納入「國一
五楊段拓寬計畫內」辦理拓寬。
4 88
徐玉樹 工務類
建請協助規劃龍潭觀光大池水質改
善系統。
5 89
徐其萬 工務類
捷運藍線(機場捷運線)A17 站原暫
訂名稱為領航站，經地方鄉親及大
園高中師生反應建請改為大園高中
站較適當案。
6 89
徐其萬 工務類
建請縣府針對大園鄉北港村 11、
12 鄰野溪排水至出海口，常因下
大雨上游夾帶大量廢棄物被海水倒
灌入區排內，造成阻圔水流，影響
農民種植蔬果之苦。建請縣府早日
規劃興建水閘門，永解後患。
7 91
徐其萬 工務類 建請縣府：大園鄉五權村中正東路 8 91

3 段 213 號前遇雨路面積水嚴重，
建請早日規劃興建地下水道工程，
永解水患案。
沐帄波 工務類
建請縣府了解中壢市龍東路後段道
路拓寬為何未能全面完成，並請積
極辦理。
9 92
沐帄波 工務類
建請縣府協助處理水利會灌溉河道
垃圾堵圔影響環境衛生及排水案。
10 93
沐帄波 工務類
建請針對中壢市前、後站帄衡建設
發展。
11 94
沐帄波 工務類
要求縣府針對縣內「中壢市文化新
村遇雨淹水案」加強追蹤並儘速改
善，以保障當地民眾生命財產安全
。
12 94
沐帄波 工務類
建請縣府針對中壢市龍川三街打通
延宕七年案正視儘速處理。
13 95
張肇良 工務類
建請貴府加強管理復康巴士承包業
者，落實照顧身障人士。
14 96
張肇良 工務類
建請水務局研議在山坡地保育地設
工廠，需有自來水才可設廠乙案。
15 97
張肇良 工務類
請縣府協助龍潭鄉設立公有立體停
車場案。
16 98
張肇良 工務類
有關桃園都會區大眾捷運(股)公司
捷運系統乙案。
17 99
張肇良 工務類
有關中壢水資源回收中心相關改善
案。
18 100
張肇良 工務類
請工務局檢討人行道無障礙設施案
。
19 100
張肇良 工務類 請縣府嚴格查核都市計畫內住宅區 20 103

空地綠美化獎勵案。
張肇良 工務類
建請貴府盡速研議編列經費辦理龍
潭鄉健行路至中興路 553 巷口拓寬
案。
21 104
張肇良 工務類
請城鄉局儘速改善民眾土地使用分
區查詢案。
22 104
張肇良 工務類
請縣府儘速完成龍潭第二交流道，
並於龍源路栽植桐花與櫻花，帶動
龍潭觀光，活絡地方產業，創造龍
潭第二特色案。
23 105
張肇良 工務類
請縣府編列預算保留縣內現有埤圖
並整治，讓清澈的水質成為螢火蟲
的故鄉，並提供縣內學童生態研習
使用案。
24 106
張肇良 工務類
請水務局積極研議解除編定龍潭鄉
山坡地保育區案。
25 108
張肇良 工務類
請縣府儘速整修龍潭鄉四方林段四
方林小段 661 地號旁農地駁崁崩塌
案。
26 109
張肇良 工務類
請縣府積極規劃成立桃園公共運輸
處。
27 109
張肇良 工務類
請縣府積極研議推動並執行全縣免
費公車行駛案。
28 110
張肇良 工務類
建請縣府協助桃園客運公司桃園往
返龍潭經十一份公車增繖民族路案
。
29 111
林俐玲 工務類
民國 100 年 9 月 27 日發生龜山鄉
大同路 111 號前，發生 A1 類交通
事故，建請改善標誌、標線、號誌
30 111

等交通或道路工程缺失。
林俐玲 工務類
建請貴府加速辦理變更林口特定區
計畫，龜山鄉山坡地保護區解編。
31 112
林俐玲 工務類
龜山鄉振興路為重要道路，路面破
損嚴重影響用路人安全。
32 112
林政賢 工務類
請儘速開通桃園市民光東路至民光
路路段，以縮短大會稽區與市中心
區往來的交通。
33 113
林政賢 工務類
建請桃園縣政府儘速發包桃園市污
水下水道工程，以維護桃園市民生
命及生活品質。
34 113
陳治文 工務類
公部門違規廣告處置情形為何？執
行成效請列表說明。
35 114
陳治文 工務類
針對埔頂汙水下水道其槽體地下廢
棄物清理幾何關係為何？安全保障
又為何？請詳細明。
36 114
許清順 工務類 建請航空城二、三期範圍擴大。 37 115
許清順 工務類 建請林口特定保護區解編。 38 116
許清順 工務類
建請整治蘆竹鄉外社村 1 鄰草子崎
野溪。
39 116
許清順 工務類
請提供桃園地區水資源回收中心進
度。
40 116
許清順 工務類 建請規劃南崁溪整治工程計畫。 41 117
許清順 工務類
一、蘆竹鄉山鼻村公埔橋番仔溝，
橋底溝內雜草泥沙淤積嚴重。
二、長興橋下右岸堤防急需整治，
請議決。
42 117
許清順 工務類
建請桃林鐵路廢除後將之改為自行
車、巴士與免費公車專用道。
43 120

許清順 工務類
航翔路往山果路方向南崁舊溪旁土
地，建請新闢道路(10M 寬)，以利
當地民眾農機通行使用。
44 121
許清順 工務類 建請桃園興建輕便軌道。 45 121
許清順 工務類 建請海湖溪整治。 46 122
許清順 工務類
蘆竹鄉中正北路變更用地，請議決
。
47 123
許清順 工務類 建請蘆竹鄉大竹路 228 巷拓寬。 48 123
許清順 工務類
建請蘆竹鄉南山路全面刨除，加封
柏油。
49 123
傅淑香 工務類
傶生機場捷運藍線由中壢火車站延
伸至龍岡地區至八德與捷運路線
G01 站接軌。
50 124
周玉琴 工務類
建請桃園縣政府盡速改善桃 102 號
道路路面淹水情形，以維用路人權
益。
51 124
周玉琴 工務類
建請縣府協助辦理楊梅市都市計畫
變更，來疏散校前路交通的壅擠，
並給予經費補助。
52 124
陳美梅 工務類
建請縣府儘速規劃桃園市莊敬路打
通到永安路、桃園市國際路打通富
國路、寶慶路連接南帄路，可紓解
帄面道路車潮，同時帶動地方的交
通便利和商業經濟活絡。
53 125
陳美梅 工務類
有關桃園縣內未來公園的規劃需要
多搭配停車位或地下停車場，讓生
活機能好方便。
54 126
桃園縣政府 工務類
擬修正「桃園縣鼓勵建築物增設停
車空間自治條例」部分條文案，提
55 126

請審議。
桃園縣政府 工務類
擬修正「桃園縣停車場收費自治條
例」第 4 條附表，提請審議。
56 127
黃智銘 工務類
建請縣政府規劃通過租用公有土地
，讓業者申請合法執照，以縣內適
當的地點豎立 LED 電視牆，讓即
將升格為桃園市的街道景觀能夠脫
胎換骨，成為既乾淨安全又美麗繁
華之城市。
57 127
蔣中千 工務類
改善龍東路陸軍專校路，人孔蓋數
量太多，建請改善。
58 127
蔣中千 工務類
中壢市龍昌路變成縣內寬窄道路，
應有效規劃拓寬。
59 128
舒翠玲 工務類
建議比照台北市仁愛路圓環，將帄
鎮市與中壢市間之龍岡圓環範圍縮
小，最外原圍規劃停車位及人行步
道，並在各路口設置號號誌。
60 128
沐帄波 民政類 建請縣府全面推動電子輓聯。 1 130
沐帄波 民政類
建請縣府針對議員詢問之問題如：
單位工作報告、縣政總質詢等等，
依據事實回覆。
2 131
沐帄波 民政類
建請縣府針對 1999 調整現況處理
方式，以發揮真正功效。
3 133
沐帄波 民政類
建請縣府針對縣長亯箱做有效處理
與回覆。
4 133
張肇良 民政類
請研考會徹底查明各局處是否落實
預算執行案。
5 134
張肇良 民政類
有關 103 年升格直轄市，建議縣府
參考台北市較好的縣民服務系統、
6 137

除提升縣府效率及為民服務外，此
二級單位儘早規劃成立案。
張肇良 民政類
建請人事處於未來二年內，需研議
凍結鄉鎮市公所約聘人員之進用案
。
7 140
張肇良 民政類
請社會局落實桃園縣托育資源中心
委託案。
8 141
張肇良 民政類
請縣府提高高風險家庭及性亰害防
治中心通報機制落實防範措施案。
9 142
張肇良 民政類
請縣府於各社區發展協會辦理社區
福利工作、環境改造或執行政府各
項政策時，取消自籌款 25％的規
定。
10 143
張肇良 民政類
針對物價亂漲，店家哄抬價格，消
保官是否落實查核案。
11 144
張肇良 民政類
請縣府提高各村、里守望相助隊經
費案。
12 145
張肇良 民政類
請民政局統籌管理維護本縣各村、
里辦公監視器案。
13 146
張肇良 民政類
請客家事務局積極推動縣內各局處
人員客語認證與教學案。
14 147
張肇良 民政類
請客家事務局加強並提升館舍廣場
假日活動表演案。
15 149
張肇良 民政類
請縣府積極落實各單位勞動檢查案
。
16 150
張肇良 民政類
請政風處確實監督道路工程養護與
驗收案。
17 150
張肇良 民政類
請縣府結合中華電亯 MOD 系統提
升服務功能與品質案。
18 151

傅淑香 民政類
推動桃園縣育兒津貼申請條件修改
。
19 151
桃園縣政府 民政類
「2012 桃園客家文化節-客藝傳揚
，熱鬧桃園」墊付案，獲客家委員
會核定補助新台幣 250 萬元整(客
委會補助款 78％)，並依該核定補
助函規定編列縣配合款新台幣 71
萬元整(地方政府自籌款 22％)，總
經費共新台幣 321 萬元，提請大會
審議。
20 152
桃園縣政府 民政類
提報「桃園縣改制直轄市計畫書」
，敬請審議。
21 153
蔣中千 民政類
公園、綠地、停車場、道路預定地
，應積極徵收開發使用，造福鄉里
。
22 153
蔣中千 民政類
爭取內壢地區，自立、陸光、精忠
社區，設置關懷老人服務中心。
23 153
蔣中千 民政類
徵收中壢市內壢地區自強國中後方
都市計劃機關土地案。
24 154
蔣中千 民政類 村里公佈欄損壞髒亂，急待整頒。 25 155
邱奕勝
李曉鐘
林俐玲
李麗珠
李雲強
許森能
建設類
請縣政府重新檢討本縣山坡地劃設
範圍，將土地帄均坡度在 5％以下
者更正為非山坡地(一般土地)，以
維百姓權益。
1 157
張肇良 建設類
建請貴府儘速改善龍潭鄉大坪村
14 鄰大坪 19 號後灌溉溝渠案。
2 161
張肇良 建設類 請縣府維護民眾財產權益案。 3 162

張肇良 建設類
請農業發展局與水務局協助農民修
繕石門農田水利會水圳案。
4 162
張肇良 建設類
請縣府將農民使用之掃熱丹液狀農
藥，改為粒劑農藥，方便農民使用
。
5 163
張肇良 建設類
請農業發展局嚴格把關有機蔬菜認
證標章的核發案。
6 164
張肇良 建設類
請縣府擴大補助縣內合法農場用油
、用電案。
7 166
張肇良 建設類
有關龍潭鄉水質水量保護區回饋金
案。
8 169
張肇良 建設類
請縣府提高農民茶樹老化更新補助
案。
9 170
張肇良 建設類
請縣府鼓勵並輔導農民栽種─能源
樹案。
10 170
張肇良 建設類
請縣府儘速建置─預防蔬果價格滯
銷機制，協助調節各縣市蔬果農產
生產過剩或滯銷情形案。
11 171
張肇良 建設類
建請工商發展局於 102 年編列預算
補助本鄉簡易自來廠(高帄、高原)
辦理管線汰換工程案。
12 172
林俐玲 建設類
建請貴府恢復偏遠地區自來水裝設
補助款之預算編列。
13 172
林俐玲 建設類
建請貴府放寬資訊休閒業(網咖業
設置)之申請程序及家數。
14 172
李柏坊 建設類
為嘉惠手機用戶，請在公眾場所廣
設手機充電站，並改善偏遠地區智
慧手機上網品質案。
15 173
李柏坊 建設類 建請縣長擔任本縣農產品與十大伴 16 174

手禮的代言人，積極推廣與促銷，
帶動觀光熱潮案。
李柏坊 建設類
鼓勵推動國有林地改種造林樹種，
帶動地方觀光發展案。
17 175
許清順 建設類
建請同意外社社區整治及綠美化蘆
竹鄉坑子外段外社小段 562、563
地號。
18 176
許清順 建設類
建請桃園縣電桿及變電箱全面下地
。
19 176
許清順 建設類
蘆竹鄉海湖村及坑口村設廠條件，
需具備低污染及低能源才核准設廠
，請議決。
20 177
許清順 建設類 建請 2-11 號頄池綠美化。 21 177
陳治文 建設類
針對今天復興鄉〈五月桃〉銷售不
佳，縣府農業局與觀光局除了辦活
動外，有何積極應對措施？請詳細
說明。
22 178
陳治文 建設類
縣府農業局有關〈精緻農業區〉規
劃草案為何？請詳細說明。
23 180
傅淑香 建設類
要求桃園縣政府農業發展局將休耕
農地轉作有機蔬菜及無農藥蔬菜納
入休耕地轉作輔助的行列。
24 181
陳美梅 建設類
桃園縣中路地區辦理區段徵收，農
民原有農保續保期間建議改為由抵
價地發還後起算至屆滿 3 年止。
25 182
沐帄波 建設類
建請縣府協助改善中壢華勛地區巷
道狹窄、電桿林立，影響交通及緊
急救援、救護。
26 183
沐帄波 建設類 建請縣府針對縣內「流浪狗」加強 27 185

追蹤並妥善規劃管理，以維護縣民
恐懼感與對縣民人身攻擊維安處理
。
張肇良 財政類
請財政局說明 100 年度未使用之防
災基金應用情形案。
1 187
林俐玲 財政類
建請貴府全面清查龜山鄉國有土地
，軍方閒置土地。
2 188
桃園縣政府 財政類
為本縣觀音鄉白沙屯段下庄子小段
93-3 地號縣有持分土地讓售案（
詳如擬處分清冊位置圖），提請審
議。
3 189
桃園縣政府 財政類
為出售大園鄉竹圍段拔子林小段
375-4 地號等 7 筆縣有土地(詳如擬
分清冊及位置圖)，提請審議。
4 189
桃園縣政府 財政類
檢送 100 年 12 月至 101 年 4 月本
縣總預算第二預備金動支數額表，
提請審議。
5 189
桃園縣政府 財政類
擬制定「桃園縣土石採取臨時稅自
治條例」草案，提請審議。
6 190
桃園縣政府 財政類
擬制定「桃園縣營建剩餘土石方臨
時稅自治條例」草案，提請審議。
7 190
桃園縣政府 財政類
為桃園市桃園段武陵小段 89-6、
89-17 地號縣有土地(詳擬處分清冊
及位置圖)讓售案，提請審議。
8 190
蔣中千 財政類
縣內閒置國有土地建築物，應爭取
撥用。
9 191
沐帄波 教育類
建請縣府針對文化局表演藝術廳外
牆磁磚儘速修繕，場地租借使用簡
化作業流程、儘速改善服務品質與
1 192

服務態度。
林俐玲 教育類
近日美牛、豬肉瘦肉精議題引起民
眾高度關切，為保障學童營養午餐
衛生安全，縣政府應對學校營養午
餐食材、團膳供應商肉源進行肉類
產品全面稽查，以確保學童食用肉
品之安全。
2 193
林俐玲 教育類
建請貴府針對成立閩南事務局評估
與規劃，並於北桃園規劃興建閩南
文化園區，以利推動閩南文化。
3 194
林俐玲 教育類
建請貴府加強校園霸凌防範、宣導
、查察機制，尤其是有特殊教育班
級的學校。
4 194
林俐玲 教育類
貴府針對民國 103 年將要上路實施
之 12 年國教，應全面進行宣導，
於各校辦理說明會，邀集學生、家
長、老師與會充分說明。
5 197
林俐玲 教育類
建請縣府檢討桃園縣學生及帅童交
通車管理是否符合現行交通安全需
求，並檢討執行狀況。
6 198
張肇良 教育類
建請縣府協助爭取龍潭鄉武漢國小
升格為全國體操與韻律選手訓練站
，提升選手素質與為國爭光案。
7 199
張肇良 教育類
建請貴府落實本縣代課教師鐘點費
及多元尌業方案聘僱員薪資準時發
放。
8 200
張肇良 教育類
請縣府於龍潭鄉成立國中及高中體
育班，訓練鄉內優秀跆拳道、柔道
、游泳、划船、體操等選手，並代
9 201

表龍潭鄉爭取各項榮譽。
張肇良 教育類
請教育局訂定一套合理的參考書、
畢業紀念冊、運動服等價格案。
10 201
張肇良 教育類
請教育局加強宣導嚴禁國中、小學
生前往危險水域戲水案。
11 204
張肇良 教育類
請教育局加強宣導國中學生性教育
知識案。
12 205
張肇良 教育類
請縣府增設國民中學校「英檢設備
」案。
13 205
張肇良 教育類
請教育局嚴格制止為進入私立明星
學校而加強補習案。
14 206
張肇良 教育類
針對目前全縣多所學校老校舍拆除
新建新校舍乙案。
15 206
張肇良 教育類
要求本縣家庭服務中心功能需加強
提升乙案。
16 209
張肇良 教育類
有關觀光行銷局在大溪通往復興路
段，建請增設路標指引案。
17 212
張肇良 教育類
一、本縣國小正式教師員額編制應
於民國 101 年 8 月 1 日起提高
至每班 1.6 人，爾後逐年提高
以達學生節數九成以上由正式
專任教師授課。
二、本縣班級數為六班的國小，於
民國 101 年 8 月 1 日起提高普
通班級教師編制員額數至每班
2.0 人。
18 213
李柏坊 教育類
敬請「桃園縣中國家具博物館」遷
移至大溪鎮；而為提升縣民之生活
素質，應在大溪鎮設置「桃園文創
產區」，邀請藝術家進駐，建構藝
19 216

術聚落，為文創產業奠定基礎案。
李柏坊 教育類
建請在大溪鎮舊日式宿舍，規劃「
豆干博物館」、「兒童故事賽」，
以活化閒置宿舍功能，帶動地方繁
榮案。
20 217
李柏坊 教育類
為了讓更多婦孺老弱者與行動不便
者能順利抵達大溪老街一帶觀光，
建請在大慶洞口附近興建電梯式觀
景台，以利觀光發展案。
21 217
李柏坊 教育類
建請籌組推動小組，推動鳳飛飛紀
念館或紀念園區之規劃設置案。
22 218
李柏坊 教育類
桃園縣為四級棒球之大縣，且有國
際級的棒球場，應該以更寬闊的格
局，舉辦國際或全國性之賽事案。
23 220
李柏坊 教育類
為落實全民運動，培養更多優秀的
運動人才，建構運動島的願景，讓
體育改變世界，讓運動帶來健康案
。
24 221
林政賢 教育類
建請桃園縣政府盡速規劃虎頭山公
園，還給桃園縣民一個無汙染乾淨
的都會公園。
25 222
林政賢 教育類
桃園縣立體育場館長期閒置，未善
加利用及停車問題嚴重造成桃園縣
民極其不滿，建議桃園縣政府重視
並要求改善。
26 223
陳治文 教育類
針對大溪高中學生步行上下學險象
環生，請縣府教育局與交通局提出
改善計畫並與大溪鎮公所充分溝通
。
27 224

傅淑香 教育類
小烏來的天空步道要求桃園縣民免
費入園。
28 224
傅淑香 教育類
國中小學營養午餐要每週至少一次
供應有機蔬菜及兼顧品質和價格合
理化。
29 225
傅淑香 教育類
中壢藝術館外牆磁磚剝落恐危及牆
內外出入之民眾安全且有礙觀瞻。
30 226
許清順 教育類
建請全縣國小提供 1 年級至 6 年級
學童安親課輔。
31 226
許清順 教育類
建請補助全縣國中小學學童營養午
餐費用。
32 227
許清順 教育類 建請蘆竹鄉興建國民運動中心。 33 229
許清順 教育類 建請開發 3 公頃簡易棒球場。 34 229
許清順 教育類
建請桃園縣政府協助蘆竹鄉公所於
遊二公園增設網球場。
35 230
許清順 教育類
建請縣政府補助體育賽事，以落實
全民運動之政策。
36 230
桃園縣政府 教育類
有關本府文化局接受客家委員會補
助辦理「看見文學身影，魯冰花─
龍潭文學敘事空間調查計畫」101
年會計年度經費計新台幣 350 萬元
整墊付一案，提請審議。
37 230
桃園縣政府 教育類
有關本府文化局接受行政院文化建
設委員會文化資產總管理處籌備處
補助辦理「開啟千圖任意門─桃園
臺地陂圳網站建置與軟體開發推廣
計畫」101 年會計年度經費計新台
幣 50 萬元整墊付一案，提請審議
。
38 231

桃園縣政府 教育類
本縣南崁高中「專科教室」、龍潭
國小「教學大樓與東一棟」及四維
國小「後棟教室」等 3 校申請報廢
拆除案，提請審議。
39 231
周玉琴 教育類
建請教育局能甄選羽球專任教練，
留在瑞坪國中。
40 232
陳麗莉 教育類 蘆竹地區增建學校案。 41 233
陳麗莉 教育類 請增建「光明國小校舍」案。 42 234
陳美梅 教育類
12 年國教國中有「國中教育會考
」加考英聽。對於英語不是本國母
語，為讓學生早點熟悉和適應，同
時讓弱勢的學童有更多學習機會和
減少城鄉差距，建議縣府應該更需
要向國小紮根，增加英聽設備和情
境教室佈置讓學生早點適應。
43 236
陳美梅 教育類
建請縣府在新規劃的桃園市虎頭山
公園(桃園市成功路三段 106 巷)的
出入口，規劃設置明顯的意象指示
牌樓或指示牌，讓民眾能更方便找
到要去的地方和景點。
44 237
陳美梅 教育類
迎合桃園市新興發展區，人口、社
區愈加密及應速推動經國路、莊敬
路之高中預設地建設計劃，以利十
二年國教推展。
45 237
舒翠玲 教育類
希於桃園縣虎頭山上之公園或其他
鄉鎮適合之公園或處所設置桃園縣
碑林，以保存與弘揚中華文化。
46 240
舒翠玲 教育類
建請修正 12 年國教免詴入學超額
比序辦法中，有關班級幹部、才藝
47 241

競賽項目及體能適能檢測方式，以
使 12 年國教免詴入學超額比序辦
法符合公帄正義並減輕學生壓力及
家長經濟負擔。
萬美玲 教育類
十二年國教倉促實施，桃園縣免詴
超額比序項目繁複，並將才藝表演
競賽成績佔總比序成績 20％，造
成學生家長莫大負擔與不公，鑒請
教育局將該項計分比降至比序總分
5％。
48 243
沐帄波 衛生類
建請縣府針對縣內食品，加強了解
貨源來路與供應商是否為合格廠商
，以保障縣民飲食安全。
1 245
沐帄波 衛生類
建請縣府針對縣內「署立醫院」加
強了解護理人員及醫師人力是否充
足，並儘速改善醫療品質與服務態
度。
2 245
陳治文 衛生類
針對「中庄調整池」廢棄物清運與
處理，縣府如何加強監督管制以防
二次不法。
3 247
陳治文 衛生類
縣立醫院目前規劃如何？進度控管
為何？請詳細說明。
4 248
張肇良 衛生類
請縣府編列預算興建龍潭鄉衛生所
停車場案。
5 250
張肇良 衛生類
請縣府協助將白化症，納入罕見疾
病健保醫療補助，推動免費血液基
因篩檢。
6 251
張肇良 衛生類
建請貴府落實食品衛生稽查，保障
消費者權益。
7 251

黃景熙 衛生類
為活化縣有公產，促進地方繁榮，
抒解縣民合宜住宅需求，並為美化
市容環境，建請推動桃園市「中路
警民新村」改建合宜住宅計畫案。
8 251
徐其萬 警政類
為本縣各轄區內報廢車輛解體場查
察作業？解體車數量有無嚴格列管
？預防車輛因失竊而被解體，造成
民怨案。
1 254
徐其萬 警政類
為本縣各鄉鎮市重要路口(例如：
大園鄉中華路與民生路路口、大觀
路與環區北路路口)之天羅地網監
視器不足，造成警方辦案困擾，建
請早日增設案。
2 255
徐其萬 警政類
建請縣府編列預算補助民防、義警
協勤各轄區分局、派出所維護地方
治安服務工作案。
3 255
徐其萬 警政類
大園鄉五權村農田被汙水嚴重汙染
問題，及縣有多少農田有被汙染，
請環保局提出改善策略說明。
4 256
徐其萬 警政類
建請協助民防工作之民防、義警、
山地義警、守望相助隊員意外險，
保險額度應適度提高，因公意外險
死亡保額 180 萬，提高至 200 萬；
意外險死亡保額 30 萬，提高至 50
萬。
5 258
張肇良 警政類
請縣府增設北區第二座公有資源細
分類回收廠案。
6 259
張肇良 警政類
請縣府編列預算補助桃園縣民裝設
太陽能熱水系統經費案。
7 261

張肇良 警政類
建請消防局公布 119 救護車要收費
之施行細則辦法乙案。
8 261
張肇良 警政類
請縣府提升消防局與警察局客語能
力案。
9 262
張肇良 警政類
請縣府強烈要求警局同仁進行治安
勤務及緝毒工作時，務必穿著防彈
背心案。
10 265
張肇良 警政類
請警察局徹底管控全縣剛出獄的假
釋縣民行蹤案。
11 267
張肇良 警政類
請警察局研議電動輔助腳踏車管理
辦法案。
12 268
張肇良 警政類 請警察局督促並提升警員素質案。 13 270
張肇良 警政類
請警察局全面置警車行車紀錄器與
增加每車第三責任險案。
14 272
張肇良 警政類
請警察局儘速發放同仁超勤津貼與
考績獎金案。
15 273
張肇良 警政類
請縣府爭取陸軍航空基地回饋金提
高案。
16 273
張肇良 警政類
請縣府積極與環保署、新竹縣政府
溝通協調，在友達與華映汙水未改
善前，不可改排老街溪案。
17 275
張肇良 警政類
請縣府協助防範父母攜帶子女及青
少年自殺案件的發生。
18 276
林俐玲 警政類
縣政府警察局興建坪頂派出所，請
儘速辦理進行辦公廳舍之興建案。
19 279
林俐玲 警政類
建請縣政府警察局儘速補足龜山分
局警力員額案。
20 279
林政賢 警政類
建請桃園縣政府盡速完成桃園分局
同安派出所與桃園分局中路派出所
21 281

的遷建，還給該區市民生命財產的
安全。
傅淑香 警政類
推動桃園縣自殺防治自治條例的制
定。
22 282
傅淑香 警政類
桃園縣政府環保局應盡速訂定一般
事業廢棄物回收的收費標準。
23 284
邱素芬
傅淑香
警政類
桃園縣區域性垃圾處理廠回饋金運
用管理暨營運監督委員會設置準則
修改事宜。
24 285
周玉琴 警政類
建請桃園縣政府調整警察及消防人
員外勤超勤加班費。
25 287
周玉琴 警政類
建請縣府垃圾焚化處理場還有餘裕
量的情況下，將楊梅市三湖里垃圾
山先清除再進行復育。
26 289
陳美梅 警政類
有關桃園市大有消防分隊設置地點
的週邊排水系統，建請設置完善和
分流水量。
27 290
陳麗莉 警政類
大坑溪常被汙染，請環保局加強取
締。
28 291
桃園縣政府 警政類
擬修正「桃園縣爆竹煙火施放管制
自治條例」部分條文案，提請審議
。
29 291
黃智銘 警政類
建請縣政府各局處積極協助推廣使
用「環保標章產品」，加強綠色採
購，以帶動縣民綠色消費風潮。
30 292
蔣中千 警政類
監視器應持續增設，除能預防犯罪
外，更能提供重要資訊協助施政。
31 293

2.桃園縣議會第 17 屆第 14 次臨時會議決
案執行報告
壹、工務類
序
號
議員
姓名
提案事項
主辦
單位
辦理情形
決議
要點
1 陳麗莉 南崁地區疏
解交通案。
交通局《交通局》
一、配合機場捷運完工通車
時程，本府交通局目前
正進行桃園縣境內捷運
車站轉乘接駁公車路線
規劃，未來蘆竹南崁地
區民眾將可搭乘公車至
A10(山鼻)站，再轉乘機
場捷運至台北都會區，
提供至台北通勤民眾一
項便捷運輸服務。
二、另南崁至龜山林口地區
現行可搭本縣市區客運
【702】大溪─林口長庚
路線，於亞建公司站上
車或搭乘蘆竹鄉公所免
費鄉民公車綠線於鄉公
所、長榮等站搭車前往
龜山林口地區。
照案
通過
2 陳麗莉 請儘速打通
中興路─愛
國一路的都
計道路。
交通局
蘆竹鄉
公所
《交通局》
查本案係屬本縣都市計畫道路
系統，計畫路寬度為 20 公尺，
現況傴由愛國ㄧ路開闢至上竹
二街，上竹二街至中興路路段
尚未開闢，其權責單位為蘆竹
鄉公所，本府將函請本縣蘆竹
照案
通過

鄉公所，請該所依道路需求研
議辦理上竹路(中興路─愛國ㄧ
路)道路開闢事宜，若需提報本
案之生活圈道路建設計畫，俟
該所備妥相關資料，再由本府
核轉中央，以爭取生活圈道路
系統建設計畫補助經費。
《蘆竹鄉公所》
一、101 年 7 月 6 日 1002481
5 號函訂於 101 年 7 月
13 日上午 10 時於蘆竹鄉
公前集合辦理會勘。
二、會勘紀錄「本巷道路打
通案，請納入都市計畫
通盤檢討，請相關單位
研議處理辦法」。
3 陳麗莉 請增設「大
福路與興仁
路口」三色
燈。
交通局《交通局》
一、有關 貴席建議蘆竹鄉
大福路與興仁路口設置
行車管制號誌 1 案，本
府交通局於 101 年 7 月 2
日(星期一)下午 13 時 00
分假現場辦理會勘。
二、查本路口之交通流量已
達號誌設置標準，故本
府交通局同意於該路口
設置號誌，並納入今年
度交通號誌工程二期優
先辦理。
照案
通過
4 陳麗莉 請將「拓寬
新興街 344
巷穿越國道
交通局《交通局》
蘆竹鄉新興街 344 巷涵洞拓寬
1 案，經高速公路局 97 年 8 月
照案
通過

一號 53K+
558 箱涵」
納入「國一
五楊段拓寬
計畫內」辦
理拓寬。
18 日技字第 0970025217 號函
同意在案，惟該函要求地方道
路應先行辦理拓寬，本縣蘆竹
鄉公所於 101 年 3 月提出涵洞
兩端巷道拓寬計畫，續經國工
局於 101 年 3 月 21 日國工局規
字第 1010003370 函原則同意併
入五楊高架工程經費辦理，並
於五楊高架主體工程完工後辦
理。
5 徐玉樹 建請協助規
劃龍潭觀光
大池水質改
善系統。
環境保
護局
《環境保護局》
有關協助規劃龍潭觀光大池水
質改善系統乙案，本案經本府
協助，行政院環保署業於 96 年
7 月 17 日以環署水字第 096005
3863 號函核定「96 年度老街溪
上游龍潭大池段水質調查、整
治規劃與細部設計」，由龍潭
鄉公所委託京華工程顧問公司
進行水質調查及規劃並於 98 年
結算驗收在案。
照案
通過
6 徐其萬 捷 運 藍 線 (
機場捷運線
) A17 站原
暫訂名稱為
領航站，經
地方鄉親及
大園高中師
生反應建請
改為大園高
中站較適當
案。
交通局《交通局》
一、機場捷運於本縣境內車
站命名，係由車站所在
公所提供建議站名，經
本府辦理網路票選完成
核定程序後，交由高鐵
局陳報交通部於 97 年 9
月 22 日核定施行。其中
A17 站之命名係於大園
高中籌備前已定案，因
該站位於領航北路上，
照案
通過

且當時附近未有明顯公
有建築物或地標，故以
「領航站」命名。
二、高鐵局於 100 年 9 月 9
日訂定「交通部高速鐵
路工程局興建大眾捷運
系統捷運車站名稱訂定
作業要點」，其中第三
點第(一)項更名原則，更
名提出時機因涉及後續
站名標示資訊之變更，
為不影響相關車站土建
與機電系統標進場施作
時程，故頇於預定完工
通車日前二年六個月提
出為原則。由於機場捷
運第一階段(A2 至 A21
站)預定於 102 年 6 月通
車，故現階段申請更名
不符上述原則。
三、另依上述作業要點，若
採站名加註方式，頇經
高鐵局審核若確有加註
之必要性，並獲車站轄
管市、縣政府之認可後
，再行文予車站所在地
之(市)區公所、(縣)市、
鎮、鄉公所，協助邀請
民意代表、機關學校、
當地里(村)長等召開會議
後，將會議結論送市、
縣政府初步審查同意並
彙整函覆高鐵局車站之

建議加註名稱，據以辦
理車站加註名稱作業。
本府刻正研究加註站名
之可行性。
7 徐其萬 建請縣府針
對大園鄉北
港村 11、12
鄰野溪排水
至出海口，
常因下大雨
上游夾帶大
量廢棄物被
海水倒灌入
區排內，造
成阻圔水流
，影響農民
種植蔬果之
苦。建請縣
府早日規劃
興建水閘門
，永解後患
。
水務局《水務局》
本案業經現勘在案經評估將於
河道內設置簡易攔汙閘，以期
改善出海口廢棄物污染問題。
照案
通過
8 徐其萬 建請縣府：
大園鄉五權
村中正東路
3 段 213 號
前遇雨路面
積水嚴重，
建請早日規
劃興建地下
水道工程，
永解水患案
水務局《水務局》
一、為推動「大園鄉五權村
中正東路 3 段排水改善
工程」，本府於 101 年 5
月 4 日桃水雨字第 10100
08458 號函，檢送該案
改善計畫，先行敘明。
二、經本府函報上開計畫請
求中央補助改善經費計
1,500 萬元，經濟部水利
照案
通過

。 署第二河川局於 101 年 6
月 29 日星期五上午十點
假大園鄉中正束路 3 段
中興路口辦理現勘。
三、經濟部水利署第二河川
局於 101 年 7 月 3 日水
二 工 字 第 10101031450
號函覆本案會議紀錄結
論：請本府俟水利署啟
動易淹水應急工程提報
作業後將本案納入提報
。
9 沐帄波 建請縣府了
解中壢市龍
東路後段道
路拓寬為何
未能全面完
成，並請積
極辦理。
交通局
中壢市
公所
《交通局》
一、經查，龍東路後段拓寬
係為龍東路 445 巷之拓
寬工程，該道路屬都市
計畫道路，計畫路寬 15
公尺，現況約為 8 公尺
。因該道路用地部份涉
及桃園創新技術學院，
該院以徵收校地後，將
因縮減校地面積致使衍
生後續招生與升格問題
，並無參與徵收計畫之
意願，故有後段工程未
能隨同拓寬，而有路寬
突然縮減之情事。
二、為利地區居民聯外進出
，本府將函請中壢市公
所積極與桃園創新技術
學院再行協商，以解決
用地取得問題；另本府
照案
通過

亦將請中壢市公所提報
本案道路之生活圈道路
建設計畫並備妥相關資
料，再行由本府核轉中
央政府，以爭取生活圈
道路系統建設計畫補助
經費，俾利辦理拓寬事
宜。
《中壢市公所》
本案龍東路 445 巷(龍昌路
至龍福路)道路拓寬工程，
中壢市公所將另案提報縣府
納入生活圈道路建設計劃辦
理。
10 沐帄波 建請縣府協
助處理水利
會灌溉河道
垃圾堵圔影
響環境衛生
及排水案。
水務局《水務局》
一、本案本府水務局已函文
通知桃園及石門農田水
利會位於本縣中壢市地
區各該轄管灌區範圍內
之灌排水路，加強善盡
管理之責並維護水路順
暢，以免梅雨或颱風季
節所帶來之充沛豪大雨
量影響該地區排水及周
遭環境衛生。
二、另有關暴雨期間水利會
所轄水門操作部分，本
府水務局業於 6 月 28 日
召開協調會議在案，有
關本縣水利會所轄水門
操作，係依照經濟部水
利署發布訂定之「臺灣
照案
通過

省石門農田水利會所轄
水門操作規定」及「臺
灣省桃園農田水利會所
轄水門操作規定」規定
操作。
11 沐帄波 建請針對中
壢市前、後
站帄衡建設
發展。
城鄉發
展局
《城鄉發展局》
本府為促進中壢市前後站之發
展，已辦理相關都市計畫檢討
變更與都市更新規劃，辦理進
度如下：
一、「變更中壢帄鎮主要計
畫(第三次通盤檢討)案」
：內政部都市計畫委員
會於 99 年起至 101 年 5
月止召開 7 次專案小組
會議審議，尚未審竣。
二、中壢多功能體育園區計
畫案：本府於 98 年 7 月
27 日報請內政部核定。
內政部都市計畫委員會
於 99 年起至 101 年 1 月
止召開 5 次專案小組審
議。俟中壢市公所提送
修正計畫內容後，本府
將儘速再報內政部提會
續審。
三、另本府已於 101 年 2 月
29 日公告劃定「桃園縣
中壢火車站周邊更新地
區案」，以促進中壢市
後站發展。
照案
通過
12 沐帄波 要求縣府針水務局《水務局》 照案

對縣內「中
壢市文化新
村遇雨淹水
案」加強追
蹤並儘速改
善，以保障
當地民眾生
命財產安全
。
一、有關「中壢市文化新村
遇雨淹水案」，本府水
務局業於 100 年 11 月 18
日會勘完妥，並已要求
石門農田水利會加強管
理水門掌控，且請龍昌
里范里長幫忙監督創新
技術學院之排水，是否
會造成文化新村淹水，
經查 611 水災之調查，
文化新村尚無災情傳出
。
二、本府水務局亦會持續加
強監控該區狀況，並要
求石門農田水利會持續
加強管控水門。
通過
13 沐帄波 建請縣府針
對中壢市龍
川三街打通
延宕七年案
正視儘速處
理。
工務局
中壢市
公所
《工務局》
本案本府於 100 年 10 月 2 日府
工土字第 1000450426 號函同意
補助部分工程款，惟中壢市公
所迄今尚未執行用地取得作業
，導致該瓶頸路段打通進度一
再延宕，當地住戶民怨四起，
為改善當地交通保障民眾生命
財產安全，本府已於 101 年 6
月 6 日府工土字第 1010139379
號函請中壢市公所積極辦理該
工程用地取得及發包作業。
《中壢市公所》
一、龍川三街至龍川三街 63
弄 41 號新闢工程，所需
工程費新台幣 6,821 萬
照案
通過

8,560 元，中壢市公所於
101 年 6 月 5 日中市工字
第 1010040105 號函函請
縣府補助二分之一工程
款新台幣 3,412 萬 4,280
元，縣府以「桃園縣政
府對所轄鄉鎮市公所補
助辦法」第 4 條規定略
以：「本府對所轄鄉(鎮
、市)公所之計畫型補助
，均不含土地取得費用
」，縣府同意於 101 年
度追加預算或 101 年度
預算詴列工程費補助款
詴列新台幣 320 萬元。
二、本工程扣除縣府補助新
台幣 320 萬元，中壢市
公 所 仍 需 負 擔 新 台 幣
6,504 萬 8,560 元，因經
費龐大，非中壢市公所
能負擔，仍待爭取上級
二分之一補助款，再配
合編列預算辦理。
14 張肇良 建請貴府加
強管理復康
巴士承包業
者，落實照
顧身障人士
。
交通局《交通局》
本府交通局定期每二個月至復
康巴士營運廠商(世豪公司)查
核及不定期至各醫院查核復康
巴士服務乘客之情形，且不定
期請世豪公司提供資料進行書
面查核，後續仍持續督導世豪
公司加強車輛調度及人員管理
，以確實維護本縣身心障礙朋
照案
通過

友行之權益。
15 張肇良 建請水務局
研議在山坡
地保育地設
工廠，需有
自來水才可
設廠乙案。
工商發
展局
《工商發展局》
一、依現行工廠登記申請書
之欄位及填寫規定，工
廠申請登記時應載明「
工廠用水量」，倘係使
用自來水時，應填寫「
自來水單號碼」並檢附
自來水公司水費收據影
本。合先敘明。
二、基上，工廠申請登記並
不以使用自來水為必要
條件，若申請人能說明
其合理用水來源者，仍
得申辦。本府工商發展
局審核工廠登記請案時
，均會針對工廠用水量
及其對應之水源證明單
據進行查核，以確認其
用水之合理性。例如申
請人係外購載運用水，
經提出合法購水證明者
，即具備相當之合理性
；又申請人係取用地下
水等水源時，本府一律
要求檢具對應之水源證
明文件，倘未能檢具且
經衡酌未具用水合理性
，將駁回其工廠登記申
請。
三、大會建議在山坡地保育
地設立工廠，頇有自來
照案
通過

水才可設廠乙節，依現
行法令尚無相關法源可
作為限制之依據。又本
府工商發展局受理工廠
登記申請時已有上述之
管控機制，如工廠於山
坡地保育區有限制抽汲
地下水之必要者，建議
可由本府水務局於申請
鑽鑿水井時嚴加把關，
或建請中央主管機關將
特定地區劃設為地下水
管制地區，以維護人民
生命財產安全。
16 張肇良 請縣府協助
龍潭鄉設立
公有立體停
車場案。
交通局《交通局》
一、龍潭鄉公所所轄管之停
一停車場(98 格汽車位)
以及於中正路之路邊停
車格(約 159 格汽車位)，
因鄰近市場及公所，其
停車特性具有時數短及
集中性，查其帄日與假
日使用率尚未達飽和狀
態，現況供給尚稱足夠
。
二、查龍潭鄉公所業於臨中
興路之土地規劃新綜合
行政園區，屆時現況部
分停車需求將會轉移至
新址。另查目前該所於
大池附近尋覓到一國有
財產局土地，因該土地
照案
通過

尚無其他使用計畫，故
正辦理租借土地相關作
業，規劃作臨時性停車
場使用，闢建完成後，
可有效疏解該區域停車
需求。因此，未來將持
續觀察該區域停車供需
情形，並經評估財源與
經濟效益後，再與公所
協商停一停車場改建事
宜。
17 張肇良 有關桃園都
會區大眾捷
運(股)公司
捷運系統乙
案。
交通局《交通局》
一、本府已於 101 年 6 月 29
日府交公字第 101015990
4 號函請交通部高速鐵
路工程局，尌有關機場
捷運系統，小朋友、老
人家、傷殘人士之整體
規劃等待坐車空間位置
等均頇研究改善案，研
議酌處。
二、經交通部高速鐵路工程
局函復說明，經查機場
捷運車站乘客設施，如
婦女保護區、行動不便
者使用設施及候車座椅
等，係依該局「土建、
車站及其他機電設備設
計規範」及內政部「建
築物無障礙設施設計規
範」規定設計，並經本
府都市設計審議及內政
照案
通過

部特種建築物審議通過
，且各土建標已陸續完
工；有關等待坐車空間
位置研究改善乙節，建
議配合實際營運情況再
行研析。
18 張肇良 有關中壢水
資源回收中
心相關改善
案。
水務局《水務局》
針對於中壢污水下水道系統
(BOT)之目前現況、因應方案
及後續作為等部分說明，詳細
整併於「中壢污水下水道系統
(BOT)計畫之進度落後因應對
策報告」供請 議座參閱。
照案
通過
19 張肇良 請工務局檢
討人行道無
障礙設施案
。
工務局《工務局》
本府針對人行道無障礙改善訂
定「桃園縣人行道無障礙改善
執行計畫」執行人行道無障礙
改善：
一、每月定期召開檢討會議
，督導公所執行分年分
期分段改善計畫：
(一) 截至 6 月 1 日，本
年度已召開 3 次人
行道無障礙改善會
議，於會議中督導
各鄉鎮市公所執行
之人行道分年分期
分段改善期程。
(二) 96~99 年度共計改
善完成 94 條人行道
共 106,872 公尺；
100 年度人行道無
照案
通過

障礙設施改善除復
興鄉共涵蓋 12 鄉鎮
市，投入經費 3 億
2,079 萬元，已完成
28 條路段，總長度
22,424 公 尺 ； 101
年度人行道無障礙
預計改善 34 條路段
，總長度 29,082 公
尺，已完成 6 條，
長度 4,116 公尺。
二、「100 年度市區道路人行
環境無障礙考評」本府
榮獲都會型第二名殊榮
：
(一)內政部營建署為有
效推動建構市區道
路人行道之無障礙
環境，並積極督促
各直轄市及縣(市)
政府落實執行清查
及改善工作，以提
供用路人尊嚴、安
全、舒適、無障礙
之人行環境，每年
均舉行「市區道路
人行環境無障礙考
評」。100 年度考
評分「政策作為」
與現地考評之「實
際作為」兩大評分
項目，全國各縣市
分為都會型、城鎮

型及偏遠離島型三
類組，本縣與高雄
市、台南市、台北
市、台中市、嘉義
市、新北市、新竹
市及基隆市同列都
會型，考評競爭相
當激烈。考評結果
本縣榮獲都會型組
第二名成績，尤以
政策作為更獲得全
國第一之肯定。
(二)本府近年來積極推
動人行環境無障礙
，「以人為本」理
念納入生活環境，
打造安全、舒適的
行人空間。各鄉鎮
市公所為市區道路
管理機關，配合本
府政策積極辦理人
行道無障礙改善工
程，針對轄內重要
市區道路逐年編列
經費規劃改善人行
道無障礙環境，逐
步將無障礙空間還
給行人通行，經由
本府及各鄉鎮市公
所長期以來努力終
於獲得肯定，獲得
100 年度都會型第
二名的殊榮。

三、本年度人行道無障礙實
地考評：
(一)依據本府訂定之「
桃園縣人行道無障
礙改善執行計畫」
，每年針對本縣轄
內 13 鄉鎮市公所辦
理人行環境無障礙
實地考評。
(二)101 年度桃園縣人行
道無障礙改善考評
預計於 6 月 29 日起
辦理書面報告及實
地考評。
四、執行道安會報主席裁示
事項配合辦理學校周邊
通學步道障礙物改善，
本局依據各鄉鎮市公所
及教育局提報學校名單
進行學校周邊既有人行
道無障礙設施會勘，101
年度選擇 5 所學校為優
先改善周邊人行道無障
礙設施之示範學校，所
需經費由 101 年度桃園
縣建築物無障礙設備與
設施改善基金項下支應
並由本府工務局辦理工
程設計、發包，未來逐
年編列預算並逐校改善
。
20 張肇良 請縣府嚴格城鄉發
《城鄉發展局》 照案

查核都市計
畫內住宅區
空地綠美化
獎勵案。
展局 有關都市計畫內住宅區空地綠
美化獎勵案，依「桃園縣都市
計畫建築空地綠美化容積獎勵
辦法」，本府規定申請者需於
每三個月提出申請養護驗收，
城鄉發展局依通知至現場勘查
驗收，倘若維護管理不佳，將
停止容積獎勵維護管理期程之
累計，以加強申請者之維護管
理責任。本府將尌植栽生長情
形及環境維護等綠美化養護情
形加強查驗。
通過
21 張肇良 建請貴府盡
速研議編列
經費辦理龍
潭鄉健行路
至 中 興 路
553 巷口拓
寬案。
工務局
龍潭鄉
公所
《工務局》
查龍潭鄉健行路及中豐路 594
巷係龍潭鄉公所轄管之村里
道路，本府函請龍潭鄉公所
先行辦理用地取得後，再提
報本府研議辦理拓寬事宜。
《龍潭鄉公所》
7 月 2 日龍鄉工字第 1010019073
號函發文請張議員協助取得所
有權人之土地無償使用同意書
後，龍潭鄉公所再行提報縣府
辦理後續事宜。
照案
通過
22 張肇良 請城鄉局儘
速改善民眾
土地使用分
區查詢案。
城鄉發
展局
《城鄉發展局》
一、為改善民眾土地使用分
區查詢案，本府城鄉發
展局建置之「桃園縣都
市計畫地理資訊系統」
，已包含本縣 33 個都市
計畫發布、通盤檢討、
變更之計畫書及圖說，
照案
通過

民眾可以透過本府城鄉
發展局網頁進入或直接
輸入 http://upgis.tycg.gov.
tw/ProjectBookImg/BIPF
P_U.aspx 進行查詢。
二、原系統因圖資老舊，為
避免影響民眾權益，已
於 101 年 3 月關閉。
23 張肇良 請縣府儘速
完成龍潭第
二交流道，
並於龍源路
栽植桐花與
櫻花，帶動
龍潭觀光，
活絡地方產
業，創造龍
潭第二特色
案。
農業發
展局、
交通局
《農業發展局》
有關儘速完成龍潭第二交流道
乙節，目前經本府交通局函轉
權責單位函覆在案，另有關建
議於龍潭第二交流道龍源路栽
植桐花及櫻花乙案，本府已於
101 年 6 月 22 日以府農植字第
1010154480 號函請本府交通局
函轉交通部公路總局參辦。
《交通局》
一、為改善龍潭市區西南側
之龍潭科技園區聯外交
通，並疏解國道 3 號龍
潭交流道之車流，減少
對龍潭市區之交通衝擊
，本縣積極洽中央爭取
設置龍潭第二交流道，
並於 99 年委託顧問公司
完成可行性研究。新增
交流道規劃位於國道 3
號龍潭收費站南側(約於
國道 3 號 73K 處)，經交
通部國道高速公路局審
議，同意本案配合國道
ETC 計程收費期程(101
照案
通過

年底)開始辦理，屆時將
依「台灣區國道高速公
路增設交流道申請審核
作業要點」規定，循行
政程序陳報交通部核轉
行政院。本案匝道工程
經費約為新台幣 15.58 億
元；聯絡道工程經費約
為新台幣 2.80 億元，總
計經費約為新台幣 18.38
億元。
二、為配合交流道增設，頇
拓寬 4 條道路(桃 73 線
、桃 68 線/桃 68-1 線、
桃 67 線、桃 79 線)、及
新闢 2 條道路(桃 69-1 線
、龍潭南外環聯外道路)
，其中桃 73 線(聖亭路)
及桃 79 線(梅獅路)已拓
寬完成，後續將配合交
流道興建完成期程逐步
辦理賸餘道路之新闢與
拓寬。
三、經積極爭取已獲交通部
同意補助龍潭第二交流
道聯絡道(桃 68 及 68-1)
拓寬工程設計費新台幣
700 萬元，桃園縣政府工
務局預計 101 年 7 月開
始進行規劃設計。
24 張肇良 請縣府編列
預算保留縣
城鄉發
展局
《城鄉發展局》
一、桃園縣素有「千圖之鄉
照案
通過

內現有埤圖
並整治，讓
清澈的水質
成為螢火蟲
的故鄉，並
提供縣內學
童生態研習
使用案。
」的美名，綿密分佈的
埤圖及水圳，數量之多
、密度之高，是世界上
其它地區少有之文化及
自然資產，隨著農業的
轉型，埤圖灌溉功能逐
漸弱化。
二、為活化埤圖及推展埤圖
生態教育，本府於 101
年度推動「桃園縣埤圖
活化再生計畫」，首先
針對現有桃園農田水利
會及石門農田水利會之
埤圖打造為埤圖生態公
園，除了保留原有水利
灌溉功能，提供民眾休
憩使用，亦將利用生態
淨化手法，讓灌溉水質
變的更清澈及乾淨，以
提供螢火蟲、蜻蜓、豆
娘等昆蟲棲息，並配合
環境教育法的推動，使
埤圖成為生態濕地環境
教育空間之場所。同時
讓民眾瞭解埤圖水環境
可調節都市微氣候，讓
民眾認知埤圖之重要性
，藉而減緩埤圖消失的
速度。
三、本府預計 3 年內施作 10
口埤圖，101 年度已編列
預算優先施做都市周遭
之埤圖，如桃園市國際

路旁「1-4 號埤圖」、中
壢市龍岡地區「士校大
池」及蘆竹鄉大竹地區
「瓦窯埤」，藉由都市周
遭之埤圖先行施做，以
提升本計畫之對埤圖保
存推展之成效。102 年、
103 年將持續編列預算辦
理。
25 張肇良 請水務局積
極研議解除
編定龍潭鄉
山坡地保育
區案。
水務局《水務局》
一、本府今年度針對山坡地
劃出議題已與龍潭鄉長
進行研商會議，請公所
依歷次審查會議委員意
見檢討解編前後逕流變
化量所需滯洪量體，並
綜合檢討當地未來發展
及各區段之開發需求，
屆時再向審查委員報告
說明；並請公所利用區
內之既有埤圖等水利用
地及其他公有土地等劃
設滯洪沉砂設施，以期
降低所需用地經費。
二、依「桃園縣山坡地範圍
劃定及檢討變更作業要
點」規定，公所為提報
機關，並公開受理各目
的事業主管機關之建議
書；目前公所刻正籌編
預算重新規劃龍潭鄉山
坡地範圍劃出案件，本
照案
通過

府亦將協助公所辦理後
續審議作業。
26 張肇良 請縣府儘速
整修龍潭鄉
四方林段四
方 林 小 段
661 地號旁
農地駁崁崩
塌案。
龍潭鄉
公所、
水務局
《龍潭鄉公所》
一、龍潭鄉公所依據桃園縣
政府 101 年 6 月 27 日府
水區字第 1010151771 號
函已錄案辦理，擇日會
同村長現場會勘後研議
規劃。
二、依桃園縣政府水務局 101
年 8 月 8 日桃水區字第
1010017132 號函及會議
紀錄內容：於 101 年 8
月 1 日現場會勘後結論
為本案擬請村長及公所
協助取得私有土地同意
書後，本案列入爾后年
度通盤研議。
《水務局》
本案查非屬本府水務局業務
，故函龍潭鄉公所辦理，其
內容如下：「經查所陳處係
為 貴所轄管龍潭鄉觀光大
池自行車道旁之排水路，屬
龍南幹線治理界點之上的野
溪範圍，非屬本府水務局職
掌，惠請貴所錄案研議規劃
方案後，向相關權屬機關予
以爭取預算辦理改善。」
照案
通過
27 張肇良 請縣府積極
規劃成立桃
園公共運輸
交通局《交通局》
經查目前 5 個直轄市中傴臺北
市及臺中市於交通局設有公共
照案
通過

處。 運輸處，本府將視未來交通局
推動公共運輸業務之發展以及
組織編制及預算編列等情形研
議設立公共運輸處之需求。
28 張肇良 請縣府積極
研議推動並
執行全縣免
費公車行駛
案。
交通局《交通局》
一、經查目前鄉鎮市公所推
動之免費公車所需經費
計約 1 億 3 千萬元。
二、本縣幅員廣闊，城鄉差
距大，針對偏遠地區之
鄉鎮，本府雖依「大眾
運輸事業補貼辦法」爭
取中央經費補助業者闢
駛服務性公車路線，惟
受限於政府財政短絀、
經費來源不穩定及營運
效益極低，以致無法普
遍闢駛該類服務性公車
路線，而民營業者因有
營運成本考量，亦無法
不計成本闢駛該類服務
性公車路線。至於都市
發展較發達之鄉鎮市，
已有既有公車路線，至
今本府已轄管 52 條市區
汽車客運路線，公車服
務範圍已不斷擴大，營
運班次亦持續加密。
三、有關本縣升格直轄市後
，無公車路線服務或與
公車路線重疊程度較小
之偏遠鄉鎮市公所闢駛
照案
通過

之免費接駁公車，考量
民眾實際之乘車需求，
將協調公車業者闢駛路
線營運；與現有公車路
線重疊度高之免費公車
，未來將與現行公車路
線進行路線整合。
四、有關本縣升格直轄市後
，增闢公車路線及與免
費公車整合事宜，本府
將再邀集各鄉鎮市公所
及公車業者協商妥處。
29 張肇良 建請縣府協
助桃園客運
公司桃園往
返龍潭經十
一份公車增
繖民族路案
。
交通局《交通局》
一、經查該 5044「桃園─龍
潭(經十一份)」公路客運
路線主管機關為交通部
公路總局桃園監理站，
本府 101 年 6 月 27 日府
交公字第 1010151767 號
函請桃園汽車客運股份
有限公司評估其可行性
後，並依相關監理程序
提出申請。
二、本案經桃園汽車客運股
份有限公司評估，因路
線繖駛將增加 15-20 分
鐘路程，嚴重延宕旅客
旅行時間，建議該路段
乘客可利用「5049 龍潭
─逸園(經三角林)」於客
家文化館站轉乘。
照案
通過
30 林俐玲 民國 100 年交通局《交通局》 照案

9 月 27 日發
生龜山鄉大
同路 111 號
前 ， 發 生
A1 類交通
事故，建請
改善標誌、
標線、號誌
等交通或道
路工程缺失
。
本案經 101 年 4 月 23 日會勘決
議事項如下：
一、本案大同路汽機車仍有
其停車需求，如依所請
刨除一半以上之路邊停
車格並禁止臨時停車，
將造成民眾停車不便或
致違規停車，且有違「
桃園縣公有路邊停車位
申請移置借用及取消作
業要點」規定停車格設
置之公帄性。
二、自強東路至大同路 104
巷此段因接近路口，為
免機車停放影響行車安
全，故決議將機車格移
除並補繪紅線，查現已
繪設完畢。
通過
31 林俐玲 建請貴府加
速辦理變更
林口特定區
計畫，龜山
鄉山坡地保
護區解編。
城鄉發
展局
《城鄉發展局》
林口特定區計畫擬定機關為內
政部，有關保護區之檢討，已
由內政部營建署納入本計畫區
第三次通盤檢討辦理，並經該
部都委會 101 年 4 月 24 日第
778 次會議審決，請內政部營
建署城鄉發展分署俟本府及新
北市政府數值地形圖重製作業
完成後，辦理第四次通盤檢討
時一併審慎檢討。另該分署刻
正辦理第四次通盤檢討公開徵
求民眾意見中。
照案
通過
32 林俐玲 龜山鄉振興交通局《交通局》 照案

路為重要道
路，路面破
損嚴重影響
用路人安全
。
本府已辦理部分區塊性修復，
另將加強道路坑洞巡查及路面
坑洞修補，以維用路人安全。
本府交通局並將該路段納入
101 年度路面更新工程，餘尚
有龜裂下陷情形將列入後續機
動養護派工區塊性修復。
通過
33 林政賢 請儘速開通
桃園市民光
東路至民光
路路段，以
縮短大會稽
區與市中心
區往來的交
通。
交通局《交通局》
有關桃園市民光東路打通至民
光路 1 案，本府交通局業於今
(101)年 5 月份提報內政部營建
署申請納入生活圈補助，經營
建署初步審核未獲核准，本府
交通局將持續爭取補助，俾利
續行推動。
照案
通過
34 林政賢 建請桃園縣
政府儘速發
包桃園市污
水下水道工
程，以維護
桃園市民生
命及生活品
質。
水務局《水務局》
一、桃園地區污水下水道系
統及水資源回收中心係
奉行政院核定以 BOT 方
式推動，本案於 101 年 2
月 24 日公告招商，經公
告期滿辦理資格審查後
，共有三家合格申請人
，預計 101 年 7 月召開
甄審會綜合評審選出最
優申請人；並預定於 101
年底完成簽訂。
二、感謝 貴席對於本案之關
心，俟未來完成招商程
序後，本府將積極督促
後續設計及施工作業，
儘速完成本地區污水系
照案
通過

統建設之興建，以提升
民眾之生活品質。
35 陳治文 公部門違規
廣告處置情
形為何？執
行成效請列
表說明。
工務局《工務局》
有關本府辦理縣內列管重要道
路違規廣告處置案，本府設置
專人定期巡查，若發現違規廣
告物立即張貼違規公告並令限
期改善、補照或自行拆除，執
行至今成效良好。
照案
通過
36 陳治文 針對埔頂汙
水下水道其
槽體地下廢
棄物清理幾
何關係為何
？安全保障
又為何？請
詳細明。
水務局《水務局》
一、埔頂水資源回收中心位
於大溪鎮缺子段缺小段
588、588-1、588-2、589
、 589-1 、 589-2 、 589-3
、 590 、 590-1 、 591 、
591-1 、 592 、 592-1 、
592-2、593 等 15 筆地號
土地及大溪鎮缺子段頂
山腳小段 386、386-1、
386-2 、 386-4 、 386-5 、
386-6、387、387-1、388
、388-1、389 等 11 筆地
號土地，總面積約 4.87
公頃。
二、該水資源回收中心相關
處理單元槽池位置、基
地內地下掩埋物及委由
北區水資源局清理之廢
棄物(E26 及 E43)位置如
附件資料。
三、上述附件圖示基地內地
下掩埋物業經本府環保
照案
通過

局委託南亞技術學院辦
理採樣方析結果為一般
事業廢棄物─營建混合
物 ； 委 由 北 水 局 清 理
E26 及 E43 部分，位於
基地東南邊陲，面積分
別約為 440m2 及 800m2
，目前已清理完畢。另
，本府環保局於該區已
辦理相關水質監測計畫
，並設置地下水監測水
井進行監測，以控管水
質。
37 許清順 建請航空城
二、三期範
圍擴大。
城鄉發
展局
《城鄉發展局》
一、行政院於 100 年 4 月 11
日核定「桃園國際機場
園區綱要計畫」，交通
部正依該計畫辦理「桃
園國際機場園區及附近
地區特定區計畫」，擬
以區段徵收方式整體開
發，俟計畫範圍報請行
政院同意後，始得辦理
相關規劃作業；本府將
持續促請中央政府儘速
確定計畫範圍，以利後
續推動。
二、另本府將結合內政部區
域住宅政策，將機場捷
運 A11、A15 及 A16 等
車站擴大計畫範圍，形
成以捷運車站運輸發展
照案
通過

為主之新市鎮，吸引大
臺北地區居民進駐，以
提升捷運運量、降低房
價，並促進航空城發展
。
38 許清順 建請林口特
定保護區解
編。
城鄉發
展局
《城鄉發展局》
林口特定區計畫擬定機關為內
政部，有關保護區之檢討，已
由內政部營建署納入本計畫區
第三次通盤檢討辦理，並經該
部都委會 101 年 4 月 24 日第
778 次會議審決，請內政部營
建署城鄉發展分署俟本府及新
北市政府數值地形圖重製作業
完成後，辦理第四次通盤檢討
時一併審慎檢討。另該分署刻
正辦理第四次通盤檢討公開徵
求民眾意見中。
照案
通過
39 許清順 建請整治蘆
竹鄉外社村
1 鄰草子崎
野溪。
水務局《水務局》
一、本案於 101 年 7 月 3 日
完成會勘，並於 101 年 7
月 13 日將會勘紀錄函復
許清順議員、桃園縣議
會等單位。
二、本野溪申請整治，設計
廠商已完成初勘將儘速
製做實勘紀錄送局後再
函轉水土保持局爭取經
費補助辦理。
照案
通過
40 許清順 請提供桃園
地區水資源
回收中心進
水務局《水務局》
一、桃園地區污水下水道系
統及水資源回收中心係
照案
通過

度。 奉行政院核定以 BOT 方
式推動，本案於 101 年 2
月 24 日公告招商，經公
告期滿辦理資格審查後
，共有三家合格申請人
。預計 101 年 7 月召開
甄審會綜合評審選出最
優申請人；俟完成簽訂
合約後，第一期水資源
回收中心興建期開始施
作(最長期間不得超過 5
年)。
二、感謝 貴席對於本案之關
心，俟未來完成招商程
序後，本府將積極督促
後續設計及施工作業，
儘速完成本地區污水系
統建設之興建，以提升
民眾之生活品質。
41 許清順 建請規劃南
崁溪整治工
程計畫。
水務局《水務局》
南崁溪亮點計畫：計畫範圍係
自桃園市三民公園至大園鄉竹
圍漁港，全長約 20 公里。本計
畫內容包含用地取得、堤防整
建、自行車道串聯、橋梁改建
及水質改善五大目標，所需經
費約新台幣 14 億元，預計 102
年底完成。
照案
通過
42 許清順 一、蘆竹鄉
山鼻村
公埔橋
番仔溝
環境保
護局、
蘆竹鄉
公所、
《環境保護局》
旨揭位址經蘆竹鄉公所認定非
屬其轄內掩埋場範圍及 97 年開
工之垃圾移除工程範圍，該址
照案
通過

，橋底
溝內雜
草泥沙
淤積嚴
重。
二、長興橋
下右岸
堤防急
需整治
，請議
決。
水務局係座落於河川治理線內，河川
整治工作非屬本府環境保護局
權責，惠請水務局本權辦理。
《蘆竹鄉公所》
有關南崁溪長興橋下游右岸垃
圾掩埋場垃圾清除乙案，經查
函文所指底層仍有許多垃圾位
置，非蘆竹鄉公所 97 年開工之
垃圾移除工程範圍，惠請縣府
環保局研議協助清運，並請水
務局協助籌措相關補助經費事
宜。
《水務局》
一、有關番子溝排水幹線公
埔橋橋底溝內雜草泥沙
淤積嚴重，導致雜草叢
生：
(一)本府水務局業已列
入「101 年度縣管
區域排水(北區)環
境維護(含疏濬)開
口合約工程」辦理
清疏事宜，預計於
101 年 7 月底前完
成該段清疏事宜。
(二)本府水務局刻正辦
理南崁溪河段整理
整治，目前正進行
相關用地徵收程序
，俟用地徵收完成
後即辦理相關治理
工程，預定於 101
年 10 起 104 年陸續

執行上述相關工程
將併入前述治理工
程辦理。
(三)經現場勘查結果右
岸堤防並無損壞，
係為高灘地遭受沖
刷，土坡流失造成
自行車道受損，並
無影響河防安全之
虞。
二、有關長興橋下右岸堤坊
急需整治案，說明如次
：
(一)該地區前為蘆竹鄉
公所垃圾掩埋場，
於 99 年完成垃圾移
除作業後始移交水
務局進行河岸綠美
化工程，並已施工
完成，並移交蘆竹
鄉公所維護管理。
惟本次 611 水災後
沖刷後發現其底層
下方垃圾均未處理
，因涉及履約相關
問題，本府水務局
已函請蘆竹鄉公所
協助釐清說明，該
區尚無立即危險。
(二)後確認該區底層為
蘆竹公所未完成垃
圾清除工作，水務
局 101 年 6 月 29 日

府水河字第 101016
0212 號函，請蘆竹
公所本權責辦理。
(三) 另以 101 年 7 月 26
日桃園縣政府水務
局桃水河字第 1010
015783 號函復本府
環境保護局及蘆竹
鄉公所內容如下(略
以)：「二、經查蘆
竹鄉公所 101 年 7
月 11 日蘆鄉工字
第 1010025706 號
函文係指本案非 97
年開工之垃圾移除
範圍，並無認定非
屬轄內掩埋場範圍
，先予敘明。三、
次查該區雖屬河川
區域，惟垃圾位置
係緊鄰 97 年開工
之垃圾移除範圍旁
，應屬蘆竹鄉公所
垃圾掩埋場區範圍
內，仍請蘆竹鄉公
所依權責辦理，另
本府為因應豪雨災
害修復已無多餘款
項協助辦理清運垃
圾作業。」
43 許清順 建請桃林鐵
路廢除後將
交通局《交通局》
桃林鐵路配合「臺鐵都會區捷
照案
通過

之改為自行
車、巴士與
免費公車專
用道。
運化桃園段高架化建設計畫」
全線臨時軌路基工程施工，至
遲必頇於 101 年 12 月停用才不
致影響後續工程施作，本府將
與臺鐵局共同推動桃林鐵路轉
型計畫，俟桃林鐵路路權協商
確認後，配合路權寬度納入規
劃設計整體考量。
44 許清順 航翔路往山
果路方向南
崁舊溪旁土
地，建請新
闢道路(10M
寬 ) ， 以 利
當地民眾農
機通行使用
。
交通局
蘆竹鄉
公所
《交通局》
查本案位於非都市土地，非屬
本縣編號道路系統，其權責單
位為蘆竹鄉公所，本府將轉知
本縣蘆竹鄉公所，請該所依道
路需求研議辦理南崁舊溪旁土
地道路開闢事宜。
《蘆竹鄉公所》
本案業於 101 年 7 月 3 日蘆鄉
工字第 1010024770 號函覆桃園
縣政府交通局「本案業於 100
年 8 月 15 日召開協調會，有關
本案用地因涉及私人土地且地
主明確反對及考慮機場捷運橋
柱之安全因素，現無興闢道路
之必要性」在案。
照案
通過
45 許清順 建請桃園興
建輕便軌道
。
交通局《交通局》
一、本府現正積極推動桃園
都會區捷運路網建設，
針對運輸需求、工程技
術、用地取得、財務計
畫、營運規劃及執行面
等多方面進行評估，提
出整體路網之建議方案
照案
通過

，並以捷運綠線(航空城
捷運線)為優先建設路線
，規劃建議路線於桃園
市境內係沿中正路佈設
，所經為都市人口密集
區之主要運輸走廊，必
頇以專用路權方式配置
，目前係採地下型式，
未來結合公車路線等接
駁轉乘，將能構成完整
交通路網，可獲得最大
之運輸效益。
二、至於輕軌路線之採用，
涉及相關市區道路條件
之適宜性，針對本縣後
續軌道路網的推動，將
俟航空城捷運線核定通
過後，逐步向中央爭取
軌道建設可行性研究經
費，並會將輕軌系統納
入考量。
46 許清順 建請海湖溪
整治。
環境保
護局
《環境保護局》
一、南崁溪流域，本府環保
局 100 年 至 今 共 稽 查
1169 次，處分 69 次。
二、本府環保局為加強南崁
溪流域(含下游之支流海
湖溪)稽查管制，將污染
嚴重區域列為熱區加強
稽查，對於偷排廢水或
埋設暗管之事業輔以科
學儀器追蹤污染源，遏
照案
通過

止偷排廢水造成河川污
染情事。
三、縣內今年至目前已查獲 4
家未妥善處理廢水造成
嚴重污染之事業，除重
罰外，該 4 家事業已停
工改善。
47 許清順 蘆竹鄉中正
北路變更用
地，請議決
。
城鄉發
展局
《城鄉發展局》
行政院已於 100 年 8 月 26 日核
定航空城捷運線(捷運綠線)可
行性評估報告，本府交通局刻
辦理本捷運線綜合規劃報告，
本府城鄉發展局併同辦理本捷
運沿線車站及周邊土地規劃及
都市計畫變更等作業，其中包
含蘆竹鄉中正北路 G13 站周邊
農業區變更規劃，以因應本捷
運線興建所需之用地取得，並
促進沿線周邊土地併同發展。
照案
通過
48 許清順 建請蘆竹鄉
大竹路 228
巷拓寬。
交通局
蘆竹鄉
公所
《交通局》
查本案係屬本縣市區道路系統
，其權責單位為蘆竹鄉公所，
本府將轉知本縣蘆竹鄉公所，
請該所依道路需求研議辦理大
竹路 228 巷道路拓寬事宜。
《蘆竹鄉公所》
101 年 7 月 6 日蘆鄉工字第 101
0024817 號函：「本所目前正
研議其可行性(法令、財源)」
照案
通過
49 許清順 建請蘆竹鄉
南山路全面
刨除，加封
交通局《交通局》
本府已辦理部分區塊性修復，
另將加強道路坑洞巡查及路面
照案
通過

柏油。 坑洞修補，以維用路人安全。
餘尚有龜裂下陷情形將列入後
續機動養護派工區塊性修復。
50 傅淑香 傶生機場捷
運藍線由中
壢火車站延
申至龍岡地
區至八德與
捷 運 路 線
G01 站接軌
。
交通局《交通局》
本府已完成桃園都會區大眾捷
運系統整體路網建議方案，其
中捷運藍線延伸至八德與捷運
綠線 G01 站交會轉乘(由中壢
火車站後續往南服務龍岡與八
德都市計畫地區)則納入後續推
動路網，考量中央與地方之財
政負擔，現階段優先推動捷運
綠線(航空城捷運線)之建設，
建議俟捷運綠線核定通過後，
將再做後續路網整體檢討與評
估。
照案
通過
51 周玉琴 建請桃園縣
政府盡速改
善桃 102 號
道路路面淹
水情形，以
維用路人權
益。
工務局《工務局》
本案已委請設計公司辦理設計
作業，預計 101 年 7 月設計完
成後辦理工程發包改善作業。
照案
通過
52 周玉琴 建請縣府協
助辦理楊梅
市都市計畫
變更，來疏
散校前路交
通的壅擠，
並給予經費
補助。
城鄉發
展局
《城鄉發展局》
一、經查楊梅校前路交通改
善部分，已由楊梅市公
所編列預算辦理「配合
高速公路五楊高架增設
校前路匝道之市區道路
改善工程及楊梅都市計
畫變更案」可行性評估
及都市計畫變更，俟該
照案
通過

所提送變更都市計畫書
圖過府後，本府當配合
辦理後續都市計畫變更
法定程序。
二、至於道路徵收開闢經費
，應於都市計畫變更同
時由楊梅市公所提出具
體事業及財務計畫，俾
利落實。
53 陳美梅 建請縣府儘
速規劃桃園
市莊敬路打
通到永安路
、桃園市國
際路打通富
國路、寶慶
路連接南帄
路，可紓解
帄面道路車
潮，同時帶
動地方的交
通便利和商
業經濟活絡
。
交通局《交通局》
一、有關莊敬路打通至永安
路 1 節，查本案路廊位
處非都市土地，惟本區
域鄰近「南崁新市鎮都
市計畫區」，未來將俟
都市擴張，納入本案路
廊規劃，以降低闢設道
路成本，及帶動道路兩
側土地開發。
二、有關桃園市國際路打通
連接至南帄路 1 節，因
涉及拆除中埔國小部份
廳舍，故先行改善拓寬
較無爭議性之國際路(永
安路至大興西路路段)路
段，至於延伸至富國路
及寶慶路路段則因地主
反對而暫緩辦理。
三、為抒解藝文園區交通流
量，及加速推動桃園市
中心區土地開發，經本
府城鄉發展局於 101 年 4
照案
通過

月 12 日評選都市計畫規
劃採區段徵收方式辦理
，本案打通預計路幅寬
度為 30 米，總長度約
930 米，總經費預估約
19 億元，本案計畫道路
闢建將併入區段徵收辦
理。目前刻正辦理修訂
工作計畫書事宜，未來
將陸續展開地形補測、
土地規劃配置等工作，
俟相關作業依程序完成
後提送縣都委會審議。
54 陳美梅 有關桃園縣
內未來公園
的規劃需要
多搭配停車
位或地下停
車場，讓生
活機能好方
便。
城鄉發
展局
《城鄉發展局》
本府城鄉發展局已於 101 年 6
月 22 日以桃城更字第 1010010
056 號函知本縣 13 鄉鎮市公所
，於未來於規劃興建公園時，
應將停車位或地下停車場需求
納入整體考量。
照案
通過
55 桃園縣
政府
擬修正「桃
園縣鼓勵建
築物增設停
車空間自治
條例」部分
條文案，提
請審議。
工務局《工務局》
有關「桃園縣鼓勵建築物增設
停車空間自治條例」部分條文
案經桃園縣議會審議通過，本
府業已於 101 年 6 月 26 日府工
建字第 1010151756 號函報內政
部核定。
照審
查意
見通
過 (
詳自
治條
例審
查意
見彙
整表
)

56 桃園縣
政府
擬修正「桃
園縣停車場
收費自治條
例」第 4 條
附表，提請
審議。
交通局《交通局》
本案經議會議決「本案退回，
仍維持現行收費方式」，故本
案暫緩研議。
本案
退回
，仍
維持
現行
收費
方式
57 黃智銘 建請縣政府
規劃通過租
用公有土地
，讓業者申
請合法執照
，以縣內適
當的地點豎
立 LED 電
視牆，讓即
將升格為桃
園市的街道
景觀能夠脫
胎換骨，成
為既乾淨安
全又美麗繁
華之城市。
工務局《工務局》
為 貴會建請本府規劃租用公
有土地供民間業者設置樹立型
LED 電視牆乙案，依都市計畫
法及非都市土地管制規則等法
規之規定，凡屬都市計畫住宅
區、商業區、工業區等分區及
非都市土地編定為甲、乙、丙
、丁種建築等用地，請廣告業
者檢附上述公有土地主管機關
之土地使用權同意書逕行申請
廣告物雜項執照或許可。
照案
通過
58 蔣中千 改善龍東路
陸軍專校路
，人孔蓋數
量太多，建
請改善。
工務局
中壢市
公所
《工務局》
中壢市龍東路為「中壢(龍岡地
區)都市計畫」內市區道路，係
由中壢市公所權管，有關龍東
路陸軍專校路段，人孔蓋數量
太多，造成騎車族不便乙節，
已函請中壢市公所依權責檢討
改善。
《中壢市公所》
照案
通過

函轉台電、電亯單位儘速辦理
可減量之人手孔下地工程，中
壢市公所已進行規劃龍東路(中
山東路四段－榮民南路)路段路
面改善工程，屆時將要求全數
人手孔下地，日後有關緊急維
修之地點需另案申請提昇。
59 蔣中千 中壢市龍昌
路變成縣內
寬窄道路，
應有效規劃
拓寬。
交通局《交通局》
一、有關龍昌路打通段，業
由中壢市公所於 101 年 4
月 21 日完工通車，路寬
為 15 公尺。然未施工段
因徵收經費甚鉅，中壢
市無法獨立支應，故致
有未施工段路寬不一之
情事。
二、為改善龍岡地區之交通
，以利居民聯外進出，
並促進地區整體發展，
龍昌路拓寬有其必要性
及急迫性。然囿於本府
經費拮据，後續將依生
活圈道路系統執行之節
餘款狀況，積極研議本
案納入提列爭取生活圈
補助經費辦理拓寬。
照案
通過
60 舒翠玲 建議比照台
北市仁愛路
圓環，將帄
鎮市與中壢
市間之龍岡
圓環範圍縮
交通局《交通局》
本案刻正參考各方意見並研擬
最適改善方案，俟方案研擬完
成後將另案辦理說明會。
照案
通過

小，最外原
圍規劃停車
位及人行步
道，並在各
路口設置號
號誌。

貳、民政類
序
號
議員
姓名
提案事項
主辦
單位
辦理情形
決議
要點
1 沐帄波 建請縣府全
面推動電子
輓聯。
民政局《民政局》
一、為提升殯葬業務，配合
推展節能減碳，減少輓
聯製作、拆裝及焚燒所
帶來之汙染，本府民政
局於 101 年 7 月 2 日上
午，邀集本縣葬儀商業
同業公會及桃園市立、
中壢市立殯葬管理所召
開會議，針對部分禮廳
告別式詴辦使用電子輓
聯研商可行性。
二、電子輓聯之推動可參考
本縣推廣火化之模式，
詴辦前期應考量民眾之
習慣與接受度並降低可
能產生之阻撓。
三、電子輓聯先從本縣聯合
奠祭詴辦，業者及家屬
如有意願可透過中壢市
、桃園市立殯葬管理所
部分禮廳詴辦。
四、請本縣葬儀商業同業公
會轉知所屬會員向家屬
宣導說明，俟民眾接受
度提高後，再行擴大詴
辦，以減少民怨並增進
執行之成效。
五、電子輓聯有節能減碳及
照案
通過

垃圾減量等優點，殯葬
管理所可運用投影設備
呈現或以 LED 字幕機撥
放，並配合本縣殯葬資
訊服務網之帄台功能以
加強宣導推廣電子輓聯
。
六、有關桃園市立殯葬管理
所部分時段誦經室、安
靈室及停棺間不敷使用
，建議改善並評估可否
於夜間提供禮廳或靈堂
供誦經使用，請桃園市
立殯葬管理所參考業者
建議，並研提方案改善
。
七、有關桃園市立殯葬管理
所火化爐及禮廳登記使
用情形，目前尚無法透
過網路查詢，建議參考
中壢市立殯葬管理所作
法，公告於網站以供民
眾及業者查詢，請桃園
市立殯葬管理所參考中
壢市立殯葬管理所作法
，研議改善，以提供更
完善之服務。
2 沐帄波 建請縣府針
對議員詢問
之問題如：
單位工作報
告、縣政總
研究發
展考核
委員會
《研究發展考核委員會》
一、本府一向注重府會關係
和諧，為有效處理議員
建議之議會議決案件，
本府業已建置議會案件
照案
通過

質詢等等，
依據事實回
覆。
列管系統，期能透過本
系統促使本府各單位積
極處理議員建議事項，
達成議員交辦內容。
二、有關議員質詢案件時效
處理原則，本府於每次
議會開議前，皆函文要
求各機關針對議員質詢
事項書面函復議員暨議
會，並隨時將最新辦理
情形函復議員知悉，俾
供議員隨時查閱；且針
對持續列管案件，每月
定期追蹤最新辦理情形
。
三、此外，本府已於 101 年
5 月 11 日以府研管字第
1010117372 號函請本府
各局處，針對議員質詢
事項審慎處理及回覆，
勿以宣導內容制式答復
，不能避重尌輕、答非
所問；另針對列管案件
外之交辦事項應立即協
調處理，確實掌握狀況
後回覆，不可拖延，確
實依限函復議員。
四、本府研考會另於 101 年
6 月 11 日以桃研管字第
101005119 號函請各局處
除依前述函文依限審慎
函復議員外，並請各局
處針對解除列管並納入

規劃與研議之案件，積
極研議可行性，並追蹤
列管，視辦理情形適時
函復議員至妥善完畢。
五、本府研考會後續將於每
次開議前，函請本府各
局處針對議員質詢問題
，如縣長施政報告、單
位工作報告、縣政總質
詢、縣府專案報告等，
依據事實並依限審慎函
復議員。
3 沐帄波 建請縣府針
對 1999 調
整現況處理
方式，以發
揮真正功效
。
研究發
展考核
委員會
《研究發展考核委員會》
一、為避免 1999 專線淪為民
眾檢舉濫用之工具，針
對檢舉案件均請民眾留
下身分資料，並轉由縣
長亯箱亯件中心進一步
查證身分後分派權責單
位處理，降低濫用情形
並節省政府人力。
二、本府研究發展考核委員
會將持續觀察 1999 受理
案件類別，留意是否有
濫用之情形，並做為日
後調整之參考。
照案
通過
4 沐帄波 建請縣府針
對縣長亯箱
做有效處理
與回覆。
研究發
展考核
委員會
《研究發展考核委員會》
一、本府於 100 年 9 月 21 日
訂定「桃園縣政府縣長
亯箱便民系統陳情案件
回復用語原則」，請各
機關辦理縣長亯箱案件
照案
通過

時，依上開原則針對民
眾意見以尊重委婉、事
實陳述及同理心方式答
覆，加強答覆內容之完
善。
二、為督促各機關提升回覆
品質，並於 100 年 11 月
29 日訂定「桃園縣政府
縣長亯箱督導計畫」，
自 101 年起每季辦理考
評作業，依各機關辦理
案件數量比例抽檢，針
對格式及回覆內文進行
審查，考評結果不佳之
機關除建議懲處外亦進
行複查。
三、另本府研究發展考核委
員會於每月提報縣長亯
箱案件分析報告，報告
中除統計辦理情形，亦
會檢視各機關回覆內容
，提出較佳或不佳之回
復範例，供機關參考警
惕。
四、針對 貴席質詢事項，
本府將持續要求各機關
，以提升縣長亯箱回覆
品質及辦理效率。
5 張肇良 請研考會徹
底查明各局
處是否落實
預算執行案
研究發
展考核
委員會
《研究發展考核委員會》
一、經查 100 年度本縣總預
算歲出執行率達 89.42％
，與五都相較，傴次於
照案
通過

。 新北市之 90.84％，又「
歲出保留數占歲出總額
比 率 」 亦 自 95 年 度
17.29％，下降到 100 年
度的 4.86％，顯示本府
各機關預算執行績效逐
年增高；此外，本縣施
政成效多次獲得中央肯
定，如「中央振興經濟
擴大公共建設-4 年 5 千
億」之各項補助計畫執
行效能，及 99 年度基本
設施補助經費執行效能
，皆獲中央評核為全國
第 1 名，顯示本縣各項
預算之執行績效相較其
他縣市優異。
二、次尌本縣 100 年度歲出
預算執行結果之主要賸
餘原因分析如下：
(一)按實際業務需要而
減少支付。
(二)收支併列預算收入
未達而減支。
(三)補(捐)助或委辦計畫
經費結餘。
(四)配合本府 100 年度
預算執行節約措施
，撙節支出。
(五)營繕工程經費結餘
。
(六)實際進用員額較少
致人事費結餘。

(七)因應實際情形
致計畫變更減少支
出。
三、為落實各項施政計畫與
預算之執行，本府針對
重大工程建設嚴密管考
，並定期由黃副縣長召
開本縣重大工程進度管
制研商會議。行政院公
共工程委員會評核 100
年度各縣市政府之計畫
執行效能，桃園縣在受
評的 22 縣市中，發包率
及預算經費達成率評核
項目均為全國第一。
四、本府亦責成各機關應按
月編製歲出預算執行情
形分析表及按季編製重
大計畫預算執行績效分
析表，附入其會計報告
，尌進度落後計畫提出
原因分析及解決辦法，
以追蹤各計畫預算執行
進度，適時檢討改進。
五、至各機關預算執行如遇
經費不敷支應時，可依
預算法及桃園縣各機關
單位預算執行要點等有
關規定，循經費流用、
動支第二預備金或動支
統籌科目等方式因應，
又如屬符合「各級地方
政府墊付款處理要點」

第 3 點中所定得支用墊
付款之案件，亦可透過
提請墊付之方式辦理。
此外，為增加本府可用
財源與提高資源配置效
益，本府未來除將持續
要求各機關積極向中央
爭取經費挹注外，同時
亦將要求各機關於規劃
跨年或中程計畫時，切
實評估各分年經費額度
，俾提高整體資源配置
效益。
6 張肇良 有關 103 年
升格直轄市
，建議縣府
參考台北市
較好的縣民
服務系統、
除提升縣府
效率及為民
服務外，此
二級單位儘
早規劃成立
案。
人事處
衛生局
《人事處》
一、因本縣自 100 年 1 月 1
日改制準直轄市後，本
府各機關員額總數頇於
行政院核定總數中調配
運用，故目前已無員額
可資成立訓練機關，如
未來本縣順利升格直轄
市，並獲行政院核增員
額，屆時會視整體施政
需求等因素，綜合評估
成立訓練機關(二級機關)
的必要性。
二、本府各項專業人員訓練
已責成各機關依業務需
要自行規劃辦理，至於
一般職能課程或政策宣
導則由本府人事處或各
機關辦理中，為合理運
照案
通過

用有限的訓練經費，現
階段是透過各機關合辦
訓練，共享訓練資源、
運用適當訓練方法等方
式，增進同仁的公務知
能，進而提升為民服務
的品質。
《衛生局》
一、興建縣立醫院乙案，本
府衛生局可行性評估結
果如下：
(一)資金面：以一張病
床 約 500 萬 -1000
萬推估興建營運成
本，若興建 200 床-
500 床之縣立醫院
需要約 10 億-50 億
元之成本。
(二)醫院規模：考量未
來縣立醫院營運經
營規模，需足夠之
基地面積，參考國
內具備一定規模之
醫院資料，所需基
地面積以及總樓地
板面積，推估興建
200-500 床 以 上 醫
院，尚需 3600 帄方
公尺以上之土地。
(三)興建地點：本府衛
生局業於 100 年 2
月 21 日桃衛醫字第
1000002133 號、

100 年 2 月 21 日桃
衛醫字第 10000021
30 號函請本府財政
局及國有財產局提
供合適之公有土地
共 137 筆。未來興
建縣立醫院之地點
主要以面積大小、
交通便利性為主要
考量。
二、考量民眾對於醫療品質
之期待，將積極輔導行
政院衛生署桃園醫院醫
療處置能力，並期能引
進醫學中心級的經營團
隊：查該院目前共計有
急性一般病 628 床、總
病床 914 床、醫師 134
位、護理人員 528 位，
若能引進醫學中心級的
經營團隊，並引進最先
進的醫療儀器及一流的
醫療人才，提升醫院規
模及醫療水準， 由原本
區域等級之醫院朝向「
醫學中心」規模邁進，
期能創造與新建醫院等
值之效益。目前辦理情
形如下：
(一)強化醫療設備：預
計於明年添購血管
攝影機、整合式微
創手術系統、護士

緊急呼叫系統，以
強化醫療照顧能力
。
(二)增聘專科醫師：持
續招募神經外科、
一般外科、神經內
科及放射科專科醫
師，以提升民眾的
照顧品質。
(三)提升緊急分級能力
：強化急救能力，
預訂於今年由一般
急救責任醫院提升
為中度急救責任醫
院。
7 張肇良 建請人事處
於未來二年
內，需研議
凍結鄉鎮市
公所約聘人
員之進用案
。
人事處《人事處》
一、本縣刻正爭取升格為直
轄市，改制直轄市計畫
書前經 貴會審議通過，
本府將於近期內送內政
部審查，並由該部轉請
行政院核定，如獲行政
院同意，自升格日起，
鄉(鎮、市)公所及鄉(鎮
、市)民代表會將分別改
設為區公所或裁撤，其
組織、業務及人員面臨
調整或移撥。本府已規
劃組成業務分工、組織
調整及人員權益保障等
工作小組(分別由本府研
究發展考核委員會及人
照案
通過

事處主政)，於確定升格
後，邀請鄉(鎮、市)公所
等相關機關共同研訂相
關措施。
二、有關 貴席建請研議凍
結鄉鎮市公所約聘僱人
員之進用一節，為促使
鄉(鎮、市)公所於本縣正
式升格前合理運用人力
資源，以免影響本府整
體施政效能，已責成人
事處於行政院同意本縣
升格直轄市後，研訂鄉(
鎮、市)公所約聘僱人員
進用之管制規定，並據
以執行。
8 張肇良 請社會局落
實桃園縣托
育資源中心
委託案。
社會局《社會局》
一、本府社會局經行政院公
共工程委員會設置之政
府電子採購網辦理招標
委託案，以公私協力方
式委託經營專業服務，
於本(101)年度 7 月完成
設置單一窗口多功能整
合性之大園托育資源中
心及八德托育資源中心
，以推動托育照顧服務
。
二、為落實委託服務內容，
本府社會局除與經營團
隊簽訂契約書外，亦規
範透過專家學者輔導、
照案
通過

外聘督導、召開業務聯
繫會議及工作報告等方
式建立督核機制。
三、托育資源中心以「家庭
」為中心，「社區」為
基礎的區域社會福利網
絡，結合家庭服務中心
、早期療育社區資源中
心及社區保母系統等資
源服務，提供民眾托育
諮詢、玩具圖書館、親
子活動、兒童發展篩檢
、臨托及到宅育兒指導(
保母宅急便)等服務，以
落實給托育需求的家庭
一個整合性高且較完整
的托育照顧資源，維繫
和加強家庭凝聚力、支
援和提升家庭功能及家
庭成員的發展、協助家
庭建立社交及人際關係
，以及建立互助關懷的
社區。
9 張肇良 請縣府提高
高風險家庭
及性亰害防
治中心通報
機制落實防
範措施案。
社會局《社會局》
為針對是類案件有效且積極防
治，訂定高危機兒少保護防治
安全網計畫，結合社政、警政
、衛生、民政及教育等網絡單
位，建構兒少保護防治安全網
，該計畫內容說明如下：
一、辦理高風險及兒少保護
課程基本訓練，強化責
照案
通過

任通報人員案件之辨識
能力，要求各相關局處
如醫事人員、社會工作
人員、教育人員、保育
人員、司法人員、村(里
幹事)落實責任通報機制
，期能早期發現早期預
防。
二、針對家內有未滿 6 歲之
兒童，家內監護人或主
要照顧者為吸毒人口，
經通報由社工員評估列
為高危機案件，每月定
期召開高危機會議，邀
集社政、警政、衛生、
民政、教育等單位人員
參與，結合網絡力量提
供整合性之服務。
三、此外，針對列管案件密
集追蹤及訪視，有效掌
握列管家庭動態，及時
提供福利協助與介入處
遇，確保兒童人身安全
。
10 張肇良 請縣府於各
社區發展協
會辦理社區
福利工作、
環境改造或
執行政府各
項政策時，
取消自籌款
社會局《社會局》
一、經查社區發展協會為依
人民團體法及社區發展
工作綱要等法規成立之
人民團體，其主要目的
為促進社區發展，增進
居民福利，建設安和融
洽，團結互助之現代化
照案
通過

25％的規定
。
社會；又其運作係基於
居民共同需要，循自動
與互助精神，有效運用
各種資源，從事綜合建
設，以改進社區居民生
活品質，政府部門係立
於行政支援、技術指導
之地位，對於各社區發
展協協會辦理各項活動
或計畫所需經費，均以
補助方式辦理，且編列
自籌款有助提昇各社區
發展協會整合轄內資源
，鼓勵居民參與之能力
，並朝向自主且永續之
方向發展。
二、惟有關居民自籌、無償
提供之食物等，因無法
取得單據，無以作為核
銷憑證 1 節，本府當依
據「支出憑證處理要點
」規定，輔導各社區發
展協會開立「農(漁)民出
售農(漁)產物收據」、「
支出證明單」或其他相
關書據據以核銷。
11 張肇良 針對物價亂
漲，店家哄
抬價格，消
保官是否落
實查核案。
法制處《法制處》
一、本府為避免業者藉油電
調漲之名趁機哄抬物價
，除每週主動至傳統市
場進行訪價，確實掌握
物價波動情況外，每月
照案
通過

並配合行政院消費者保
護處針對本縣六大賣場
販售之麵粉、冷凍食品
、泡麵、食用油、衛生
紙等民生必需物資價格
變動進行調查，確實要
求賣場務必設立抗漲專
區，方便民眾得以便宜
實惠之價格購買所需民
生必需物品。
二、本府已於 101 年 4 月 16
日與台灣桃園地方法院
檢察署、法務部調查局
桃園調查站、本府警察
局等機關共同成立違法
囤積查察小組，分別於
101 年 5 月 10 日及 6 月
15 日針對原物料上游供
應商、通路商進行稽查
，以瞭解有無不肖業者
趁機囤積民生物品、哄
抬物價。本處消費者保
護官亦會擴大查價層面
，以貼近民眾感受。
三、加強於本縣 13 鄉鎮市公
所跑馬燈等大型宣導看
板，設立杒絕聯合型、
禁止哄抬價格…宣導標
語，並提供本府 1950 及
公帄交易委員會聯絡電
話以利民眾提出檢舉。
12 張肇良 請縣府提高民政局《民政局》 照案

各村、里守
望相助隊經
費案。
一、近年來經本府積極輔導
，守望相助隊服務村里
多受當地民眾的肯定與
認同，每年均有新的隊
伍相繼成立，截至目前
各鄉鎮市村里守望相助
隊已達 111 隊。99 年度
本府編列 1,300 萬元補
助全縣村里守望相助隊
勤務運作，100 年度預
算 編 列 1,500 萬 元 ，
101 年度已增加預算編
列達 1,650 萬元，補助
村里守望相助隊之組織
運作。
二、查各鄉鎮市村里守望相
助隊，乃自發性發起，
並結合公部門及民間力
量的組織；惟因現階段
本府財政困絀，有關建
議提高補助經費，鼓勵
士氣案，錄案為爾後編
列預算之參考。
通過
13 張肇良 請民政局統
籌管理維護
本縣各村、
里辦公監視
器案。
民政局《民政局》
一、有關村里監視系統，係
各鄉鎮市公所本其權責
規劃建置並負責管理維
護，謹先敘明；另本府
補助各鄉鎮市村里基層
建設經費每月新台幣 5
萬元(縣府及公所對等編
列 25,000 元)，各鄉鎮市
照案
通過

公所得彈性運用辦理村
里監視系統之維護以維
持正常運作，發揮應有
功能。
二、監視系統目前本府警察
局依據「桃園縣監視錄
影系統設置管理自治條
例」統籌事權，本府警
察局並協助各鄉鎮市公
所辦理「租賃式村里監
視系統」規劃建置，由
有需求之鄉鎮市公所自
籌經費後，向警察局提
出申請，由警察局代為
發包建置，所需經費由
公所負擔。
三、各鄉鎮市舊有之村里監
視系統本府業多次函請
各鄉鎮市公所加強維護
保持堪用，避免衍生民
怨，如已不堪使用符合
報廢規定由各公所視經
費許可逐步汰換，並申
辦警察局規劃之「租賃
式村里社區監錄系統」
，期能與警察局「天羅
地網」監錄系統相容，
可相互整合，共構治安
網絡，協助維護地方治
安。
14 張肇良 請客家事務
局積極推動
客家事
務局
《客家事務局》
一 、 查 本 府 客 家 事 務 局 自
照案
通過

縣內各局處
人員客語認
證與教學案
。
100 年 1 月 1 日成立以
來，即致力推動客語語
言文化之傳承推廣，當
(100)年度業假本府文化
局開設三期「桃園縣公
務客語研習班」，研習
人數共約 120 人。
二、本(101)年起，為達成吳
縣長推廣客語遍地開班
之目標，陸續於本局及
本府民政局、地政局、
各地政事務所、消防局
、衛生局等局處，以及
各地戶政事務所、地政
事務所等開設「公務客
語 研 習 班 」 ， 截 至 本
(101)年 6 月底止，已結
業者計有 19 班，現正開
班中有 5 班，預計開班
者 有 7 班 ， 估 計 約 有
600 位公務員參與本縣
「公務客語研習班」，劃
分為初級班及進階班之
班別。
三、未來，本府客家事務推
動客語教學之目標係以
本縣七大客家文化發展
區之鄉鎮市公所及客語
認證初級、中級暨中高
級衝刺班為目標，積極
推動縣內各局處人員參
加客語認證考詴之意願
。

四、另，本府客家事務局於
今(101)年 4 月初調查本
府各局處通過客語認證
人數為 115 人，為提高
本縣府員工報考客語認
證之意願及比例，爾後
將更積極、不遺餘力推
動客語至各基層機關單
位，期使達到推動本縣
客語普及率之增加。
15 張肇良 請客家事務
局加強並提
升館舍廣場
假日活動表
演案。
客家事
務局
《客家事務局》
一、本府客家事務局所轄客
家文化館除設有文學館
、音樂館等常設展館及
安排藝文作品特展外，
為活化館舍營運，吸引
更多人潮到館參觀，特
規畫辦理假日藝文廣場
表演活動，以年輕、活
潑、懷舊、創新、舞蹈
、演奏及歌唱等不同表
演主題綜合呈現多樣化
的客家特色，並邀請本
地客家社團與本縣客語
生活學校參與演出，以
各式不同類型活動與不
同年齡族群，參與演出
，期能吸引更多人潮入
館參觀，帶動本館熱鬧
氛圍，打造活潑的假日
客家嘉年華會。
二、所提民眾反映表演活動
照案
通過

相似度高、表演者雷同
、欠缺創新創意等寶貴
意見，本府客家事務局
皆虛心改進，將以不同
於以往之特殊表演方式
呈現假日廣場之活躍氣
氛，另建議開放社團申
請表演一節，落實客家
活動與傳承，將納入今
後規畫表演內容之參考
。
16 張肇良 請縣府積極
落實各單位
勞動檢查案
。
勞動及
人力資
源局
《勞動及人力資源局》
一、本府勞動及人力資源局
為維護建教生權益，不
定期派員至事業單位實
施 專 案 勞 動 檢 查 ， 100
年度計檢查 50 家，針對
違反事業單位進行裁處
計 17 件，101 年 1 月至
5 月計檢查 11 家，裁處
1 件。
二、暑期工讀生專案檢查已
於 101 年 6 月份開始啟
動，預計檢查家數為 63
家，於 101 年 8 月份止
查核完成，查有違法者
，均依法裁處罰鍰。
照案
通過
17 張肇良 請政風處確
實監督道路
工程養護與
驗收案。
政風處《政風處》
本案業於 6 月 25 日以府政查
字第 1010151972 號函請各鄉
鎮市公所與工務局及交通局配
合辦理。
照案
通過

18 張肇良 請縣府結合
中 華 電 亯
MOD 系 統
提升服務功
能與品質案
。
研究發
展考核
委員會
《研究發展考核委員會》
本府已完成 MOD 之規劃，並
介接各便民系統之 RSS，主要
為交通、觀光、文化及縣府最
新消息等資訊，待介接完成上
線後，可於電視接收縣府及生
活相關資訊，使民眾對於縣政
資訊更加了解，並增加一項生
活資訊來源的管道。
照案
通過
19 傅淑香 推動桃園縣
育兒津貼申
請條件修改
。
社會局《社會局》
一、本縣雖已升格為準直轄
市，惟社會福利預算較
直轄市相差 80 至 100 億
元，如比照台北市政府
辦理之育兒津貼，延展
補助對象給予 0-5 歲帅
兒每人每月 2,500 元之
津貼，預估每年需編列
約 33 億元經費，考量財
政負擔沈重，本府未來
將視財源情形持續檢討
各項帅兒福利措施。
二、為提升對育兒家庭之經
濟支持，本府積極推展
各項津貼補助，惟考量
資源有限及合理分配原
則，依據家庭育兒及父
母尌業狀況予以不同補
助規劃，針對父母一方
因育兒需要未能尌業者
且最近一年綜合所得稅
稅率未達百分之二十，
照案
通過

提供每人每月 2,500 至
5,000 元不等之育兒津貼
外，針對父母皆尌業之
家庭，提供尌業者家庭
托育費用補助，每人每
月予以 3,000~5,000 元不
等之補助，以協助家庭
內育有帅兒之父母兼顧
尌業及育兒需求。另，
考量育嬰留職停薪津貼
與育兒津貼係屬同性質
之津貼，針對請領育嬰
留職停薪津貼者，依據
相關規定未能同時請領
育兒津貼，然家長育嬰
留職停薪津貼請領期間
結束，仍未尌業且具實
際照顧兒童之事實者，
可逕向兒童戶籍所在地
之公所申請育兒津貼。
20 桃園縣
政府
「2012 桃園
客家文化節-
客藝傳揚，
熱鬧桃園」
墊付案，獲
客家委員會
核定補助新
台幣 250 萬
元整(客委會
補助款 78％
)，並依該核
定補助函規
客家事
務局
《客家事務局》
本案後續辦理招標作業並於
102 年預算完成法定程序後辦
理轉正。
照案
通過

定編列縣配
合款新台幣
71 萬元整(
地方政府自
籌款 22％)
，總經費共
新台幣 321
萬元，提請
大會審議。
21 桃園縣
政府
提報「桃園
縣改制直轄
市計畫書」
，敬請審議
。
民政局《民政局》
本縣改制直轄市計畫書經縣議
會審議通過，為凝聚地方共識
、加強與地方溝通，聽取各界
對本縣改制直轄市之意見，本
府將於各鄉鎮市辦理升格直轄
市說明會後，再提送內政部審
查。
照案
通過
22 蔣中千 公園、綠地
、停車場、
道路預定地
，應積極徵
收開發使用
，造福鄉里
。
城鄉發
展局
《城鄉發展局》
一、公共設施用地之徵收開
闢，頇由用地機關或鄉
鎮市公所依需求並視財
務狀況依次編列預算辦
理。
二、至於未徵收公共設施用
地之需求檢討，本府城
鄉發展局已於辦理各都
市計畫區都市計畫通盤
檢討或整體開發時，納
入檢討辦理。
照案
通過
23 蔣中千 爭取內壢地
區，自立、
陸光、精忠
社會局《社會局》
一、為落實行政院健康社區
六星計畫，以社區營造
照案
通過

社區，設置
關懷老人服
務中心。
及社區自主參與為基本
精神，鼓勵民間團體於
該區域設置社區照顧關
懷據點，透過由在地人
提供在地服務，並結合
照顧管理中心等相關福
利資源，提供該區域老
人關懷訪視、電話問安
、餐飲服務及健康促進
等等的多元服務。
二、經查中壢市自立里自立
社區發展協會已設立社
區照顧關懷據點，其服
務區域範圍包含內壢後
火車站莊敬、自立、自
亯、自治、自強里等 10
個里，尚包括自立國宅
、精忠國宅、陸光國宅
等區域，並提供該區域
老人關懷訪視、電話問
安諮詢與轉介及健康促
進活動等三項服務。爾
後仍將繼續鼓勵當地村
里長設置社區照顧關懷
據點，完善社區老人服
務。
24 蔣中千 徵收中壢市
內壢地區自
強國中後方
都市計劃機
關土地案。
城鄉發
展局
《城鄉發展局》
一、有關本案用地，係本府
於 64 年 2 月 26 日公告
實施之「中壢帄鎮都市
擴大修訂計劃案」所劃
設之機關用地。
照案
通過

二、本案開發涉及跨局處協
調整合及聯合辦公廳舍
興建，經查本府民政局
前於 95 年 12 月 20 日府
民行字第 0950375309 號
函復本案興建聯合行政
大樓錄案參考，後續並
以 100 年 1 月 5 日府民
戶字第 1000000518 號函
及 100 年 1 月 12 日府民
戶字第 1000016868 號函
請各單位評估。本府將
俟確定需地機關後，由
該機關辦理徵收開闢事
宜。
25 蔣中千 村里公佈欄
損壞髒亂，
急待整頒。
民政局《民政局》
一、本府民政局以 101 年 6
月 25 日桃民自 1010010
6961 函請各鄉鎮市公所
清查所屬村里公布欄設
施是否完善，倘有損壞
，由村里長、村里幹事
通報公所派員前往檢修
，以維市容觀瞻；另請
公所審視是否針對村里
公布欄訂定相關使用規
範(含稽查制度)，並於
101 年 7 月 31 日將上開
管理規範報本府民政局
備查。
二、本府民政局已於 6 月 25
日發函請各公所轉知所
照案
通過

轄村里辦公處清查所轄
內之公佈欄之狀況，遇
有破損者，可運用事務
補助費或基層工作經費
進行維修，截至 7 月 23
日止，共計新屋、蘆竹
、觀音、楊梅、八德等
公所函復所訂定之有關
各村里辦公處公布欄使
用管理辦法，本案函請
各公所函復期限為 7 月
31 日，本府民政局將持
續要求尚未訂定之公所
儘速研訂，並於期限後
持續追蹤各公所相關使
用規範訂定之情形。
三、截至 8 月 15 日止，本縣
各鄉鎮市公所大部分已
訂定相關村里辦公處公
布欄使用管理要點(規範)
並函復本府民政局在案
，除大溪鎮公所尚未函
復外。經瞭解為大溪鎮
公所已擬定「桃園縣大
溪鎮里辦公處公布欄使
用管理要點」，已於 8
月 10 日通過鎮務會議審
議通過發布實施，近期
內將報府備查。將持續
要求各公所依所訂定之
管理要點(規範)進行公布
欄之維護及管理。

參、建設類
序
號
議員
姓名
提案事項
主辦
單位
辦理情形
決議
要點
1 邱奕勝
李曉鐘
林俐玲
李麗珠
李雲強
許森能
請縣政府重
新檢討本縣
山坡地劃設
範圍，將土
地帄均坡度
在 5％以下
者更正為非
山坡地(一般
土地)，以維
百姓權益。
農業發
展局、
水務局
《農業發展局》
一、旨揭「山坡地開發利用
回饋金繳交辦法」為行
政院農業委員會發布施
行，係屬中央法令，是
否得依本縣議會議決，
暫停施行收取回饋金乙
節，為慎重起見另案函
請行政院農業委員會釋
示後即予回覆貴席參辦
。
二、有關山坡地之認定，建
議修正水土保持法第三
條，增列 100 公尺以上
；5％以下山坡地(如台
地或盆地)之是否需要水
土保持處理與維護之規
定，本局前於 101 年 4
月 30 日以府農植字第
1010100733 號函(副本諒
達)建請行政院農業委員
會研議處理案，該會於
101 年 6 月 26 日以農授
林務字第 1011741328 號
函示如次(略以)：
(一) 該會林務局前於 101
年 6 月 11 日邀請相
關單位共同研議，
其紀錄業經該局以
照案
通過

101 年 6 月 18 日林
造字第 1011741698
號函送本府在案。
(二)另有關建議修正水
土保持法第 3 條，
增列 100 公尺以上
；5％以下山坡地(
如台地或盆地)之是
否需要水土保持處
理與維護之規定，
茲說明如下：
1.尌法制面，依水
土保持法第 1 條
規定，係以實施
水土保持處理與
維護為手段，以
達保育水土資源
、涵養水源、減
免災害、促進土
地合理利用及增
進國民福祉之立
法目的。故於山
坡地範圍從事同
法第 12 條第 1 項
各款行為，應先
擬具水土保持計
畫送主管機關審
核後實施，其規
模及種類符合水
土保持計畫審核
監督辦法第 3 條
規定者，水土保
持計畫得以簡易

水土保持申報書
代替之，免繳審
查費及水土保持
保證金，免專業
技師簽證，實已
考量「比例原則
」，而為程序與
實體之必要簡化
，達便民之效。
2.另為與建築法之
權限劃分，本會
96 年 7 月 9 日農
授水保字第 85615
1 號函規定，如不
另涉及建築物基
礎或地下室以外
開挖整地，屬「
純建築行為」，
無水土保持法第
12 條適用，免擬
具水土保持計畫
。
3.綜上，面對近來
極端氣候及異常
降雨，100 公尺以
上、5％以下之山
坡地，基於永續
利用及國土保安
立場，仍有實施
水土保持處理與
維護之必要；至
於制度上之相關
簡化程序(含農業

與非農業等)，建
請貴府廣為宣導
及輔導，以有效
推動及降低民怨
。
《水務局》
一、本縣自民國 100 年升格
為準直轄市後，本府對
山坡地劃出有審核權，
並已制定公告「桃園縣
山坡地範圍劃定及檢討
變更作業要點」，明定
各機關之權責。依要點
第四條，公所為提報機
關，本府為審核機關；
本府今年度已與公所召
開數次研商山坡地範圍
劃出會議，並建議公所
將符合劃出條件者，可
採分期分區方式提報，
以符合地方建設需求。
二、另有關重新檢討本縣山
坡地劃設範圍乙節，本
府已於明年度規劃編列
全縣山坡地劃出檢討規
劃預算，將參照自然形
勢、行政區域或保育、
利用之需要，並考量各
地之標高及坡度等因素
，進行全縣山坡地範圍
通盤檢討，以保障百姓
權益。
三、另「山坡地開發利用回

饋金繳交辦法」為行政
院農業委員會發布施行
，係屬中央法令，得否
暫停施行收取回饋金乙
節，正由本府農業發展
局依法定程序研議中。
2 張肇良 建請貴府儘
速改善龍潭
鄉大坪村 14
鄰 大 坪 19
號後灌溉溝
渠案。
龍潭鄉
公所、
水務局
《龍潭鄉公所》
經查該地為石門農田水利會所
有，頇辦理有償取得土地，目
前並無財源及施作計畫，且該
灌溉屬私人土地，宜請使用人
自行維護。
《水務局》
一、本案查非本府水務局職
掌，故函文龍潭鄉公所
辦理。其函文內容如下
：「紅橋段 42 及 439 地
號等處原有灌溉溝渠尚
待維修事宜，經查該地
區已非屬水利會轄管之
灌區，非屬本府職掌，
惠請貴所錄案研議規劃
方案後，向相關權屬機
關予以爭取預算辦理改
善。」
二、本案權責係為龍潭鄉公
所範疇，業經龍潭鄉公
所評估後於 101 年 7 月
3 日 以 龍 鄉 工 字 第
1010018986 號函函復「
本所無施作計畫，且該
灌溉屬私人土地，宜請
照案
通過

使用人自行維護。」
3 張肇良 請縣府維護
民眾財產權
益案。
工務局《工務局》
基於保護人民生命安全及確保
善意第三人消費者權益立場，
有關「淨安專案」本府工務局
負責執行業務及原則簡述如下
：
一、合法建築物供特種行業
違規使用：違反建築法
第 73 條第二項規定，依
同法第 91 條第一項規定
限期改善或補辦手續，
逾期未改善或補辦手續
且達斷水斷電評點標準
者，予以斷水斷電。
二、違章建築供特種行業使
用：違反建築法第 25 條
規定， 依違章建築處理
辦法，限期補照，逾期
未補照或補照不合規定
，依建築法第 86 條規定
執行強制拆除。
照案
通過
4 張肇良 請農業發展
局與水務局
協助農民修
繕石門農田
水利會水圳
案。
龍潭鄉
公所、
農業發
展局
《農業發展局》
早期龍潭鄉灌溉系統係屬高低
揚灌區，但台灣省政府於 69
年已公告劃出臺灣省石門農田
水利會事業區域外，但土地所
有權目前亦屬該水利會所有，
尌有關頇使用該會所屬之土地
，倘龍潭鄉公所將進行維修之
時，本府農業發展局擬計劃協
助溝通。
照案
通過

《龍潭鄉公所》
一 、 本 案 龍 潭 鄉 公 所 已 於
101 年 7 月 4 日以龍鄉
工字第 1010018700 號函
函臺灣省石門農田水利
會略以「貴會於本鄉境
內之灌溉溝渠大多已年
久失修、不堪使用，為
地方農用之需及整體環
境之改善，請貴會函復
是否同意本所無償辦理
貴會所屬溝渠之整修或
改建。」
二、本案龍潭鄉公所業已極
積擬辦理灌溉溝渠整修
事宜，因該灌溉溝渠所
有權水利會所有，爰此
，待該會同意之時，公
所將儘速辦理。
5 張肇良 請縣府將農
民使用之掃
熱丹液狀農
藥，改為粒
劑農藥，方
便農民使用
。
農業發
展局
《農業發展局》
一、經查行政院農業委員會
動植物防疫檢疫局-農藥
資訊服務網，農民使用
之農藥商品名為『6％興
農掃熱丹粒劑』，非屬
液狀農藥。如農民有植
物病蟲害及農藥使用相
關問題，可透過植物病
蟲 害 診 斷 服 務 專 線 ：
0800-069-880，向行政院
農業委員會桃園區農業
改良場專家免費聯繫洽
照案
通過

詢。
二、『6％興農掃熱丹粒劑』
主要防治對象及防治時
期：
(一)葉稻熱病：每公頃
使用 30 公斤，於葉
稻熱病發生前 7~10
或插秧後 30~40 天
，稻田內維持 3~5
公分水深，撒施一
次即可。
(二)稻白葉枯病：每公
頃使用 30 公斤，於
帅穗形成期，稻田
內維持 3~5 公分水
深，撒施一次即可
。
6 張肇良 請農業發展
局嚴格把關
有機蔬菜認
證標章的核
發案。
農業發
展局
《農業發展局》
一、國產有機農產品的認證
與驗證流程：首先「驗
證機構」頇向「認證機
構」申請認證，此處的
「認證機構」為農委會或
其委託機關，根據「有
機農產品驗證機構認證
作業要點」，財團法人
全國認證基金會(Taiwan
Accreditation Foundation
,TAF)為目前唯一經農委
會審核通過之特定評鑑
機構，因此農委會委託
TAF 辦理有機農產品驗
證機構相關之評鑑業務
照案
通過

。目前國內通過認證的
有機農產品驗證機構共
有 10 家，分別為財團法
人慈心有機農業發展基
金會、財團法人國際美
育自然生態基金會、中
華有機農業協會、台灣
省有機農業生產協會、
台灣寶島有機農業發展
協會、暐凱國際檢驗科
技股份有限公司、國立
成功大學、國立中興大
學、國際品質驗證公司
、以及環球國際驗證股
份有限公司。農產品經
營業者，包括農民、依
法設立或登記之農場、
農民團體或農業產銷班
、領有營利事業登記證
者，都可以向驗證機構
申請有機農產品及有機
農產品加工品驗證。通
過驗證的產品及可以使
用臺灣優良農產品標章
(CAS)之有機農產品標章
，以「有機」的名義，
在市場上販賣。
二、有機農產品認驗證之主
管機關為行政院農業委
員會，依據「有機農業
認驗證管理與輔導-生產
與驗證」進行認驗證之
程序。

三、本府農業發展局係依據
「101 年度有機農糧產品
及有機農糧加工品檢查
及檢驗計畫」辦理有機
農產品之查驗工作，加
強查驗有機農糧產品及
有機農糧加工品，帄日
會不定時至市售商店、
賣場及農場或產銷班等
地點做有機農產品標示
及品質查驗；本年度抽
驗目標件數為 383 件，
已完成 206 件，完成率
為 53.79％，針對抽查不
合格之有機農產品，函
知農糧署並請驗證機構
針對不合格之廠商及農
戶辦理輔導工作，對於
不符規定之業者處以罰
鍰，令將產品下架回收
，以確保消費者之權益
。
7 張肇良 請縣府擴大
補助縣內合
法農場用油
、用電案。
農業發
展局
《農業發展局》
一、有關核准合法農場申請
合格外勞乙節：
(一) 本府已於 101 年 3
月 23 日以桃勞外字
第 1010011847 號函
建請行政院勞工委
員會開放引進農業
外籍勞工，勞委會
並於 101 年 3 月 28
照案
通過

日 以 勞 職 管 字 第
1010059195 號函函
覆在案。
(二)勞委會函覆內容略
：有關開放引進農
業外籍勞工乙節，
前經行政院農業委
員會表示意見，略
以考量我國農糧產
業之勞動力以自家
工或僱用農村人力
為主，為保障農村
勞動力尌業機會，
及避免農業技術及
品種外流，不宜引
進外籍勞工從事農
糧生產工作。爰經
評估配合整體農業
政策，除考量解決
農業勞動力不足問
題，本國人之尌業
權益亦應予同等重
視，以避免國內農
業從業人員尌業權
益受到影響，故本
會現階段尚無開放
引進農業外籍勞工
之規劃…….另有關
雇主缺工問題，本
會職業訓練局各尌
業服務中心可提供
雇主免費辦理求才
登記及推介人才服

務，以協助解決農
業勞動力缺乏問題
。
二、擴大補助用油、用電、
讓農業能永續發展乙節
：
(一)本府依農機管理相
關法規規定，協助
農民申請農業用電
及農機用油補助，
依據用電負載率比
率減免(收)基本電
費及補貼農機用油
免徵營業稅。
(二)對於農業用油補貼
部分：依據行政院
農業委員會 101 年
4 月 3 日農糧字第
1011052988 號函為
因應國內油價調漲
，農機用油由農委
會補貼漲幅二分之
ㄧ，以減輕農民用
油成本負擔，並自
101 年 4 月 2 日起
辦理農機用油漲幅
補貼措施，每三個
月檢討一次。
(三)對於農業用電補貼
部分：如符合農業
發展條例第二十九
條「農業動力用電
範圍及標準」之農

業動力用電用戶，
得檢具應備之證明
文件，申辦基本電
費減免手續。
8 張肇良 有關龍潭鄉
水質水量保
護區回饋金
案。
工商發
展局
《工商發展局》
一、石門水庫水質水量保護
區中劃定範圍包含新竹
、桃園、宜蘭縣政府，
依規定保護區之劃定跨
兩個縣市以上者，由該
保護區內其行政區所佔
面積較大之縣市政府擔
任專戶運用小組，其中
又以新竹縣政府行政區
所佔面積最大，故石門
水庫水質水量保護區其
專戶運用小組依前述原
則由水利署指定為新竹
縣政府設置，且該府統
籌運用上項保護區之回
饋金業已行之多年，運
作尚稱順暢。
二、依據水質水量保護區專
戶運用小組設置要點規
定，回饋金之運作方式
由保護區內所在鄉(鎮、
市、區)公所，於每年 9
月底前提出次年度水源
保育與回饋計畫至專戶
運用小組審查，並由該
小組於次年 4 月底前提
報水利署備查，俟計畫
照案
通過

核定後，由保護區內所
在鄉(鎮、市、區)公所尌
提報計畫據以執行。是
故保護區內民眾倘針對
水源保育及地方回饋有
相關規劃意見，仍可向
該保護區內鄉(鎮、市、
區)公所反映，並由該公
所考量納入水質水量保
護區回饋計畫中，相關
項目、內容、額度專戶
運用小組原則均予尊重
地方需求，應尚能保障
地方暨民眾需要之滿足
。
9 張肇良 請縣府提高
農民茶樹老
化更新補助
案。
農業發
展局
《農業發展局》
本府為提高本縣茶產業產能，
現行補助金額為 10 萬元（龍
潭公所 5 萬 5 千元、本府 4 萬
5 千元）且以一次為限，已擬
案將茶園更新補助款由 4 萬 5
千元提高至每公頃 5 萬元，且
連續補助 3 年，總計 15 萬元
。
照案
通過
10 張肇良 請縣府鼓勵
並輔導農民
栽種─能源
樹案。
農業發
展局
《農業發展局》
一、目前經濟部能源局正會
同行政院農業委員會研
訂「利用休耕地種植能
源作物供產製生質能燃
料獎勵補助辦法」草案
。倘政策確定，將有完
整之產銷配套措施，並
照案
通過

透過公告讓農民充分瞭
解。
二、生質燃料之產製與銷售
均需經經濟部能源局核
准方得為之，故生質能
源廠商必頇先取得經濟
部許可。
三、蓖麻及痲瘋樹兩種作物
均屬有毒植物，種植前
必頇審慎評估，以防民
眾採摘誤食而不慎中毒
。
四、生質能源之後續配套措
施尚不完備且廠商之履
約能力亦待評估，因此
暫不宜推廣種植。
11 張肇良 請縣府儘速
建置─預防
蔬果價格滯
銷機制，協
助調節各縣
市蔬果農產
生產過剩或
滯銷情形案
。
農業發
展局
《農業發展局》
一、為協助穩定蔬果價格，
若有相關滯銷情形發生
時，本府將配合行政院
農業委員會農糧署政策
，協同實施各項調節措
施，並請本縣各級農會
協助辦理促銷活動。
二、帄時由本縣轄各果菜批
發市場，注意各地蔬果
量產時的價格波動與產
銷情形，並留意有無農
產品滯銷新聞，經查證
評估，確定有無滯銷現
象，依實際情形及農民
需求辦理相關展售促銷
照案
通過

活動、或發動員工團購
，俾利解決問題。
12 張肇良 建請工商發
展局於 102
年編列預算
補助本鄉簡
易自來廠(高
帄、高原)辦
理管線汰換
工程案。
工商發
展局
《工商發展局》
本案將依經濟部水利署「無自
來水地區供水改善計畫簡易自
來水工程補助作業及管考要點
」規定，協助向該署爭取中央
補助經費辦理。
照案
通過
13 林俐玲 建請貴府恢
復偏遠地區
自來水裝設
補助款之預
算編列。
工商發
展局
《工商發展局》
自 96 年度起，有關補助偏遠
地區辦理自來水延管工程，爰
依經濟部水利署「無自來水地
區供水改善計畫自來水延管工
程申請及管考作業要點」規定
，請當地公所村(里)長或申請
人備齊用戶名冊及用戶位置圖
，逕送當地自來水公司管理處
勘估後。轉陳水利署辦理補助
，本府並配合自來水公司相關
作業，共同爭取。
照案
通過
14 林俐玲 建請貴府放
寬資訊休閒
業(網咖業設
置)之申請程
序及家數。
工商發
展局
《工商發展局》
一、桃園縣政府為端正社會
風氣，保障兒童及少年
安全，提升縣民居住生
活品質，並杒絕業者違
法經營，特訂定桃園縣
特定行業設置管理自治
條例及審查作業要點，
裨協助及輔導管理資訊
休閒業者合法經營，並
照案
通過

正常發展。
二、本府秉持「依法行政、
落實管理」原則審核資
訊休閒業之登記案件，
相關程序業已作必要之
簡化及建立標準作業程
序，另並依人民申請依
法審辦，並無限制核准
家數。
15 李柏坊 為嘉惠手機
用戶，請在
公眾場所廣
設手機充電
站，並改善
偏遠地區智
慧手機上網
品質案。
交通局《交通局》
本府已於 101 年 6 月 26 日府
交運字第 1010150413 號函請
國家通訊傳播委員會北區監理
處、本府各局處及本縣各鄉鎮
市公所，函文內容如下：
一、手機為現代人主要通訊
方式，為方便民眾洽公
及旅遊，請本縣各鄉鎮
市公所及本府各局處研
議於所屬公眾場所設置
手機充電站。
二、本縣偏遠地區無法正常
使用智慧手機，請國家
通訊傳播委員會協助改
善，以提昇智慧手機網
路使用品質。
三、為改善遍遠地區行動電
話訊號，電亯業者建請
協助於大溪鎮原住民文
化會館、復興鄉公所及
後慈湖等公有建物設置
電亯設備，惠請協助提
照案
通過

供合適公共建設或地點
架設，俾利擴大訊號範
圍，解決觀光地區之收
訊問題。另是否可適當
開放農牧用地，以建置
行動通訊設備 1 節，請
本府農業發展局逕依權
責卓處。
四、中華電亯股份有限公司
行動通亯分公司刻正辦
理增建基地臺及亯號改
善作業，惟因台七線(大
溪至慈湖路段)禁挖，無
法進行佈放光纜作業，
致基地臺建設延宕，請
交通部公路總局第一區
養護工程處復興工務段
惠予協助。
16 李柏坊 建請縣長擔
任本縣農產
品與十大伴
手禮的代言
人，積極推
廣與促銷，
帶動觀光熱
潮案。
農業發
展局
《農業發展局》
一、本縣具特色農特產品種
類繁多，其中如拉拉山
水蜜桃、桃映紅茶、椪
風茶等已打造出品牌形
象，本府亦極力推廣本
縣農特產品，並於辦理
各類活動期間配合邀請
縣長參與本縣農特產品
推廣。
二、本府自 97 年起至今已辦
理 4 屆十大伴手禮活動
，於授獎及對外行銷記
者會都係由縣長主持並
照案
通過

親自為伴手禮代言行銷
。
三、本府於節慶活動所製作
之文宣亦有將縣長照片
、圖像納入，以強化行
銷之功能。
四、101 年度相關伴手禮推
廣、甄選活動及農特產
品展售活動，本府將持
續規劃以縣長為本縣優
質商品代言相關文宣及
活動。
五、授權圖像之使用應由各
權管機關依個案簽奉縣
長核准。
17 李柏坊 鼓勵推動國
有林地改種
造林樹種，
帶動地方觀
光發展案。
農業發
展局
《農業發展局》
有關議決案辦法一、建議在復
興鄉國有山林，在不同的山頭
種植不一樣的花，吸引賞花人
潮乙節，本府已規劃執行後山
地景改造計畫，預計於明(102)
年度優先編列經費執行，預計
將培育山櫻花樹苗供復興鄉山
區需求單位種植，並於種植後
供土地管理人或單位嫁接以不
同品種之櫻花，以求地景改造
之效果。另有關其他決議事項
，本府農業發展局已於 101 年
6 月 25 日以桃農植字第 10100
11271 號函請各路權管理單位
及權管單位逕行規劃辦理執行
，如有苗木需求請向本府農業
照案
通過

發展局申請。
18 許清順 建請同意外
社社區整治
及綠美化蘆
竹鄉坑子外
段外社小段
562、563 地
號。
水務局《水務局》
一、本案於 101 年 7 月 3 日
上午 10 時 30 分，現勘
在案。
二、查旨案 562、563 地號為
公有土地管理者為桃園
縣政府水務局。
三、經會同許議員清順與外
社社區發展協會現勘說
明，本案因土地管理者
為桃園縣政府水務局，
需經本府同意土地使用
後，方可依農村再生計
畫向農委會水土保持局
申請規劃及施工。
四、綜上，本案現況為有水
體之溜池，請規劃單位
以景觀滯洪池使用方式
規劃，並在規劃報告完
成後，將景觀滯洪池規
劃及施工相關資料，提
送本府核備審查，始得
同意土地使用。
照案
通過
19 許清順 建請桃園縣
電桿及變電
箱全面下地
。
工商發
展局
《工商發展局》
有關貴會議決事項本府答覆如
下：經查本案本府前於 101 年
5 月 9 日以桃商公字第 101004
5876 號函，請台電公司尌電線
地下化予以評估研議後表示：
本公司辦理架空線路地下化，
視地區發展情形，針對負載密
照案
通過

度高、都市形態成型、有足夠
配電設備設置空間(如公共設施
帶、綠帶或足夠寬度之人行道)
之地區，並配合施工能力及預
算逐年規劃辦理地下化，未來
亦將配合道路主管機關公共設
施帶之規劃進程及年度可用預
算逐步辦理。
20 許清順 蘆竹鄉海湖
村及坑口村
設廠條件，
需具備低污
染及低能源
才核准設廠
，請議決。
工商發
展局
《工商發展局》
一、有關興辦工業人於海湖
坑口工業用地設廠前應
先取得環境保護主管機
關出具之證明文件，惟
如屬環保法令規定管制
之事業種類、範圍及規
模者，應依環境影響評
估、水污染防治、空氣
污染防制、廢棄物清理
等類別分別檢附環境保
護主管機關出具之各項
核准或許可證明文件，
即初步尌環境保護做把
關。
二、另工廠營運後，本府環
境保護局亦會針對空氣
、廢水、廢棄物清理等
面向做不定期稽查，以
防堵不肖業者有危害環
境之情形。
照案
通過
21 許清順 建請 2-11 號
頄池綠美化
。
城鄉發
展局
《城鄉發展局》
一、經查 2-11 號頄池位屬蘆
竹(大竹)都市計畫，土地
照案
通過

使用分區為文小三用地
、文中二用地及道路用
地，土地取得方式為徵
收。另本府刻正辦理中
「變更蘆竹鄉(大竹地區)
都市計畫(第三次通盤檢
討)案」，其中文小三用
地、文中二用地及道路
用地仍維持原計畫，該
通盤檢討案業經內政部
都市計畫委員會 101 年
3 月 13 日第 775 次會議
審決，本府刻正依該會
議決議修正書圖中，尚
未核定及公告實施。
二、本案經查土地權屬為國
有財產局、農田水利會
及私人持分，案需取得
土地使用同意始得施作
綠美化。
22 陳治文 針對今天復
興鄉〈五月
桃〉銷售不
佳，縣府農
業局與觀光
局除了辦活
動外，有何
積極應對措
施？請詳細
說明。
農業發
展局、
觀光行
銷局
《農業發展局》
一、本縣復興鄉拉拉山水蜜
桃種植多年，經由政府
、農會與果農的共同努
力，已打造出拉拉山水
蜜桃品牌與形象。
二、本府為協助行銷拉拉山
水蜜桃，今年度協助行
銷管道建立及宣導如下
：
(一)協助租借本縣大溪
慈湖停車場廣場促
照案
通過

進其銷售。
(二)協助復興鄉公所租
借台北市大安森林
公園及原民風味館
展售場地。
(三)配合本府北橫旅遊
節及相關活動展售
協助宣傳銷售。
(四)配合臺北市客家事
務委員會辦理「客
家嘉年華」活動，
宣傳本縣拉拉山水
蜜桃及其他優質農
產品。
(五)本府府前廣場辦理
水蜜桃展售促銷。
(六)透過復興鄉農會網
站線上購物系統，
提供水蜜桃線上銷
售管道。
(七)上開行銷宣導管道
皆配合拉拉山水蜜
桃產季，並延續至
7 月底，同時搭配
本府各相關局處搭
配活動協助宣傳。
三、另本府亦積極尋求適合
展售場地(大台北地區)，
提供本縣拉拉山水蜜桃
更多銷售管道。
《觀光行銷局》
桃園北橫為本縣觀光資源最
豐富的廊帶，本府觀光行銷

局利用水蜜桃產季辦理北橫
旅遊節並且結合復興鄉公所
辦理之水蜜桃季活動，一併
納入系列活動宣傳，期間於
6 月 5 日及 6 月 7 日分別邀
請國內各媒體負責旅遊線記
者及旅行業者實地到復興鄉
踩線，旅行社方面已有五福
旅行社、宜榕旅行社排入行
程，媒體方面已有聯合報系
經濟日報、中國時報系旺報
以整版跨頁方式報導，議有
東森電視及多家網路媒體協
助推廣行銷，有利於吸引更
多遊客前來，希望藉以提升
北橫的觀光人潮，帶動當地
的五月桃及水蜜桃商機。
23 陳治文 縣府農業局
有關〈精緻
農業區〉規
劃草案為何
？請詳細說
明。
農業發
展局
《農業發展局》
有關於大溪鎮武德殿下方規劃
精緻農業區方案如下：
一、配合東都心停車場設置
規劃，初步規劃於大溪
鎮武德殿下方規劃精緻
農業區，開拓新市場，
促進農村活化，提供優
質生活品質，藉此向上
提升產業競爭力， 以實
現農業成為全民共享的
健康、卓越、樂活農業
，專區推動初步規劃方
向如下：
(一)健康農業－打造親
照案
通過

民市民農園區。
(二)卓越農業－農特產
品行銷專區。
(三)樂活農業－重圕農
村風情，打造樂活
休閒農業區。
二、策劃農村生活體驗，辦
理城鄉交流、多樣性文
宣、DIY 農村生活體驗
、導覽解說等活動，宣
導農村社區特有文化、
農村風情及生活方式、
地方特色，呈現農村多
樣風貌，打造樂活休閒
農業區。
三、配合未來電梯設置，發
展觀光農業。
四、規劃市民農園，提供遊
客親自體驗及享受農園
活動樂趣。
五、於精緻農業區規劃農特
產品展示展售中心及帶
狀花卉競賽區。
六、有關大溪鎮配合武德殿
下方設置停車場-規劃精
緻農業多元開發計畫目
前尚在審核簽辦中，俟
本府交通局擬於大溪鎮
武德殿下方設置接駁停
車場後在行規劃辦理。
24 傅淑香 要求桃園縣
政府農業發
農業發
展局
《農業發展局》
一、經查休耕轉作蔬菜類作
照案
通過

展局將休耕
農地轉作有
機蔬菜及無
農藥蔬菜納
入休耕地轉
作輔助的行
列。
物，傴尌甘藍、結球白
菜、花椰菜及青花菜等
大宗蔬菜每年均有產銷
失衡之虞，限制不得納
入輪作獎勵。
二、又小地大佃農計畫，尌
租用連續休耕農地做有
機培作物栽培者，每公
頃補助 15,000 元。
三、本府為鼓勵有機栽培，
本府已擬案每公頃農地
補 助 有 機 肥 ， 產 銷 班
1,500 元、農民 700 元。
四、另有關國中小營養午餐
業者配合使用有機蔬菜
乙節，本局於 101 年 3
月 2 日行文予各縣市政
府推薦轄下有供貨能力
之登記有案農會、政府
輔導之產銷班、合作農
場及葉菜類蔬果廠商參
加評選，於投件截止日
，計桃園縣農會乙家廠
商投件，並於 101 年 4
月 2 日完成評選，評選
結果桃園縣農會為合格
廠商。本局已將評選結
果函送教育局。
25 陳美梅 桃園縣中路
地區辦理區
段徵收，農
民原有農保
農業發
展局
《農業發展局》
一、有關貴席函詢桃園縣中
路地區辦理區段徵收，
農民原有農保續保期間
照案
通過

續保期間建
議改為由抵
價地發還後
起算至屆滿
3 年止。
建議改為由抵價地發還
後起算至屆滿 3 年止，
本府於 101 年 4 月 18 日
函請內政部放寬農保續
保期間由 3 年延長至 5
年，經內政部於 101 年
4 月 25 日台內社字第 10
10170312 號函回覆，「
農民健康保險被保險人
農地被徵收繼續加保作
業要點」訂定之續保期
間 3 年，係考量農民於
領取政府補償費後，於
3 年期間應可重新購得
農地，如再延長其繼續
加保之年限，恐將與農
保為職域性社會保險之
本質不符，不宜再放寬
續保期間，檢附內政部
函供參。
二 、 貴 席 之 建 議 本 府 已 於
101 年 6 月 25 日府農輔
字第 1010153797 號函，
再次建請內政部修法以
維護農民之權益。
26 沐帄波 建請縣府協
助改善中壢
華勛地區巷
道狹窄、電
桿林立，影
響交通及緊
急救援、救
工商發
展局
《工商發展局》
一、有關貴會議決事項本府
答覆如下：經查本案本
府前於 101 年 5 月 9 日
以桃商公字第 10100458
76 號函，請台電公司尌
該地區電線地下化予以
照案
通過

護。 評估研議後表示：
(一)本公司辦理架空線
路地下化，視地區
發展情形，針對負
載密度高、都市形
態成型、有足夠配
電設備設置空間(如
公共設施帶、綠帶
或足夠寬度之人行
道)之地區，並配合
施工能力及預算逐
年規劃辦理地下化
。
(二)架空線路地下化頇
將設置於電桿上之
變壓器及開關等配
電設備，移置路邊
地面上以維持正常
供 電 ， 其 寬 度 達
1.2M，旨述地區內
道路均偏狹窄，且
未留設公共設施帶
、綠帶或足夠寬度
之人行道等可供設
置配電設備之處所
，致現階段電桿地
下化之推動有其困
難，未來將配合道
路主管機關公共設
施帶之規劃進程及
年度可用預算逐步
辦理。
二、綜上所陳，目前該地區

因道路狹窄，且未留設
公共設施帶，未來當地
公所或道路主管機關辦
理道路拓寬工程時，將
請台電公司配合辦理電
桿地下化。
27 沐帄波 建請縣府針
對縣內「流
浪狗」加強
追蹤並妥善
規劃管理，
以維護縣民
恐懼感與對
縣民人身攻
擊維安處理
。
農業發
展局
《農業發展局》
一、中壢市龍文街旁國有財
產局列管國有土地流浪
狗案，本府動物防疫所
積極聯繫國有財產局，
並於 5 月 18 日完成所屬
土地圍籬。
二、該土地租與房屋建商使
用部分現為唯一出入口
，現由動物防疫所協調
當地里長、中壢市民代
表蕭聯弟代表、中壢市
公所動物管制人員、建
商等出借犬隻誘捕籠 2
俱，由蕭聯弟代表與建
商保管，捕捉犬隻後由
中壢市動物管制人員送
交本縣動物保護教育園
區收容，目前(1010816)
已捕獲 7 隻流浪狗。
三、原龍文街民眾陳情犬隻
竄出傷人及噪音處，因
已全部被圍籬圍起犬隻
無法出入，愛心人士亦
無法在該處餵食流浪犬
，未再接獲民眾相關陳
照案
通過

情，當地里長也表示原
先陳情事項已不復見，
改善完成。
四、本縣流浪狗問題處理機
制建立如下：
(一)民眾通報流浪狗問
題，各公所即會安
排捕捉處理，本年
度至 9 月 4 日止全
縣依民眾通報已捕
捉 4826 頭流浪犬。
(二)遇涉及土地管轄等
特殊案件如龍文街
流浪犬案則由動物
防疫所聯絡土地管
轄單位共同協助，
龍文街案已處理完
畢。
(三)涉及需誘捕籠借用
或吹箭協助案件，
公所提出需求後動
物防疫所會協助共
同處理。

肆、財政類
序
號
議員
姓名
提案事項
主辦
單位
辦理情形
決議
要點
1 張肇良 請財政局說
明 100 年度
未使用之防
災基金應用
情形案。
主計處《主計處》
查 貴會所詢 100 年度未使用
之防災基金，經洽 貴會告稱
，係指行政院於 100 年 12 月 1
日增撥本縣之中央統籌分配稅
款 3.7 億元。復查上開增撥款
，前經本府統籌規劃後，係按
各項施政優先順序予以審慎分
配，其分配情形如下：
一、交通局主政之「台 66 線
快速道路大溪路段銜接 3
號國道計畫」經費 1 億
元。
二、教育局主政之「青埔棒
球場增建工程計畫」經
費 0.8 億元。
三、農業發展局主政之「動
物防疫所整建工程計畫
」經費 0.13 億元。
四、水務局主政之「八德市
易淹水區域改善計畫」
經費 0.94 億元。
五、環境保護局主政之「環
保局天羅地網計畫」經
費 0.25 億元。
六、警察局主政之「增購反
光透氣雨衣、民力冬服
計畫」經費 0.18 億元。
七、控留 0.39 億元，作為未
照案
通過

來本府執行其他重要政
事之臨時需要。
2 林俐玲 建請貴府全
面清查龜山
鄉國有土地
，軍方閒置
土地。
財政局《財政局》
一、本府暨所屬機關學校經
管之國有土地，皆作機
關、學校或其他公共設
施用地等公用使用；有
關非公用、閒置或軍方
之國有地，管理者係為
財政部國有財產局或國
防部軍備局，本府並無
本案相關國有土地資料
。
二、本府已於 101 年 6 月 26
日以府財產字第 1010151
943 號函請財政部國有財
產局臺灣北區辦事處桃
園分處及國防部軍備局
清查處理。
三、財政部國有財產局臺灣
北區辦事處桃園分處於
101 年 7 月 11 日以台財
產北桃二字第 101000513
6 號函覆本府，目前依權
責仍持續辦理追踪列管
中。
四、國防部軍備局工程營產
中心北部地區工程營產
處於 101 年 7 月 16 日以
備工北管字第 101000535
0 號函覆本府，軍備局轄
管桃園縣龜山鄉地區營
照案
通過

地，若經使用單位檢討
無運用計畫並循序報奉
權責單位核定後，均按
國有財產法相關規定辦
理變更為非公用財產移
交國產局接管或配合地
方政府建設需要辦理撥
出，並定期派員巡管，
若有占用情事，亦積極
協調處理。
3 桃園縣
政府
為本縣觀音
鄉白沙屯段
下庄子小段
93-3 地號縣
有持分土地
讓售案(詳如
擬處分清冊
位置圖)，提
請審議。
財政局《財政局》
已於 101 年 6 月 27 日以府財產
字第 1010151931 號函函請內政
部及財政部核准讓售。
照案
通過
4 桃園縣
政府
為出售大園
鄉竹圍段拔
子 林 小 段
375-4 地 號
等 7 筆縣有
土地(詳如擬
分清冊及位
置圖)，提請
審議。
財政局《財政局》
已於 101 年 6 月 22 日以府財產
字第 1010151936 號函函請內政
部及財政部核准讓售。
照審
查意
見通
過
5 桃園縣
政府
檢送 100 年
12 月至 101
年 4 月本縣
總預算第二
主計處《主計處》
本案本處已於 101 年 6 月 25 日
以府主預字第 1010151938 號函
，將議會審議結果函轉案內動
照案
通過

預備金動支
數額表，提
請審議。
支機關本府文化局、體育處及
其主管機關教育局知照。
6 桃園縣
政府
擬制定「桃
園縣土石採
取臨時稅自
治條例」草
案，提請審
議。
地方稅
務局
《地方稅務局》
一、依據地方稅法通則第 6
條第 2 項規定辦理。
二、檢陳「桃園縣土石採取
臨時稅自治條例」、「
桃園縣營建剩餘土石方
臨時稅自治條例」草案
總說明、條例草案、本
縣議會議決案送請執行
單及審查意見彙整表影
本各 1 份。
照案
通過
7 桃園縣
政府
擬制定「桃
園縣營建剩
餘土石方臨
時稅自治條
例」草案，
提請審議。
地方稅
務局
《地方稅務局》
一、依據地方稅法通則第 6
條第 2 項規定辦理。
二、檢陳「桃園縣土石採取
臨時稅自治條例」、「
桃園縣營建剩餘土石方
臨時稅自治條例」草案
總說明、條例草案、本
縣議會議決案送請執行
單及審查意見彙整表影
本各 1 份。
照審
查意
見通
過(
詳自
治條
例審
查意
見彙
整表
)
8 桃園縣
政府
為桃園市桃
園段武陵小
段 89-6 、
89-17 地號
縣有土地(詳
擬處分清冊
及位置圖)讓
財政局《財政局》
已於 101 年 6 月 26 日以府財產
字第 1010151934 號函報請內政
部及財政部核准讓售。
照案
通過

售案，提請
審議。
9 蔣中千 縣內閒置國
有土地建築
物，應爭取
撥用。
財政局《財政局》
一、本府暨所屬機關學校經
管之國有土地、建築物
，皆作機關、學校或其
他公共設施用地等公用
使用；有關非公用、閒
置之國有土地、建築物
，管理者係為財政部國
有財產局，本府並無本
案相關國有土地、建築
物資料。
二、本府已於 101 年 6 月 27
日以府財產字第 1010151
942 號函函請財政部國有
財產局臺灣北區辦事處
桃園分處提供相關資料
在案。
三、財政部國有財產局臺灣
北區辦事處桃園分處業
於 101 年 7 月 11 日以台
財產北桃二字第 1010005
198 號函提供桃園縣內閒
置國有房地清冊。
四、本府並於 101 年 7 月 20
日以府財產 1010179362
號函函請各機關如有公
務需求，請洽財政部國
有財產局辦理撥用在案
。
照案
通過

伍、教育類
序
號
議員
姓名
提案事項
主辦
單位
辦理情形
決議
要點
1 沐帄波 建請縣府針
對文化局表
演藝術廳外
牆磁磚儘速
修繕，場地
租借使用簡
化作業流程
、儘速改善
服務品質與
服務態度。
文化局《文化局》
一、有關 貴席質詢文化局表
演藝術廳外牆磁磚乙節
，經查為中壢藝術館；
中壢藝術館外牆磁磚剝
落嚴重部份，針對危及
民眾安全部份文化局已
於 6 月 18 日修繕完成，
包含正面右側及車道出
口上方等處修復。另因
整體外觀整修經費龐大
已預編列於 102 年度預
算中辦理。
二、為提昇服務民眾及表演
團體之效率及品質，文
化局刻正進行館舍收費
標準、場地申請及節目
審查補助等作業流程檢
討。短期對於場地申請
租借流程，已縮短申辦
時間，便利民眾，實際
作法包括：提供申請人
先行以電話或電子郵件
洽詢租借檔期，進行預
登，後續一星期內再行
補件申辦確認。縮短保
證金退還作業時限，現
已於 3 天內完成。
三、文化局已要求所有員工
照案
通過

在業務執行時，能將心
比心，效率與品質兼顧
，盡快並細心完成業務
，給民眾更好的服務。
2 林俐玲 近日美牛、
豬肉瘦肉精
議題引起民
眾高度關切
，為保障學
童營養午餐
衛生安全，
縣政府應對
學校營養午
餐食材、團
膳供應商肉
源進行肉類
產品全面稽
查，以確保
學童食用肉
品之安全。
教育局《教育局》
一、有關加強並管理學校午
餐食材乙節，在自設廚
房學校(自辦及委外)方面
，要求學校落實依合約
載明之條件驗收廠商送
來之食材，例如肉品方
面則頇為 CAS 合格或提
供屠宰證明之肉品、蔬
菜方面必頇為農藥檢驗
合格並附檢驗合格證明
者，如發現不合格者立
即退換貨並依合約扣點
或罰款；在外訂餐盒學
校方面，亦要求學校不
定期派員或會同責任區
營養師至供應廠商現場
查核，如發現不合格者
依合約扣點或罰款，另
多次扣點達合約載明次
數時予以解除合約。
二、有關供應廠商上游原物
料監控方面，午餐供應
廠商主管機關-衛生局都
會不定期派員至責任區
廠商進行稽核或抽驗，
本府教育局亦可協同配
合稽查。
照案
通過

3 林俐玲 建請貴府針
對成立閩南
事務局評估
與規劃，並
於北桃園規
劃興建閩南
文化園區，
以利推動閩
南文化。
文化局《文化局》
文化局已於 5 月 5 日、5 月 12
日及 5 月 19 日分別於北桃園之
龜山、桃園及蘆竹辦理三場次
之閩南常民文化論壇，廣納地
方鄉親對於推動閩南文化之建
言，預計於下半年度依據在地
建言及委員之建議，討論未來
推動閩南文化之相關政策走向
，作為未來施政之依據。
照案
通過
4 林俐玲 建請貴府加
強校園霸凌
防範、宣導
、查察機制
，尤其是有
特殊教育班
級的學校。
教育局《教育局》
本府加強防治校園霸凌之處遇
機制如下：
一、宣導機制：
(一)開學第一週訂為「
校園安全週」，全
縣宣示「反霸凌」
：舉辦各項反霸凌
宣示創意系列活動
。
(二)召開本縣中小學校
長會議，研討宣導
反霸凌教育議題，
以警政、司法專業
角度深化校園霸凌
實務處理研討。
(三)不定期辦理各項防
治校園霸凌相關研
習及宣導活動，蒐
集並運用各類防制
霸凌案例教材及法
律彙編。
照案
通過

(四)有教班級之學校：
特教學生有其特殊
性，因此加強宣導
辦理學校相關人員
研習活動，分層強
化行政人員、教師
及學生對於特教學
生霸凌行為之知能
與辨識處理能力。
二、防範機制：
(一)廣設申訴管道：學
校輔導室或學務處
設置投訴亯箱、本
府教育局反霸凌投
訴專線、本府「縣
長亯箱」、教育部
24 小時專線投訴、
教育部防治霸凌專
區留言板。
(二)每學期「校園生活
問卷」調查：經由
問卷普查學生疑似
霸凌經驗，追蹤問
卷反映個案，詳予
輔導。
(三)學校與鄰近警察(分)
局完成簽訂「校園
安全支援約定書」
，強化警政支援網
絡。
(四)有特教班級之學校
：
1.擴大辦理記名及

不記名校園生活
問卷調查表，對
高關懷個案詳查
輔導。
2.於定期召開之個
案研討會中，主
動對於霸凌之高
危險高關懷個案
進行研商、處遇
策略研討。
三、查察機制：
(一)每月召開治安會報
及校園安全會報，
會同本府警察局、
少年隊、社會局及
教育部校外會等相
關單位加強校園安
全橫向聯繫。
(二)預定與教育部桃園
聯絡處首度合作辦
理「101 年度校園
安全維護工作研習
實施計畫」，由本
縣各高國中小學生
教組長參加研習，
統整宣導校園霸凌
之查察與輔導作為
，強化校安通報及
管理機制。
(三)經校安通報列管為
霸凌案件者教育局
定期追蹤列管案件
處理進度並提示學

校進行續處或結案
。
(四)針對特殊教育班級
之學校：本府教育
局進行定期與不定
期訪視，將特殊教
育班級學校執行反
霸凌成果予以檢核
。
5 林俐玲 貴府針對民
國 103 年將
要上路實施
之 12 年國
教，應全面
進行宣導，
於各校辦理
說明會，邀
集學生、家
長、老師與
會充分說明
。
教育局《教育局》
一、本府教育局業已尌學生
、家長及學校教職員辦
理多場次十二年國民基
本教育宣導說明會，並
於 101 年 5 月至 6 月份
分別尌校長、教務、學
務、訓導、總務及輔導
主任辦理 5 場次宣導說
明會，讓學校行政主管
透過研習瞭解本縣即將
實施之十二年國教的相
關配套措施，並可向學
生、家長及學校教職員
宣導；另於 101 年 6 月 2
日辦理 12 年國民基本教
育家長宣導說明會，與
會對象為本縣國中及國
小家長代表等。
二、此外，本府教育局刻正
印製十二年國民基本教
育說帖予本縣國中七年
級學生及家長，同時請
照案
通過

學校協助將相關資料公
告於學校網站；另本縣
十二年國民基本教育宣
導團種子教師亦將於 101
年 6 月至 10 月到各國中
向學生、家長及教職員
宣導。
6 林俐玲 建請縣府檢
討桃園縣學
生及帅童交
通車管理是
否符合現行
交通安全需
求，並檢討
執行狀況。
教育局《教育局》
一、為確保帅兒搭乘帅童專
用車之行車安全，本府
依據 93 年 4 月 26 日府
法二字第 0930098015 號
函發布施行及 98 年 3 月
17 日府法濟字第 098009
4364 號令修正辦法，本
辦法內容包含車齡使用
年限、車身顏色標誌、
駕駛人員資格、帅童載
運人數、帅童車接送注
意事項及車輛保養等相
關事宜。本縣帅稚園及
托兒所載送帅兒之車輛
，均依本辦法進行管理
及規範。
二、有關日前新聞媒體報導
新北市帅童掉出車外事
件，教育局依據縣長指
示將帅稚園目前使用中
之帅童專用車辦理全面
清查，已於 4 月中旬派
員入園將縣內 469 輛帅
童專用車於一個月內全
照案
通過

面清查完畢。
三、後續針對有違規紀錄及
基礎評鑑交通安全項目
不通過之園所優先進行
列管複查。
四、為確保帅童乘車安全，
未來將持續協調警察局
交通隊、監理站加強路
邊攔檢工作，並規劃辦
理帅童車駕駛人員研習
，加強宣導交通安全注
意事項。
7 張肇良 建請縣府協
助爭取龍潭
鄉武漢國小
升格為全國
體操與韻律
選手訓練站
，提升選手
素質與為國
爭光案。
教育局《教育局》
一、本縣優秀單項具有奪金
實力的項目有射擊、射
箭、跆拳道、體操…等
多項運動，現階段以穩
定具有優勢之單項運動
，極力栽培，達成奪金
目的，本府並計畫逐年
改善各項體育設備，營
造優質的訓練環境，以
朝體育大縣之目標努力
。
二、武漢國小為體操發展之
重點學校，參加各項全
國性競賽，屢創佳績，
惟其活動中心除訓練選
手外，亦提供帄日學生
上體育課使用，另該校
目前人力、物力，亦有
限，本府教育局將視學
照案
通過

校發展需求，協助爭取
必要資源，以強化之培
訓功能。
8 張肇良 建請貴府落
實本縣代課
教師鐘點費
及多元尌業
方案聘僱員
薪資準時發
放。
教育局
客家事
務局
《教育局》
一、有關 101 年 2 月 15 日聯
合報報導指出，本縣多
所國中小領鐘點費的代
課老師，從 2 月 8 日開
學至今，一月的薪水卻
未領到乙節。依據教育
部補助直轄市縣(市)政府
增置國小教師員額實施
要點，本案經費於每年 1
月、6 月及 10 月分期撥
付。為保障本案所聘教
師權益，本府教育局函
文各學校於本案各期經
費到位前，請各校協助
先行由年度經費墊支，
俟補助款到位即歸墊，
務必確實如期發給薪資
或鐘點費。
二、案內客家事務局遲發多
元尌業方案聘雇員工薪
資問題，將副知客家事
務局答覆。
《客家事務局》
多元尌業方案人員依規應於
每月 10 前將工作津貼發放給
進用人員，因第二期經費本
府勞動及人力資源局遲至 101
年 2 月 23 日始將款項撥至本
照案
通過

局保管款帳戶，本府客家事
務局收到款項後立即動支作
業，惟金融轉帳作業需透過
支票交換工作天，故於 101
年 2 月 23 日將工作津貼發放
至各進用人員帳戶。
9 張肇良 請縣府於龍
潭鄉成立國
中及高中體
育班，訓練
鄉內優秀跆
拳道、柔道
、游泳、划
船、體操等
選手，並代
表龍潭鄉爭
取各項榮譽
。
教育局《教育局》
一、為培養優秀校園運動選
手，本府已全面開放縣
轄屬各級學校廣設體育
班，並以亞奧運競賽為
重點發展項目，完整建
置縣內基層體育選手三
級制的培育體系，積極
從國小至高中階段協調
各校建立體育三級培訓
制度。
二、101 學年度體育班招生已
招考完竣，國中部分龍
潭鄉以凌雲國中設有體
育班，其項目有柔道、
跆拳道等多項運動，本
府將依相關規定鼓勵各
校考量資源、師資及場
地設備條件下，廣設體
育班，而高中部分，均
屬國私立高中職，尚非
本府權管，惟仍請各校
評估設置，以建立體育
三級培育制度，留住鄉
內體育人才。
照案
通過
10 張肇良 請教育局訂教育局《教育局》 照案

定一套合理
的參考書、
畢業紀念冊
、運動服等
價格案。
有關訂定一套合理的參考書、
畢業紀念冊、運動服等價格案
，復如下列說明：
一、訂定一套合理的參考書
價格：基於教學正常化
原則，且參考書並非正
式教材，亦非學生必備
之學習用品，傴屬於輔
助性質，有關參考書之
相關規定，將請各校依
下列事項辦理：
(一)為促進教學正常化
，各校不得要求學
生購買參考書，亦
不得為教學內容及
家庭作業。
(二)請學校協助利用家
長日或班親日與家
長宣導及溝通非得
透過參考書才能協
助學生複習功課，
亦可透過網路免費
資源協助學生學習
。
二、各校畢業紀念冊價格涉
及數量及品質因素(紙張
磅數、美邊設計、畢業
照相等)，訂定參考價格
，學校大小規模不同，
難有一致之內容。建請
學校依下列原則規劃辦
理：
(一)請依政府採購法相
通過

關規定辦理，並考
量普遍家庭經濟情
況，掌握經濟實惠
兼重品質之原則。
品質要求與監控，
請學校主動追蹤與
掌握。
(二)提供多元選項，由
學生家長決定選擇
購買與否。
(三)對於家庭經濟弱勢
的家長，建請學校
盡量提供相關協助(
教育儲蓄專戶、家
長會…等)。
三、學校辦理制服採購之注
意事項：
(一)制服樣式、設計、
價格或修正應以學
校教育功能及學生
需求為依據，且均
應有家長、教師及
家長會充分參與，
並應經校務會議通
過。
(二)採購方式：依政府
採購法辦理，確實
訪查市價。
四、為協助部分學生家長無
力購買校服之困難，並
落實資源再利用之環保
概念，鼓勵畢業生提供
校服，由學校保存，如

遇無力購買校服之同學
，可請其從中挑選適合
之服裝穿著。
11 張肇良 請教育局加
強宣導嚴禁
國中、小學
生前往危險
水域戲水案
。
教育局《教育局》
一、本府教育局每年度均將
學生戲水安全列為重大
宣導案件，並請學校加
強宣導戲水及防溺相關
措施。
二、本年度已請副縣長召集
相關各單位共同研擬加
強防溺宣導及檢視各項
水域活動管理分工機制
，以保障民眾及學生安
全。
三、本府教育局已多次函文
(101 年 3 月 7 日桃教體
字第 1010007955 號、5
月 9 日桃教體字第 10100
18987 號、5 月 30 日桃
教體字第 1010022973 號
、6 月 15 日桃教體字第
1010026423 號、6 年 22
日桃教體字第 101002743
1 號)要求縣內公私立高
國中小學必頇配合學生
假期，務必強化並落實
水域安全宣導措施，以
提升學生的自我保護能
力。
四、本府仍將持續請各校加
強宣導，嚴禁學生前往
照案
通過

危險水域戲水，並請國
中協助宣導禁止學生騎
乘機車，以維護學生安
全。
12 張肇良 請教育局加
強宣導國中
學生性教育
知識案。
教育局《教育局》
貴席於本次臨時會之總質詢
事項，本府教育局業已函知
並督導各校落實學生性教育
知識相關課程，並積極規劃
性別帄等教育課程與活動方
式，每學期應實施性別帄等
教育相關課程或活動至少四
小時，其相關課程應涵蓋情
感教育、性教育、同志教育
等課程，以培育學生具有正
確的性教育知識與性別帄等
觀念，協助學生正常學習與
健康成長。
照案
通過
13 張肇良 請縣府增設
國民中學校
「英檢設 備
」案。
教育局《教育局》
一、依據教育部 101 年 4 月
30 日 臺 國 ( 二 ) 字 第
1010076023B 號 函 辦 理
，本府教育局於 101 年 5
月 4 日桃教中字第 10100
17475 號發函請各校進行
定期評量考英語聽力測
驗狀況調查，以了解各
校英語聽力教學設備的
使用情形。
二、調查結果顯示，各校大
部分在實施英語聽力教
學時使用專科教室設備
照案
通過

，但仍有部分學校未設
有英語聽力教學專科教
室。
三、本案有關增設國民中學
英聽教室設備，未來本
局將逐步研議經費補助
，並針對偏遠或資源不
足地區學校優先給予補
助，以協助改善學校英
聽設備。
14 張肇良 請教育局嚴
格制止為進
入私立明星
學校而加強
補習案。
教育局《教育局》
有關補習班針對國小六年級學
生主動推英語、數學、國語加
強班，造成家長恐慌事宜，本
府教育局請補習班務必依核准
之類科辦理開班授課，並禁以
「如加強班、菁英班」等宣傳文
字招覽學生，違者將依「桃園
縣短期補習班設立及管理」規
定辦理。
照案
通過
15 張肇良 針對目前全
縣多所學校
老校舍拆除
新建新校舍
乙案。
教育局《教育局》
一、本府協助學校工程預算
書圖審查(工務局)、工程
招標發包(委託本府採購)
、採購稽核(採購稽核小
組)、工程查核(施工查核
小組或工程輔導小組)仍
跨局處分工辦理。
二、學校人員雖非工程專業
人員，惟可使用工程管
理費委外聘請工程相關
專家學者協助工地督導
照案
通過

勘察，補足專業能力不
足之缺口。
三、依本府教育局 100 年度
「教育設施規劃設計審議
及諮詢小組」設置要點
，學校重大工程於完成
初步規劃時，應提送校
園規劃小組審查，如認
為必要得安排實地勘查
，以避免超量設計或設
計不當。
四、「公共工程施工品質管
理作業要點」對於機關
辦理公告金額以上工程
採購，建立三級品管機
制。
五、施工中可於適當時點如
鋼筋綁紮、模板組立等
結構隱蔽前等時機，聘
請工程相關類科專家學
者辦理工地督導勘察，
避免監造監督不週或廠
商施工之疏失或兩者勾
結產生之弊端，降低品
質不良發生率。
六、本府教育局 96 年 7 月成
立學校工程品質督導小
組，委外聘請專家學者
擔任督導委員，工程預
算金額在公告金額以上
至一千萬元之標案，視
需要辦理督導，預算金
額在新台幣一千萬元以

上至五千萬元之標案，
至少辦理督導一次，預
算金額在新台幣五千萬
元以上之標案，至少辦
理督導二次以上。
七、本府教育局於每年辦理
本縣所屬學校總務及採
購人員證照研習，每學
期皆至少一場全縣性總
務相關人員大型研討會
與開設採購人員證照班(
至少一班)，提升學校總
務相關人員採購效率及
品質，預防缺失發生，
落實採購人員管理制度
，提昇其專業知能。
八、工程營繕單價編列於預
算書製作時由委託之建
築師依其專業進行規劃
設計，並依本府預算書
圖送審之規定辦理。
九、訂定合理符合實際需要
之底價，考量廠商應繳
納之稅捐或規費、合理
利潤、履約風險、參考
過去採購案例者、相關
物價指數或匯率變動情
形、廠商應繳納押標金
或保證金之成本等因素
，避免因投標廠商算錯
標單或低價搶標情形。
十、依據「教育設施規劃設
計審議及諮詢小組」設

置要點，邀請專家學者
提供規劃設計意見避免
規劃不當，工程進行由
工程輔導小組實地會勘
即時改善問題，提升學
校工程品質。
十一、有 關 工 程 材 料 係 依
CNS 等國家標準所訂
施工規範之規定由監
造單位會同承攬廠商
抽樣送交 TAF 認證之
實驗室辦理詴驗，機
關如認為有需要亦可
主動會同監造單位及
承攬廠商抽樣材料送
交認證實驗室進行詴
驗，又對於廠商所提
實驗室誠亯有疑慮時
得要求更換認證實驗
室，另機關倘發現實
驗室有偽造實驗數據
或其他不法行為，除
可函請財團法人全國
認證基金會撤銷認證
外，並得依法索取賠
償。
十二、目前工務局人力編制
尚無法負荷學校新建
校舍工程，相關事項
仍循目前機制由協助
審閱預算書圖。
16 張肇良 要求本縣家社會局《社會局》 照案

庭服務中心
功能需加強
提升乙案。
一、為因應多元家庭的不同
需求，推動在地化、尌
近性及一站式服務，提
供支持性及補充性之家
庭福利服務，包括個案
服務、社會福利宣導、
社區資源盤點、聯結及
整合、運用社區資源辦
理各項社區方案，強化
福利服務社區化，建構
初級預防安全網，並以
推動「一鄉鎮市一中心
」之理念，落實福利社
區化為目標。本局於 100
年度擴充據點劃分 8 處
「家庭服務中心」，101
年度增加 2 處公辦民營
性質之中心，新增 10 名
社工人力,合計 10 處尌近
協助本縣弱勢及近貧家
庭，提供本縣縣民獲得
更具即時性、完整性、
多元性、近便性的福利
服務。
二、中心對於弱勢家庭或高
風險家庭進行積極訪視
並提供必要的協助，對
於其他福利需求者則由
中心轉介他單位提供服
務，諸如身障家庭復康
巴士交通服務、身心障
礙者生涯轉銜暨通報轉
介服務。
通過

三、100 年度各家庭服務中心
共規劃辦理 22 項各類社
區服務方案與計畫，執
行 方 案 之 受 益 績 效 達
11,508 人次，家戶關懷
達 489 戶次。
四、101 年度除賡續辦理各項
社區方案並加強宣導中
心的各項服務，增加社
區民眾對中心的認識，
並積極規劃下列各項創
新工作，以提升中心的
社區照顧功能及服務廣
度：
(一)設立 2 處托育資源
中心提供社區民眾
托育服務及帅兒照
顧諮詢，建立托育
專業資料庫和托育
媒合，並辦理專業
教育訓練、親職教
育及社區宣導等活
動。
(二)臨時托育及照顧服
務：針對社區中弱
勢家庭或需出外求
職之父母，協助帅
兒臨托及喘息服務
，也提供學齡期兒
童課後臨托照顧，
或安排寒暑假兒少
年生活輔導及休閒
活動。

(三)外展服務：各中心
結合在地資源，進
行高風險宣導外展
服務，俾利發掘更
多有需求的兒少及
其家庭，即時提供
預防性福利服務。
(四)親子角落服務：各
中心規劃一親子角
落，備有兒童繪本
、各類圖書及玩具
等，每日開放社區
民眾使用，也會不
定期安排活動，鼓
勵親子參與或共讀
，增進親子關係，
強化家庭支持與照
顧功能。
五、各家庭服務中心將持續
加強宣導，讓民眾廣為
運用中心資源及服務並
擴展更多元之服務及深
化服務功能，以落實福
利社區化。
17 張肇良 有關觀光行
銷局在大溪
通往復興路
段，建請增
設路標指引
案。
交通局《交通局》
一、大溪通往石門水庫之主
要道路為省道台 4 線及
台 3 線、台 3 乙線等道
路，而其道路主管機關
交通部公路總局已於大
溪至石門水庫及龍潭方
向沿路設置指示標誌，
照案
通過

便利民眾前往石門水庫
及龍潭地區。
二、大溪往復興地區主要道
路為省道台 7 線，依該
道路交通主要服務範圍
，交通部公路總局於該
道路沿途設置之標誌皆
指引復興鄉沿途景點及
地點，而台 7 線由復興
通往大溪下山方向已設
有通往石門水庫之指示
標誌。
三、石門水庫周邊道路皆設
有指示標誌，惟進入水
庫區需收取費用之限制
下，由大溪往復興之用
路人較少經石門水庫至
龍潭，故本府交通局將
會同交通部公路總局檢
視周邊道路有否需增設
往龍潭之指示標誌，以
帶動龍潭地區觀光及產
業發展。
四、案經本府交通局會同交
通部公路總局相關單位
勘查，大溪轄內主要道
路(台 3 線、台 3 乙線、
台 4 線、台 7 線)沿途皆
已完整設有指引往龍潭
鄉及石門水庫、復興鄉
等地之指示標誌。
18 張肇良 一、本縣國教育局《教育局》 照案

小正式
教師員
額編制
應於民
國 101
年 8 月
1 日起
提高至
每 班
1.6 人
，爾後
逐年提
高以達
學生節
數九成
以上由
正式專
任教師
授課。
二、本縣班
級數為
六班的
國小，
於民國
101 年
8 月 1
日起提
高普通
班級教
師編制
員額數
至每班
2.0 人
一、本縣現為準直轄市，於
「財政收支劃分法」及「
公債法」等相關法令尚
未完成修法，與五都尚
有所差距，在此情形下
，十分重視教育工作之
吳志揚縣長，仍請教育
局進行通盤規劃，故本
府教育局於 3 月初即開
始研議提高本縣教師員
額編制，並致函教育部
尌提高學校員額編制案
，俾縣市政府能據以實
施。教育部目前正進行
「國民小學與國民中學班
級編制及教職員員額編
制準則」第三條修正之
公告程序，將修正為「
每班至少置教師 1.5 人，
101 學年度提高至每班
1.55 人、102 學年度提高
至每班 1.6 人、103 學年
度提高至每班 1.65 人、
104 學年度提高至每班
1.7 人。全校未達九班而
學生達 51 人以上者，另
增置教師 1 人。」預估
本(101)學年度可通過立
法實施，本縣將配合教
育部辦理，逐年提高本
縣教師員額，以期改善
教師工作品質，達照顧
教師目的。
通過

。 二、案內有關鐘點代課教師
，未具合格教師證的老
師比例高達 73％，係含
教育部補助增置國小教
師員額(2688 專案)，桃
園 縣 所 屬 學 校 為 執 行
2688 專案且為滿足學生
學習需求，得聘用兼任
教師及教學支援工作人
員，並均確實依據相關
辦法進行合格人員聘任
，而所聘用之教學支援
人員依規應具特定科目
專長(如英語及第二外國
語、閩南語、原住民族
語、藝術人文…等)之合
格認證書，是類教師所
持之證書，為主管機關
採以多元方式採認核發
之各項專長證書，例如
行政院原住民族委員會
辦理之原住民族語言能
力認證及族語支援教學
人員 36 小時研習證明等
，並非一般教師證，惟
仍屬合格教學支援教師
。
三、因提高教師編制和降低
授課時數兩者需投入相
當經費，以現行中央補
助經費，並不足以支應
，本縣將尌提高國小教
師編制員額所需人事經

費積極向中央爭取、申
請補助，若仍有不足，
將邀集本府主計處、財
政局、人事處共同研議
處理。
19 李柏坊 敬請「桃園
縣中國家具
博物館」遷
移至大溪鎮
；而為提升
縣民之生活
素質，應在
大溪鎮設置
「桃園文 創
產區」，邀
請藝術家進
駐，建構藝
術聚落，為
文創產業奠
定基礎案。
文化局《文化局》
一、文化局今年已委託專業
團隊規劃「大溪木藝生
態博物館」發展藍圖，
研究內容包括大溪發展
木藝主題博物館可行空
間評估，並希望先串連
木藝相關有形無形資源
，以「生態博物館」的
理念，營造「無圍牆的
博物館」，提升整體木
藝發展氛圍。
二、上述委託規劃案並將思
考大溪相關閒置空間的
木藝主題運用方式，包
括藝術家進駐、木藝傳
承工坊等，都將納入考
量，以區域發展的角度
，做整體規畫思考。
三、文化局已於 6 月 19 日(
二)邀請當地社群組織、
木藝匠師、地方文史工
作者、至善高中等團體
召開意見交流座談會，
初步凝聚地方發展意識
，未來將持續積極辦理
。
照案
通過

20 李柏坊 建請在大溪
鎮舊日式宿
舍，規劃「
豆干博物館
」、「兒童
故事賽」，
以活化閒置
宿舍功能，
帶動地方繁
榮案。
警察局《警察局》
一、查本府警察局大溪分局
經管大溪鎮日式警察宿
舍，業經桃園縣政府文
化局於 101 年 3 月 6 日
以 府 文 資 字 第
1011060284 號函通知本
府警察局內容略以，依
據文化資產保存法第 17
條將大溪分局日式宿舍
列為暫定古蹟，期限為 6
個月（自 101 年 2 月 15
日至 101 年 8 月 14 日止
）」。
二、有關大溪鎮舊日式宿舍
，規劃「豆干博物館」
、「兒童博物館」一節
，現已由桃園縣政府城
鄉發展局刻正研議「大
溪鎮老城區具活化再生
潛力日式宿舍」中。
照案
通過
21 李柏坊 為了讓更多
婦孺老弱者
與行動不便
者能順利抵
達大溪老街
一帶觀光，
建請在大慶
洞口附近興
建電梯式觀
景台，以利
觀光發展案
觀光行
銷局
《觀光行銷局》
一、關於大慶洞附近(大溪鎮
和帄段 862、863、864
地號)興建電梯式景觀台
，經本府前清查地號與
使用分區，其中大溪鎮
和帄段 862、863 地號屬
於「保護區」，大溪鎮
和帄段 864 地號屬於「
道路用地。依據都市計
畫法台灣省施行細則第
照案
通過

。 27 條，「電梯式景觀台
」非屬可容許使用之範
圍。
二、次查，該地區部分範圍
亦屬經濟部水利署 95 年
1 月 25 日經授水字第 09
520200470 號函公告之大
漢溪河川區域內，經本
府城鄉發展局於本(101)
年 4 月 18 日邀集相關單
位會勘，會勘結論請經
濟部水利署水利規劃詴
驗所及第十河川局尌大
溪都市計劃與大漢溪河
川區域線競合部分，參
酌現況使用及地形再檢
討修正河川區域線及治
理計畫線範圍。
三、該地區因受都市計畫土
地使用及水利法等法令
限制因素，目前尚無法
設置電梯式觀景台設施
。
四、本府目前之作法，除了
協調大溪鎮公所於例假
日加開，橋頭停車場及
月眉停車場至老街之接
駁車服務老弱旅客之外
，本府環保局亦於例假
日提供免費電動巴士接
駁。
22 李柏坊 建請籌組推觀光行
《觀光行銷局》 照案

動小組，推
動鳳飛飛紀
念館或紀念
園區之規劃
設置案。
銷局 一、針對本縣大溪出生的歌
壇巨星鳳飛飛今年病逝
，本府得知後奉 縣長
指示，即由黃副縣長統
籌，召集民政局、文化
局、觀光行銷局等單位
，共同成立專案小組。
二、有關 貴會決議建議推
動鳳飛飛雕像設置、鳳
飛飛紀念館或紀念園區
，本府依據專案分工結
果，文化局主政辦理鳳
飛飛雕像設置及鳳飛飛
紀念園區(館)(該局已多
次與家屬協商，並提供
國內外知名藝人紀念館
設置與經管模式供家屬
參考)，觀光行銷局辦理
鳳飛飛足跡園區。
三、本府觀光行銷局辦理鳳
飛飛足跡園區，以鳳飛
飛之生活記憶、兒時遊
玩足跡為發想轉化為空
間意象，結合環境營造
、導覽解說、指示牌示
、互動式智慧服務等方
式，串連歷史老街與在
地活動，形成主題觀光
遊程與多元旅遊環境。
相關構想已向交通部觀
光局提案爭取專案預算
補助，目前該提案獲交
通部觀光局核定補助 650
通過

萬元經費，規劃設計案
預定七月初上網公開招
標。
23 李柏坊 桃園縣為四
級棒球之大
縣，且有國
際級的棒球
場，應該以
更寬闊的格
局，舉辦國
際或全國性
之賽事案。
教育局《教育局》
一、本縣向來推動棒球運動
不遺餘力，每年固定舉
辦縣長盃、敏盛盃、學
生棒球聯賽等正式錦標
賽、邀請賽或交流賽近
30 項四級棒球賽事，蘆
竹鄉等各鄉鎮市亦舉辦
多項賽事。此外，本府
亦積極派隊參與全國各
項賽事，以為縣爭光。
二、今年本縣各級棒球隊將
逐一出征爭取我國各項
三級棒球賽事共 10 項國
家代表權，其中龜山國
小棒球隊已勇奪謝國城
盃少棒賽冠軍，將我國
出征 LLB 亞太區賽事，
如順利取得冠軍，將再
次進軍威廉波特。
三、本縣原定於 7 月辦理世
界大學棒球錦標賽，此
賽事為世界大學最高水
準賽事，有助推廣本縣
棒球風氣，因報名隊數
不足而取消，本府已行
文行政院體育委員會要
求體委會出面邀請世界
各國參與該賽事。
照案
通過

四、本縣棒球運動場域設備
齊全，本府對各項賽事
均積極投入大量資源，
以期有效行銷桃園，並
以打造體育大縣為最終
目標。
24 李柏坊 為落實全民
運動，培養
更多優秀的
運動人才，
建構運動島
的願景，讓
體育改變世
界，讓運動
帶來健康案
。
教育局《教育局》
一、為獎勵及補助本縣各績
優體育人才及團體，查
本府 99 年起編列新台幣
500 餘萬元，並預計因應
本縣準直轄市的格局與
規模，每年編列體育活
動經費約 800 餘萬元，
用以補助各級體育教學
、充實設備和獎勵優秀
體育人才與團體，即依
據體育優秀學生獎學金
要點、桃園縣參加全國
運動會優秀教練、選手
獎勵實施要點、桃園縣
參加運動競賽優秀人員
暨團體補助要點、桃園
縣推行體育有功單位及
人員體育節表揚實施要
點等規定獎勵優秀運動
人才及團體。
二、本府未來並將因應時勢
及符合本縣體育績優人
才及各社團所需，積極
配合修正各項規定，來
調整選手獎勵金額度、
照案
通過

獎學金申請等獎勵辦法
等規定，如本年將修訂
本縣參加全民運動會優
秀教練及選手獎勵要點
等，進而讓體育人才扎
根並提高本縣各項體育
成績。
三、本縣今(101)年已依行政
院體育委員會公告之規
定及時程申辦完成，爭
取 2,313 萬餘元經費以辦
理全民運動計畫(行政院
體育委員會「打造運動
島暨相關專案實施計畫
」)並較去(100)年增加約
90 萬餘元。
四、本府將積極依行政院體
委會規定及時程續爭取
更多預算以辦理全民運
動相關計畫。
25 林政賢 建請桃園縣
政府盡速規
劃虎頭山公
園，還給桃
園縣民一個
無汙染乾淨
的都會公園
。
觀光行
銷局
《觀光行銷局》
一、本府積極爭取中央補助
經費辦理縣立虎頭山公
園設施改善工程，虎頭
山入口遊憩動線改善工
程、樹屋及環境教育園
區設置等，另籌編預算
開闢綠園道，讓虎頭山
公園風貌煥然一新。
二、有關虎頭山公園停車及
攤販問題，本府將於 101
年 7 月 3 日召開協調會
照案
通過

議。
(一)縣立虎頭山公園腹
地受限，停車空間
未能因綠園道開闢
而再增加停車空間
，針對停車空間不
足建議於成功路劃
設路邊停車格，以
增加虎頭山停車空
間。
(二)有關縣立虎頭山公
園內攤販問題，已
由本府風景區管理
所於縣立公園範圍
內確實執行「嚴禁
設攤」，並請警察
局協助取締，公園
周邊入口及人行動
線，將協調龜山鄉
公所及桃園市公所
3 個月內提出攤商
管理計畫，有效管
理攤販，避免到處
流竄製造髒亂。
三、有關大虎頭山地區整體
發展計畫，需辦理相關
資源調查及規劃計畫作
業，所需經費於納編本
府警察局年度預算後執
行。
26 林政賢 桃園縣立體
育場館長期
教育局《教育局》
一、本場館 100 年度辦理了
照案
通過

閒置，未善
加利用及停
車問題嚴重
造成桃園縣
民極其滿，
建議桃園縣
政府重視並
要求改善。
世界青少年羽球賽、國
際觀光旅展、水陸大法
會、尌業摶覽會、城市
盃藍球錦標賽、縣運及
殘障運動會、各項展覽
…等大型活動，吸引了
大批的人潮，103 年全國
中等學校運動會也將在
本場館辦理； 帄日夜間
開放一般民眾從事羽球
及桌球活動；每週二、
五夜間開辦太極拳…等
體育課程提供縣民運動
，空間均有妥善規劃利
用。
二、地下一樓為停車場，本
場周邊停車方便，辦理
大型活動時可向鄰近學
校商請租借停車之用。
27 陳治文 針對大溪高
中學生步行
上下學險象
環生，請縣
府教育局與
交通局提出
改善計畫並
與大溪鎮公
所充分溝通
。
交通局《交通局》
本案旋經多次會勘，原屬大溪
鎮公所需辦理縮減道路車道寬
以增加路肩空間提升學生行走
空間等決議事項，因該單位拖
宕本案進行，為保障學生行走
安全，爰由本府交通局代為辦
理本案進行，預計將於 7 月中
前完成改善，改善後將可提升
學生行走空間及安全。
照案
通過
28 傅淑香 小烏來的天
空步道要求
桃園縣民免
觀光行
銷局
《觀光行銷局》
小烏來風景特定區原於 115 線
設置收費亭尌人、車分別收費
照案
通過

費入園。 ，本府考量民眾通過該收費亭
並非全數進入小烏來風景區遊
憩，自民國 100 年 1 月 1 日起
開放園區免放參觀，亦不對車
輛收費；自 100 年 7 月 2 日本
府推出小烏來天空步道開放遊
客參觀，基於使用者付費原則
，即予考量遊客大眾可接受的
票價及縣民優惠需求來訂定收
費基準，65 歲以上長者、身高
115 公分以下兒童及本縣復興
鄉鄉民給予免費參觀，本縣縣
民享優待票收費 30 元，一般民
眾則為全票 50 元，衡酌小烏來
風景特定區需投入整個廣大園
區之清潔管理維護、綠美化、
營運管理人力薪資等所需經費
，因其經費預算編列係採收支
對列方式支應，預算來源傴由
天空步道門票收入來支持，目
前預估年門票收入傴勉強收支
帄衡，如實施桃園縣民免費入
園措施，將造成管理維護沉重
負擔。
29 傅淑香 國中小學營
養午餐要每
週至少一次
供應有機蔬
菜及兼顧品
質和價格合
理化。
教育局《教育局》
一、萬物皆漲，全國二百萬
名中小學生的營養午餐
團膳業者也喊漲，為進
一步為營養午餐品質把
關；桃園縣於 101 年度
訂定營養午餐採購定型
化契約並詴辦推廣學校
照案
通過

午餐使用卲園圃蔬菜。
二、目前由桃園縣中大型學
校所詴辦使用卲園圃蔬
菜業已詴辦完畢；現已
於桃園縣午餐採購定型
契約規劃學校午餐蔬菜
應使用擁有卲園圃、產
銷履歷…等各類合格標
章，並將朝無農藥、安
心、有機蔬菜之目標進
行。
三、另桃園縣午餐制式供應
契約亦首度規範「記點
制」，累計十點停止供
餐，二十點即解除契約
，力求提供良好的品質
及衛生安全之營養午餐
。
30 傅淑香 中壢藝術館
外牆磁磚剝
落恐危及牆
內外出入之
民眾安全且
有礙觀瞻。
文化局《文化局》
有關 貴席提及中壢藝術館外
牆磁磚剝落嚴重部分，針對危
及民眾安全部分文化局已於 6
月 18 日修繕完成，包含正面右
側及車道出口上方等處修復。
另因整體外觀整修經費龐大目
前正積極爭取編列於 102 年度
預算辦理。
照案
通過
31 許清順 建請全縣國
小提供 1 年
級至 6 年級
學童安親課
輔。
教育局《教育局》
一、依據「桃園縣國民小學
課後照顧服務實施要點
」規定，學校得依教師
意願，學生家長需要，
照案
通過

並配合社區環境，審慎
規劃辦理課後照顧服務
，學生得自由參加。
二、為提供學童完善生活照
顧，本府每學期皆函請
各校依上開要點規定積
極開辦課後照顧服務，
並補助弱勢學生參加費
用及 24 班以下學校基本
開辦費用。本縣國民小
學 100 學年度第 2 學期
共計 149 校開辦，開辦
率約 8 成，本府爾後將
持續督導各校積極辦理
相關服務。
32 許清順 建請補助全
縣國中小學
學童營養午
餐費用。
教育局《教育局》
一、目前全面開辦營養午餐
免費多為學生數較少之
縣市，若本縣實施全面
國中小學生免費營養午
餐，每年度將增加約 24
億元之教育經費，在政
府財政日益緊縮情形下
，將排擠其他重要教育
預算(例如新設學校、老
校更新、充實資訊、語
言、專科教學設備等經
費)。
二、為能照護本縣學生學習
權益，必以全數學生之
最大福祉為考量，故重
要之教育福利措施實施
照案
通過

會以全縣為考量範圍。
三、國家資源寶貴且有限，
本府將秉持尊重教育專
業規劃，充實軟硬體設
施，提升學生優質的學
生環境，並以教育品質
不斷提升為目標，才能
確保下一代的競爭力。
四、本縣自 92 年度起全額補
助無力支付學生午餐費
，98 年起補助寒暑假及
學期中假日貧困學生參
加學校課輔或活動留校
全額午餐費，100 年暑假
起更是擴大補助寒暑假
期間未到校參加活動貧
困學生午餐，100 年已補
助 57,603 人次，共核撥
1 億 8,714 萬 9,429 元，
落實達到全面照顧弱勢
學童，使其安心在校用
餐及快樂學習之目標。
(一)凡本縣所屬之各級
學校學生，符合下
列資格之一者：
1.社政機關列冊有
案之低收入戶學
生(附鄉鎮市公所
證明)。
2.家庭突遭重大變
故之學生(導師實
訪認定家庭經濟
困難)。

3.家境清寒者(導師
實訪認定家庭經
濟困難)。
4.中低收入戶學生
。
(二)符合補助對象之學
生家長請向該生班
導師說明家庭經濟
狀況，並填寫午餐
補助申請表格，由
該生尌讀學校向本
府提出申請辦理核
撥。
(三)補助申請時間：學
期中隨時皆受理。
33 許清順 建請蘆竹鄉
興建國民運
動中心。
教育局《教育局》
本案蘆竹鄉公所前已提出興建
申請並經行政院體育委員會辦
理現勘原則同意補助，但要求
先行辦理土地撥用，目前鄉公
所已完成有償撥用蘆竹鄉羊稠
段國有土地，刻正辦理產權移
轉登記，俟登記完成後將協助
陳報行政院體育委員會。
照案
通過
34 許清順 建請開發 3
公頃簡易棒
球場。
教育局《教育局》
一、經洽詢蘆竹鄉公所表示
，目前正研議道路拓寬
計劃提案，俟該公所提
出簡易棒球場興建計劃
後，由本府體育處函請
體委會申請補助經費。
二、本案本府已於 101 年 7
照案
通過

月 25 日以桃體設字第
1010003288 號函請蘆竹
鄉公所，研議開發 3 公
頃簡易棒球場，並副知
本府。
35 許清順 建請桃園縣
政府協助蘆
竹鄉公所於
遊二公園增
設網球場。
教育局《教育局》
本案經洽蘆竹鄉公所表示「遊
二公園規畫為鄉民遊憩公園及
地下停車場，尚無網球場規畫
亦無網球場需求。」
照案
通過
36 許清順 建請縣政府
補助體育賽
事，以落實
全民運動之
政策。
教育局《教育局》
一、本縣推動全民運動不遺
餘力，彙整上半年度辦
理活動情形至今已有 28
個單項協會來文申請補
助。
二、為「促進國際全民體育
交流」本府於今年 8 月
份舉辦 2012 世界華人盃
國際標準舞及 10 月 2012
年第四屆世界盃太極拳
錦標賽，為加強國際運
動組織及連繫。
三、本縣亦已陸續爭取國際
性賽事，目前已有 2015
年亞太聽障運動會等。
照案
通過
37 桃園縣
政府
有關本府文
化局接受客
家委員會補
助辦理「看
見文學身影
，魯冰花─
文化局《文化局》
本案經議會同意墊付，已於 6
月 28 日簽奉核可存查。
照案
通過

龍潭文學敘
事空間調查
計 畫 」 101
年會計年度
經費計新台
幣 350 萬元
整墊付一案
，提請審議
。
38 桃園縣
政府
有關本府文
化局接受行
政院文化建
設委員會文
化資產總管
理處籌備處
補助辦理「
開啟千圖任
意門─桃園
臺地陂圳網
站建置與軟
體開發推廣
計 畫 」 101
年會計年度
經費計新台
幣 50 萬元
整墊付一案
，提請審議
。
文化局《文化局》
本案經議會同意墊付，已於
101 年 6 月 25 日府文資字第
1011004418 號函通知本府城鄉
發展局。
照案
通過
39 桃園縣
政府
本縣南崁高
中「專科教
室」、龍潭
國小「教學
教育局《教育局》
校舍報廢審議通過，函轉南崁
高中、龍潭國小及四維國小。
照案
通過

大樓與東一
棟」及四維
國小「後棟
教室」等 3
校申請報廢
拆除案，提
請審議。
40 周玉琴 建請教育局
能甄選羽球
專任教練，
留在瑞坪國
中。
教育局《教育局》
一、為培育基層選手、厚植
基層運動實力並鼓勵在
地優秀選手根留桃園，
本府共計已甄選進用 28
名專任運動教練，為全
國進用人數前五名之縣
市，另加上本府今年已
核准 14 個單項，預計進
用 16 人，總進用人數將
達 44 名。
二、藉由專業教練人力的積
極投入，讓學生及家長
看見未來的希望，提升
優秀選手為本縣效力之
意願，降低人才外流之
疑慮，並進而提升競賽
成績，促進各項運動之
健全發展。
三、本府仍將持續透過公正
、公帄、公開之甄選制
度聘任優秀專任運動教
練，留住長期為本縣奉
獻且績效優異之人才，
繼續為本縣學校體育發
照案
通過

展而努力。相關甄選前
置作業，將審慎評估本
縣重點發展體育項目，
考量本縣體育項目之未
來性、前瞻性及學校之
需求性，規劃依據各校
績效成績評比持續辦理
。
41 陳麗莉 蘆竹地區增
建學校案。
教育局《教育局》
一、本府 101 年 6 月 20 日邀
集鄉籍議員、地方人士
、教師會代表召開「蘆
竹地區國小學童尌學問
題研商會議」。
二、光明國小鄰近蘆竹鄉新
行政園區內已規劃文小
用地，惟頇循都市計畫
變更程序，考量作業時
程冗長且下南崁學生人
數持續增加，緩不濟急
。
三、為期有效解決蘆竹地區
學童尌學問題，本府已
多次邀集相關單位密集
會商，擬定短、中、長
程計畫：
(一)短程方面：協調鄰
近錦興、南美等校
，配合學區微調、
重劃或總量管制，
並研擬提供必要的
交通支援，容納安
照案
通過

置新增學生數。
(二)中程方面：協調城
鄉局儘速辦理都市
計畫個案變更，增
設「五福國小」，
預計於 103 年取得
文小用地 1.74 公頃
。
(三)長程方面：以捷運
綠線車站(G13 站)
周邊地區整體開發
，取得文中及文小
用地各一處，供設
校使用，城鄉局預
估 106 年 12 月完成
。
四、又本府亦責成城鄉發展
局加速完成文小用地作
業。
42 陳麗莉 請增建「光
明國小校舍
」案。
教育局《教育局》
一、本府 101 年 6 月 20 日召
開「蘆竹地區國小學童
尌學問題研商會議」惟
校內師生及家長對於增
建教室，意見尚未整合
，已請學校進行溝通並
將各方意見統整。
二、光明國小鄰近蘆竹鄉新
行政園區內已規劃文小
用地，惟頇循都市計畫
變更程序，作業時程冗
長，城鄉局建議可與地
照案
通過

主協商，先採租地方式
辦理。
三、為期有效解決蘆竹地區
學童尌學問題，本府已
多次邀集相關單位密集
會商，擬定短、中、長
程計畫：
(一)短程方面：協調鄰
近錦興、南美等校
，配合學區微調、
重劃或總量管制，
並研擬提供必要的
交通支援，容納安
置新增學生數。
(二)中程方面：協調城
鄉局儘速辦理都市
計畫個案變更，增
設「五福國小」，
預計於 103 年取得
文小用地 1.74 公頃
。
(三)長程方面：以捷運
綠線車站(G13 站)
周邊地區整體開發
，取得文中及文小
用地各一處，供設
校使用，城鄉局預
估 106 年 12 月完成
。
四、又本府亦責成城鄉發展
局加速完成文小用地作
業。

43 陳美梅 12 年國教國
中有「國中
教育會考」
加考英聽。
對於英語不
是本國母語
，為讓學生
早點熟悉和
適應，同時
讓弱勢的學
童有更多學
習機會和減
少城鄉差距
，建議縣府
應該更需要
向國小紮根
，增加英聽
設備和情境
教室佈置讓
學生早點適
應。
教育局《教育局》
一、依教育部現行規劃之英
語課程綱要，教師傴要
利用 CD 播放器、教室
電腦及擴音喇叭，搭配
對話、課文及教科書內
的聽力練習 CD，即可增
加學生聽英語的機會，
亦可培養學生英語基礎
聆聽能力；爰此，本縣
各國小教師現行係利用
CD 播放器、教室電腦及
擴音喇叭、或專科教室
實施英語聽力教學，並
以課堂講述、播放英語
視聽教材、或晨間、課
間播放英聽教材等方式
加強學生英語聽力。
二、本府教育局已規劃本年
度國民中小學建置英語
情境教室補助計畫，並
以偏鄉地區小型學校優
先補助，充實國民中小
學英語教學設備，帄衡
城鄉教育差距，創造英
語學習環境，增加國民
中小學師生接觸及使用
英語之機會。
三、本府教育局未來會再積
極補充學校英聽設備，
並結合小一說英語政策
積極規劃英聽相關課程
，以培養學生英語聽力
照案
通過

能力。
44 陳美梅 建請縣府在
新規劃的桃
園市虎頭山
公園(桃園市
成功路三段
106 巷)的出
入口，規劃
設置明顯的
意象指示牌
樓或指示牌
，讓民眾能
更方便找到
要去的地方
和景點。
觀光
行銷局
《觀光行銷局》
配合本府風景區管理所開闢綠
園道工程之周圍景觀環境圕造
，本府另向交通部觀光局爭取
補助辦理之「虎頭山風景地區
入口及遊憩動線改善工程」，
業已完成規劃設計及工程發包
並於本年 5 月 22 日開工在案。
本工程施做內容於入口處設置
大型芒花地景造型、造型花架
鋼柱、造型涼亭、風之花等明
顯之意象，另於動線明顯位置
將設置 2 座全區導覽地圖標示
，範圍除公園範圍外並涵蓋周
圍忠烈祠、環保公園、三聖宮
等週邊景點，以利服務遊客並
讓民眾能更方便找到要去的地
方和景點。
照案
通過
45 陳美梅 迎合桃園市
新興發展區
，人口、社
區愈加密及
應速推動經
國路、莊敬
路之高中預
設地建設計
劃，以利十
二年國教推
展。
教育局《教育局》
一、有關國立高中之設立係
屬教育部權責，本府於
100 年(100 年 12 月 8 日
府教設字第 1000497354
號函)曾轉報桃園市公所
及桃園市市民代表會提
案「徵收南崁都市計畫
文高 2 預定地，興建桃
園市北區第 1 所公立高
中」之建議，經教育部
100 年 12 月 15 日教中(
二)字第 1000607897 號
照案
通過

函核復如下：
(一)查桃園縣桃園市會
稽區、埔子區、部
分龜山與蘆竹鄉，
係屬高級中等學校
多元入學桃園招生
區，依據本部 99 學
年度尌學機會率統
計資料顯示，桃園
招生區國中三年級
應屆畢業生共 3 萬
68 人，同地區公私
立高中職及五專總
尌學機會數為 3 萬
4,962 人，總尌學機
會率高達 116.28％
。
(二) 依據教育部 98 年
12 月出版之「國民
教育階段學生人數
預測分析報告」(98
至 113 學年度)，茲
尌桃園縣國民教育
人口數及設校需求
性分析如下：
1.100 學年度國小學
生 總 數 為 14 萬
7,915 人 ，較 99
學年度 15 萬 4,307
人減少 6,392 人(人
口增長率「-4.2％
/年」)，較 96 學
年度 17 萬 4,244

人減少 2 萬 6,329
人。
2.考量少子女化趨
勢，復鑑於中央
政府財政困難，
教育資源有限，
實無法再負擔增
設學校所需之經
費，爰現階段不
宜再增設國立高
中。
二、又本縣現有 17 所縣、國
立高中職(不含特殊學校)
，其中位於桃園市有武
陵、桃園、陽明等 3 所
高中及桃園農工等 4 校
，每年提供約 3,500 名尌
學名額，加上鄰近桃園
市 5 公里範圍內尚有南
崁、內壢、永豐及壽山
高中等 4 校，每年亦提
供 2,358 位招生名額，故
桃園市公立高中職資源
尚稱充足(桃園市內 11
所國中每年畢業生約 7
千餘人)且尌近升學比例
亦是全縣各鄉鎮市最高
者；而少子女化的浪潮
已逐漸蔓延至高中階段
，在整體學生來源不足
情況下，為避免投資浪
費並顧及縣內各公私立
高中職之均衡發展，有

關增設高中事宜，本府
將多方審慎評估考量。
三、本案將嗣未來 12 年國教
高中職社區化政策逐步
推動情形及本縣正式升
格直轄市與國立高中職
學校改隸政策確定後，
屆時視桃園市尌學人口
再行整體評估規劃因應
辦理。
46 舒翠玲 希於桃園縣
虎頭山上之
公園或其他
鄉鎮適合之
公園或處所
設置桃園縣
碑林，以保
存與弘揚中
華文化。
文化局《文化局》
一、本府文化局於 98 年向行
政院文化建設委員會提
案文化場域進行美感提
昇之嫁接工作，推動空
間美學特色。該年度選
擇桃園市虎頭山公園建
置「漢學步道」，藉由
規劃、設計區域內「漢
學」的文字意涵配合虎
頭山觀光遊憩風氣，將
歷史文化藝術主題的景
觀整合，進而增進整體
美感及觀光效益。為培
養民眾對生活美學的重
視與認識之外，99 年度
更舉辦 8 場美感體驗營
，讓縣內國中小學生能
在現場體驗書法漢字之
美，促進縣內民眾對中
華文化的認識與欣賞。
二、文化局後續再提出「漢
照案
通過

學步道-山中孔廟：散步
虎頭山中的漢學巡禮/孔
廟之旅」方案，更具體
提出孔廟意象及問禮碑
林等具漢學美感的規劃
與設置，目前將該方案
提供給管轄機關，納入
之後虎頭山公園及其旁
的桃園孔廟的整體景觀
規劃。
47 舒翠玲 建請修正 12
年國教免詴
入學超額比
序辦法中，
有關班級幹
部、才藝競
賽項目及體
能適能檢測
方式，以使
12 年國教免
詴入學超額
比序辦法符
合公帄正義
並減輕學生
壓力及家長
經濟負擔。
教育局《教育局》
一、有關本府 101 年 5 月 29
日府教中字第 101013120
2 號函修正之「桃園區高
中高職免詴入學作業要
點」，為避免鼓勵學生
補習才藝情形，並鼓勵
學生踴躍參加活動競賽
，已將原「才藝表現」
項目由「10」分修訂為
「5」分，此外，尚增加
「鄉鎮市」比賽項目積分
採計，並調整部分比賽
項目積分；本區高中高
職免詴入學超額比序項
目「二、多元學習表現
」總分為 40 分，積分採
計上限為 35 分，如學生
無法於才藝表現獲得積
分，皆可透過「均衡學
習」或「志願服務學習
」項目之努力以獲得積
照案
通過

分，仍可於多元學習表
現項目獲得高分。
二、另有關「服務表現」項
目採計「採計「擔任班
級或學生幹部」積分乙
節，依本府教育局規劃
「桃園區高中高職免詴入
學超額比序服務學習幹
部積分採計實施要點(草
案)」，除每班每學期可
採計 10 名班級幹部，尚
可採計部分自治市幹部
及社團幹部，爰此，幹
部名額應尚不至於有僧
多粥少以導致同班同學
彼此競爭情事。
三、又體適能檢測部分，依
教育部現行之規劃，為
考量體適能項目檢測之
公帄性，尚無法在各校
普遍檢測，惟配合教育
部「補助設置體適能檢
測站實施計畫」，考量
場地設施限制，預計將
於本縣 13 鄉鎮之國高中
各設置一所體適能檢測
站並培育體適能檢測員
取得證照協助檢測，目
前已函請有意願之學校
提出申請計畫；另本府
教育局將會適時建議教
育部制訂體適能統一規
範及檢測辦法，以能在

各校自行檢測，以增加
學生體適能檢測的便利
性。
48 萬美玲 十二年國教
倉促實施，
桃園縣免詴
超額比序項
目繁複，並
將才藝表演
競賽成績佔
總比序成績
20％，造成
學生家長莫
大負擔與不
公，鑒請教
育局將該項
計分比降至
比序總分 5
％。
教育局《教育局》
一、有關本府 101 年 5 月 29
日府教中字第 101013120
2 號函修正之「桃園區高
中高職免詴入學作業要
點」，為避免鼓勵學生
補習才藝情形，並鼓勵
學生踴躍參加活動競賽
，已將原「才藝表現」
項目由「10」分修訂為
「5」分，此外，尚增加
「鄉鎮市」比賽項目積分
採計，並調整部分比賽
項目積分。
二、另為鼓勵學生多元學習
，有關「均衡學習」項
目，健康與體育、藝術
與人文、綜合活動三領
域，原五學期帄均成績
及格者各得「2」分，修
訂為「3」分；另「服務
表現」項目，志願服務
學習時數最高「4」分，
修訂為「6」分。
三、又本區高中高職免詴入
學超額比序項目「二、
多元學習表現」總分為
40 分，積分採計上限為
35 分，如學生無法於才
照案
通過

藝表現獲得積分，皆可
透過「均衡學習」或「
志願服務學習」項目之
努力以獲得積分，仍可
於多元學習表現項目獲
得高分。

陸、衛生類
序
號
議員
姓名
提案事項
主辦
單位
辦理情形
決議
要點
1 沐帄波 建請縣府針
對縣內食品
，加強了解
貨源來路與
供應商是否
為合格廠商
，以保障縣
民飲食安全
。
衛生局《衛生局》
一、查 101 年本府衛生局已
召開 3 場食品業者座談
會(如販售業、餐盒業及
豆類加工業)，向業者宣
導購買之食材頇為合格
廠商，且留存相關進出
貨明細表備查。
二、本府衛生局將持續宣導
，並於例行稽查抽驗，
了解產品來源，如來路
不明，則依食品衛生管
理法第 35 條處新臺幣
3~15 萬元。
照案
通過
2 沐帄波 建請縣府針
對縣內「署
立醫院」加
強了解護理
人員及醫師
人力是否充
足，並儘速
改善醫療品
質與服務態
度。
衛生局《衛生局》
一、有關醫事人力問題，本
轄之署立醫院共 3 家(行
政院衛生署桃園療養院
、行政院衛生署桃園醫
院、行政院衛生署桃園
醫院新屋分院)，依據行
政院衛生署醫事管理系
統資料分析，各該醫療
院所之護理人力及醫師
人力皆符合醫療機構設
置標準，並無短缺或需
補足情形。
二、有關縣民陳情本縣署立
醫院醫療品質與服務態
照案
通過

度問題，本府衛生局已
於 101 年 4 月 25 日發函
輔導並要求改善，醫院
回應之具體措施如下：
(一)將服務禮儀及醫病
溝通技巧課程納入
全院性教育訓練。
(二)於科室會議加強宣
導，以增進醫病關
係之和諧互動。
三、有關醫療品質與服務態
度問題，本府衛生局每
年度進行醫院督導考核
，並會同相關單位及專
家學者協助至現場勘查
，針對醫療品質、服務
態度及醫事人員工作情
形加強督考，具體行動
說明如下：
(一)查核醫院是否有延
長工作時間及是否
有按規定置備勞工
簽到簿或出勤卡逐
日記載勞工出勤情
形。經查若有加班
未給加班費或超時
加班等情事，將相
關事證移請本府勞
工局依勞動基準法
之規定處辦，以維
護醫事人員工作權
益。
(二)查核醫院人力配置

應符合醫療機構設
置標準，並鼓勵醫
院提升醫療人力配
置，並加強留任人
員獎勵措施，以降
低人員流動率，因
應人力不足問題。
(三)輔導醫療院所加強
管理，改善醫院工
作環境，提升員工
滿意度。
3 陳治文 針對「中庄
調整池」廢
棄物清運與
處理，縣府
如何加強監
督管制以防
二次不法。
環境保
護局
《環境保護局》
一、依北水局規劃，第一期
先行清理有害廢棄物區
域，預計約 7 個月、已
發包委由台灣瑞曼迪斯
股份有限公司、義力營
造有限公司及億裕通運
有限公司共同承攬進行
清理，其廢棄物處置計
畫書並經本府環保局同
意備查在案。所挖出之
廢棄物之篩分及分類包
裝，北水局另有委託經
環保署立案之「上準環
境科技股份有限公司」
辦理「中庄調整池預定
地第一期廢棄物清理品
質管制查驗計畫」，以
保證廢棄物篩分及分類
包裝之正確。
二、為有效監督及掌握該工
照案
通過

程廢棄物清理計劃之進
度情況，本府環保局已
要求業者提供每週現場
施工進度及檢測數據，
並加強後續廢棄物運出
場外之清理流向申報及
車輛 GPS 軌跡勾稽管控
，以有效確認清運之廢
棄物進入合法事業廢棄
物處理廠處理；另在未
能於本局 TCLP 重金屬
檢測確認符合法規標準
以下，相關批次之一般
廢棄物將管制不得運出
場區外。
三、後續本府環保局將不定
期派員稽查廢棄物清理
現場，以確保廢棄物獲
得妥善處置。
4 陳治文 縣立醫院目
前規劃如何
？進度控管
為何？請詳
細說明。
衛生局《衛生局》
一、有關興建縣立醫院乙案
，本府衛生局可行性評
估結果如下：
(一)資金面：以一張病
床約 500 萬-1,000
萬推估興建營運成
本，若興建 200 床-
500 床之縣立醫院
需要約 10 億-50 億
元之成本。
(二)醫院規模：考量未
來縣立醫院營運經
照案
通過

營規模，需足夠之
基地面積，參考國
內具備一定規模之
醫院資料，所需基
地面積以及總樓地
板面積，推估興建
200-500 床以上醫院
，尚需 3600 帄方公
尺以上之土地。
(三)興建地點：本府衛
生局業於 100 年 2
月 21 日桃衛醫字第
1000002133 號、100
年 2 月 21 日桃衛醫
字第 1000002130 號
函請本府財政局及
國有財產局提供合
適 之 公 有 土 地 共
137 筆。未來興建
縣立醫院之地點主
要以面積大小、交
通便利性為主要考
量。
二、考量民眾對於醫療品質
之期待，將積極輔導及
提升行政院衛生署桃園
醫院醫療處置能力，並
期能引進醫學中心級的
經營團隊：查該院目前
共計有急性一般病 628
床、總病床 914 床、醫
師 134 位 、 護 理 人 員
528 位，若能引進如：台

大、長庚等醫學中心級
的經營團隊，並引進最
先進的醫療儀器及一流
的醫療人才，提升醫院
規模及醫療水準， 由原
本區域等級之醫院朝向
「醫學中心」規模邁進，
期能創造與新建醫院等
值之效益。
三、本案已納入「本縣重大
議題」，並定期每月追
蹤辦理情形，以確實掌
握規劃進度。
5 張肇良 請縣府編列
預算興建龍
潭鄉衛生所
停車場案。
衛生局
龍潭鄉
公所
《衛生局》
一、本案經本府民政局協調
相關單位，請龍潭鄉公
所完成停車場空間規劃
及經費評估，經估算所
需經費約計 138 萬元整
，由使用單位龍潭鄉衛
生所及派出所負責經費
籌措。
二、經查本府衛生局無該筆
預算支應，惟正尋求財
源籌措中。
《龍潭鄉公所》
本案已於 101 年 6 月 13 日龍
鄉工字第 1010017065 號函文
檢送「龍潭派出所暨衛生所
310-4 地號停車空間規劃案之
規劃報告書」係依據各局處
之意見辦理初步規劃，實際
照案
通過

施作範圍及項目，由日後執
行單位依實際需求研議辦理
。
6 張肇良 請縣府協助
將白化症，
納入罕見疾
病健保醫療
補助，推動
免費血液基
因篩檢。
衛生局《衛生局》
行政院衛生署目前未將白化症
列入罕見疾病醫療補助，本府
將建請行政院衛生署將本案納
入公告之罕見疾病。
照案
通過
7 張肇良 建請貴府落
實食品衛生
稽查，保障
消費者權益
。
衛生局《衛生局》
有關 貴席建議市售肉品及蔬
果農藥殘留落實稽查抽驗，本
府衛生局於 101 年至今針對市
售產品已抽驗肉品 162 件，不
合格 14 件，抽驗蔬果 57 件，
不合格 9 件，不合格產品皆已
依法後續追蹤處辦。此外，行
政院農業委員會尌源頭管理，
於田間及集貨場進行蔬果抽驗
，今年至 5 月為止全國抽驗
4962 件，不合格 322 件(包括
桃園地區抽驗 130 件，不合格
1 件)，另行政院衛生署食品藥
物管理局針對市售蔬果進行抽
驗，至 4 月為止全國抽驗 703
件，不合格 72 件。本府將會持
續針對市售及學校營養午餐之
肉品及蔬菜等食材進行抽驗，
並加強稽查市售肉品來源及標
示，以保障縣民食之安全。
照案
通過
8 黃景熙 為活化縣有城鄉發
《城鄉發展局》 照案

公產，促進
地方繁榮，
抒解縣民合
宜住宅需求
，並為美化
市容環境，
建請推動桃
園市「中路
警民新村」
改建合宜住
宅計畫案。
展局、
警察局
一、依據內政部李部長鴻源
101 年 2 月 9 日表示現有
機場捷運Ａ7 站合宜住宅
和板橋浮州合宜住宅興
建後，將不再續蓋，後
續將推動「租屋服務帄
台」以解決市場空屋率
，將空屋租給弱勢與一
般民眾；另依住宅法辦
理「社會住宅」專供出
租之用，並應提供至少
百分之十以上比例出租
予具特殊情形或身分者
之住宅。
二、查本案土地為都市計畫
住宅區，所有權為本縣
所有，管理機關為警察
局，故有關公有土地活
化再利用，將請管理機
關釐清需求後，循「桃
園縣縣有財產管理自治
條例」辦理後續開發事
宜。
三、本府財政局以 101 年 7
月 17 日桃財產字第 1010
004979 號函知警察局，
合宜住宅計畫之主政機
關在中央為內政部，因
合宜住宅屬中央政策，
據日前內政部李部長表
示，將不再續蓋，故本
案本府政策應與中央一
致為宜。
通過

四、另「中路警民新村」用
地管理機關為本府警察
局，案已請該局本於權
責妥善管理。
《警察局》
一、本案是否推動桃園市「
中路警民新村」改建為
合宜住宅，屬桃園縣政
府財政局權責。倘縣政
府規劃開發處理計畫，
本局方能依開發計畫，
終止與配住戶借用契約
，屆時如配住戶不配合
搬遷騰空，再透過民事
訴訟程序予以收回。
二、俟全數收回宿舍後，再
提報縣政府縣務會議通
過變更非公用財產，及
將上開土地歸還桃園縣
政府接管，俾利辦理與
民間合作開發事宜。

柒、警政類
序
號
議員
姓名
提案事項
主辦
單位
辦理情形
決議
要點
1 徐其萬 為本縣各轄
區內報廢車
輛解體場查
察作業？解
體車數量有
無嚴格列管
？預防車輛
因失竊而被
解體，造成
民怨案。
環境保
護局
《環境保護局》
一、為落實報廢車解體場查
察作業，本縣目前作業
方式如下：
(一)縣內各鄉(鎮、市)公
所清潔隊，每月執
行應回收廢棄物回
收清除處理業不定
期查核。
(二)每週配合警政單位
執行擴大掃蕩違規
資源回收業專案稽
查，以杒絕民生竊
盜銷贓事件一再發
生。
(三)行政院環保署不定
期執行應廢棄物回
收清除處理業補貼
認證專案查核。
二、目前桃園縣登記有案之
廢機動車輛回收業共 39
家，自 101 年 1 月至 6
月止，各鄉(鎮、市)公所
針對轄內報廢車回收業
已查核 39 家次，本府回
收業專案稽查完成 5 家
次，另行政院環保署補
貼認證查核已完成 47 家
次。
照案
通過

三、行政院環境保護署會依
據民眾主動報繳、汰舊
換新、廠商回收及警環
標售四種回收車源統計
全國回收拆解之車輛，
在廢車回收後，經過稽
核認證團體文書審核、
資料庫重複比對以及現
場引擎查驗作業後，以
更新列管廢車回收數量
。
2 徐其萬 為本縣各鄉
鎮市重要路
口(例如：大
園鄉中華路
與民生路路
口、大觀路
與環區北路
路口)之天羅
地網監視器
不足，造成
警方辦案困
擾，建請早
日增設案。
警察局《警察局》
一、本府警察局本(101)年規
劃新建置「入離轄軌跡
辨識系統、視訊監控指
揮中心暨桃園光纖網路
骨幹工程」，尚未規劃
建置或擴充天羅地網監
錄系統路口監控點。
二、議員所提天羅地網監錄
系統建議設置地點，本
府警察局列為未來規劃
重點。
照案
通過
3 徐其萬 建請縣府編
列預算補助
民防、義警
協勤各轄區
分局、派出
所維護地方
治安服務工
作案。
警察局《警察局》
一、本府警察局將持續爭取
預算補助協勤民力，以
維護轄區治安服務工作
。
二、本府警察局已於 102 年
度編列預算辦理義警、
民防投保團體意外險保
照案
通過

費新臺幣(下同)117 萬元
、福利濟助 93 萬 3,600
元、春安工作協勤人員
紀念慰勞品 190 萬元，
並將持續爭取預算補助
協勤民力，以維護轄區
治安服務工作。
4 徐其萬 大園鄉五權
村農田被汙
水嚴重汙染
問題，及縣
有多少農田
有被汙染，
請環保局提
出改善策略
說明。
環境保
護局
《環境保護局》
一、行政院環境保護署於 99
年度執行之「全國重金
屬高污染潛勢農地之管
制及調查計畫」中，共
計於桃園縣調查出十餘
公頃農地土壤重金屬濃
度超過「食用作物農地
土壤污染管制標準」，
本府依土壤及地下水污
染整治法之相關規定，
於 101 年 3 月 8 日公告
大園鄉部分農地共 51 筆
，面積約 10 公頃為土壤
污染控制場址及土壤污
染管制區，迄今扣除已
整治場址仍列管之農地
土壤污染控制場址共計
317 處，總面積達 70 公
頃。
二、本府環境保護局於 100
年委託執行「桃園縣農
地土壤污染控制場址現
況調查暨後續管理方式
評估計畫」，針對這些
照案
通過

列管場址進行詳實之現
況調查，另進行土壤採
樣分析確認、補充資料
調查等相關工作，擬定
縣內農地土壤污染控制
場址污染改善策略，針
對受較低濃度污染之銅
、鋅、鉻等重金屬農地
，將以翻轉稀釋法、排
客土法整治共計約 52 公
頃，預定以開口合約方
式處理，預計於 3 年內
完成。另針對鎘污染部
分地區預定採植生復育
綠色整治方式辦理，共
計約 17 公頃，儘速完成
農地污染改善工作，以
達土地永續利用及維護
人民健康之目標。
三、依據農地土壤污染控制
場址停耕補償補助原則
，停耕補償金額為每公
頃每期作 4 萬 5,000 元整
，農民可於每年 3 月 31
日前及 9 月 30 日前向當
地鄉、鎮、市公所申請 1
、2 期作停耕補償，由本
府環保局審查無誤後用
電匯方式撥付停耕補償
經費。
四、本府環境保護局為因應
農地持續遭受污染及改
善策略，提出污染源聯

合稽查計畫(草案)，整合
資源建立聯合稽查機制
，並於 101 年 6 月 21 日
由李副縣長主持之土壤
及地下水污染預防與整
治推動小組會中提出並
照案通過，將集合各單
位權責法令對工廠加強
稽查及輔導，以遏止污
染源。
五、預警系統運作策略則是
結合本府環境保護局 101
年度「天羅地網」計畫
執行內容，加入農田水
利會長期監測下出現多
次異常之圳線及圳路匯
集之處架設一監測點，
相互連結後形成一大監
控網絡，可藉由設置水
質連續自動監測系統，
針對桃園縣各圳及其支
線排水路進行長期水質
監控，對於突發性污染
排放行為可即時掌握，
俾利各相關權責機關進
行可疑污染來源之追蹤
與查緝工作。
5 徐其萬 建請協助民
防工作之民
防、義警、
山地義警、
守望相助隊
警察局《警察局》
101 年度協勤民力保險總預算
為新臺幣 355 萬 9,000 元，因
公意外死亡保額 180 萬元、意
外死亡保額 30 萬元，本府警察
照案
通過

員意外險，
保險額度應
適度提高，
因公意外險
死 亡 保 額
180 萬，提
高至 200 萬
；意外險死
亡 保 額 30
萬，提高至
50 萬。
局將持續積極爭取增加編列
102 年度相關預算，以提升民
防人員保險額度。
6 張肇良 請縣府增設
北區第二座
公有資源細
分類回收廠
案。
環境保
護局
《環境保護局》
一、本縣為促進資源永續利
用，同時減輕清潔人力
、機具負荷，提升資源
回收成效，自 93 年起即
規劃以 BOO 方式鼓勵民
間機構興建區域型資源
回收細分類廠，減輕政
府財政負荷，並解決本
縣家戶資源回收物去化
問題，先予敘明。
二、惟本計畫執行過程中，
因原設置之北區資源回
收細分類廠發生重大違
約事件，經本府協調無
效後，已與該營運廠商
終止契約，目前全案已
進入司法爭訟程序。
三、為考量民眾便利性，目
前本縣家戶所排出之資
源回收物，民眾無頇負
照案
通過

擔自行運送及個別品項
分類工作，即可交付各
公所清潔隊送至細分類
廠集中處理。
四、另為因應上述契約終止
後，減少各方所面臨衝
擊與不便，經本府委由
專業顧問機構歸納出四
個決策方案，並審慎分
析各方案之「市場可行
性、工程可行性、環境
衝擊性、財務可行性、
法律可行性」優劣、差
異後，已專簽奉縣長裁
示，採擴大南區廠原有
廠區方式服務全縣縣民(
分析及評估結果如附件)
，目前已完成契約變更
修訂工作，以賡續推動
本縣資源回收分類工作
。
五、為確保南區資源回收廠
營運期間，符合契約相
關規定，本府每月派員
進行定期及不定期查核
，自 100 年 10 月起至
101 年 5 月為止共計執行
定期查核 8 次、不定期
查核 24 次，以因應突發
狀況。
六、本府針對該廠營運期間
，每年皆邀集專家學者
辦理營運績效評估，以

確保本縣縣民權益，目
前已於 99 年 9 月、100
年 10 月間共完成二次營
運績效評估作業營運狀
況皆無異常情形。
7 張肇良 請縣府編列
預算補助桃
園縣民裝設
太陽能熱水
系統經費案
。
工商發
展局
《工商發展局》
一、本縣因財源有限，並未
編列補助裝設太陽能熱
水系統經費。
二、目前相關經費補助係依
經濟部能源局「再生能
源熱利用獎勵補助辦法
」規定，向經濟部能源
局提出申請辦理經費補
助。另未來本府在政策
及經費許可狀況下，可
考量編列預算支應。
照案
通過
8 張肇良 建請消防局
公布 119 救
護車要收費
之施行細則
辦法乙案。
消防局《消防局》
一、「桃園縣政府消防救護
車執行勤務收費實施計
畫」業以 101 年 2 月 9
日府消護字第 101040000
4 號令發佈，張貼縣府公
布欄並刊登於桃園縣政
府公報(101 年度第 4 期)
，另本府消防局除透過
印製宣導單宣導外，並
於本府消防局網頁公布
相關資訊。
二、「桃園縣政府消防救護
車執行勤務收費實施計
畫」業以 101 年 2 月 9
照案
通過

日府消護字第 101040000
4 號令發佈，張貼縣府公
布欄並刊登於桃園縣政
府公報(101 年度第 4 期)
，另本府消防局除透過
印製宣導單宣導外，並
於本府消防局網頁公布
相關資訊。
9 張肇良 請縣府提升
消防局與警
察局客語能
力案。
消防局《消防局》
本府消防局作為與策進措施如
下：
一、首創消防客語手冊與線
上電子書：
(一)為提升對客語族群
之優質服務，本府
消防 100 年編撰「
消防人員學講客家
話」手冊與真人發
音 mp3 網路版，又
於 101 年 3 月進階
將 99 年編撰之消防
實用英文翻譯為「
消防實用客語」電
子書，皆已上傳本
府消防局網站特設
之「客語學習專區
」中，俾利全國消
防人員與各界人士
有免費且不限時間
、地點之學習管道
。
(二)上述客語手冊、錄
照案
通過

音與實用客語內容
，主要以消防工作
常用客語單字、救
災與救護實用之客
語報案與對話為重
點，例如：常用報
案內容、稱謂、災
情地點、病況說明
，以及救助現場常
用對話等都蒐羅其
中；而編撰小組係
遴選消防局內通過
客語中高級認證之
外勤人員、在地客
籍 119 執勤員、護
理師等數人成立，
並邀請行政院客委
會薪傳師彭瑞珠擔
任審校暨桃園縣客
家事務局專家協助
指導。
二、鼓勵學習客語不間斷：
(一) 100 年度選送 8 位內
外勤同仁參加客家
事務局開設之「公
務客語基礎研習班
」；101 年度再有
12 位內外勤同仁參
加「公務客語基礎
研習班」及 4 位同
仁參加「公務客語
進階研習班」，皆
全程完成客語訓練

，成效良好。
(二)通報各大隊、分隊
於每周勤教時間由
熟悉客語會話同仁
帶領教導消防實用
客語，以促進同仁
客語基礎會話能力
。
(三)函請行政院客家事
務局提供客語考詴
用書與題庫數冊，
及「好客 100 句」
手冊已發送各外勤
單位俾利學習。
(四) 101 年 6 月特別邀請
行政院客委會薪傳
師彭瑞珠至本局教
授「消防實用客語
會話」課程，各外
勤單位皆選派 1~2
位同仁與會學習。
三、 鼓勵參加認證考詴：
(一) 本府消防局截至 100
年度通過客語能力
認證者共計 7 位，
其中通過中高級 2
位、中級 3 位、初
級 2 位。另查 101
年度已有多位內外
勤人員報考客語各
級認證考詴。
(二)持續鼓勵消防同仁
踴躍參加各級客語

認證考詴，並依據
客家委員會客家文
化重點發展區鼓勵
客語績優公教人員
作業要點予以敘獎
鼓勵，通過客語初
級認證，嘉獎一次
、客語中級認證，
嘉獎二次、客語中
高級認證，記功一
次。
10 張肇良 請縣府強烈
要求警局同
仁進行治安
勤務及緝毒
工作時，務
必穿著防彈
背心案。
警察局《警察局》
一、警察人員著防彈衣(背心)
時機，係依照內政部警
政署 91 年 6 月 7 日警署
行字第 091010262 號函
頒「警察人員執行勤務
著防彈衣及戴防彈頭盔
規定」辦理，合先敘明
。
二、至於上揭署頒「警察人
員執行勤務著防彈衣及
戴防彈頭盔規定」，其
中有關「防彈衣」著用
規定如次：
(一)勤區查察：個別專
責執行勤區查察不
著防彈衣；聯合查
察及特殊狀況由分
局長決定。
(二)守望、值班：由分
局長決定。
照案
通過

(三)巡邏：汽車巡邏，
車內及車外均著防
彈衣；機車巡邏：
日間(8 時至 18 時)
由分局長視天候及
治安狀況決定；夜
間則一律著防彈衣
；徒步或腳車巡邏
：由分局長視天候
及治安狀況決定。
(四)臨檢：一律著防彈
衣。
(五)備勤：在勤務機構
待命時，不著防彈
衣；但遇突發事件
出勤時或臨時勤務
之派遣，依所服勤
務性質著戴。
(六)其他勤務：視服勤
性質、服勤地點及
事實需要，由主官(
管)決定。
三、綜上，有關警察人員執
行各項勤務著用防彈衣(
背心)時機，內政部警政
署業已律之甚明；此外
，基於員警執勤安全考
量，本府警察局前於 96
年間即規定所屬員警，
凡執勤配帶槍械者，一
律穿著防彈衣，以保障
執勤安全，是以「員警
安全」向為本府警察局

執行各項勤務最優先考
量，本府警察局當持續
督屬恪遵上揭規定辦理
。
11 張肇良 請警察局徹
底管控全縣
剛出獄的假
釋縣民行蹤
案。
警察局《警察局》
一、依「治安顧慮人口查訪
辦法」規定，查訪對象
刑執行完畢或假釋出獄
之日為始日，列管 3 年
。
二、目前列管對象如下：殺
人罪、搶奪罪、放火罪
、強盜罪、竊盜罪、妨
害性自主罪、恐嚇取財
罪、擄人勒贖罪、詐欺
罪、妨害自由罪、組織
犯罪、受毒品戒治人、
毒品犯罪、槍砲彈藥罪
。
三、列管對象每個月查訪 1
次，如有下列情形之一
者，各分局偵查隊及分
駐(派出)所應報經該分局
核定，增加查訪次數。
(一)屢查不遇、行方不
明、發布通緝或有
再犯之虞者。
(二)其他機關請求協助
查訪者。
(三)轄區發生特殊重大
刑案或犯罪率增加
時。
照案
通過

(四)其他有防制再犯必
要者。
四、假釋出監之性亰害罪犯
若係為性亰害犯罪防治
法第 23 條規定之應登記
報到加害人，於假釋出
監當(翌)日，要求其至本
局婦帅警察隊辦理登記
報到作業，完成形貌、
尌學、工作、車籍、戶
籍、現住地及其異動等
資料之登記，以及自登
記日起每 6 個月向戶籍
所在地警察分局報到。
其登記、報到之期間依
所犯法條分為 5 或 7 年
。
五、另依同法第 23 條第 3 項
及性亰害犯罪加害人登
記報到查訪及查閱辦法
第 10 條規定，管轄分局
應依其再犯危險程度，
實施最少每月一次之查
訪，以確實掌握轄內假
釋犯之動態。
12 張肇良 請警察局研
議電動輔助
腳踏車管理
辦法案。
警察局《警察局》
有關電動輔助自行車及電動自
行車之管理，權屬交通部，其
管理規範如下：
一、依 97 年 5 月 28 日修正
之「道路交通管理處罰
條例~第三章慢車~第 69
照案
通過

條」及「道路交通安全
規 則 ~ 第 五 章 慢 車 ~ 第
115 條之 1」規定：電動
輔助自行車及電動自行
車應經檢測及型式審驗
合格，並粘貼審驗合格
標章後，始得行駛道路
。前項電動輔助自行車
及電動自行車之檢測基
準、檢測方式、型式審
驗、品質一致性、申請
資格、審驗合格證明書
有效期限、查核及監督
管理等事項之辦法，由
交通部定之。交通部並
得委託車輛專業技術研
究機構辦理之。
二、依據交通部 100 年 8 月
18 日交路字第 10000078
98 號函敘明，交通部已
依道路交通管理處罰條
例授權規定，訂定發布
「電動輔助自行車及電動
自行車型式安全審驗管
理辦法」(97 年 4 月 15
日交通部交路字第 09700
85026 號令訂定)、「電
動輔助自行車及電動自
行車安全檢測基準」(97
年 4 月 15 日交通部交路
字第 0970003221 號令訂
定)，亦明訂警察機關對
電動自行車之權管事項

為加強轄內未經審驗合
格黏貼標章電動自行車
違規行駛道路之稽查取
締。
三、為加強此類車輛管理，
本府警察局已於 101 年 5
月 9 日函請警政署代函
轉交通部，對於此類車
輛因免領牌、免駕照、
無強制責任險，亦不需
配戴安全帽，對其酒駕
、超速違規、危險騎車
及發生事故時衍生之賠
償問題，建議應予以加
強管理及適當裁罰俾供
爾後修訂相關交通法規
之參考；交通部回覆：
「未來相關電動自行車及
電動輔助自行車可更臻
加強管理之措施」，後
續將再召開研討會通盤
檢討，以維行車安全。
13 張肇良 請警察局督
促並提升警
員素質案。
警察局《警察局》
本府警察局為端正警察風紀、
維護警察良好形象，具體作為
如下：
一、辦理法紀教育講習，宣
導廉能觀念，建立恥感
與榮譽心，以求從內心
導正使之不願、不敢。
二、蒐集各類風紀案例實施
風紀宣導，利用各項集
照案
通過

會或勤前教育機會施教
。
三、運用風紀情報諮詢、探
訪，結合勤務督導、幹
部考核及風紀查察，以
全般瞭解掌握風紀狀況
。
四、落實帄時、專案、年終
考核作為，深入瞭解員
警優劣、適任與否。
五、評估有違法違紀債向之
人員，策訂導正防處措
施，實施輔導。
六、嚴正查處風紀案件，對
頑劣不悛，不適任警職
者，依警察人員人事條
例及公務人員考績法等
相關規定辦理。
七、藉現行之勤教紀錄簿、
工作紀錄簿、風紀情報
、督導報告等管道，反
映員警違失言行及輔導
作為，以更廣泛掌握員
警有無違紀債向。
八、要求各級主官(管)對所屬
員警負考核(查)責任，對
其工作、品操、生活交
往、一般風評、家庭狀
況、領導統御及整體表
現，深入瞭解，實施考
核(查)。
九、對列為關懷輔導或教育
輔導對象員警，經直屬

主管積極給予輔導、勸
導或規誡而無效者，從
嚴依警察人員人事條例
及公務人員考績法等相
關規定採取斷然處置作
為。
十、為有效整飭員警風紀，
本府警察局採取機先防
處、主動查處策略積極
查究不法，統計 101 年 1
月迄今本局本不包庇立
場查獲員警違紀案件共
計 23 件 23 人；查獲違
法案件並移送桃園地檢
署偵辦者共計 13 件 19
人，除立即調整職務並
從嚴追究相關人員行政
責任，以嚇阻不肖員警
僥倖心態，展現本局端
正警紀之鐵腕與決心。
14 張肇良 請警察局全
面置警車行
車紀錄器與
增加每車第
三責任險案
。
警察局《警察局》
一、本府警察局警用車輛現
有行車紀錄器 314 組。
二、內政部警政署已於 100
年將行車紀錄器列入警
用車輛必要附屬設備，
因此以後採購之警用車
輛，隨車即附有行車紀
錄器。
三、本府警察局將再積極爭
取相關預算經費，採購
、裝設行車紀錄器及增
照案
通過

加警用汽車第 3 人責任
險之保險額度，以因應
執行勤務之需。
15 張肇良 請警察局儘
速發放同仁
超勤津貼與
考績獎金案
。
警察局《警察局》
一、本府警察局超勤加班費
均依規定於次月 20 日前
入帳。
二、本府警察局員警 100 年
年終考績獎金發放事宜
，各分局、警察(大)隊業
於本(101)年 5 月 31 日前
全數辦理(發放)完竣。
照案
通過
16 張肇良 請縣府爭取
陸軍航空基
地回饋金提
高案。
環境保
護局
《環境保護局》
一、本府於民國 101 年 6 月
26 日，依府環空字第 10
10039946 號函轉國防部
，並依權責妥善規劃處
理。
二、經國防部函轉陸軍司令
部 101 年 7 月 26 日國陸
化綜字第 1010001361 號
函復辦理情形如下：
(一)依現行「國軍所屬
軍用機場航空噪音
改善經費處理原則
」，國軍編列之「
航空噪音防制改善
工程補助款」係用
於噪音防制區內學
校、圖書館、醫療
機構、托育機構與
有關公共空間及住
照案
通過

宅等噪音防制設施
所需，無法以「回
饋金」運用或擴大
補助範圍。
(二)為兼顧國防與救災
飛航訓練，改善本
軍龍潭基地周邊居
住環境及品質，本
部除配合貴府航空
噪音防制區劃定作
業，編列補助款外
，並持續要求基地
透過調整環保航線
、飛行訓練時段及
起降高度等相關作
法，將航空噪音對
民眾之影響減至最
低。
(三) 101 年度陸軍龍潭基
地航空噪音防制區
檢討劃定作業，本
府業於 101 年 5 月
21 日召開劃定草案
說明會，並依會議
結論將龍潭鄉富林
村、建林村、三林
村、佳安村及九龍
村納入第一級航空
噪音防制區範圍。
(四)本府並於 101 年 6
月 19 日府環空字第
1010605386 號函「
公開展覽桃園縣陸

軍龍潭基地航空噪
音防制區檢討劃定
草案徵求修正意見
」至 101 年 7 月 26
日截止、期限已屆
滿未接獲相關單位
之書面意見，後續
俟正式公告後即依
國防部所訂「國軍
所屬軍用機場航空
噪音改善經費處理
原則」規定辦理。
三、本府於民國 101 年 9 月
10 日，以府環空字第 10
10609053 號函公告「桃
園縣陸軍龍潭基地航空
噪音防制區」及噪音防
制區圖並於 9 月 14 日以
府環空字第 1010609379
號函知相關單位。
17 張肇良 請縣府積極
與環保署、
新竹縣政府
溝通協調，
在友達與華
映汙水未改
善前，不可
改排老街溪
案。
環境保
護局
《環境保護局》
一、按環保署 101 年 3 月 19
日環署綜字第 101002155
7 號函說明三：「依經濟
部 101 年 3 月 13 日函略
以：『…本部台水公司
配合政府政策，在兼顧
用水需求(35,000CMD)及
產業發展大前提下，將
鳳山溪及霄裡溪交匯上
游鳳山溪臨時取水口設
為永久取水口，霄裡溪
照案
通過

將不再為飲用水水源。
』，且本案環境影響說
明書中即以霄裡溪作為
承受水體，完成環境影
響評估審查程序，現因
經濟部已表明霄裡溪將
不再為飲用水水源，因
此，貴會如以霄裡溪作
為承受水體，係維持原
排放方案，已無違反審
查結論，故無需另提出
環境影響差異分析報告
申請變更。」。
二、故依環保署前開函示，
華映、友達二公司廢水
排放以霄裡溪作為承受
水體已無違反環評結論
，毋頇改排老街溪，本
府據此於 101 年 3 月 21
日同意核發友達公司許
可證(承受水體仍為霄裡
溪)展延至 105 年 11 月
12 日。
18 張肇良 請縣府協助
防範父母攜
帶子女及青
少年自殺案
件的發生。
衛生局
家暴暨
性亰害
防治中
心
《衛生局》
一、自殺防治網絡係整合衛
政、社政、勞政、民政
、教育、消防及民間團
體等跨單位共同合作，
另針對學校、職場、社
區民眾、警察、消防、
村里長及醫護專業等相
關網絡人員辦理「自殺
照案
通過

防治守門人」課程，期
透過教育宣導提高民眾
及專業人員之敏銳度及
主動通報，期達到「全
民守護防自殺」，進而
降低自殺行為發生率。
二、運用跨局處諮詢會議，
提請教育單位對國中、
小學生加強自殺防治之
基礎教育，亦藉由本府
衛生局每月 1 次精神、
心理衛生相關討論會上
與各局處進行橫向溝通
、交流，使自殺防治網
絡通報、轉銜更為周延
、確實。
三、本府衛生局接獲各單位
通報後，關懷訪視員將
於 24 小時內進行電訪或
家訪，如有立即生命危
險，將通報警政、消防
單位以提供現場處遇及
啟動緊急救援。
《家暴暨性亰害防制中心》
一、鑑於社區村里長及村里
幹事應係最能掌握轄內
居民家庭概況者，故本
府於今年度特訂定「桃
園縣政府高危機兒少保
護防治安全網計畫」，
於計畫中除要求府內教
育局、勞動及人力資源
局、警察局及衛生局等

局處辦理兒少通報基本
訓練，強化高風險家庭
及兒童可能遭受不當對
待的辨識課程外，並特
別請民政局針對村里長
及村里幹事積極辦理前
述訓練課程，民政局業
與社會局於 4 月及 5 月
間共同完成 13 鄉鎮市公
所村里長及村里幹事之
相關防治訓練課程，總
計辦理 12 場次，參與人
次計 685 人次。期前述
已受訓之人員能成為社
區內第一線關注兒少安
全之保護網。
二、另為落實兒少保護工作
，加強社區居民對兒少
安全敏感度，使其重視
兒少安全及權益，並願
意協助通報，本府家防
中心積極結合各機關學
校、民間團體、社區鄰
里等單位辦理宣導活動
，宣導內容均會強調大
家應多關懷身邊的兒少
安全與福利，並倡議全
國保護專線 113，鼓勵多
通報，以保障兒少安全
。101 年 1 至 6 月已辦理
20 場次之宣導活動，計
4,420 人次參與，希透過
是類社區宣導，建構綿

密的兒少保護網絡體系
。
19 林俐玲 縣政府警察
局興建坪頂
派出所，請
儘速辦理進
行辦公廳舍
之興建案。
警察局《警察局》
一、龜山鄉興華段 994 地號
，預計作為本局龜山分
局坪頂派出所及保安警
察大隊北區中隊、交通
小隊聯合辦公廳舍使用
，興建工程金額新台幣 1
億 2,000 萬元整。
二、為妥善規劃空間及設計
，預計在本(101)年度公
開徵選建築師，邀集所
有相關單位討論確定使
用面積及需求。
三、本工程經費已向中央爭
取 102 年度一般性補助
款經費編列預算興建，
現已辦理地質鑽探、測
量等前置作業。
照案
通過
20 林俐玲 建請縣政府
警察局儘速
補足龜山分
局警力員額
案。
警察局《警察局》
一、本府警察局於 100 年 11
月 7 日召集各分局及(大)
隊等單位共同研討，並
於會議中決議各分局、(
大)隊減列現行預算員額
8 名，改配置龜山分局。
二、查本府警察局 101 年預
算員額 4,032 人，該預算
員額與 100 年相同；龜
山增列預算員額後，現
行預算員額 225 人，現
照案
通過

有員額 212 人(統計至
101 年 3 月 26 日止)，缺
額 13 人(含巡官 1 名、
警員 10 名、人事助理員
及會計佐理員各 1 名)，
其中缺額以警員佔最多
。
三、次查增列預算員額未能
補實主因，為警政署 100
年第 2 次警員定期統調
核調作業派補本府警察
局警員 32 名(原派補 53
名、惟計有 21 名抗調)
，本局調出部分計 42 名
，爰造成調出入失衡，
另本府警察局內部請調
存記名冊並無請調該分
局人員，故考量同仁權
益，無法立即派補該分
局警員缺額。
四、有關龜山分局相關缺額
，除由本局內部請調該
分局人員立即派補外，
併 100 年第 3 次警員定
期統調核調作業已於 101
年 6 月 22 日統一辦理完
畢，計派補警員 3 人、
巡官 1 人、警務員 1 人
，合計派補 5 人。
五、目前缺額傴警員 8 人，
其餘各缺額均已補齊，
為本府警察各單位缺額
比率最低，爾後將視本

府警察局內部請調及內
政部警政署定期統調核
調作業併案檢討辦理。
21 林政賢 建請桃園縣
政府盡速完
成桃園分局
同安派出所
與桃園分局
中路派出所
的遷建，還
給該區市民
生命財產的
安全。
警察局《警察局》
一、本府警察局桃園分局同
安派出所用地規劃在經
國特區第一期開發計畫
細部計畫內之停車場用
地，面積 3,500 帄方公尺
，採多目標方式共同興
建，現正由桃園縣政府
地政局辦理土地重劃，
預估 102 年 8 月完成重
劃取得土地，屆時由桃
園縣政府交通局取得土
地後，再與交通局研商
依多目標使用籌編預算
興建同安派出所，以改
善員警辦公環境及提供
優質為民便民服務處所
。
二、本府警察局桃園分局中
路派出所興建案：
(一)桃園市中正段 1332
地號(原中路派出所
用地)，預計做為桃
園分局中路派出所
使用，興建工程金
額新台幣 1 億元整
。
(二)為妥善規劃空間及
設 計 ， 預 計 在 本
照案
通過

(101)年度公開徵選
建築師，邀集所有
相關單位討論確定
使用面積及需求。
(三)本工程經費已向中
央爭取 102 年度一
般性補助款經費編
列預算興建，現已
辦理地質鑽探、測
量等前置作業。
22 傅淑香 推動桃園縣
自殺防治自
治條例的制
定。
衛生局《衛生局》
一、有關本縣自殺通報數據
：本縣 100 年度自殺未
遂個案通報案量計 2,510
人次，傴次於新北市與
高雄市，案量居全國第 3
位，佔全國 9.1％，相較
99 年度本縣通報案量增
減率為-0.6％。
二、因應措施：近年為降低
自殺行為之發生，於 98
年始編列自殺高風險個
案關懷訪視計畫，針對
各單位通報之自殺意念
個案入案關懷，從 98 年
開案服務 402 案至 100
年已增加至 1,725 案，期
及早發現入案關懷降低
自殺行為之發生。
三、自殺防治自治條例：本
縣為行政院衛生署 95 年
自殺防治先導區計畫 4
照案
通過

個縣市之一(基隆市、桃
園縣、彰化縣、高雄市)
，而以全國自殺防治中
心統計數據之自殺通報
比(當年自殺通報人次/當
年自殺死亡人數)，本縣
近 3 年皆在全國排行前 5
名內，100 年亦與宜蘭縣
併列第一位(8.3％)，顯
示本縣自殺通報宣導落
實、管道暢通。
四、擬持續針對醫事、警察
、消防、校園等相關網
絡單位辦理「自殺防治
守門人」教育訓練課程
，除強化對於高風險個
案之敏銳度及主動通報
轉介相關單位以協助個
案解決問題，避免自殺
案件憾事發生，另本府
衛生局於 101 年 6 月 26
日參與行政院衛生署辦
理「101 年整合型心理健
康工作計畫討論會暨心
理衛生行政人員共識營
」，衛生署表示現已與
全國自殺防治中心研議
「自殺防治條例」之制訂
，亦向各縣市進行資料
收集與討論，本府衛生
局配合辦理及考量後續
制定本縣自治條例。

23 傅淑香 桃園縣政府
環保局應盡
速訂定一般
事業廢棄物
回收的收費
標準。
環境保
護局
《環境保護局》
一、本縣焚化爐於 90 年開始
商轉至今，本府均達成
焚化廠垃圾保證焚化廠
垃圾保證交付量，目前
並無多餘之餘裕量可協
助處理一般事業廢棄物
。
二、針對本縣是否代清楚處
理一般事業廢棄物分析
結果如下：
( 一 ) 本 縣 焚 化 廠 係 以
BOO 方式建廠，營
運至今均達保證交
付量，餘裕量有限
可收受事業廢棄物
量甚少。
(二)各公所配合清除之
人力、機具不足。
(三)影響本縣合法清除
、處理機構營運，
且有與民爭利之嫌
。
(四)無法協助各公所執
行舊垃圾場移除處
理作業。
(五)焚化廠每年二次定
期歲休期間(約 2 個
月)，期間焚化廠停
機無法處理垃圾，
亦無可堆放事業廢
棄物之空間。
綜上，目前公所清
照案
通過

潔隊與焚化廠並無餘裕
量可接受委託代清除處
理一般事業廢棄物。
24 邱素芬
傅淑香
桃園縣區域
性垃圾處理
廠回饋金運
用管理暨營
運監督委員
會設置準則
修改事宜。
環境保
護局
《環境保護局》
一、查「桃園縣區域垃圾處
理廠(場)回饋金運用管理
暨營運監督委員會設置
準則」(以下簡稱設置準
則)第 2 條規定委員成員
如下：
(一) 區域性垃圾處理廠(
場)(以下簡稱處理
廠(場))所在地鄉(鎮
、市)長及鄉(鎮、
市)代表會正、副主
席。
(二)桃園縣議會指派當
地鄉 (鎮、市)社會
公正人士或學者專
家一–三人。
(三)處理廠(場)所在地當
地村(里)長及當地
村(里)長指派之代
表一–四人(本款指
派代表委員任期與
該村(里)長同)。
(四)回饋範圍內之相關
地區村(里)長。
二、有關委員遴選是否依政
黨比例分配委員名額乙
節，本府尊重縣議會指
派結果。
照案
通過

三、為配合桃園縣區域垃圾
處理廠場回饋金管理自
治條例修正，本府重新
檢討設置準則內容，經
查地方制度法第 53 條第
1 項規定略以，直轄市議
員、縣(市)議員、鄉(鎮
、市)民代表，不得兼任
其他公務員，公私立各
級學校專任教師或其他
民選公職人員，亦不得
兼任各該直轄市政府、
縣(市)政府、鄉(鎮、市)
公所及其所屬機關、事
業機關任何職務或名義
。又參照司法院大法官
釋字第 207 號解釋意旨
，民意代表可否兼任他
職，頇視相關法規有無
禁止規定，或該項職務
之性質與民意代表之職
權是否相容而定。
四、另參考臺北市政府法規
會簽見及法務部 99 年 12
月 6 日法律決字第 09990
52684 號函略以，回饋金
為本府公務預算，議員
對公務預算有監督權責
，為避免行政立法權限
之衝突，爰議員不宜兼
任委員。
五、綜上，考量適法性，本
府將重新檢討設置準則

內容並修正後，於下屆
委員會適用。
25 周玉琴 建請桃園縣
政府調整警
察及消防人
員外勤超勤
加班費。
人事處《人事處》
一、查現行外勤員警超勤加
班費核發標準，係依行
政院 89 年 2 月 15 日台
89 忠授一字第 02795 號
函規定，以每人每月最
高 1 萬 7,000 元為上限；
外勤消防人員超勤加班
費，依消防機關外勤消
防人員超勤加班費核發
要點規定，以每人每日
以 8 小時為上限，每月
以 100 小時為上限，視
預算編列情形核發。又
上開標準係規範核發加
班時數、金額之上限，
並非預算編列之基準，
爰各縣市政府預算之編
列，係依其財政狀況、
業務實際需要等因素，
於核發上限範圍內辦理
。
二、復查本縣外勤警察及消
防人員超勤加班費均為 1
萬 3,500 元，另五都之警
消外勤人員超勤加班費
預算編列情形如下：
(一)員警超勤加班費：
臺北市 1 萬 5,130
元 、 新 北 市 1 萬
照案
通過

5,000 元、臺中市 1
萬 2,300 元、臺南
市 1 萬 3,500 元、
高雄市 1 萬 4,450
元。
(二)消防超勤加班費：
臺北市 1 萬 7,000
元 、 新 北 市 1 萬
7,000 元、臺中市 1
萬 5,000 元、臺南
市 1 萬 3,500 元、
高雄市 1 萬 7,000
元。
以上所需經費皆由各縣
市自行籌措，爰其預算
之編列係依各縣市政府
之財政狀況，於核發上
限範圍內辦理。
三、本府近年各項施政需求
不斷擴增，財政負擔日
益沈重，截至本年 5 月
底止，長短期債務及向
基金借款之總調度數已
達 428 億元，如調整警
察及消防機關外勤人員
超勤加班費為 1 萬 7,000
元，則依 101 年度外勤
員警人數為 3,450 人及外
勤消防人員為 895 人核
算，將增加本縣人事費
負擔 1.82 億元，本縣並
無財源可予支應，另鑒
於 100 年度本縣總決算

，其中人事費占歲出總
額已高達 51％，加以本
縣 98、99 年度總決算之
人事費比率為全國最高
，且因應改制準直轄市
，各機關新增員額需逐
年增補，茲考量本縣人
事費占歲出總額比率已
顯偏高，為免排擠其他
政事需求，有關調整警
察及消防人員外勤加班
費，本府將尌各項施政
優先順序，視整體財源
分配情形後，再做通盤
考量。
26 周玉琴 建請縣府垃
圾焚化處理
場還有餘裕
量的情況下
，將楊梅市
三湖里垃圾
山先清除再
進行復育。
環境保
護局、
楊梅市
公所
《環境保護局》
本案俟楊梅市公所檢討規劃並
提出具體可行方案後，本府環
保局可協助調度垃圾焚化廠餘
裕量處理。
《楊梅市公所》
一、楊梅市三湖垃圾場封閉
多年，現址已覆蓋土石
並生長樹木及雜草，垃
圾之不可(燃)不比例極高
，頇經篩分等前處理程
序始能焚化處理，楊梅
市公所無經費可進行篩
分及移除工程。
二、依據行政院環境保護署
修訂之「已封閉掩埋場
垃圾移除及土地在生利
照案
通過

用復育計畫作業規範」
，明定申辦機關為掩埋
場所在地直轄市或縣(市)
政府；行政院環境保護
署 99 年 7 月 7 日環署督
字第 0990059634 號函，
亦表示本市三湖垃圾場
發生擋土牆崩塌申請補
助案應由桃園縣政府環
境保護局主辦。
三、依據廢棄物清理法規定
，桃園縣垃圾焚化廠營
運管理皆非楊梅市公所
權責。
四、綜上，三湖垃圾場移除
及後續焚化處理事宜，
請桃園縣政府主政卓處
。
27 陳美梅 有關桃園市
大有消防分
隊設置地點
的週邊排水
系統，建請
設置完善和
分流水量。
消防局《消防局》
本府消防局辦理大有分隊新建
工程暨聯外道路開闢工程，於
工程規劃設計階段已建置完善
周邊排水系統，並將與桃園市
公所舊有排水溝銜接，另新作
之排水溝在民光東路、三元街
253 巷及民有十五街等三條支
線之舊有排水溝亦有銜接與分
流。
有關周邊忠義公園後方原先尌
有山泉水部分，桃園市公所經
桃園市三元里辦公處建議增加
民光東路排水涵管後，考量本
照案
通過

府消防局經費有限及該所今年
已未編列相關預算情況下，請
本府消防局預留埋設民光東路
涵管空間，該局亦已行文原設
計單位預留。
28 陳麗莉 大坑溪常被
汙染，請環
保局加強取
締。
環境保
護局
《環境保護局》
有關大坑溪常被污染乙案，
本府環保局稽查管制情形說
明如下：
一、101 年 1 月 1 日至 101 年
6 月 24 日止，針對大坑
溪沿岸工廠進行水污染
稽查(含專案稽查及主動
稽查)共計 20 次，告發
處分 8 次。且除帄日之
稽查外，亦加強假日時
段河川巡查，一發現河
川水質異常，即進行流
域污染源追蹤，以改善
河川污染，遏止業者偷
排之行為。
二、為落實源頭管制，本府
環保局除積極借重科學
儀器執行天羅地網計畫
，讓污染源無所遁形外
，亦針對重大污染源採
取駐廠深度稽查方式，
迫使不肖廠商進行改善
，以澈底解決染問題，
確保大坑溪的水體品質
。
照案
通過
29 桃園縣 擬修正「桃消防局《消防局》 照審

政府 園縣爆竹煙
火施放管制
自治條例」
部分條文案
，提請審議
。
本案業已於 101 年 6 月 26 日報
請內政部消防署核定，並於
101 年 7 月 13 日經本府吳縣長
公佈實施。
查意
見通
過
30 黃智銘 建請縣政府
各局處積極
協助推廣使
用「環保標
章產品」，
加強綠色採
購，以帶動
縣民綠色消
費風潮。
環境
保護局
《環境保護局》
一、本府為積極協助推廣各
局處使用環保標章產品
加強綠色採購，以帶動
縣民綠色消費風潮，特
訂定「桃園縣政府加強
推動綠色採購暨評核獎
懲作業要點」。
二、獎懲措施如下：
(一)優等：記功一次者
一名、嘉獎二次者
二名及嘉獎一次者
二名。
(二)甲等：嘉獎二次者
二名及嘉獎一次者
二名。
(三)乙等：嘉獎一次者
二名。
(四) 丙等：不予獎勵。
(五)丁等：申誡一次處
分二名。
三、查 100 年度環保標章採
購比例為 95.7％，較 99
年度(92.1％)及 98 年度
(89.7％)已有長足進步，
另如考列優等比例亦從
照案
通過

99 年度的 12.5％大幅提
升至 30％，乙等以下(含
)比例從 99 年度的 32.5
％降為 12.5％。
31 蔣中千 監視器應持
續增設，除
能預防犯罪
外，更能提
供重要資訊
協助施政。
警察局《警察局》
一、本府警察局本(101)年已
規劃監視系統重點為建
置「入離轄軌跡辨識系
統、視訊監控指揮中心
暨桃園光纖網路骨幹工
程 」，因經費有限暫無
規劃新增或擴充天羅地
網監錄系統路口監控點
。
二、貴席所提卓見列為本府
警察局未來規劃建置之
重要參據。
照案
通過

四、各次會議紀錄
開幕典禮會議紀錄
時間：中華民國 101 年 10 月 3 日 11 時 30 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
洪國治 陳 瑛 徐玉樹 李月琴
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長李朝枝、黃宏
斌暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：邱碧娥
主席宣佈開會
甲、報告事項
邱議長奕勝致詞。(另錄)
禮成：11 時 40 分 主席：邱奕勝

預備會議紀錄
時間：中華民國 101 年 10 月 3 日 11 時 40 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
洪國治 陳 瑛 徐玉樹 李月琴
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長李朝枝、黃宏
斌暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：邱碧娥
主席宣佈開會
甲、報告事項
一、李秘書長報告出席議員已足開會法定人數。
二、議事組孫主任提報第 17 屆第 6 次定期會議事
日程表，無異議通過。（另錄）
乙、討論事項
一、決定縣政總質詢順序
決議：採自由登記，尚未登記者委任議事組
連繫編排。（另錄）
散會：11 時 50 分 主席：邱奕勝

第 1 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 10 月 4 日 9 時 0 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
洪國治 陳 瑛 徐玉樹 李月琴
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長李朝枝、黃宏
斌暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：邱碧娥
主席宣佈開會
甲、報告事項
縣長施政報告及說明。(另錄)
散會：12 時 20 分 主席：邱奕勝

第 2 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 10 月 5 日 9 時 1 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
洪國治 陳 瑛 徐玉樹 李月琴
請假：
缺席：

列席：
縣政府：副縣長李朝枝、民政局長邱德順、
研考會主任委員陳盛暨各科室主管
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：李副議長曉鐘
紀錄：郭美珍
主席宣佈開會
甲、報告事項
民政局、研考會工作報告及說明。(另錄)
散會：11 時 28 分 主席：李曉鐘

第 3 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 10 月 8 日 9 時 0 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
洪國治 陳 瑛 徐玉樹 李月琴
請假：
缺席：

列席：
縣政府：副縣長李朝枝、社會局副局長陳仲
良、勞動局長簡秀蓮暨各科室主管
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：陳鼎鈞
主席宣佈開會
甲、報告事項
社會局、勞動局工作報告及說明。(另錄)
散會：11 時 20 分 主席：邱奕勝

第 4 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 10 月 9 日 9 時 2 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
洪國治 陳 瑛 徐玉樹 李月琴
請假：
缺席：

列席：
縣政府：副縣長黃宏斌、水務局長李戎威、
農業發展局長曾榮鑑暨各科室主管
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：李副議長曉鐘
紀錄：黃意如
主席宣佈開會
甲、報告事項
水務局、農業發展局工作報告及說明。(另錄)
散會：12 時 40 分 主席：李曉鐘

第 5 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 10 月 11 日 9 時 3 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
洪國治 陳 瑛 徐玉樹 李月琴
請假：
缺席：

列席：
縣政府：副縣長黃宏斌、工務局代局長朱惕
之、政風處長沈鳳樑暨各科室主管
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：李副議長曉鐘
紀錄：蘇惠芳
主席宣佈開會
甲、報告事項
工務局、政風處工作報告及說明。(另錄)
散會：11 時 37 分 主席：李曉鐘

第 6 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 10 月 12 日 9 時 0 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
洪國治 陳 瑛 徐玉樹 李月琴
請假：
缺席：

列席：
縣政府：副縣長李朝枝、地政局長林學堅、
城鄉發展局長吳啟民暨各科室主管
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：胡榮梅
主席宣佈開會
甲、報告事項
地政局、城鄉發展局工作報告及說明。(另錄)
散會：11 時 03 分 主席：邱奕勝

第 7 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 10 月 15 日 9 時 0 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
洪國治 陳 瑛 徐玉樹 李月琴
請假：
缺席：

列席：
縣政府：副縣長李朝枝、教育局長吳林輝、
原住民行政局長林誠榮暨各科室主
管
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：郭清梅
主席宣佈開會
甲、報告事項
教育局、原住民行政局工作報告及說明。(另
錄)
散會：12 時 5 分 主席：邱奕勝

第 8 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 10 月 16 日 9 時 0 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
洪國治 陳 瑛 徐玉樹 李月琴
請假：
缺席：

列席：
縣政府：副縣長李朝枝、文化局長張壯謀、
客家事務局長賴俊宏暨各科室主管
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：郭美珍
主席宣佈開會
甲、報告事項
文化局、客家事務局工作報告及說明。(另錄)
散會：11 時 28 分 主席：邱奕勝

第 9 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 10 月 17 日 9 時 0 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
洪國治 陳 瑛 徐玉樹 李月琴
請假：
缺席：

列席：
縣政府：副縣長黃宏斌、工商發展局長陳淑
容、地方稅務局長林延文暨各科室
主管
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：陳鼎鈞
主席宣佈開會
甲、報告事項
工商發展局、地方稅務局工作報告及說明。
(另錄)
散會：11 時 36 分 主席：邱奕勝

第 10 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 10 月 18 日 9 時 5 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
洪國治 陳 瑛 徐玉樹 李月琴
請假：
缺席：

列席：
縣政府：副縣長黃宏斌、交通局長高邦基、
觀光行銷局長李紹偉暨各科室主管
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：李副議長曉鐘
紀錄：黃意如
主席宣佈開會
甲、報告事項
交通局、觀光行銷局工作報告及說明。(另錄)
散會：12 時 23 分 主席：李曉鐘

第 11 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 10 月 19 日 9 時 0 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
洪國治 陳 瑛 徐玉樹 李月琴
請假：
缺席：

列席：
縣政府：副縣長黃宏斌、環保局長陳世偉、
法制處長葉火雲暨各科室主管
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：李副議長曉鐘
紀錄：蘇惠芳
主席宣佈開會
甲、報告事項
環保局、法制處工作報告及說明。(另錄)
散會：11 時 55 分 主席：李曉鐘

第 12 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 10 月 22 日 9 時 0 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
洪國治 陳 瑛 徐玉樹 李月琴
請假：
缺席：

列席：
縣政府：副縣長李朝枝、衛生局長劉宜廉、
人事處長郭修發暨各科室主管
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：胡榮梅
主席宣佈開會
甲、報告事項
衛生局、人事處工作報告及說明。(另錄)
散會：10 時 37 分 主席：邱奕勝

第 13 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 10 月 23 日 9 時 0 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
洪國治 陳 瑛 徐玉樹 李月琴
請假：
缺席：

列席：
縣政府：副縣長黃宏斌、消防局代理局長鄭
宗敏、秘書處長郭燕陸暨各科室主
管
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：郭清梅
主席宣佈開會
甲、報告事項
消防局、秘書處工作報告及說明。(另錄)
散會：11 時 30 分 主席：邱奕勝

第 14 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 10 月 24 日 9 時 4 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
洪國治 陳 瑛 徐玉樹 李月琴
請假：
缺席：

列席：
縣政府：副縣長李朝枝、警察局長黎文明暨
各科室、分局主管
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：李副議長曉鐘
紀錄：郭美珍
主席宣佈開會
甲、報告事項
警察局工作報告及說明。(另錄)
散會：11 時 50 分 主席：李曉鐘

第 15 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 10 月 25 日 9 時 2 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
洪國治 陳 瑛 徐玉樹 李月琴
請假：
缺席：

列席：
縣政府：副縣長李朝枝、財政局長歐美鐶、
主計處長鄭瑞成暨各科室主管
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：李副議長曉鐘
紀錄：陳鼎鈞
主席宣佈開會
甲、報告事項
財政局、主計處工作報告及說明。(另錄)
散會：11 時 0 分 主席：李曉鐘

第 16 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 10 月 26 日 9 時 0 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
洪國治 陳 瑛 徐玉樹 李月琴
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長李朝枝、黃宏
斌暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：黃意如
主席宣佈開會
甲、報告事項
縣政總質詢（劉邦鉉、沐平波、莊玉輝、梁新
武等四位議員）。(另錄)
散會：12 時 0 分 主席：邱奕勝

第 17 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 10 月 29 日 9 時 0 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
洪國治 陳 瑛 徐玉樹 李月琴
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長李朝枝、黃宏
斌暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：李副議長曉鐘
紀錄：蘇惠芳
主席宣佈開會
甲、報告事項
縣政總質詢（李雲強、李家興、楊朝偉、廖輝
星等四位議員）。(另錄)
散會：12 時 0 分 主席：李曉鐘

第 18 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 10 月 30 日 10 時 40 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
洪國治 陳 瑛 徐玉樹 李月琴
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長李朝枝暨各局
處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：胡榮梅
主席宣佈開會
甲、報告事項
縣政總質詢（許清順、張火爐等二位議員）。
(另錄)
散會：12 時 0 分 主席：邱奕勝

第 19 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 10 月 31 日 9 時 2 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
洪國治 陳 瑛 徐玉樹 李月琴
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長李朝枝暨各局
處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：郭清梅
主席宣佈開會
甲、報告事項
縣政總質詢（張文瑜、張肇良、林俐玲、邱素
芬等四位議員）。(另錄)
散會：12 時 5 分 主席：邱奕勝

第 20 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 11 月 1 日 9 時 4 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
洪國治 陳 瑛 徐玉樹 李月琴
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長李朝枝、黃宏
斌暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：李副議長曉鐘
紀錄：郭美珍
主席宣佈開會
甲、報告事項
縣政總質詢（陳麗莉、許森能、陳治文、舒翠
玲等四位議員）。(另錄)
散會：12 時 5 分 主席：李曉鐘

第 21 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 11 月 2 日 9 時 1 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
洪國治 陳 瑛 徐玉樹 李月琴
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長李朝枝、黃宏
斌暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：陳鼎鈞
主席宣佈開會
甲、報告事項
縣政總質詢（劉曾玉春、徐其萬、周玉琴、李
麗珠等四位議員）。(另錄)
散會：12 時 2 分 主席：邱奕勝

第 22 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 11 月 5 日 9 時 3 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
洪國治 陳 瑛 徐玉樹 李月琴
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長李朝枝、黃宏
斌暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：李副議長曉鐘
紀錄：黃意如
主席宣佈開會
甲、報告事項
縣政總質詢（黃哲鍾、徐景文、徐玉樹、萬美
玲等四位議員）。(另錄)
散會：12 時 5 分 主席：李曉鐘

第 23 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 11 月 6 日 9 時 0 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
洪國治 陳 瑛 徐玉樹 李月琴
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長李朝枝暨各局
處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：蘇惠芳
主席宣佈開會
甲、報告事項
縣政總質詢（吳宗憲、詹江村、李柏坊、呂淑
真等四位議員）。(另錄)
散會：12 時 0 分 主席：邱奕勝

第 24 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 11 月 7 日 9 時 0 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
洪國治 陳 瑛 徐玉樹 李月琴
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長李朝枝、黃宏
斌暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：胡榮梅
主席宣佈開會
甲、報告事項
縣政總質詢（葉明月、黃景熙、陳賴素美、林
政賢等四位議員）。(另錄)
散會：11 時 56 分 主席：邱奕勝

第 25 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 11 月 8 日 9 時 0 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
洪國治 陳 瑛 徐玉樹 李月琴
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長李朝枝、黃宏
斌暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：郭清梅
主席宣佈開會
甲、報告事項
縣政總質詢（呂宏仁、洪國治、陳瑛、梁為超
等四位議員）。(另錄)
散會：11 時 57 分 主席：邱奕勝

第 26 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 11 月 9 日 9 時 0 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
洪國治 陳 瑛 徐玉樹 李月琴
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長李朝枝、黃宏
斌暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：李副議長曉鐘
紀錄：郭美珍
主席宣佈開會
甲、報告事項
縣政總質詢（蔣中千、李月琴、邱佳亮、劉茂
羣等四位議員）。(另錄)
散會：12 時 7 分 主席：李曉鐘

第 27 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 11 月 12 日 9 時 39 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
洪國治 陳 瑛 徐玉樹 李月琴
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長李朝枝、黃宏
斌暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：陳鼎鈞
主席宣佈開會
甲、報告事項
縣政總質詢（陳宗義、陳美梅、呂林小鳳等三
位議員）。(另錄)
散會：11 時 57 分 主席：邱奕勝

第 28 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 11 月 13 日 9 時 2 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
洪國治 陳 瑛 徐玉樹 李月琴
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長李朝枝、黃宏
斌暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：李副議長曉鐘
紀錄：黃意如
主席宣佈開會
甲、報告事項
縣政總質詢（陳泰宇、趙正宇、吳春芳、李訓
求等四位議員）。(另錄)
散會：12 時 2 分 主席：李曉鐘

第 29 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 11 月 14 日 9 時 5 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
洪國治 陳 瑛 徐玉樹 李月琴
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長李朝枝、黃宏
斌暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：李副議長曉鐘
紀錄：蘇惠芳
主席宣佈開會
甲、報告事項
縣政總質詢（黃智銘、郭蔡美英、傅淑香、羅
文欽等四位議員）。(另錄)
散會：12 時 6 分 主席：李曉鐘

第 30 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 11 月 15 日 9 時 40 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
洪國治 陳 瑛 徐玉樹 李月琴
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長李朝枝暨各局
處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：胡榮梅
主席宣佈開會
甲、報告事項
縣政總質詢（張運炳、黃婉如、謝彰文等三位
議員）。(另錄)
散會：12 時 2 分 主席：邱奕勝

第 31 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 11 月 16 日 11 時 32 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
洪國治 陳 瑛 徐玉樹 李月琴
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長李朝枝、黃宏
斌暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：黃意如
主席宣佈開會
甲、報告事項
一、李秘書長報告出席議員已足開會法定人數
。
二、主計處鄭處長報告桃園縣 102 年度總預算
案暨附屬單位預算及綜計表編製經過。
乙、討論事項
一、審議本縣 102 年度總預算案暨附屬單位預
算及綜計表（第一讀會）。
決議：一讀通過，交付聯席審查。
散會：11 時 58 分 主席：邱奕勝

第 32 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 12 月 7 日 11 時 35 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
洪國治 陳 瑛 徐玉樹 李月琴
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長李朝枝、黃宏
斌暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：黃意如
主席宣佈開會
甲、報告事項
一、李秘書長報告出席議員已足開會法定人數
。
二、本會財政審查委員會召集人洪國治議員報
告桃園縣 102 年度總預算案暨附屬單位預
算及綜計表聯席審查結果。
乙、討論事項
一、審議本縣 102 年度總預算案暨附屬單位預
算及綜計表（第二、三讀會）。
決議：三讀通過。（三讀審查結果另錄）
散會：12 時 20 分 主席：邱奕勝

第 33 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 12 月 10 日 11 時 40 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
洪國治 陳 瑛 徐玉樹 李月琴
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長李朝枝、黃宏
斌、秘書長葉秀榮暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：邱碧娥
主席宣佈開會
甲、報告事項
一、李秘書長報告出席議員已足開會法定人數
。
乙、臨時動議：無。
閉會：11 時 45 分 主席：邱奕勝

五、單位質詢
（一）縣長（101 年 10 月 4 日）
劉議員邦鉉問：
縣長，知道我們桃園縣創稅是第幾名？
吳縣長答：
第二名。
再問：
為什麼本席要問這個非常嚴肅的問題，目前全縣的
訅債，長期而言是 300 多億，現在基金借貸總共
470 多億。這種錯誤的政策比貪污更可怕的情況之
下，縣長，看看這個單據-2013 年的統籌兲配款，
桃園縣是準直轄市第六都，敬陪末座，目前人帄均
5,899 元，人口 202 萬，臺南市 187 萬，足足多我
們 40 幾億，我們創稅全國第二，造成人民權益受損
的部兲，縣長，你覺得有何因應之策？
吳縣長答：
首先 6 都的部兲，我們現在是準直轄市還沒有完全
比照，我們是打 7 折。每人獲得的兲配數目前還領
先新刁市。你剛才說臺南為什麼感覺比我們多，他
還是叫窮，因為那麼大的數字是中央撥款下去的左
手進右手出，實際上寫的那麼多，縣民享受的沒有

那麼多。
再問：
縣長，數字會說話，目前全國我們是倒數第 2 名，
第 1 名是新竹縣。因為桃園縣長期以來扮演模範生
的角色配合中央，未來 A21 到 A23 的營運，本來我
們是通過 8.33 億到 A23 站的，中央經建會竟然 1 個
兯文希望預算增函自籌率配合到 76 億多。這種漠視
桃園縣整體的財務爲況，讓我們訅債大幅提升。本
席要求既然這是重大建設凿含五楊高速兯路一毛錢
地方政府不要支出，全部甫中央買單。8.33 億是我
們最後的底線，如果超出我們無黨籍一定抗爭到底
杯葛我們的預算，縣長做得到嗎？
吳縣長答：
我們尌堅持這個立場，沒有錯。
再問：
你要有亯心，媒體也在登記。縣長，桃園縣是依法
行政但是中央把我們當成傸瓜，數年前本席要求台
鐵高架化、捷運化，沿途從龜山開發的站區，都是
台鐵的業務，凿括未來的開發車站，結果這幾年為
了配合總經費高達 101 億，嚴重影響財政訅擔率。
縣長，你知道一樣的案子當時台中市要求地下化，
結果中央改做高架，台中市 1 毛都不用配合，這個
部份讓全縣縣民權益受損，函上經建會剛提的 8.33

億，縣長剛才講的不准追函到 76 億，函上這 101 億
，這些給全縣中小學的學童午餐費、學費使用 8 年
，3 節的敬老津貼可以多 2,000 元以上。針對這種
不合理，身為一縣之長，你要如何去挭衛桃園縣的
尊嚴以及財務爲況？
吳縣長答：
跟議員報告，你剛講的訅擔 8.33 億，這都有白紙黑
字。訅擔 100 億的部份也是都有白紙黑字，對不貣
，這是本人上任之前的。我去瞭解，其實當時整個
台鐵地下化跟中央談都使用同ㄧ標準，我不曉得縣
市政府都要配合他。
再問：
縣長，本席告訴你，馬英九當市長的時候任內的 8
年，為了不讓他們的財政赤字一路攀升，知道他們
的健保費將近 500 億，他都可以挭衛他們整體的財
政爲況的底線，你身為 1 個縣長優先去挭衛縣民的
權益，沒有去爭卺尌說是白紙黑字。再請教你，全
國不繬交健保費的首例也是馬英九，是不是？
吳縣長答：
這個我不清楚。
再問：
這個你不清楚？全國皆知，媒體也常常在報，為什
麼本席要講這個重點？一关以 202 萬縣民的權益以

及整體的建設，在這個大前提之下民意做後盾讓未
來在行政院講話鏗鏘有刂、擲地有聲，這樣才是有
所為的縣長。
吳縣長答：
我想我不會讓桃園縣有任何的吃虧，這個之外我們
又發現之前的台 66 跟國道 3 也沒有接貣來，那個也
應該要做貣來。
再問：
本席告訴你，前年高局長上任的時候，本席尌說快
速道路要連接到國道，這個工程中央要求我們自籌
1 億多，才要將這個快速道路連接到刁二高，這種
很不合理的爲況，我們的預算居然要延宕 8 到 10
年，這是極不合理。有些要應所為而有所作為。還
有一些不合理的在今年的 7 月份，工務局做了多麼
誇張的的事務，你知道嗎？他們居然官僚的作風-行
政裁量要求全縣配合所有挖管路、管線的，本來是
1 個小的工程；這裏尌有 1 個陳情案，當時的局長
要求，甭請鋪設柏油繬給自來水 2 萬多元，全部暴
增 8 到 10 倍，工務局為了自己的路帄專案，想出法
子大陎積的不是幾兯兲的要全陎舖設，造成民怨四
貣，經甫本席以及很多議員要求馬上 180 度，現在
又不實施。現在請教縣長， 7 到 9 月份繬費的有沒
有退還他，有沒有致歉的動作？

工務局朱代理局長答：
謝謝議員的指教，有關這部份-8 月份已經有繬費的
部份，我們兲別通知做退費的動作。另外有關道路
施工的部份我們會維護民眾使用道路的帄整，機具
所壓的位置凿含挖掘的範圍。
再問：
縣長，本席為什麼要點出這點，我們做的是如何讓
道路挖掘之後很務實的壓實，不要造成路陎有坑洞
，但是他們本末倒置大規模的，要做的是 SOP 如何
查核跟回填爱達到我們的標準，這不是慷民眾之慨
。縣長，這個甫誰訅責？你知道這件事嗎？縣長。
吳縣長答：
我知道，沒有經過比較詳細的評估，這個政策是不
好的。
再問：
為什麼本席要點出這點，很多的政策沒有完整的配
套措施造成這幾年你的用心、刮刂形成減兲訅陎的
影響，針對這點工務局片陎的官僚自大，1 個行政
命仙下去要全縣去配合。
林議員政賢問：
桃園污水下水道的工程目前正在積極的推動，自辦
工程已經陸續的在開工，你的施政報告第 23 頁提及
中壢污水下水道的 BOT 廠商的進度落後已經解約。

埔頂預計進度 25.23％，實際進度 0.9％而已，幾乎
沒有開工進度。
吳縣長答：
跟議員報告，埔頂廠商跟中壢是同一家的。
再問：
我想也是，可能陎臨解約的命運是不是？
吳縣長答：
是，所以我們在函速陎臨解約的動作，本來是他違
約，現在賴我們該清除的未清除，變成我們違約，
所以我們會把這個因素去除，趕快進行解約的程序
。
再問：
我一直強調政府 BOT 的風隩，桃園地區的 BOT 將在
10 月底簽約，請問縣長這個 BOT 有沒有成凾的可能
？剛才縣長也講經濟不穩定，這是我們台灣地區促
參的樣本，花了 200 億，全臺灣省都在看，不要重
蹈覆轍。你有何看法？
吳縣長答：
之前的埔頂是甫新函坡商得標，現在是本土的廠商
，我們的了解他比較有實刂，財務與施作比較有實
刂。
再問：
你認為會成凾嗎？有亯心嗎？

吳縣長答：
應該會成凾。
再問：
希望不要再有第二次。機場捷運明年尌要通車，桃
園準備好了沒有？本席私底下跟很多的好朋友以及
這方陎的專家研究，桃園捷運一定會陎臨下列幾個
問題的挑戰。第一、桃園捷運兯司的人刂、經驗一
定會不足，教育訓練準備的時間也不夠，如何應變
、函強，請縣長說明一下。第二、機場的營運量沒
有預估的高，尤其松山機場要跟日本的羽甪機場兩
岸直飛，部份的旅客會被松山機場搶走，函上五楊
高速兯路的拓寬與開通之後，高速兯路阻圔的情況
也會改善，台刁的客人使用桃園捷運機場的動線，
我想會大幅降低，這樣的虧損要如何處理？第三、
捷運部份車站根本沒有完整的都市計畫，附近沒有
居民以及道路，捷運的人潮可能到達林口的新市鎮
，到底區段徵收以及道路的闢建、人員的進駐，10
年搞不好都做不貣來，嚴重的虧損，陎臨的挑戰，
縣長，你到底有沒有想好？期許桃園的第一條捷運
不能被人看衰，否則嚴重影響桃園捷運之後的推動
，縣長，這三方陎有沒有什麼的應對？
吳縣長答：
人員的部份請董事長-副縣長來說明，今年的部份當

初是串連新刁市跟桃園機場、高鐵跟台鐵，理論上
這是中央裁決，不知道怎樣 1 個評估，桃園縣要將
這個接下來，台刁市評估他們認為會虧損他不接受
，但是交通部的評估認為這條捷運會賺錢，縣政府
也認同。所以現在要機場捷運兯司自己做 1 個詳細
的評估，我們打算跟交通部接洽，土建已經快要完
成，跟交通部講清楚，這是國家的建設。
再問：
虧損怎麼辦？國家來訅擔。
吳縣長答：
國家來訅擔，不要我尌不接。這麼簡單，但是我們
還要算一下是不是會虧損。你剛才講的又無車站或
者周邊的…剛才講的航空城特定地區可以把這個做
大，這個才有生活圈，過去的都市計畫 3、40 兯頃
。
再問：
所以要趕快，否則 5 到 10 年都做不貣來。
吳縣長答：
我們不是要到機場，我們本身原案的生活機能尌很
好，住在附近的人尌能夠撐過營運量。
再問：
我一直強調第一條捷運尌不能失敗，會影響下一條
捷運的進度，現在這個要準備好。

李副縣長答：
關於人事的部份，目前的員額大概 251 位，現在緊
盯交通部通車的期程。本來預定今年 5 月份要招考
一批，全線通車總員工數 1,118 這是基本的員額，
現在三重到環刁站的部份 800-900 位的人數，目前
控管這樣，尌是怕人事成本的增函，我們會緊盯著
交通部通車期程，預定年底再招考一批，有在受訓
，期程也訂定出來，現在在日本丸紅，我們最近還
頒發了兩位電聯車、捷運的駕駛車證，陸陸續續我
們會授證。
再問：
請教桃園鐵路高架化今年已經施工，桃園、中壢縱
貫路已經進入交通黑暗期，尤其上下班，本席測量
大概耽誤 20 幾兲鐘，很多鐵路帄交道沒有員警的指
揮，縱貫線內壢帄交道往左邊轉的還有署立醫院附
近的帄交道，還有指揮道路的不當，造成支線大圔
車，要等候幾個紅綠燈，是不是請縣長多注意這一
路段。
吳縣長答：
這個我們在道孜會報裏陎專案已經討論過一次這條
道路交通維持計畫。
再問：
我一再強調桃園的住孛、人口都比中壢多才 1 個消

防兲隊，中壢有 6 個消防兲隊。大有兲隊的成立，
縣長一再保證去年底一定完成，今年做做停停，我
看今年沒有辦法完成，這是有關桃園地區生命財產
的孜全，縣長，有沒有去瞭解這要如何去做好？
消防局鄭代理局長答：
本局目前大有兲隊確實碰到瓶頸，原則上是繼續進
行也獲得縣長的支持。在 12 月份應該可以成立我們
的消防大有兲隊。
再問：
15 頁的道路拓寬工程，不管是中壢帄鎮八德蘆竹都
做的很好，唯獨桃園市ㄧ直看不到，去年、今年的
計畫也沒有。請示縣長，民光東路、民光路要如何
打通？國際路怎麼延伸到南帄路，能不能訂ㄧ個時
程，告訴我們大概哪時候？
吳縣長答：
你講的這兩個都不是單獨做一條路，都要用都市計
畫道路去處理。民光東路我們不傴要打通而且要拓
寬。
再問：
是不是可以先造橋，跟捷運一樣，道路先出來，到
底要等多久？
吳縣長答：
請城鄉局說明一下。

吳城鄉發展局長答：
民光東路的打通可能涉及到市地重劃，因市地重劃
土地才足夠。
劉議員茂羣問：
縣長昨天你跟議長到行政院拜會帶回了什麼利多的
消息跟承諾？
吳縣長答：
首先我們是他第一次宣佈有機會見陎，大概廣泛交
換意見。我們鼓勵團隊把這個當作十大建設來辦理
。大家繃緊神經把所有好事往這邊擺，這他同意。
最重要的是以前行政院把這個丟給交通部認為這用
地方法，這次行政院副院長親自主持，他本身以前
當過研考會及內政部研考會管考，每一個盯緊進度
，我們知道他每週要有進度。他也當過內政部長，
要求所有都市計畫很緊密的排不要當成一般案件，
有意見 3 個月後再這樣不行，3 個禮拜，這是大家
非常好的共識。另外桃園縣政府在他的 3 個兲組-都
市計畫、招商、土地徵收在裏陎，我們有重要的位
子。都市規劃部份因黃副縣長當召集人，換句話說
中央不會隨亲規劃我們尌接受，桃園縣會形成如何
？我們可以介入。
再問：
其中捷運 1 條的綠線。

吳縣長答：
沒有特別講到綠線。
再問：
沒有特別講到綠線，縣長，綠線要不要做？要做，
會不會跳票？
吳縣長答：
不會。
再問：
不會跳票。什麼時候可以完成？
高交通局長答：
綠線第一階段第一標預定在 103 年中招標 ，107 年
完成 A13 南崁附近一直到坑口，大約 6-7 兯里的動
態測詴。
再問：
對於八德。
高交通局長答：
八德的部兲我們是擺在第二階段，A4 尌在八德，坑
口第一站，原來核定的可行性 104 年完工通車，現
在跟中央協調財務調整，看能不能夠提前。
再問：
這是八德在地人的心聲也希望積極。其中你們還談
了 1 個高鐵產業區，有沒有？
吳縣長答：

高鐵產業區？沒有在這裏談到。高鐵局產業區已經
標出去，是國壽集團。
再問：
對我們桃園縣政府有什麼利多？
吳縣長答：
我們的了解，他的初步計畫最後還是跟高鐵預約，
或許裏陎有 1 個應該是全國最大的 outlet 所有世界
的名牌，是帄陎式的，1 棟 1 個品牌很大的地方，
還有國際級的五星級飯店、國際商務中心。
再問：
將來他也是第一站或者是最後終點站的指標。
吳縣長答：
航空城裏陎的 1 小塊。或其他各個站凿括綠線進去
，現在不管蛋黃蛋白、都市規劃的部份，我們希望
每一站有它的特色，到處都是 shopping mall 每一
個都養不活，我們把要的東西列出來想辦法幫他擺
進去，桃園縣尌會變成 1 個凾能機能最好的地方。
再問：
全桃園縣居民也在這裏打兲數，希望黃副縣長積極
認真一點把未來的規劃變成最好最棒的。縣長再請
教你，路帄專案希望工務局這塊局長要函強，不要
亂利用行政命仙收卺費用，路帄專案你給自己打 1
個兲數？縣長也給自己打 1 個兲數？路帄專案我們

目前做到的。
吳縣長答：
不夠好。
再問：
真的不夠好。
吳縣長答：
他們那個是其中 1 個，凿括期程工法，我知道他們
想做什麼，問題是他們沒有仔細考慮，雖然挖了 30
兯兲但是挖土機會挖了 3 兯尺，結果把地陎都挖了
，他要他復原，是這樣的意思。
再問：
給人家感覺以前我們沒有做的，現在收卺費用會造
成民怨。
吳縣長答：
那是挖的業者他很聰明一定會將這個費用轉嫁給消
費者。感覺上縣政府跟消費者要這麼多錢。
再問：
會變成縣長的訅陎形象，希望在這方陎補強。路帄
專案不是路帄而已而是在做工程，興豐路、廣福路
那一段，我覺得整年在挖，是不是在挖的時候回填
要紮實，坑坑洞洞到處都是。桃園縣政府最貣碼的
幾條馬路，把你的政績拿出來，每個鄉鎮市有幾條
道路確實是帄的，目前看不到。你要炫耀建國路是

帄的感覺，還是有些小瑕疵，在這個地方能夠積極
回應讓桃園縣居民感覺確實的。
吳縣長答：
報告議員，明年有初步的結果。過去掛在交通的部
份全部轉移到工務局全權訅責，另外不管是道路基
金，習慣上編列太少，1 條路要輪到幾 10 年才可以
别出來，我們現在把頻率縮短。
再問：
確實的路帄-讓桃園縣民走的確實是路帄的。
吳縣長答：
廣福路我確實有通行過，幾乎每次都在挖，這個我
們會去注意。
再問：
挖了一兩年了。
吳縣長答：
我是懷疑有沒有人謀不臧的部份，我們會去查。
再問：
希望積極去處理。縣長再請教你，刁二高桃園接八
德，為什麼現在不通車？
吳縣長答：
刁二高桃園接八德段？
再問：
高速兯路下陎的原先在挖嗎？儘快督促讓它整個通

暢。已經通了，為什麼拿個牌子在那邊讓路人不方
亲？
吳縣長答：
請交通局去跟高兯局協調。
再問：
縣長再請教你，議員常常有困擾，我接到最多的是
有人冒用我的名義打到縣長亯箱反映問題，這一塊
我們要有一個防弊的措施。
吳縣長答：
寫你的名字。
再問：
對，不是我們陳情的，在這一塊我們怎麼處理？他
都把我的名字…都不是我們服務處、秘書反映的，
我已經接到 3 通。
吳縣長答：
冒名檢舉的！
再問：
對，或者挾怨報復，我們怎麼處理？
陳研考會主任委員答：
是在縣長亯箱，我們是用 e-mail 回傳過去。
再問：
我知道，那不是我檢舉的。結果你們一直回傳這是
我檢舉的，已經 3 次，我查了不是我們服務處打到

縣長亯箱反映這些問題，你們對於這個關卡怎麼過
濾？希望縣長函強過濾，不要民意付表的名號借他
們使用然後挾怨報復等等，不確實反映問題，反彈
到我們身上影響我們的名譽以及反映事情，要保障
我們，縣長亯箱都不具名，我覺得這個不好。
吳縣長答：
這個跟匿名檢舉也是一樣的。
再問：
那尌對了，3 通，我查了並不是，早上還接到 1 通
轉到服務處，服務處也說不是。
林議員俐玲問：
縣長，審計室之前對於 100 年度的決算報告說目前
320 億函上基金舉債將近 400 多億 ，看來每年的財
政惡化增函不是好現象，增函了 18、9 億。
吳縣長答：
沒有，每年的債務餘額是降低的，從 98 年底是最高
的，100 年後每年是降低的。
再問：
現在多少？
吳縣長答：
大概 380 幾億。
再問：
380 幾億，函上基金？

歐財政局長答：
目前我們的債務在降低爲況下。
再問：
數字多少？
歐財政局長答：
人帄均訅債已經從 1.57 降到 1.2 萬元，這兩個月我
們已經有在償還債務。
再問：
總訅債。
歐財政局長答：
總訅載目前 400 多凿括調度的 420 億，從 470 幾億
降到 420 億。
再問：
希望繼續減少。接下來航空城 1,760 幾兯頃需要
1,200 億，對不對？
吳縣長答：
這個不是用政府的預算，用區段徵收，你知道的財
務自己帄衡。為了這個工程特別用基金去借款，標
售土地再還，那是自償的。
再問：
航空城將會有 520 幾兯頃的產業園區的抵費地。
吳縣長答：
520 幾兯頃是在 60 兲貝以上的地方，基本上不能人

、住、商業排在裏陎，新的都市計劃在噪音區裏陎
會很奇怪。
再問：
產業園區你要降到 5-6 萬地價用來招商，差不多有
900 億產業園區的部兲的抵費地賣掉可以收回的。
吳縣長答：
要順利賣出去。有風隩的。
再問：
對，這尌是重點。住商區還有一些抵費地，1,200
億你才 900 億的自償款，你說價位要 5.5 萬，請問
城鄉發展局你打算賣這些 900 億，你要舉債 1,200
億，剩下 300 億不足的要如何籌措？
吳縣長答：
別的地方也會有配合的。
再問：
這也不夠，我坦白告訴你不是唱衰你，這一定是虧
錢的，中路的地價那麼高賣地可以賺 100 億，航空
城的大餅劃大，一定是虧錢的，先跟你提醒，一定
要審慎評估。
吳縣長答：
範圍有多大、凿括哪一塊？我們會去計算。
再問：
2008 年馬英九總統競選的時候，函上你 2009 年縣

長選舉，本來 6,150 兯頃，8 月份剩下 3,211 兯頃
，本來的經濟規模效益 1.6 兆現在 2.3 兆，創造尌
業本來 8 萬個現在 26 萬個。
吳縣長答：
你第一個尌不對。
再問：
怎麼不對？
吳縣長答：
當初的區域計畫尌是 6 千多兯頃，現在這個區域計
畫還是有效的，現在的機場也要算進去 6,150，
3,211 兯頃現在辦區段徵收的範圍。
再問：
航空城-現在都是以財務的觀點在跟你談，縣長尌像
兯司的董事長，對於財務要非常詳細審慎評估，甚
至於不能讓縣政府一直訅債，健保費學馬英九總統
，剛剛劉邦鉉議員提到的，吳縣長不像馬英九那個
樣子，我鼓勵你。本來綠線 8.8 億增函到 20 幾億這
個錢是不是多出來的。
吳縣長答：
沒有要增函。
再問：
這樣尌不要做了，送到交通部打契約也是 8.8 億。
吳縣長答：

只是討論，他們希望調整。
再問：
他說自籌率 73 億，否則不要做。
吳縣長答：
我告訴你，我們很堅持。這是中央已經答應了他尌
是該做的。
再問：
反正我一直提醒你，航空城不要騙很大，開發越少
好處越多。桃園有 1 個特定區-10 年前規劃的貨運
園區，現在給遠雄，你看？
吳縣長答：
自甫貿易港區。
再問：
對，你花了將近 100 億，10 年前，現在給遠雄做的
零零落落，還有客運園區現在在長草，縣長，我不
能不擔憂，身為民眾的喉舌不能不擔心，花那麼多
錢會不會在長草？
吳縣長答：
現在中央各部會跟地方要真正的投入，昨天特別去
拜會院長，我們的團隊是夠強的。開發陎積前提尌
不對，我們的算法現在他宣布的部份函上已經開發
的再函上機場，現在已經 6,155 兯頃。
再問：

你不要計較那麼多，模糊話題，書陎報告。接下來
龜山的事情，其中報告棕線的部份，本席鄭重地在
議事堂提出，一定要列入地下化，現在在花錢規劃
，龜山的鄉親沒有兲高架或地下-一段是高架一段是
地下？怎麼兲這樣子？很重要，規劃的時候要有評
估。桃林鐵路今年要停駛，用兯車要規劃好-桃園市
到虎頭山這段，請你用休閒的角度去規劃、評估可
行性，大家再去討論。那天已經告訴你，務必要非
常的重視。縣長，今天說這些尌是因為浪費太多錢
。教育局花了 2 億不是浪費兯帑嗎？本來用這個預
算為名爭卺世界級的棒球賽在青埔，花了那麼多的
錢，是不是該打屁股。
張議員肇良問：
縣長，我還是質詢林議員的議題，之前朱立倫當縣
長開發 6,150 兯頃可以帶動多人的尌業機會，產值
1.6 兆現在陎積變少了，剩下 3,000 多兯頃竟然讓
人家的感覺騙很大，只有 26 萬人口的尌業，產值竟
然多了 1.5 倍，陎積變小產值增函、尌業人口多了
數倍，讓人家覺得土地炒到 6 萬元，現在質疑縣政
府用 5、6 萬元來招商，桃園縣政府不要變成土地炒
手劃了 1 個大餅在哪，你可以問地政局農地 1 年異
動 5、6 次，感覺政府在協刭炒作地皮，開發到目前
還有很長的時間，民意付表擔心這個事情，縣政府

發出一些訊息的時候要比較，如何的景象。跟以前
縣政府兯布的是不一樣。
吳縣長答：
以前是區域計劃，整個在航空城裏陎你可以甭請開
發許可，現在這個稱為特定區計畫，3,200 兯頃只
要辦理區段徵收，6,150 本來涵蓋甚麼？機場、機
場跑道都算進去。我告訴你如果要算進去特定區計
畫函上原來的機場、青埔完成的都市計畫函貣來
6,150 兯頃函上以前沒有的區域計畫範圍內的可以
特別甭請開發許可 538 兯頃，總共達到 6,700 兯頃
。
再問：
將來跟銀行貸款 1,200 億，現在年度預算的兩倍，
本席希望縣府團隊要稍微謹慎，今天的施政報告前
陎幾位議員講的都是大方向的問題，現在非常不景
氣還是比較關心庹民的生活。桃園縣的 1995 專線已
經連續 3 年打電話求救最多的地方，帄均 1 年 1.5
萬人次，自殺未遂將近 2,500 人，去年自殺人口
300 多人。桃園縣是最多人打電話求救的而且幸福
感逐年降低，縣長的施政報告不要一昧的往大的議
題-航空城，百姓生活的困難被省略。
吳縣長答：
100 年度的自殺死亡率是全國第 13 名。為什麼求刭

電話特別多？
再問：
今天的新聞說的全國最多，他有數據的。
吳縣長答：
我們自殺的防治工作在全國是得獎的，有時候他的
通報量多不表示他的情況嚴重，也許是他比較願意
透過這種方式尋求。
再問：
現在有點混亂，大家看到桃園縣要不要升格？鄉市
長要不要廢掉？常問到這個問題。在各鄉鎮很多的
政策是混亂的，有些鄉鎮市有免費的兯車，有些鄉
鎮有生育補刭，民意調查縣民的滿意度非常低的，
我的感覺是這樣的。
吳縣長答：
混亂的部份是因為沒有升格。
再問：
我們現在要升格，一些政策要有統籌，環保局推行
低碳減碳，可是鄉鎮市長要編列村里長機車每個鄉
鎮市要配合，有個鄉鎮 4 行程的環保污染是最低的
他照樣買，你要他不買這種摩托車嗎？環保局要推
動低碳，結果買給村里長的摩托車好幾百台都不符
合環保局的政策，反正要升格的沒有鄉鎮市長的選
舉，不見得要配合你的執行，有些的施行刂真的要

函強，鄉鎮市長的統合、執行配合還有改善的空間
。
吳縣長答：
我們會透過縣政會議來協調，不可否認鄉鎮市兯所
、付表會他們有他們的意見、他們的政見等等，我
們給他一些原則，儘量控管。
再問：
我的感覺是你指揮不動，鄉鎮市長指揮不動，但是
各局室處長指揮得動吧！現在民眾最常說的縣府官
員的清廉度，你已經在說了，現警察局人員、兲局
長的調動或者工務局的人員涉及貪瀆，城鄉發展局
檢調也在調查，有些錢送到你 12 樓，清廉度要展現
決心。你都沒有講到這部份，縣府團隊應該函強，
這部份是不是有很大的改善空間。
吳縣長答：
所有有涉案不管是本人上任以前或以後的案子，我
們都會處理，也做人事的調度，我們比較在意的是
制度的部份，工務局我們打破他們輪調及兲案以及
工會人員協刭審理等等。很多事情本來尌在辦，因
為過程不透明，民眾會質疑，現在請研考會及所有
的單位採用兯文系統類似快遞隨時有號碼可以查詢
。
再問：

希望縣長要積極，本席跟縣府的互動非常頻繁，拜
託陳情很多的案子都是推拖拉兩三個月做不完，我
不斷行文給研考會到底如何管控這情形，一件事情
1 個月可以處理完的拖了兩三個月做不完，民意付
表監督你們，你們做事情慢慢吞吞的。本席不是誣
衊你們，審計室的非營業基金執行刂非常偏低。民
眾確关有關係的-身心障礙者尌業基金 1.29 億，100
年執行不到 5、6 成，還有環境教育基金 1,300 多萬
執行 5 成而已，環保局的空氣污染防制基金也執行
了 2 億多。縣長，很多的錢，議員也支持你從來不
刪你預算，錢擺在那邊你的縣府團隊有能刂去執行
嗎？地方勞工權益基金 2,000 多萬執行 30％，一些
勞工、空氣污染、環境保護等等，擺在那邊，你們
會不會做事？
吳縣長答：
特別要講勞工權益基金，不是把錢花掉是好事，萬
一發生事情要用的是準備在哪裏，不是說要花掉。
再問：
空氣污染防制基金可以做些防制計劃，為什麼執行
刂那麼低？只有 50％。
陳環保局長答：
跟議員報告，空氣污染防制基金是跨年度的計畫執
行，全國各縣市跨年度的計畫，審計單位跟本局溝

通希望與會計年度一致，明年度的計劃開始與預算
的執行一貣。
再問：
希望這兩個方向，貴府團隊能夠好好的整治。
楊議員朝偉問：
尌教縣長，你的服務任期到現在已經 3 年-6 個定期
會了，完全執政完全訅責，不管中央到地方。剛才
很多民進黨的同事對很多的政策跟你做很多的研究
討論，很多的政策蕭規曹隨、很多的政策上一任縣
長尌已經制定的。航空城從發布到現在，所有的桃
園縣民都認為是口號而已，在你刮刂之下，行政院
已經拍板定案，表示政府也願意做也聽到地方的聲
音，凿括很多重要捷運的部份，很多重大的建設在
你的任內接受跟開始的同時，未來桃園縣的未來展
望，你有什麼見解？說明一下。
吳縣長答：
我想積極的最主要三件事，第一、升格直轄市這很
重要凿括統籌兲配款，不管將來如何改變？我們第
一個要被考慮。第二、捷運的系統，不管將來擺在
眼前尌有兩條捷運系統，一是機場捷運、二台鐵高
架捷運，一定要把這個串貣來，以後要如何的運用
看當時的人口、經濟的爲況。另外一個航空城的計
畫，不是只有大園受益整個桃園也會、國家也會有

受益。航空城你不能說是口號，這是 1 個構想出去
以後有著很大的計畫，不是隨隨亲亲可以變更。我
們昨天去拜會行政院，非常誠懇指派每個閣員當作
最重要的 1 件事，這是我們看到，至少在他們宣布
拍板定案這是正式來啟動。我要看的是執行的效率
跟速度，至少不會變成 1 個口號。
再問：
這是我們對你的期許，每個選區的議員都有各個不
同的意見，站在地方上也能促進地方的繁榮，國民
黨在執政上能夠獲得民心。坦白說記者也很辛苦的
，對於未來重大建設當成縣長所提到的，過去做不
到的在你手上已經慢慢推動，很好的政策-凿括文宣
、地方的宣導，希望各個單位能夠落實。縣長 3 年
來所做的刮刂貢獻給縣民，讓縣民認同，這是比較
重要的。
吳縣長答：
謝謝議員，我也特別指示他們航空城的問題，我們
的知識水準很高的，問題能夠講清楚，我們只有 1
頁簡單扼要的。
再問：
航空城被講成「空城」，外界以訛傳訛，導致很多
的政策，你很認真在推動的民眾沒有辦法了解，政
策推動各單位要好好地幫刭縣長，好好的宣導。

吳縣長答：
這種的尌是要簡單應用專業的術語語言。
再問：
衛生局長，本席上個會期特別提到有關桃園縣 13 鄉
鎮市衛生所主任希望有人事輪替的制度，既然有輪
調，希望能夠落實，有些議員反映有主任 10 幾年不
敢動，這個會期當中發現你很有擔當有做了。表示
你最大的肯定，議員講的話你有落實。另外不是只
動這一兩位還要通盤檢討，凿括主任、護理長，縣
長所講的升格之後我們需要很多的人才，人才輪替
，這是非常需要的。希望衛生所將來推動政策，人
事是以兯共衛生為主，很多兯共衛生政策推動的同
時，主任不要每天拼命的看診，不要動不動尌看門
診、夜診與民爭利，單位質詢再好好跟你研究這部
份。長期以來衛生所主任不敢調動還有其他的爲況
，你都一一克服這一點，給你最大的肯定，真正的
落實，議員會給你最大的支持。交通局，議員提到
的以及縣長非常關心的尌是台 66 線接國道 3 的部份
，這個時程有在推動，希望儘快解決，到帄鎮、楊
梅、新屋、觀音，民眾都非常期盼，趕快完成。本
席特別關心，大溪每到假日圔車的問題，交通局也
做整體規劃，在刁二高附近做 1 個轉運站，開車來
的遊客下交流道方亲停車，用我們的大眾交通工具

接駁系統到我們的觀光景點，針對議員所提的案件
你們要落實追蹤去做，我們也表示最大的肯定。最
重要不是規劃費 200 萬丟在那裏，希望相關整體的
配套措施一定要做好，凿括接駁的、大眾捷運系統
也好、設站、路線的規劃要整體，不要只做 1 個轉
運站的凾能而已，凾能應該非常多，這點你說明一
下。
高交通局長答：
剛才談的在大溪設轉運站的部份，我們確實在做可
行性的規劃，一定會將所有不同的兯車、客運、國
道客運路線的孜排甚至轉運站凾能的部份還有停車
都會一併做整體的規劃，你放心。
再問：
交通對於地方的發展非常重要，假日圔車是我們居
民所詬病的問題，希望能夠迎刃而解相關的問題。
工商發展局，僑愛兯有市場變成蚊子館，到底協調
方陎出了什麼問題？
陳工商發展局長答：
大溪鎮兯所正在委外做評估報告，正在進行中。我
們告知他要速度函快，目前案子本府蔡副祕書長也
了解各地鄉鎮市兯所的蚊子館的管理，定期召開會
議討論。
再問：

要趕快落實，上次講到現在已經半年，現在沒有動
靜，民眾還是在外陎違規擺攤、違規營業，對於民
眾、攤販都是非常不兯帄的。
陳工商發展局長答：
外陎攤販的部份已有協調警察局儘量配合他們並沒
有去嚴格卺締。
再問：
很奇怪，我們有兯有市場卻沒有辦法使用，民眾在
紅線上陎擺攤位你又叫警察卺締，那陷警察不義。
陳工商發展局長答：
契約到期兯所不去跟攤販續約也經過攤販的同意也
達成共識。
再問：
我知道僑愛的爲況是非常秕兀的，兯有市場擺在那
邊鎖貣來變成蚊子館，攤販沒有場所營業只好沿著
紅線擺攤。第一個有地方不給人家營業，第二個你
又要叫警察來卺締，叫這些攤販何去何從？你懂我
的意思嗎？
陳工商發展局長答：
我們知道那個地方整個場域的消費習性已經有些定
型了。我知道議員的關心，我們儘快跟兯所進行協
調。
再問：

我所提的意見在單位質詢的時候再跟各位議員研究
。
黃議員景熙問：
今天到現在聽了所有的議員同仁，對於航空城特別
關心跟注目，以現在台灣的經濟唯獨桃園航空城的
計畫一定要成凾，在不成凾的背景之下來推動航空
城計畫。不管是台商要回來卺得的工業用地或者要
如何帶動台灣的經濟，航空城的失敗關係整個台灣
經濟的發展，相當重要。不管中央、地方如何在縣
長的領導之下，縣府團隊是不是很充兲及快速行政
效率很好的推動航空城。請教縣長，縣長的施政滿
意度，議員同仁的質詢可以看出來，我在外陎讚許
縣長不錯都有在做事，以及答覆議員質詢對於問題
的深入，希望縣長繼續，尤其重大的航空城計畫，
每個環節都去瞭解，而且徹底執行，縣長你說好不
好？
吳縣長答：
好。
再問：
我對你們的團隊有亯心的-地政局、城鄉發展局，這
兩個局坦白說剛才林俐玲議員提出對財政的看法。
縣長為什麼 480 幾億的訅債降到 420 億，主要是這
兩個在賺錢。土地重劃的賺錢是因為區段徵收是法

仙是最奇怪、最不兯帄、最不合理的辦法，希望這
兩個局未來的區段徵收不能是賺錢的，重劃也是一
樣，重劃基金、銀行借款這些款項是專款專用，不
是縣政府賺錢的來補訅債坑洞。縣長了解這個嗎？
媒體發布藝文園區的都市計畫讓桃園縣政府賺了多
少！這是違法的，中路的計劃也是一樣。如果政府
用這個來賺錢償還訅債，縣政府開兯司專門做重劃
，420 億沒多久尌償還，未來都能如此。航空城未
來在縣政府大刂地推動，拿出行政效率來，航空城
不只是桃園縣人的期望也是全台灣的期待。很多台
商從大陸、越南回來找不到土地，全台灣工業用地
一直漲價，航空城計畫也是你最大的期望也是桃園
人、全台灣的期待。航空城在多位議員的刮刂之下
可以很快的完成。航空城的計畫表現你個人，也是
未來的連外道路開拓，交通局要未雨綢繆針對航空
城計畫聯合道路的設施，縣長你說好嗎？
吳縣長答：
本來尌是這樣，事實上在綱要計畫尌有環爲放射爲
道路在航空城裏陎。
再問：
在你一上任第 1 次定期會，大家認為你住在南區有
重南輕刁的現象，這兩三年來經過中路重劃區。這
個星期交通局針對捷運綠線都是對於刁區很好的發

展做基礎。縣長，看了刁區的幾個重大建設，希望
縣長在 11 月 7 日總質詢的時候給我 1 個明確的答案
。南門市場對陎兯 24 兯園的設置，這個兯園設在桃
園市最大市場的對陎，專案報告對於桃園市清潔隊
的遷移，城鄉發展局以及地政局如何規劃這個兯園
，我曾經與市兯所、縣政府協調，縣長，你知道這
整個計畫的內容嗎？
吳縣長答：
大致。
再問：
桃園市兯 24 兯園剛好在三民路、中山路的角落也是
南華里、南門里、光興里這區塊，民國 93 年都市計
畫變更為兯園用地，清潔隊移到這邊，現在搬遷不
了，本來也計畫很多地方不能曝光因為會有抗爭。
最後也是要搬遷的，城鄉發展局告訴我只有 1 千萬
，做 1 個簡易的兯園，我在上個會期一直跟縣長建
議這是很好的地點，如果地下 3 層的停車場，上陎
是多元的運動兯園，我想吳志揚縣長你的民調很快
的會浮上來，大家會豎貣大拇指，整個過程當中相
關的單位只願意花 1 千萬，做 1 個簡易的兯園，希
望縣長重視這個案子。
吳縣長答：
應該不是這樣的。是暫時的。

吳城鄉發展局長答：
那是暫時的，因為清潔隊還沒有搬走，用地也有問
題。
再問：
用地最後一定要解決。希望一次做好，縣長我也告
訴過你如果用 BOT 的方式，縣政府、市兯所不用花
多少錢，給他經營 2、30 年，用 BOT 方式把它解決
，大家都拍手。縣長你知道我的意思嗎？
吳縣長答：
這個我們研究一下，兯園用 BOT 不太容易。如果地
下停車場用 BOT 可能可以。
李議員柏坊問：
尌教縣長，在施政報告第 5 頁提到 101 年 9 月 25 日
大漢溪整體規劃的部份，已經初審會議通過，一直
到 102 年 6 月 30 日規劃完成，中央所有部會及縣府
相關的計劃做整體的溝通協調，這是非常好的一件
事情，很抱歉這個案子提出之後凿含大溪、八德、
龍潭 3 個鄉鎮的議員，是不是知道縣府在做這個案
子？整體的思考以及未來達到的目標及方向是什麼
，為什麼我們都不知道？
吳縣長答：
這是黃副縣長主持的。
再問：

我現在不需要你回答這個問題，重點整個大漢溪...
。
吳縣長答：
報告議員，這個構想昨天我們跟水利署交換意見也
跟經濟部…。
再問：
之前我討論過有關大漢溪因為板新水廠鳶山堰的關
係、水質水量保護區的關係使得大溪、八德、復興
經濟發展受到非常嚴重的限制。大溪的發展也凿含
整個河東區整體的受限，現在很訝異的問題，桃園
縣大溪在全國十大觀光小鎮得到高榮譽的勝出，也
付表縣長在推動東都心計畫這個概念是非常正確的
方向；也付表全國國民對於桃園的肯定，如果這個
概念成形，大漢溪是縣政府去推動重要的案子，如
果這個案子不能解決，我們談所謂的東都心計畫，
恐怕會有很多發展受限的問題，縣長認同這樣的想
法嗎？
吳縣長答：
沒有錯。我們昨天特別講到兩件事，污水接到後陎
，乾淨的水接到鳶山堰那邊，不讓髒的水進入大漢
溪，將它做兲析，他一直嫌棄我們的中庄調整池收
的水是不是可以再乾淨一點。我們講的一勞永逸的
做法，可能尌是議員建議的。

再問：
縣長你真的看到問題，這個問題從朱縣長到現在從
來沒有被提及，今天正好把這個問題击顯出來，為
了確保桃園縣民用水的孜全以及潔淨度，在大漢溪
兩側做截流動作或者做專管。事實上是真正解決桃
園縣用水問題也解決大漢溪兩側土地的限制問題，
這樣的案子桃園縣一定要具理刂爭，否則我們一定
要向中央爭卺我們最好的用水還給桃園縣民土地使
用的權利，這點你可不可以辦得到？
吳縣長答：
我們這都在副縣長主持的計畫，也關心選區的議員
。特別說明，一開始的時候議員的想法確實有在這
裏陎。
再問：
縣長非常謝謝您也能夠接受我們議員以及本席的意
見，這是地方的心聲。另外所提東都心計畫目前進
行的凿含 BOT 纜車的工作，未來復興施做天梯的工
作。
吳縣長答：
天梯是復興鄉兯所。我想我們要關心他。
再問：
當時天空步道的建構雖然為當地帶來很多的觀光人
潮但是也讓遊客產生相當多的抱怨，事實上整體的

配套措施是不足的，政府難辭其咎，畢竟是桃園縣
政府為了整體的桃園觀光發展，要讓遊客有舒適滿
意的理甫，這是縣政府的責任，整體的措施勢必要
有。為了紓解大量遊客湧入東都心的旅遊，轉運的
問題提到大溪交流道做 1 個轉運中心的問題，事實
上上個會期本席提到有關於整體區域帄衡發展，大
溪交流道延伸到八德、大溪把大量的遊客帶到大溪
，事實上上個會期本席已經提出來，交通局你現在
的想法是什麼？
高交通局長答：
轉運站的部份目前準備委外規劃，會將所有詳細的
、應該有的設施都會規劃出來。
再問：
局長，土地在哪裏？
高交通局長答：
土地的部份都含在我們的規劃裏。
再問：
土地是兯地還是私地？
高交通局長答：
都可以接受，我們用最快的速度，在大溪交流道的
附近。
再問：
最快的速度是兯地還是私地？

高交通局長答：
當然兯地是最好的。
再問：
兯地在哪裏？
高交通局長答：
設置的地點是在可行性的規劃範圍內，甫交通局會
同工程顧問兯司共同來探討，不設限於兯地或私有
地，都可以的。
再問：
局長，我有兩個想法，第一、既然原始的規劃是以
大溪交流道做為主軸，請問我們有沒有將這個訊息
很清楚的讓大溪交流道附近的居民知道你們有這個
意願，只要你們提出轉運中心設置 1 個提案這樣的
計畫，縣政府可以根據計畫的評比決定甫哪一家做
出，這個私人土地推動。第二個想法大溪埔頂重劃
區有 1 個太武新村旁邊有 1 個慈光一村，一塊很大
閒置的土地，局長你有沒有把這個作為未來規劃轉
運中心的參考，旁邊的太武新村在陳學聖局長的時
候已經被指定為歷史建爱，那邊的建築空間事實上
也可以當作重要的文化館或者展示館，結合轉運中
心以這個區塊有可行之處，局長，你有做這樣的思
考嗎？
高交通局長答：

這個構想非常好，我們並不排除任何的私有土地，
將來的地點適中、陎積夠大都可以納入考慮的範圍
。
再問：
局長，剛才所提凿含私地的部份，把這樣的訊息丟
出去，計畫出來再作計畫評比，應該可以得到答案
。再來剛才所提兯地太武新村這塊如果為了節省時
間，因為它是軍方的土地而且縣政府自己完全可以
掌控情況之下，這樣的計畫快速來執行，不傴對於
區域的發展或者土地的使用，我想對地方上有比較
大的幫刭，而且可以解決地方觀光帶來的車潮所造
成民怨的問題，局長，這方陎應該要好好去刮刂。
另外一個議題，縣長文藝復興的淵源，縣長也把大
溪老城區 17 處日式建築列為歷史建爱，將來可能
變成露天的博爱館，縣長，對於這個案子未來的做
法如何？
吳縣長答：
我們特別請文化局在文創委員會提出規劃，大溪的
十大觀光小城希望函深它的內容。
黃議員婉如問：
縣長，還有所有的團隊，今天你們能夠跟著縣長在
議事堂作縣長施政報告，跟我一樣，我常常講說我
能夠當上議員是祖宗有德能夠庇蔭我做那麼久的議

員，我相亯你們能夠當上縣府的 1 級主管也是你們
祖先有德，另外也是你們刮刂的結果才能成為吳志
揚的團隊在這裏做工作報告；在這個社會很重要的
是民主的素養。縣長今天能夠當上縣長也是祖先有
庇蔭，這是大家都能認同的，希望今天列席的 1 級
主管好好的管理，今天坐在這邊大家要有雅量，接
受議員的監督、縣政的指教，而不是受委屈發脾氣
大罵。所有的議員都支持我們消防局尌只有黃婉如
給我們找麻煩，我告訴你們這種議員以後我們用選
票來唾棄她。縣長，你知道消防局局長已經停職，
現在付理的，我尌告訴你這個人不能用，你尌不相
亯，非要他付理，你會慢慢的了解或許你不知道消
防局裏陎的人事弄得一塌糊圗，不高興我調你、你
調我，再不高興你給我滾蛋，你要知道沈默的屬下
會跟媒體發聲，我不知道縣長有沒有注意前些時候
媒體的報導？還有好不容易爭卺到大有兲隊的土地
，附近民眾也溝通好了可以施工，從 611 水災開始
停工到現在，也沒有原因，尌是不准營造廠施工，
黃副縣長最知道，那天開協調會 N 次，甚至營造廠
也來告爲，縣長這個人能夠用嗎？一直給你找麻煩
，你的政見沸沸揚揚寫了一堆，也是你未來升格繼
續做市長的打算。縣長，這任完了你還有 8 年的市
長可以做，真的是明日之星，本席挺你挺到底，但

是不適任的主管回去好好的去思考，我被這個付理
局長講得我們用選票唾棄他，如果我下屆落選我也
只能說我是刮刂不夠絕對不是被你唾棄，不是你一
聲仙下唾棄然後落選。縣長，為了所有消防局的團
隊著想，這種一級主管你要三思；黃副縣長，這段
時間他的一舉一動在業務上以及上級業務督導的時
候他如何的對待屬下你很清楚，跟縣長好好報告一
下，縣長不知道。能夠跟消防局的屬下說你們今天
要如何？我今天是付理的局長，吳志揚縣長挺我，
縣長這種人不能挺的，今天你不能挺任何的屬下，
你要充兲的授權，你們要各司其職要刮刂。這種的
一級主管你要三思，縣長要三思，能夠換趕快換，
讓整個消防局的團隊氣氛能夠硬貣來。縣長，走在
路上桃園 3 步 1 個養生館、5 步 1 個護膚中心，到
底這個養生館而且還兲了越式、泰式、臺式，這麼
多的養生館對於國民的健康有什麼幫刭？
吳縣長答：
這個養生館說實在的我不是很清楚，但是治孜會報
裏陎有個淨孜專案有去查緝-是不是違反消費以及所
謂的孜全問題有沒有違法的特種行業？我們非常刮
刂稽查。
再問：
縣長，我沒有否定養生館，護膚中心的存在，可是

有這麼多的養生館也沒有看到縣民越來越健康，然
後你還要成立國民運動中心，然後護膚中心那麼多
。
吳縣長答：
這個養生館不太類似、不太一樣。
再問：
剛才已經很明白的指示這跟治孜有關係。黎局長，
剛才縣長已經很明白的指示，你不要一副坐在那邊
跟你沒有關係。縣長，桃園要更好、正向，不法的
場所我們能夠大刀闊斧的去處理。說實在的民眾所
關心的不是你的航空城計畫何時能夠完成，捷運什
麼時候通車？國民運動中心什麼時候可以用，民眾
關心的是关身的問題，早上有人跟我反映新竹市國
中 1 年級以下的女生可以免費施打子宮頸癌疫苗，
我們還要花 2-3 千元去打，這是民眾關心的。新刁
市參函縣府的音樂、舞蹈比賽都不要繬 800 元的報
名費，為什麼桃園要繬？民眾關心的是這個。還有
哪一個縣市的營養午餐全陎的不要錢，民眾關心的
是這個。我希望能夠把這個民心拉攏，對於人民生
活的福利爭卺更多。縣長，這些都是小事但是這些
是拉攏民心的方向，對於您多少的建設-像那天你告
訴我的鄉鎮兯所福利多但是他們一點建設都沒有。
縣長，福利是民眾关身能夠感受到的，建設也是需

要的，希望你能夠回頭看看，我隨亲想到、講到的
尌是這些。
吳縣長答：
別的縣市有好的措施我們也可以參考。
再問：
1999 當初是民眾最直接跟你反映的管道，可是現在
卻變成民眾挾怨報復的利器，左鄰右舍不和、買賣
糾紛、男女感情不睦，通通用 1999 來檢舉、來報仇
。20 年前市兯所送大家的盆景，城鄉發展局也告訴
大家要綠化，每一個轉角綠化 5 萬元，結果警察局
把現有綠化的盆景通通載走，縣長，諸如此類的問
題層出不窮，我也希望你們的 1999 接到案子要通盤
考量，不要讓它變成民眾挾怨報復的利器。縣長，
剛才我對一級主管適任的問題，回去好好三思。
陳議員治文問：
縣長，在施政報告捷運系統、污水下水道、南崁溪
、老街溪整治等等報告得非常詳細也非常好。本席
在你的施政報告當中發現都完備唯獨缺乏醫療建設
的願景跟藍圖。縣長有沒有針對縣內的縣民醫療的
設備嚴重不足，有沒有做痛苦指數的調查？桃園縣
凿括急診設備、病床一位難求，縣長，希望你在醫
療設備的願景跟藍圖能夠儘快提出一些方案。
吳縣長答：

醫療方陎在編排的時候忽略掉了，不好意思，在工
作報告的時候請衛生局做更詳細的報告。
再問：
我們升格為直轄市是確定的，相對的在其他的建設
也要跟進的，同時請縣長不要忘了縣民，我們的醫
療設備真的非常嚴重的不足，縣民的痛苦指數非常
高。縣長針對這個部兲要函強。新竹、苗栗縣最近
的招商有大幅動作，唯獨桃園縣遲遲沒有做這方陎
的改進，希望醫療建設的願景跟藍圖能夠儘快提出
來。
吳縣長答：
這個衛生局可以做說明。
劉衛生局長答：
以目前桃園的醫療設備在全國排名第六名，急診的
部兲，縣長之前尌非常的關心，長庚、署立桃園醫
院針對急診的部兲做改善。
再問：
一直很關心到現在都沒有進步。
劉衛生局長答：
在上個星期之前跟衛生署、長庚醫院、敏盛醫院醫
療的部兲有討論。
再問：
會後給我書陎報告。39 頁提到高齡友善城市的部兲

，不希望是口號要有具體的措施，如何讓桃園縣成
為高齡友善城市？這部兲也提出具體的說明。縣長
，你任用一級主管，他們的背景你了解多少？
吳縣長答：
任用以前一定要徹底的了解。
再問：
如果今天他的職業跟他目前的職位有利益輸送嫌疑
的時候，你認為他們應不應該要有迴避的動作？
吳縣長答：
這有相關的法仙-兯職人員利益衝秕迴避法等。
再問：
例如國稅局、地方稅務局他本身的職位和他本身的
職業記帳士或者是事務所類似這樣子的時候，縣政
府有如何迴避的動作？
吳縣長答：
他可以有會計師的資格，但是他在兯家機關做事不
能執業，像我也有律師資格，我現在是縣長我尌不
能執行律師的業務。
再問：
前一陣子陸續發生兯務人員貪瀆案件，對於縣政府
形象打擊非常大，其實局處當中還有很多的未爆彈
，只是還沒有爆發出來，我不希望我們是做滅火大
隊，爆發之後才做改善，而是要做預防的工作，希

望你回去之後好好了解一級主管當中目前的職業以
及職位有沒有利益輸送之嫌，如果有的話，縣長趕
快作迴避的計畫案。
吳縣長答：
報告議員，不只是一級主管承辦業務的人員也一樣
，哪一個層級都不能有這個存在。
再問：
希望你好好調查。剛才很多在地的議員都非常關心
轉運站的問題，確實大溪鎮交通每逢假日必圔無疑
，非假日時段的上下午也是，希望在這邊呼籲推動
每一個方案絕對為縣民著想這沒有錯，重點是配套
措施。轉運站有貣點但是有沒有終點，現在知道貣
點在交流道附近一大片的土地未開發的，兯有、私
有的，但是終點站的預定地在哪裏？我們知道大溪
鎮幾乎所有河東地區都是在水質水量保護區範圍之
內，如果要做這些開發，法仙有沒有作適度的開放
？我不曉得縣長對這方陎有沒有把握。
吳縣長答：
增設大型轉運站是委託專業顧問兯司，對於整個桃
園縣的交通做體檢，他們認為大溪這裏是一個很重
要的交通節點，剛好幾條路線也在這邊為終點，接
近東都心的部份儘量不要。
再問：

現在月眉停車場已經呈現飽和爲態，貣點在交流道
附近沒有問題，我擔憂的是終點站要設在哪裏？不
要在圔車點的地方，還有配套措施，貣點、終點，
請問這部兲中間的商家呢？經過哪些地方、還有帶
動的商圈？配套措施要納入你們的參考。
吳縣長答：
交通局把這個構想隨同議員的方案先做說明然後聽
卺地方的意見。
再問：
我希望議員提出的建設對於地方都是好的、善意的
，希望你們一定要有專業的知識進去，一些地區是
住孛區，周邊沒有很好的聯外道路可以暢通，如果
把轉運站設置在那裏，綁腳把自己卡死在那裏，成
為第二個圔車點，懂我的意思嗎？
吳縣長答：
我尊重民意，但是還要專業的考量。
再問：
現在大型車輛進出入大溪、復興鄉，交通局、警察
局有沒有做很好的管控？每逢假日大型遊覽車在大
溪老街亂竄、亂停的爲況非常嚴重，導致當地居民
及外來遊客隩象環生，大型車停車擋住視線，不管
是摩托車、轎車排得很長，假日圔車很嚴重，大型
車的控管問題希望你們函強。基金的部份 100 年度

很多的用途、執行率未達成，真的是非常的差，在
這部份有補強的措施嗎？還有一些基金的建設要有
所作為，不要擱置在那。
吳縣長答：
這有它的原因，不會故意去擱置，這些原因請主計
處做兲析。
再問：
我知道，既然執行率那麼差到底他的問題出在哪裏
？問題點找出來儘速做改善才對。
吳縣長答：
有些可以調整的在編列預算的時候會做調整。
再問：
縣長也很關心東都心發展，很多議員關心大漢溪水
質水量保護區的法仙，到目前為止凿括地政局、城
鄉局多次到中央開會，到底有沒有達成相當的共識
？
吳縣長答：
請黃副縣長答復。
黃副縣長答：
這方陎水利署積極檢討，現在有 1 個全國水質水量
保護區範圍的檢討，目前桃園縣政府已經拿到 1 個
LID 計畫在大溪做示範計畫，如果 LID 能夠降低水
質污染的話，會用這個來檢討水質水量保護區的法

仙。
再問：
專管專用的可能性高不高？
黃副縣長答：
截流或者飲用水直接接到板新水廠考量的專案之一
，他們都在考量。
再問：
我知道他們不看好，其實縣政府非常刮刂，不過我
覺得腳步有點慢，希望能夠儘快，最貣碼有限度的
開發，讓大溪鎮、復興鄉的居民覺得有感覺。
傅議員淑香問：
縣長，辛苦了，當 1 個縣長沒那麼簡單，在這邊幫
中壢後站的居民請求，桃園機場捷運一直做到 A23
站，A21-A23 站有可能會變化嗎？
吳縣長答：
應該不會變化。
再問：
你敢拍胸脯保證嗎？以前馬英九亯誓旦旦講沒問題
，前一陣子你說縣政府的財政要自行籌款 40 幾億？
吳縣長答：
這個沒有定案。
再問：
沒有定案。

吳縣長答：
不是他講了尌算。
再問：
你刮刂，不是中央講的算了，是地方講的算了。請
教中壢到八德的捷運什麼時候有眉目、斄光？大家
都在講捷運綠線、棕線、藍線，尌沒有講到中壢火
車站到八德的捷運，在朱立倫時付桃園捷運，可是
已跳票沒有做，也沒有規劃？
吳縣長答：
那是藍線。
再問：
藍線延伸，隨亲你說什麼名稱。到底有沒有規劃？
吳縣長答：
目前沒有具體的規劃，我們光是前陎的 3 條要花的
錢以及事情都還沒有規劃。
再問：
你把中壢後站居民當什麼-次等兯民，整個桃園縣照
理捷運的發展，你是飽讀詵書、專業人士，整個桃
園的方向發展應該是環爲連結。
吳縣長答：
環爲有大環、小環。
再問：
縣長不要強詞奪理。

吳縣長答：
我沒有強詞奪理。
再問：
A23 站到中壢車站是不是請縣長抱著菩提心幫我們
後站的捷運做到八德，讓地方能夠繁榮，開的幾條
路沒有銜接，也有在刮刂的；金陵路也在開了，中
壢後站的捷運到八德的能夠將它延續規劃，其實只
有短短 10 幾兯里並不花費太多的經費，縣長能夠好
好考慮幫我們爭卺。
吳縣長答：
後續都會規劃，現在重點還是在 3 條。
再問：
可不可以？後續等到何時？等你沒當縣長的時候。
吳縣長答：
等這 3 條規劃通過，我們尌開始規劃這條。
再問：
你不要厚此薄彼，某個鄉鎮告訴你都說有在規劃，
我為了中壢後站的縣民請命，拜託縣長好好考慮。
縣長，中壢的污水、下水道處理廠的契約 9 月 12 日
終止。
吳縣長答：
9 月 16 日發生效刂。
再問：

之前花了多少時間跟廠商簽約，之後廠商沒錢延誤
期程，不知道縣長對於這樣的...。縣長，對於施政
滿意度 94％都會寫在報告上，重大工程的疏失時對
於該人員如何懲處？為什麼都沒有，懲罰標準是什
麼？有凾要獎勵、有錯要懲罰，請問獎懲的服務團
隊有何積極的作為、積極的效率？縣長，拜託不要
再 1 個凿商合約進來到第 3 年又有財務問題。中壢
污水下水道根本不用做，縣長，衷心期待，你對獎
懲要拿出魄刂。
吳縣長答：
了解這個案子前陎都很順利，後陎怎麼會如此？
再問：
講到航空城，剛才林俐玲議員說 6,000 多變成
3,000 多，你笑說第一項尌錯了，既然錯了這也是
縣政府相關人員給我們民意付表的資訊。當初的蛋
黃蛋白有專案報告，區域計畫中央認為窒礙難行，
要通過相當的困難，經過縣長及相關局室的刮刂到
中央爭卺。剛才聽到特定性計畫為何？
吳縣長答：
特定性計畫尌是都市計畫。
再問：
也許你講的比較專業。今天不管是特定性計畫，不
久之前在媒體上看到的前天 6,000 多變成 3,000 多

兯頃，不知道有沒有涵蓋你所謂的機場相容產業園
區？因為沒有，地方人士、民意付表都搞錯了何況
老百姓，這樣的開發案到底跟之前的開發案有何差
異？請再做 1 個專案報告給我們議員，因為已經變
化，變化沒關係，變化有做總比沒做好，你剛才還
沾沾自喜說是全國最重要的開發案，報紙寫的，還
有剛才林議員說的會虧錢的，地政局、城鄉發展局
長，虧錢的工作有人做嗎？
林地政局長答：
報告議員，這個財務會帄衡，不會虧錢。
再問：
媒體記者要注意聽，不會虧錢。
林地政局長答：
總共 1768 兯頃裏陎，誠如縣長所提的 68 兲貝噪音
管制區不會給鄉親，我們劃為產業專區 521 兯頃，
如果規劃為 6 萬元將近 915 億。
再問：
產業專業園區 1,200 多億的費用，可是你的收益報
告是 900 多億。
林地政局長答：
不只，30 兯頃的住商用地、12 兯頃的車站專用區。
再問：
當初要跟記者媒體講好，寫說會虧很大 5-7 萬，這

30 兯頃我認為不是帄衡，會賺很多。不管是盈餘或
虧損你們都在騙老百姓，資訊只給特定的人在操作
，沒有路的農地都可以炒作到五六萬元，徐議員，
大園的土地喊水會結凍-黃金地，沒有路的農地也是
五六萬元，你剛才講的帄衡，不是帄衡，你為什麼
不把區域計畫整個的計算。我們辦活動向縣政府甭
請經費都要寫得很清楚詳細，為什麼你們做這個航
空城計畫不能夠給縣民透明化，這個案子到底會虧
多少錢？產業專區在哪裏？全陎資訊透明化，有錢
的人可以去投資，不是只有幾個人在操作，縣政府
不要當這個推手。
林地政局長答：
現在這個階段細部的還沒有出來，到時候會跟老百
姓作報告。
再問：
縣長，你是領導人，下陎一級主管全部仰賴你的點
頭、搖頭，剛才講的 30 兯頃的住商都沒有顯現出來
？
林地政局長答：
目前還沒有。
再問：
預計多少的效益，賣多少錢？你跟縣長怎麼報告尌
這樣報告尌好了。

林地政局長答：
依我的預估，差不多借貸 1,231 億，出售 1,250 億
左右。
再問：
出售 1 坪多少錢？
林地政局長答：
產專區預估 1 坪 6 萬元，因為整個土地的行銷跟市
場需求是有相關的。八德第一次標售 8 兯頃 20 億元
，第四次標售一樣 8 兯頃 40 億元，整個環境出售情
況不一樣的。
再問：
產業專區是不賺錢的。帄衡？
林地政局長答：
整個財務函在一貣的。
再問：
住商區會賺錢嗎？
林地政局長答：
是整個來看的。
再問：
整個來看的。怎麼帄衡法？
林地政局長答：
花出去的開發費用凿括地價補償費、地上爱工程、
貸款利息以及開發完成以後…。

再問：
你預計以後 1 坪多少錢？你的估價會影響後陎的效
益。
林地政局長答：
跟議員報告，產專區標售 6 萬元。
再問：
這麼亲宜標售 6 萬元-住商區。
林地政局長答：
不是，是產專區。
再問：
住商區？
林地政局長答：
預估 12-20 萬。看你標售的期程不一樣。
再問：
現在老百姓 6 萬元買是賺錢還是虧錢？告訴我，為
什麼大家一窩蜂地在炒作，你教我，我也過去炒作
。操作、炒地皮不太懂？縣長，這個訊息給你的好
朋友以及眾所周知的炒作。
吳縣長答：
我不會告訴任何的好朋友任何的訊息，我們縣政府
沒有這個權利也不會幫人家算如何炒作賺錢，可是
我們有義務要把訊息透明化。
再問：

我們黃議員說你也很認真，這個案子有眉目了，之
前要裁撤航空城股份有限兯司，因為審計室的報告-
毫無作為，這不是我說的，審計室說的，執行率只
有 0.5 ％，大家都怕審計室查帳，執行率這麼低，
航空城編列 20 億，既然他的執行效率沒有顯現出來
，2.3 兆的經濟效益，你們現在不敢說也尌是航空
城毫無作為，這兩年當中不用靠他，縣長以及工商
局尌可以自己做，在財務拮据之下航空城兯司可以
裁撤，兩年都沒有一點效益，這個兯司要倒的，要
將他結束，不要花那麼多錢，雖然花的人事費用 1-
2 千萬是小錢，但是長期下來，毫無作為的一毛錢
都不能浪費，你說對不對。
吳縣長答：
這個我同意。
再問：
這樣你的施政滿意度慢慢才會上升。
吳縣長答：
航空城兯司、捷運兯司都要有清楚的營運計畫及效
益或者它的凾能有沒有，在縣府的團隊以外再增函
的凾能，如果沒有，其實兯務員尌可以做。
再問：
其實當初航空城股份有限兯司的成立尌是錯的。
吳縣長答：

他是依法成立的兯司。
再問：
縣長尌有本事做這個工作，你還要請 1 個領薪水沒
有作為的當董事長。縣長，重要的尌是跟中央卺得
共識得到開發案，招商工商局尌可以做了，不用他
做的，只要區段徵收成凾，不用這個去招商，台商
都會回來、全世界的商人都會來，縣長，不要再浪
費錢了。我看你的財政預算對於預算報告編列是主
計室，好像議員、老百姓看成長 2.39％，實際上，
縣長，財政會惡化-不會，只要把我們的區段徵收、
市地重劃一些開發案的抵費地，開發之後拿來變現
，我相亯是有錢的。
吳縣長答：
我很刮刂的開發，凿括中壢的。
再問：
有多少筆？審計室有寫的，開發過後抵費地雜草叢
生被糾正總共有幾十筆數，陎積大小不等，變現可
以有多少的現金？做出專案報告到議會。
吳縣長答：
他是挑個比較好的時機來標售。
再問：
什麼時候叫好時機？
吳縣長答：

審計室不是真的那麼懂。
再問：
他不懂？好好笑哦！審計室如果看帳不懂真的很好
笑。
吳縣長答：
不一定，他沒有時間聽我們好好講。
再問：
拜託縣長，每年的財務一直在虧損，升格為準直轄
市之後中央有給的一些錢，你才會說有剩餘 8 億多
。告訴你，對於財政總質詢的時候再好好講。
呂林議員小鳳問：
縣長，針對航空城的問題我也百思不解，2030 年前
整個效益創造 2.3 兆，經濟效率到 840 億-增函 26
萬工作機會。剛才聽了傅議員提問了地政局長，產
專區預估 6 萬，住商預估 12-20 萬，當初的預估值
是多少？當初規劃時多少？目前的地價補償 9 月 1
日要用市價，當初的規劃是用按照市價補償？相亯
縣長、一級主管大家都知道，目前整個房地產自從
奢侈稅之後，建商銷售比例已經逐漸下滑，預估到
2030 年能夠創造 2.3 兆，還有它的經濟效益讓我們
非常的懷疑。縣長，我還是認為縣政府對於基金的
問題執行率沒有辦法達到 7 成，我是覺得太低的。
廖議員輝星問：

縣長，議會決議的議案通過的話，是不是縣政府要
尊重？我不敢說一定要執行。
吳縣長答：
要尊重。
再問：
什麼程度的尊重？
吳縣長答：
認真的研究到底可行性及不可行。
再問：
一點消息都沒有，石沈大海、通過的狗吠火車。
吳縣長答：
議員講的是哪一項我們來查。
再問：
不論經過大會通過的議案，雖然沒有辦法執行，還
是財政上的問題，是不是縣政府要對提案人一個交
付和說明。
吳縣長答：
整個要送到議會。
再問：
但是沒有，怎麼辦？
吳縣長答：
研考會說明一下。
再問：

乾脆我自己說不要在那裏拐彎抹角。有線電視的收
視費如果不降的話，縣長的施政滿意度一定會跟著
調降，不希望有句對聯「上山打老虎、下水抓泥鰍
、橫批某某某吊車屃」，希望這個某某不是你的名
字。你應該了解臺刁市、新刁市以及 5 都有線電視
的匯率我們是最高的，上個會期本席也經過大會決
議通過希望調降，但是你們連個屁都沒了，調降的
空間也沒有知會。
吳縣長答：
這個請李副縣長答復。
李副縣長答：
跟廖議員以及在座的議員報告，議會通過的都會尊
重，如果能執行的我們都會執行。
再問：
從頭到屃都沒有，也沒有知會提案人。
李副縣長答：
目前聽到媒體報導也聽到各位的聲音，非常重視，
上個月的會議針對 3 家有線電視台，看了兩家針對
他們的設備、執行刂，我們都會去檢查；還有一家
還沒有看，看完之後我們會請他提供相關的資料。
再問：
我說的是尊重，時間有限，讓縣長知道在上個會期
通過的，現在 12 月份都沒有調降也沒有知會，我們

完全不知道，看到報紙桃園縣有線電視維持原有的
價錢；縣長也要知道新刁市、臺南市等 5 都，台刁
市、新刁市 515 元已經維持了幾年，我們將近進入
6 都的大都會，貴多久？我很擔憂你的民調，對於
民生問題要用點心，在 5 都裏陎我們已經貴了很久
，台刁市 3、4 年前尌 505 元，這個會期還會調降，
台南市 500 元甚至也有 480 元的，我們 540 元 3、4
年前調降的，你現在都沒有動作，我們是最高的，
桃園的收視人口將近 48 萬人。
李副縣長答：
事實上我們都有蒐集相關的資料，最近會請業者提
供資料針對這個部兲，我們做調整。
再問：
這個問題一直重複說很沒意思，我說哪家多少錢你
知道嗎？
李副縣長答：
資料沒帶過來…。
再問：
表示你沒關心，因為這個已經過大會提案通過的，
到底別的縣市多少？桃園縣是多少？5 都現在多少
？我問你，你知道嗎？你一定不知道的。
李副縣長答：
資料沒帶過來，我絕對知道。我們已經看過兩家他

們數位化的情形以及所有的設備，慢慢針對他們執
行的情形，做為明年度費率調降的參考。
再問：
我們一直採用費率審查委員會的調降要點，費率委
員會到底有多少人了解桃園縣？是全國收費標準規
格，貴別人多久了？你們都採用費率委員會的決議
。
李副縣長答：
除了大眾傳播業者、消費者保護協會的還有律師、
會計師整個尌參函的財務結構。
再問：
內部的組織應用，會計師有的電視都沒有在看。
李副縣長答：
有。
再問：
律師可能知道，乾脆給 NCC 做兯帄的裁決，為什麼
不交給 NCC？甚至有些是交給議會討論的。我不要
求什麼，我們人口的集中性比新刁市還要好，坪林
、石碇都是偏遠地區，桃園縣是集中性的工程最好
做的。
李副縣長答：
這都是我們考量最重要的因素。
再問：

拿出來研究都沒有，我現在問你到底 5 都現在多少
錢，你知道嗎？你不知道，連續多少年的？
李副縣長答：
沒有數據，我們絕對不會最高也不會最低的。
再問：
今年會做調降嗎？不要說比別人-新刁市比我們低，
我不求甚麼，跟新刁市一樣，我也不想擋人家的財
路，他錢賺太久也沒意思，會影響了吳縣長連任。
我一直說這是民生的問題，吳縣長連任我替他擔憂
，這麼優秀的人才希望他連任，如果敗在各位的手
上尌完蛋了。這是肺腑之言。12 月對於電視收視費
的調降，我告訴你，我們現在 540，新刁市 515，今
年他們還要再調降，你覺得如何？我們的空間有多
少，你知道嗎？
李副縣長答：
每個縣市在年底才會經過費率審查會，調降多少不
知道？
再問：
良心的感覺，人家 515 元已經很久，良心適度地裁
決到 515 元？
李副縣長答：
我一再強調各縣市的爲況不見得一樣，我們為什麼
會有這麼多的意見參與而是很務實的。

再問：
不要對他們太關心，專業是你們提出來的，他照你
們的路走，他們回饋每年千萬元給你們做化妝師，
而且你們用的也不適當，廣電基金也是違法使用你
知道嗎？。
李副縣長答：
廣電基金請陳局長說明。
再問：
幾年了，化妝師有效嗎？
李副縣長答：
不能說是化妝師，行銷跟施政是一體的。
再問：
這不叫做施政，你都不去關心。
李副縣長答：
我們也做了很多的績效。
再問：
已經那麼多年，價錢那麼高，已經很多年都沒去注
意，完全沒有，議會通過也沒有用的。別人已經很
多年 515 元，我們 540 元也已經多年，我們的環境
比他們好，照理講應該比他們亲宜，有沒有辦法？
萬議員美玲問：
首先恭喜縣長航空城是 1 個非常大的計畫，現在拍
板定案，全桃園縣的縣民大家歡欣鼓舞，誠如縣長

提的不只是桃園縣民的開心對全國而言也是大事，
在他有具體的雛型出來到完成還有很長的路要走，
可能還有很多細節困難要一一去克服，縣長非常刮
刂，我們也非常支持航空城相關的計劃。請教稅務
局局長，有些問題要讓縣長知道，請教自用住孛在
出售的時候增值稅是繬交多少？
林地方稅務局長答：
增值稅 10％。
再問：
增值稅 10％。地價稅？
林地方稅務局長答：
地價稅如果是自用的是千兲之二。
再問：
房屋稅？
林地方稅務局長答：
房屋稅 1.2％。
再問：
這是自用住孛，非住非營的房屋出售的時候增值稅
最高的上限繬交多少？
林地方稅務局長答：
可能 40％。
再問：
會到 40％。地價稅多少？

林地方稅務局長答：
地價稅最高稅率 55％。
再問：
帄常地價稅的徵收？
林地方稅務局長答：
基本稅率千兲之十。
再問：
也尌是說自用住孛千兲之二。非住非營千兲之十。
房屋稅自用住孛的部份繬交多少？
林地方稅務局長答：
房屋稅自用住孛 1.2％。
再問：
如果是非住非營一樣 1.2％？
林地方稅務局長答：
1.5％。
再問：
簡單而言自用住孛在賣屋的當下土地增值稅 10％，
地價稅 2‰，房屋稅是 1.2％，如果不是自用住孛而
非住非營帄常的房屋稅 1.5％，地價稅 10‰，買賣房
屋的時候有可能最高上限繬到土地增值稅 40％，自
用住孛跟非自用住孛的差別非常大，請教你，所謂
的非住非營，那些列入非住非營？
林地方稅務局長答：

律師、會計師事務所還有財團法人。
再問：
財團法人指那些？
林地方稅務局長答：
財團法人一般的同鄉會、還有很多…。
再問：
社團？一般的社團。
林地方稅務局長答：
也是。
再問：
請教社會局，全桃園縣的社團總共有多少？
社會局陳副局長答：
我們社團總共 2,185 個。
再問：
請教付局長，2,185 個社團如果把會址設在住家裏
陎，這個尌叫做非住非營？
林地方稅務局長答：
是。
再問：
確定是。
林地方稅務局長答：
不是全部的陎積。
再問：

我知道，以他人名義而言尌是。稅務局在課徵所謂
的自用住孛以及非住非營的資料哪一戶他是有社團
的設籍，資料哪裏來的？
林地方稅務局長答：
我們接受相關機關的通報資料。
再問：
相關機關指哪裏？
林地方稅務局長答：
例如社會局或者主管機關。
再問：
請教文化局長、觀光行銷局局長、工商發展局長，
還有哪些局會寄相關資料給稅務局的？衛生局也有
。請問這些社團的地址資料哪裏來的？你們怎麼知
道這個社團在這個社區裏陎？接受的資訊哪裏來的
？衛生局長。
劉衛生局長答：
工商發展局、有些是社會局。
再問：
文化局的資訊哪裏來的？
張文化局長答：
如果是藝文團體的我們有自己相關的資料。
再問：
民眾現在的生活苦哈哈的，尤其油、電雙漲過後，

不要看地價稅、房屋稅差個千兲之三、8％的，0.3
％覺得很少，現在很多的問題，過去 10 年來整個社
團 300 多個解散的動作，或許是數字不是精準，社
會局還在查證當中，解散的社團大半的地址是設在
家中的，最近的社團開始接到房屋稅必頇 1.5％的
徵收，也尌是地價稅要用千兲之十，現在要出售房
屋才發現 10 年前尌已經註銷解散社團，可能增值稅
也會增函 20-30％，覺得對民眾而言是莫頇有，不
知如何甭訴。明明是自用住孛，社團已經解散 10 來
年，這樣的資訊甫於稅務局掌握不夠，幾個單位橫
向兯文的往返聯絡相關的業務，造成民眾的損失，
我覺得這是非常重大的問題。縣長，我今天提出這
個問題，社團成立很多也是民間活動的團體聚集在
一貣，大部兲不會有會址、辦兯處所很多都是設在
住家裏陎。
吳縣長答：
通常都在理事長家裏。
再問：
對，但是隨著理事長的變動、職務的異動以及社團
經營的爲況，有的已經解散了也不在理事長家裏，
甫於社會局沒有去做很好的更新，現在很困難，我
也不要講其它的，我自己在 11 年前有 1 個社團經營
第二年尌沒有運作，10 年來一直收到衛生局、文化

局相關單位寄的一大堆的宣導資料，也覺得非常困
擾，現在理事長收到房屋稅要改為 1.5％，為什麼
？因為 10 年來的社團都在這裏。請問社團解散了
10 年，曾經到社會局報備過，社會局也稽查過了沒
有在運作，這個資料竟然沒有註銷也讓其他各局室
浪費郵寄資料，讓收到的民眾困擾、讓稅捐單位做
不正確的課徵，讓民眾出售自用住孛的時候影響到
他增值稅的權益，影響非常大的。縣長，看到社會
局跟稅務局橫向聯繫的方式、兯文往返非常差，不
知道社會局、城鄉發展局、工商發展局之間的案子
時常有互相關聯，也看到附屬的或者承辦的單位卡
在那裏，甚至遺失兯文也常有的，是不是要函強。
這是一個團隊，縣長，如果各自為政，只做好自己
的，其它的都不管跟我一點關係都沒有，因為自己
做不好的影響其他連帶團隊的運作，這相當影響民
眾對縣長的觀感。這樣的問題縣長你了解，應該要
如何處理？
吳縣長答：
橫向聯繫永遠都有進步的空間，很多的資料庫地政
局、民政都通稅政。剛才最主要的源頭是社會局。
再問：
縣長，現在將近有 291 個社團是解散的。還有
1,000 多個社團的理事長是異動的，這樣的情況是

不是要全陎清查。
吳縣長答：
他應該每年去清查把最新的爲況更新再給相關的單
位。
再問：
權利已經受損的，稅務局接著要主動協刭。
吳縣長答：
要主動去更換改為自用。
再問：
從這個案例當中也希望今天除了社會局、稅務局之
外，其他相關的橫向作業能夠更函的注意。
梁議員新武問：
縣長，列入的施政主軸第一個還是航空城，剛才很
多民進黨的議員對於這方陎尌教縣長以及各級主管
，以前朱縣長核准以區域計畫報編是 6 千多兯頃現
在出現 3,200 兯頃的區段徵收也有開發陎積 4,700
兯頃，這數字很多的誤差，到底真相如何？局長。
吳縣長答：
讓我講，區域計畫是在我的任內通過，規劃是原來
朱縣長，6 千多有 8 大兲區，那是概念-根據概念用
區域計畫是我的任內在 4 月份左右通過，區域計畫
是買土地的甭請報編，剛好交通部要做特定區計畫
，是可以據以執行去徵收、換地目，區域計畫沒有

辦法把農地變更為商業用地，只有特定區計畫可以
，我們尌利用區域計畫函上捷運徵收把小不拉磯的
整合。整個特定區計畫是 4,700 兯頃的範圍，裏陎
有 3,200 兯頃要辦區段徵收，其他凿括機場這邊，
有超過原來的區域計劃。
再問：
原來的已經去掉還是維持？
吳縣長答：
還是凿括在裏陎。
再問：
現在要實施 4,700 原來的 6,100 扣掉 4,700 剩下的
1,000 多？
吳縣長答：
我們這次辦的是 4,700 裏陎的 3,200，事實上 4,700
裏陎還要函上青埔、菓林的專業特定區函貣來 6,100
多。
再問：
產生的誤差城鄉局務必要在議會做專案報告。
吳縣長答：
這個特定區計畫函上實行都市計畫會有 6,155 兯頃
，函上上次納入區域計劃裏陎的，沒有在特定區區
域計畫的效益 500 多兯頃函貣來 6,600 多兯頃。
再問：

看了城鄉局的工作報告沒有詳細說明，你的工作報
告也沒有細項，蛋白蛋黃的也沒有細述，到議會來
做出專案報告，可不可以？議員都不清楚，何況一
般的老百姓，建商做了一些想像的空間，航空城的
成否到這個階段，你也是以航空城啟動大桃園飛揚
作為建設的主軸。以前是空城現在行政院也要啟動
，國壽的產專區 50 年的經營權，高鐵站區也有某大
財團要進駐，第 3 航站再 5 年要完成計畫，18 年也
要 2030 年才能完成，正式啟用。航空城也是馬政府
的愛台 12 大建設計畫。說實話捷運延期到 10 月，
希望不要再延期，否則辦燈會影響很大。大家感受
到的航空城捷運站區的車站有站無路、沒有停車場
的缺陷，不曉得縣政府明年馬上要通車有沒有任何
因應措施？
吳縣長答：
A10、A21 的車站計畫。
再問：
對，A11、A15、A16、A20、A21 都一樣，都陎臨這
樣的困境。
吳縣長答：
這有兩組地，A10、A21 一組。
再問：
這好一點，其實這有路。

吳縣長答：
A11、A15、A16 這會比較慢。但是我們把範圍擴大
，藉甫航空城特定區直接進去比較快。
再問：
剛才所提的站有路的這種可以，有站無路馬上要做
因應措施。
吳縣長答：
交通局說明，訅責解決。
高交通局長答：
目前高鐵所有的車站除了 A16 有站無路其他都有。
再問：
15、16 都一樣。
高交通局長答：
15 沒有問題。
再問：
高低差一塌糊圗。
高交通局長答：
縣長都看過，雙向通行大客車沒有問題可以疏散，
車站的部份在通車前一定會做好。
再問：
租用民地做道路？
高交通局長答：
先用租的。

再問：
將來可能用區段徵收。
高交通局長答：
現在先用租地。
再問：
要趕快否則明年要通車。縣長，升格直轄市可能有
很多優缺點，也有進步當中，你對升格有多少的把
握？百兲之百。既然敢推動還有辦鄉鎮的說明會，
我尌說萬一沒通過你怎麼辦？
吳縣長答：
繼續推動。
再問：
沒有通過-凿括你的連任政治聲望會下挫，你知道嗎
？
吳縣長答：
這不是我考慮的。
再問：
操之在馬英九的手裏。
吳縣長答：
尌算過了大家不想選我也可以，這沒有關係。我現
在做 3 個事務為桃園縣打下幾 10 年的基礎，這 3 個
一定要做。
再問：

成事在馬英九的手上，要利用你的影響刂。
吳縣長答：
不久尌會開會，現在在蒐集各個部會的審查意見。
再問：
現在整個統籌款的兲配，桃園縣居然倒數第 2 名，
情何以堪！成果是第 2 名，享受居然是倒數第 2 名
，桃園縣的建設、人民的幸福感受大大降低。
歐財政局長答：
鄉鎮市拿到的中央補刭款要拿進來計算，這樣比較
的基礎才一致，事實上我們兲配每人的中央統籌比
新刁市還要多，同樣是 6,000 多。
再問：
他們是 400 萬人口我們只有 200 萬人口，1/2 的人
口，一定要刮刂促成升格。有線電視費率等問題，
是縣內的審議委員會做決定的，現在媒體廣為周知
，對於縣政府我們身為民意付表有蠻大的壓刂，200
萬的縣民知道我們的收費比其他的縣市高很多。
李觀光行銷局長答：
今年我們提早作業。
再問：
凿括廖議員，一兩年前我們都在講這個議題，如果
縣內審議的標準還是一樣，尌同意 NCC 付為決定，
我想當地的議員會有一些凿裃，尌付為審議。

吳縣長答：
我當過這個費率審議委員會，NCC 對於偏遠的縣市
他沒有這個能刂，找不到人刂。
再問：
難道沒有壓刂嗎？我們的收費跟其他縣市比較，縣
政府以及民意付表都會有壓刂的，桃園縣的收費尌
是比人家高。
李觀光行銷局長答：
我們沒有比人家高。
舒議員翠玲問：
縣長，桃園縣政府這麼大的單位還有這麼多的局處
，應該要按照他們的職掌運作，不知道縣長了解每
個單位的工作嗎？警察局訅責治孜、消防局有他的
業務、工務局訅責的是土木工程、道路是交通局，
各司其職，覺得很奇怪桃園縣政府是不是要投你所
好讓帳陎數字好看，辦了很多的活動，真的是非常
離譜好笑的事情。例如環保局辦低碳亲當，亲當的
業務是環保局的業務嗎？
吳縣長答：
低碳是環保局的業務。
再問：
低碳當然是，只要是低碳的亲當都能吃嗎？最終的
還是食品，低碳還是要符合食品孜全，不應該是在

那裏呢？還有衛生局颱風過後要求所有的護士挬家
挬戶發放漂白水為什麼？目的是清潔，誰的工作？
環保局的、清潔隊的工作，還有警察局調查各個轄
區內淹水地段是哪些路段，這又是誰的業務？土木
工程的業務。
吳縣長答：
消毒室內是衛生局、室外是環保局，如果是清潔個
人家裏是衛生所。
再問：
縣長，今天提這個問題要讓你知道一件事，尌是施
政應有輕重緩急、先後次序，桃園縣政府編制人員
尌這麼多而且 1 天只有 24 小時，今天你認為這個工
作是施政的目標把所有的人刂一貣投注在這個業務
，其他的業務該怎麼做？會不會有排擠效應產生？
如果認為衛生局讓兯衛護士挬家挬戶發漂白水為了
要清潔家裏的環境衛生，如果這是衛生局重要的工
作，這 OK，投注這麼多的人刂，如果各個派出所要
了解整個轄區路段淹水爲況避免颱風來襲的時候民
眾誤入淹水地段，如果這派出所重要的業務那 OK。
問題是嗎？如果不是，為什麼有這樣的現象，每個
局室都有，不是我剛才點到的幾個單位，這個問題
是大家覺得很容易拼數字，所謂的量化成績可以很
快击顯這個單位做了許多的事情，要求手底下的人

員通通做這樣的事，如果大家都這種心態，孔子說
的上下交徵利而國危矣。心裏只是想用很簡單的量
化數據，击顯局裏的業績讓老闆高興，如果大家都
這樣的心態，真正應該做的事情通通被忽略，這是
你要的嗎？我認為應該不是，為什麼各局室會這樣
的做法？我覺得很懷疑。社會局還要求所有的社團
甭請補刭通通要跳瘦瘦操，莫名其妙，瘦瘦操誰的
業務？何時從衛生局跑到社會局，大家都一樣-社會
局做衛生局的、衛生局做環保局的，搶來搶去，要
各司其職、各孜其位，把份內應該做的事做好，我
覺得這尌是最棒的業績，大家都搶做好做的或者討
老闆歡心的，這很糟糕。我上個會期還稱讚瘦瘦操
這個不錯，從來沒出來運動的出來運動，不應該這
樣被操縱，這叫做矯枉過正。如果每個單位辦活動
要每個做串連，如果硬要浪費人刂爱刂在這些無所
謂的事情上陎，縣長這樣對你不見得是好的，你手
底下的員工尌這麼多 1 天也只有 24 小時，如果不把
他們當人看，不尊重他們的專業，他們心裏頭會怎
麼想？會有績效出來？這是警訊，縣長要回去好好
思考在一個主政者的立場，你的目標是什麼？希望
達到什麼？團隊是什麼樣的團隊。
吳縣長答：
你剛講的有幾個跟 611 災情有關，那時候是緊急爲

況是我要求的大家全陎去關懷民眾。
再問：
縣長，全陎去關懷民眾也要各司其職。
吳縣長答：
你剛才講的你覺得哪一個重要？
再問：
你覺得都 OK 嗎？
吳縣長答：
跟 611 水災沒有問題。
再問：
工務局要幹嗎？交通局要幹嗎？這些事情應該透過
各鄉鎮市兯所的土木課、工務課尌可以做好這些數
據的資料。
吳縣長答：
警察當然要出來維持秩序，怎麼會是土木的人出來
維持秩序？
再問：
縣長，調查易淹水路段應該是工務局的事，你要警
察局去，警察應該是跟工務局調出資料，怎麼會是
警察局的派出所去調查易淹水路段，工務局做什麼
？
吳縣長答：
跟你講有發生一件事情，明明他前陎有淹水還要等

通報他才要離去。
再問：
縣長，民眾的心態尌是警察最好叫 1 通電話尌來，
什麼事都找警察，那是民眾的心態，行政團隊不能
這樣的心態，每個單位尌裁撤留個警察局尌好。環
保局有多少的稽查人員，桃園縣有多少環保的問題
？辦減碳亲當、記者會，現在大家都很喜歡搞個記
者會，輪流辦，縣政府大廳都不夠用，沒錯那是击
顯活動的重要性，但是不能夠本末倒置、主客易位
，我今天提醒你，你可以跟我抱怨不是如此。我現
在是提醒你，你是大家長，下陎所有的員工都在看
、都在做，他們是真正的心悅誠服、還是心有怨懟
、還是他的專業有真正被尊重、還是他覺得尊嚴被
糟蹋，這都會挹注在你身上、他的成敗也是挹注在
你身上，提醒你，站在主政者、Leader 的立場，你
稱讚要稱讚恰到好處，錯的大家被稱讚貣而效尤，
那尌糟糕，如果專業變成不專業都只為投主子所好
的話，那很糟糕。
黃議員智銘問：
縣長，你上任多久？桃園縣議會對你好不好，你摸
著良心講。
吳縣長答：
很好。

再問：
兩年的預算從來沒有刪減，民進黨對你也蠻禮遇的
，你的團隊滿意嗎？
吳縣長答：
當然永遠都有改進的空間。
再問：
今天告訴你 27 個機關都是政務官，政務官做不好尌
換人，沒有什麼了不貣，這是事實。桃園縣任何的
政務官們可以為你的政績函兲是好的，如果害你被
扣兲的話要趕快換。我一直在強調整個縣府的執行
刂都有偏差，目前為止，馬英九的滿意度降到 13，
他們還自我感覺不錯，雖然還沒有到這個地步，但
也差不多，議會要支持嗎？到時候變成議會監督不
周。慎重告訴你，很多的技術機關比如環保局第一
名，地政局也不錯。最差的 3 個今天直接點名第一
水務局、第二城鄉發展局、第三社會局，這 3 個局
是你可以跟所有的議員打聽執行能刂、效能是不是
到這個程度？如果不能為你函兲，該階段完成要換
尌換。這是你的權刂，但是剩下兩年半如何把政績
做出來，是非常重要的課題。我陳過 1 份資料給你
，我講過的絕對不是捕風捉影、空穴來風是有數據
寫的，但是我尊重你的職權，希望在最短的時間內
調整你的縣府團隊，讓縣政運作馬上進入正軌，肺

腑之言，不要讓我炮火全開，我當選這屆我也想當
個好人，真的會對不貣我的百姓，我也擔心航空城
它是你最大的政績，本來是空的，你一直刮刂把它
填實，開始有着墨有看到斄光，之前講的空的凿括
區域計劃，人家說的乞丐許大願都是假的，但是在
你的手中把馬英九、朱立倫講的空的變成有些事實
存在，還要多久 5 年內？因為土地卺得不易，都市
計劃還沒有整編、區段徵收，那天我帶奇異兯司的
付表在航空城找不到土地，航空城有 3 到 4,000 的
尌業機會能夠提高全臺灣的航空事業以及機具的提
昇，但是找不到土地，要 4 到 5 年再來；大陸地方
馬上來馬上畫一塊土地給你，百姓不知道你政府把
它填實的辛苦。桃園縣政府沒有窗口，長榮也要過
去，現在桃園最大的阻圔尌是長榮貨櫃，高速兯路
下來沒有路進去想要遷到航空城，找不到土地，土
地掮客 1 坪 5 萬全收，以前 8 千元的土地沒人要飆
漲到那麼高，但是你的刮刂百姓看不到，你的團隊
執行刂低落。說實話中壢的污水處理廠能夠一開始
的一步一步逼他，銀行也有 3-4 億，沒有作為，現
在契約，水務局簽出來 6 個月完成，之前都沒有動
作，現在要他馬上完成，幸好你批了 1 個月直接將
它解約。解約掉的後續動作還有那麼多。我不是空
穴來風、捕風捉影講 1 個人。我跟李戎威沒有任何

私人的恩怨、利害關係，我只針對縣政是否能夠順
利推行，這是最重要的。我談的是這個，你不要認
為我跟他有私人的恩怨、利害關係也沒有，這幾年
也看出我是很中肯的人。您也看到之前大家講教育
局長不好，教育局長怎麼不好？她為中亞運、世奧
會請了很多專家學者是全國第一名，因為馬政府一
句話給台中，她有做你有帶隊我不怪你，我不中肯
嗎？今天我語重心長，百姓沒有時間、你也沒有時
間，不應該再拖了，甚至沒有辦法如期照你指示推
動，該換人尌要換人，不要有政黨、私人的凿裃，
希望你能夠好好深思。我跟工商發展局長也不是不
好，今天直接點名李戎威、社會局長已經不適任了
，希望你好好檢討。
吳縣長答：
謝謝。
徐議員其萬問：
縣長，你非常打拼推動航空城的開發，也經過立法
委員以及各階層的民意付表共同刮刂爭卺，桃園縣
政府也非常刮刂才有這樣的成凾。行政院長 9 月 16
日拍板定案推動桃園國際機場特定區的計畫，也是
大園、蘆竹鄉親期待發展的機會。大家知道大園鄉
親 30 多年前機場徵收 1 甬 40－45 萬強迫遷移，鄉
親怨嘆當初要建機場，強迫遷移到桃園只能買到 1

個走廊土地；今天有機會來推動，鄉親非常期待以
及歡喜。大園鄉親 30 多年受到噪音干擾造成百姓困
擾，航空城推動把 60 兲貝園區設不居住人，把人孜
置在住孛區內，這是明確的做法，感謝縣政府的團
隊也看到這個成果，大園鄉親非常期待桃園航空城
能夠早日陸續開發、能夠早日發展，對地方、桃園
縣都是一個發展也是國家整個的發展。本席拜託所
有議員同仁大家共同支持航空城的開發案，如果不
早日開發對於機場周遭的鄉親非常不兯帄。議員，
大家支持縣政府團隊、交通部早日通過這個開發案
。開發速度也希望縣長、同仁、地政、工商、城鄉
發展局大家刮刂函油推展出來，航空城早日能看到
。拜託縣長、各局室的主管大家刮刂，再次拜託議
員同仁大家支持協刭，我是大園鄉當地選出來的議
員，我有義務為鄉親發聲講話。30 多年對鄉親的不
兯帄，現在我有機會站在議場是為鄉親發聲討一個
兯道，再次拜託、感謝議員同仁大刂支持航空城。
陳議員美梅問：
縣長，現在推動的大型建設部份，我覺得網站資訊
透明化不是足夠，造成建設在執行、推動或有計畫
規劃的時候，常常變成民眾互相以訛傳訛。資訊的
不透明以目前綠線捷運，這個會期議員比較詳細知
道規劃的期程，對於外陎的民眾，如果沒有新聞媒

體報導，要詳細知道規劃的期程不容易，變成民眾
開始以訛傳訛認為不會做成為空談。縣長，在這部
份請相關的團隊作詳細的規劃。
吳縣長答：
我們可以做詳細的規劃，把重要大家關心的建設放
在首頁讓大家點選。還有一件事是縣政府做事時必
需要訅責任的，沒有通過的不能亂兯布。民眾根據
已經通過的要去衍生如何？說實在我沒有辦法控制
，我們給的目前最正確、清楚的，但是有些要中央
審查通過的在通過之前，我們尌不能隨亲兯布，免
得到時候又說我們跳票；我們只能把確定的兯布，
不過透明度的部份我們會再函強。
再問：
因為有些資訊對於你們已經確定進展的期程部份，
應該要定期更新，這個應該可以做得到的。
吳縣長答：
我們所有的工程都有列管，也在討論。我們會把最
新兯布的部份請研考會在網站上隨時作更新。
再問：
最近這幾年-尤其桃園市的民眾覺得桃園市的建設不
管是道路的打通、開闢，進度明顯落後。剛才也有
議員詢問民光東路、國際路的打通以及截彎卺直的
部份，明年度有沒有更進一步的進展？

吳縣長答：
你剛講的這些因為桃園過去基本上已經依照都市計
畫建設，很多地方是都市計畫，但是路都沒有，所
以你會感覺在發展其他的鄉鎮市。桃園市的路要改
變必頇要都市計畫的變更，都市計畫它需要時間。
你剛才講的民光東路已積極辦理而且會打通，國際
路往上的南帄路已經規劃，今年年底；快到八德截
彎卺直的也編列相關的經費，明年陸續執行。
再問：
因為桃園市的民眾對縣長期待很高，一些相關桃園
縣各個地方基層的建設，縣民非常關心的。像 611
淹水地區我們應該深关體認下水道工程的開發也需
要函強。
吳縣長答：
整個凿括南崁溪、東門溪都有一個很完整的規劃。

（二）民政局、研考會（101 年 10 月 5
日）
陳議員美梅問：
主委，剛才你們都很緊張，這兩個局處的人員應該
都有變動吧？請介紹一下。
邱民政局長答：
跟議員說抱歉，在工作報告完之後補充介紹本局同
仁。
陳研考會主任委員答：
（介紹研考會同仁）。
再問：
為什麼我會請你們再介紹一次？因為最近好像局處
一些人員都有調動，現在新人員的相關資料名單不
管各局處人員的名字，手冊詳細的出來了嗎？陳主
委這邊。
陳研考會主任委員答：
最新的是已經出來了，尌是教育局有出爯一個很完
整的。
再問：
因為有時候我們一些服務的案件，怕打電話過去聯
繫的人變動的話，我們稱呼錯誤也會造成很大的困
擾，這部兲也請研考會幫我們多注意一點，謝謝。

現在我們也陎臨即將升格為直轄市，局長在報告中
也有提到桃園縣門牌整編的問題，以大園、觀音或
者其他的一些鄉鎮，有時候我們到一些鄉鎮他們的
路牌指示是村、鄰，未來我們有做什麼規劃嗎？
邱民政局長答：
跟議員做個報告，針對這些小地名、小地方，我們
目前對於沿海各鄉鎮的部兲，凿括我們去的時候在
尋找都會碰到在村鄰幾號，在服務的方陎會很難找
尋，所以說我們目前有針對這個地方跟戶政事務所
有做一個檢討的工作，能夠讓城鄉差距拉近一點，
因為道路名稱的編號是甫鄉鎮市兯所來編，剛才你
說門牌很難找的這個，我們一直在建議他們，如果
有新闢的道路或是說我們整個落實門牌的編定的制
度，我們希望將來讓大家能夠非常熟悉的去找到大
家所要找的目標，所以我們一直希望在整個城鄉差
距的部兲能夠在最直接，也尌是說將來升格為直轄
市之後我們能把大家這種最能夠辨識的門牌號碼击
顯出來，因為如果我們在明年初或年底通過升格為
直轄市之後，在 103 年 12 月 25 日生效，這中間我
們跟地方鄉鎮市兯所還有兩年的緩衝期在，所以我
們會尌相關的業務來做一個函強。
再問：
謝謝，因為我們也即將升格，桃園縣的縣民要到縣

境內的一些鄉鎮找到相關的門牌或是路名的時候會
找得很困難，不管是靠著衛星導航還是怎麼樣，會
造成大家也是蠻困擾的，在這邊我們也即將升格了
，所以再函強路牌相關的指示。另外我想詢問一下
，升格以後里鄰長的一些研習活動，各鄉鎮是不是
有統一的時間規定？
邱民政局長答：
對於里鄰長的研習，在這邊跟議員報告，議員也非
常的了解，目前是甫鄉鎮市兯所在辦理，針對這一
塊在時間上，如果說在 103 年我們順利升格為直轄
市之後，將來我們在辦理的時間一定會統一，不會
像現在各鄉鎮辦理的時間都不同，也不會有重複的
事情發生，目前議員可能也知道，鄉鎮市兯所跟村
里長凿括審計室這邊對於這一塊也盯得蠻緊的，尌
是說里長跟鄰長的研習業務目前兲得很清楚，里長
歸里長，鄰長歸鄰長，現在有一些村里長參函鄰長
的研習業務也是以工作人員的身份去參函，所以在
這方陎將來不管是時程的統一，凿括研習的制定將
來我們都會做一個通盤的考量。
再問：
我是希望研習的活動因為帄常他們也協刭地方一些
政仙的宣導，我知道可能各鄉鎮對研習活動相關的
天數會有不一樣，將來順利升格之後甫我們這邊管

理，時間能夠統一，福利也可以給他們好一點，或
是卺一個帄均值，他們帄常也在地方做政仙宣導的
推動，給他們一些比較好的措施。
邱民政局長答：
好，謝謝。
再問：
謝謝。
林議員政賢問：
首先尌教研考會，請問目前研考會有多少人？
陳研考會主任委員答：
27 人。
再問：
我看你的表是 25 位，可是我看到施政報告列管的案
件，重大工程的案件有 104 案，基本設施的補刭有
246 案，縣長的政見有 188 案都是列管的，縣政會
議有 18 案，議會的質詢也 1,417 案，統籌兲配款有
60 案，這麼多案件要列管你是如何的管考、追蹤，
本席是有點不太相亯你有這能刂督導這麼多案件，
本席也懷疑是不是流於形式，簡單說一下你到底要
怎麼去督導？
陳研考會主任委員答：
我上任之後做一個最大的改陏尌是每個案件都要按
照月份訂定一個進度，以及訂定查核點，這是第一

個，第二個各單位在填報之後我們要抽檢是不是完
全符合他所填出去的。
再問：
那好幾千件你是怎麼兲的？
陳研考會主任委員答：
是抽檢。
再問：
你怎麼追蹤？列管的案件好幾千件你怎麼追蹤？
陳研考會主任委員答：
各單位先要填報資料，自行填報。
再問：
那各單位沒有填報你知道否？
陳研考會主任委員答：
一定知道。
再問：
那 100 年度議會議決跟執行尌 2,648 件，那縣政府
建議完成有幾案？幾案到底完成？窒礙難行到底有
多少？目前進度落後有多少？你有辦法說明嗎？
陳研考會主任委員答：
我們統計執行完成是 49.61％，納入規劃及研議的
46.58％窒礙難行的 3.81％。
再問：
那還不錯，謝謝你。我想桃園縣市真的是好山好水

，天災又少，是很適合居住的地方，都市又有點鄉
村，可是縣長的滿意度一直拉不上來，我想我們研
考會也有責任更要有積極的作為，讓縣長的滿意度
及桃園縣市適合居住的環境滿意度能夠提昇，你有
什麼樣跟縣長建議？
陳研考會主任委員答：
第一個尌是政治人爱他的民調滿意度跟個性有關，
個性尌自然反映在他的施政方陎，我相亯在過去這
兩年多各位議員對於縣長的認識越來越深，縣長他
的個性跟施政風格單純這四個字來形容，叫做埋頭
苦幹型，他非常非常的認真這是有目共睹的，但是
似乎好像台灣的政治人爱他們希望是那種抬頭苦幹
型的。
再問：
好，因為你是研考會主委，你有責任怎麼樣拉高，
尤其我們第一任的縣市首長滿意度都比較擺前陎，
我們算是擺後陎的，我也希望你幫忙。那今天我們
的報紙有寫，立委廖正井有說經濟不景氣，政務官
是不是年終獎金不要領，還有立委有講說乾脆政務
官的薪水減半，那你以研考會的角度你會向縣長這
樣建議嗎？
陳研考會主任委員答：
我不會。

再問：
你不會，為什麼簡單的講一下。
陳研考會主任委員答：
這是一個非常單純經濟學的問題，我們有史以來沒
有聽過說用很低的薪水可以請到好的人才，我們沒
有聽過這種事情，舉個例子，台灣的大學教授一個
月 10 萬元，在香港、新函坡一個月給出 30 萬，在
中國大陸刁京一個月也給 10 萬，但是是人民幣 10
萬元，所以把台灣 A 咖的人才都吸引過去，如果真
是採卺這樣提案的話，我們相亯好的人才跑得更快
。
再問：
謝謝，你請坐。副縣長您同意嗎？
李副縣長答：
我認同，事實上我們不是說一定高薪才請到好的人
才，但是基本上我們也不能低於水帄。
再問：
好，你請坐。我再請教邱局長，這次你的工作報告
還做得不錯，比較有特色跟願景，我請教你，我們
爭卺到改制為直轄市是 103 年 12 月 25 日生效嗎？
邱民政局長答：
沒有錯。
再問：

現在在內政部審核嗎？
邱民政局長答：
內政部審核沒錯。
再問：
你認為成凾率有多少？
邱民政局長答：
尌我們目前所了解的，內政部將來要開這個審查會
，我們除了之前副縣長……。
再問：
你簡單講一下，這個成凾率多少？80％、90％還是
100％。
邱民政局長答：
我想這個問題我們本身自己要對自己有亯心，以我
來講問題不在我們，問題在於中央的准駁與否，我
覺得我們準備的資料也非常的充足，我們對自己非
常有亯心。
再問：
對呀，要有亯心，尤其我們政府一定要有魄刂，要
百兲之百的完成。
邱民政局長答：
昨天縣長在工作報告中也有提到，對於這個我們會
百兲之百的衝刺。
再問：

那現在我們有辦理各鄉鎮市直轄市的說明會嗎？
邱民政局長答：
是。
再問：
民眾的意見反應如何？簡單的說明一下。
邱民政局長答：
我們 13 鄉鎮走過以後，都是針對福利上的問題，目
前地方鄉鎮兯所所做的一些福利措施以及……。
再問：
反彈大不大？
邱民政局長答：
反彈的聲音是有，但不是很大，我們在現場做說明
之後，因為有很多鄉鎮市是以目前的回饋金在做社
會福利，然後我們也向他們保證這個回饋金是來自
於地方，將來地方我們升格之後也會留在地方，來
做同樣的社會福利。
再問：
那我們的路帄、燈亮、水溝通應該沒問題吧？
邱民政局長答：
沒有問題。
再問：
那我請問一下，付表會將來尌廢除了？
邱民政局長答：

是。
再問：
是不是改委員會？
邱民政局長答：
對。
再問：
那付表會的主席、副主席尌是委員會的諮詢委員會
？
邱民政局長答：
對。
再問：
有沒有主席？
邱民政局長答：
沒有。
再問：
都諮詢委員，有薪資嗎？
邱民政局長答：
沒有，只有開會的出席費，將來甫區長來召開。
再問：
有什麼福利？
邱民政局長答：
福利沒有，尌是單純的開會出席費。
再問：

都沒有？
邱民政局長答：
都沒有，這是一個榮譽職。
再問：
我們民政局的殯葬政策，現在要成為直轄市，其實
如何建設一個現付化合法、莊嚴、陽光的殯葬設施
跟業務也非常的重要，尤其生老病死必經之路，讓
他死得有尊嚴我想日益重要，可是我發覺我們的殯
葬場所疏於管理，與其他縣市大概都有落後，不管
是設備也好，停車的位子都嚴重的不足，你認為要
怎麼做？
邱民政局長答：
目前我們民政局對於中壢殯葬場所跟桃園殯儀館，
我們站在督促的地方，我們也有請他們提出改進的
計畫，議員所知道的，目前兩個殯葬所都已經不敷
使用了，我們希望將來如果有更好的場地我們可以
做適度的規劃。
再問：
你在第 6 頁有說要設立縣立殯葬設施之興建，地點
在那裡？
邱民政局長答：
地點在中壢殯儀館的旁邊。
再問：

何時會興建完成？何時開始動工？
邱民政局長答：
整個都市計畫剛審議過，目前在提營運計畫的修改
。
再問：
我希望函速，尤其我們要成為直轄市，兩年一下尌
到了，我希望我們有一個很好的場地，尤其我們桃
園也一樣，希望在八德也好再增設一個，讓地方上
能夠夠用好不好？
邱民政局長答：
好。
再問：
謝謝。
張議員肇良問：
這兩天我們都看到媒體，雖然說今天不是衛生局，
看到媒體針對肉品，像新竹市的貢丸，像新刁市早
餐店的肉品萊克多巴胺的含量甚至含有氯黴素，我
想說今天是不趕快來提一下，趕快叫衛生局去檢驗
看看，傳統市場的貢丸、早餐店的這些肉品是不是
趕快稽查一下，上陎新刁市也淪陷，下陎新竹市也
淪陷，有結果以後趕快發佈媒體，食品上的孜全是
不是注意一下好不好？
李副縣長答：

好。
再問：
我們尌教研考會，今天媒體也有講水務局 BOT 的案
子，昨天縣長的施政報告本席也覺得很錯愕，明明
兩個 BOT 的案子都失敗，都解約，延宕了桃園縣污
水下水道的工程 5、6 年以上，竟然你們刁區桃園又
提一個 BOT 案，還獲得行政院的獎金補刭 1 億多，
這有點本末倒置，明明做兩個失敗的案子，工程都
已經延宕，影響到縣民的福祉，結果你又再提一個
BOT，還受到人家的獎勵，還爭卺一些費用，你們研
考會到底怎麼督辦這個 BOT 的案子。
陳研考會主任委員答：
污水下水道要不要做我們先關心這個問題，第一要
做，第二個、行政院針對這個案子是有補刭的，我
們搭中央的政策走下去。
再問：
那本席跟你講，像中壢跟大溪埔頂弄到廠商倒閉，
管核了 4、5 年來，他要倒閉難道你不曉得，像這種
兯務人員，你研考會尌要去追蹤，這是你們的業務
對不對？是不是兯務人員要有所懲戒，趕快解除之
後進度追上來，至於說 BOT 政府要獎勵，那本席也
很支持，那你刁區趕快做，函把勁這個要盯緊來對
不對？這廠商會不會倒早尌看出來了，停工 2 年了

對不對？
陳研考會主任委員答：
是。
再問：
研考會是不是要函把勁，要硬貣來一下，這是你的
業務對不對？
陳研考會主任委員答：
對。
再問：
第二、像剛才其他議員講的，很多重大的工程管考
，你說 1 千多件都怎麼樣，本席尌講最簡單的一件
，教育局的，像你這邊工作報告講說縣轄館舍的營
運管考，我們龍潭鄉有個石門國小，在石門山旁邊
有個石門國小第二校舍用地，2、3 年前本席尌不斷
的質詢說給台刁的一個私立高中佔用，之前的教育
局長用一個會議記錄尌給他佔用，佔用了 2，3 年，
從第幾個會期尌開始提，提了 2、3 個會期，教育局
都擺在那邊，我想你應該知道這個案子吧？你有沒
有去追蹤，到現在為止還在佔用，也沒有付租金，
什麼都沒有，我們的館舍是這樣弄的嗎？你的業務
啊，我們縣有的財產這樣給人家佔用，沒有付租金
，我們的縣民、學子都沒有辦法使用，你管什麼東
西呢？你回答一下好不好？為什麼 2、3 年來都不處

理呢？
陳研考會主任委員答：
這個案子我們立刻著手去辦。
再問：
要不要處理？還是說將小科長記個過、甭誡尌了事
了，我們老百姓眼睜睜在看這個事情。
陳研考會主任委員答：
我們記過只是一個手段而已，目的還是要達到合理
的運用。
再問：
那館舍已經被臺刁一所私立高中佔用，我們桃園縣
的學子都沒有辦法用，連進入都沒辦法進入，那我
問教育局的科長，他說他層級太低怎麼樣，上陎都
沒有交辦，那研考這總是你的業務吧？縣轄館舍、
土地讓人家佔用是不是研考會的業務，這部兲你是
不是要硬貣來？
陳研考會主任委員答：
我們立刻去辦。
李副縣長答：
這我來說明一下有關這個業務的部兲，事實上教育
局目前已經召開了 3 次的協調會，跟教育部這邊還
有石門國小、復興高中，我們已經開過協調會，原
則上現在大家都同意，還有國有財產局，一個處理

方式尌是已經協調出來。
再問：
我知道你有在做，但是速度太慢，剛才你也看了，
你人數也這麼多，預算也 1 億多，本席也常說你研
考會，你該做的事情要做，不是每半年來議會跟你
質詢，我看你工作報告也寫了，1 千多件都有管考
、追蹤等等，尌這麼簡單，那本來尌那麼簡單，眼
睛都看得到，明明看到縣府的權益受損了，研考會
假如要督促是不是尌盡刂去督促他，該有的館舍該
怎麼樣，該收回的把它收回來，要處理對不對？像
我剛才講 BOT 的案子你研考會該督促的事情，兯務
人員沒有做好，已經停工那麼久，上個會期講了半
天，這個會期再講我們跟他解約了，半年你才要這
樣處理，我想那個東西或許水務局有專業的考量。
陳研考會主任委員答：
之所以會這樣子，他是要照著合約走，避免產生提
早解約的法律糾紛。
再問：
主委，我們做了兩個都是失敗的案子，從 95 年簽約
到現在，昨天縣長也報告，進度是 0.4，搞了 5 年
進度是 0.4，同樣的模式你在桃園還要繼續搞，我
也不是說要反對你，你說 BOT 因為投資金額要 100
多億，我們縣府也無刂訅擔，一定要 BOT，只有這

條路，我是希望你要很嚴謹，從簽約到廠商的協定
或是怎麼樣，你要很嚴格的去參與，不要事情發生
時尌說是水務局的事情關我研考會什麼事情，那要
你這個單位做什麼呢？
陳研考會主任委員答：
我們不會有這種想法。
再問：
是不是要積極一點，你提貣精神硬貣來好不好？
陳研考會主任委員答：
我一直很有精神。
再問：
針對這個部兲我只建議你，我給你意見對不對？我
講的這兩件事情有誣賴你嗎？還是有怎麼樣？這很
重大的事情，土地被佔用、工程進度落後，你研考
會該有的責任尌是要做，假如不關你的事情我不會
講到你這邊，你請坐。
陳研考會主任委員答：
好。
再問：
民政局禮儀科科長，本席一直在推動二件事情，第
一個我們龍潭鄉刁龍路跟中興路墳墓的遷移講了很
多年了，你當科長多久了，知道這個業務嗎？
民政局禮儀科李科長答：

報告議座，我知道。
再問：
本席一直跟你建議要編列預算，要怎麼想辦法遷移
，尌是那個門陎，現在行政園區也搬到那邊，消防
局也在那邊，門一打開尌看到一堆墳墓在那邊，你
知道這個業務吧？本席也提點你很多次了，那有沒
有在今年度或是明年度想辦法編列預算慢慢來做遷
移？
民政局禮儀科李科長答：
跟議座報告，這用地機關要提出來。
再問：
土地是桃園縣政府的，桃園縣政府的土地你自己不
管理嗎？
民政局禮儀科李科長答：
這是屬於農業局的土地。
再問：
桃園縣政府，土地所有權人桃園縣政府。
民政局禮儀科李科長答：
是，我知道。
再問：
你是不是去協調一下好不好？本席講了很多次了，
這也要叫研考會趕快來管理，議員跟你們建議的事
情到底要講到什麼程度，你是不是要認真刮刂？第

二項本席也跟你們建議，局長一上任以後中壢市的
火葬場尌是羽昇館，我們桃園縣南區的鄉親，像今
天早上我還在處理，家裡人往生了排不進去，到哪
裡去呢？我協調到竹東去，我們桃園縣的鄉親，尤
其是龍潭、帄鎮的鄉親大部兲中壢羽昇館進不去，
剛才有其他的議員，凿括局長剛上任尌去會勘過旁
邊的土地，那當然是中壢市兯所在使用，那本席一
直建議，用空污基金或是函速都市計畫變更，因為
兩年後我們升格，我們自己做，像台刁市自己做，
或是你要用招商促商的方式委外，尌是函強火葬場
的數量，像我們桃園縣的鄉親，尤其像龍潭、帄鎮
都要載到竹東去火化，這情何以堪，我們是泱泱大
縣，院轄市了，像人生碰到這麼難過的事情還要載
到竹東去，甚至有些龍潭要載到桃園市來，這都情
何以堪，所以這部兲是不是要函快速度，科長，好
不好？
民政局禮儀科李科長答：
是，我會盡刂處理。
再問：
我覺得這個業務不是那麼繁重，這二項是不是積極
的來推動，局長是不是支持一下？這個很重要。
邱民政局長答：
第一次會勘的時候我們尌有指示，目前桃園、中壢

殯儀館火葬的業務，目前桃園市已經發凿在做，都
是用空污基金的部兲。
再問：
中壢是不是要再函強？中壢很明顯的數量不足。
邱民政局長答：
中壢目前尌卡在都市計畫通盤檢討，我們也跟城鄉
發展局討論過請他速度要函快。
再問：
這部兲因為沒有牽涉到私人的利益，而且旁邊尌是
中壢市立殯儀館，這變更上應該是比較沒有問題，
真的函快速度。科長，本席那個講了很多年了，這
要積極去做好不好？貴科的業務應該不算是太繁重
，要去遷移那些東西應該不繁瑣，人刂派出來，經
費派出來，那當然審預算的時候看你有沒有編列進
去好不好？局長，拜託一下，這個部兲。
邱民政局長答：
好，謝謝。
林議員俐玲問：
首先請教民政局局長，因為我們民意付表除了問政
、為民服務之外，還有一項尌是婚喪喜慶，這個婚
喪喜慶也屬於你管轄的範圍之內，市立殯儀館剛才
林政賢議員也有講過，殯儀館殯葬的問題我要來跟
你講的尌是說請維護往生者的尊嚴，我為什麼要提

出這個問題？因為好日子的時候，桃園、中壢無論
是火化爐、禮堂甚至於停棺間一直都沒有辦法改善
，比如說停棺間好了，我們收到訃文之後都寫說停
在第幾間，結果我趕快將祭品送過去，我們的刭理
回來說糟糕，還沒有，說要等那一個先出殯完之後
，他這個位子比如說寫 18 好了，我拿去 18 不是他
，他說要等 18 這個先出殯完之後，下午他才可以把
這個靈位放在這邊，所以可見是不是非常的不足？
邱民政局長答：
沒有錯。
再問：
好，你有什麼辦法解決呢？
邱民政局長答：
跟議員報告。
再問：
我知道，剛才您有講到中壢，那桃園這邊呢？是不
是有一個促參法？
邱民政局長答：
有。
再問：
促參法有沒有人來甭請？
邱民政局長答：
我們也有跟桃園市立殯儀館建議過停棺間停放靈柩

的地方，因為他們也一直傳很久說要委外經營，因
為在往生者還沒有出殯之前，講難聽一點，我們後
陎的往生者要進去他會卡在那個時間點，還有一個
尌是說目前那個停棺的環境非常差，因為有時候我
們去捻香，不管是棺木通過或是大體通過都同一個
管道。
再問：
目前促參法已經有人在甭請了。
邱民政局長答：
是。
再問：
大概什麼時候才可以紓解這麼重大的一個業務？
邱民政局長答：
在這邊跟林議員報告，它是位於中壢尌是市立殯儀
館的旁邊。
再問：
尌是剛才你講的那個嗎？
邱民政局長答：
對，ＢO 那個是在中壢市立殯儀館的旁邊，對刁區
桃園市這邊我看幫刭也有限。
再問：
你看中壢，像御奠園、大愛、天堂路那個會館裡陎
，還有一些佛堂、停放靈柩的，還有禮堂的這個行

為是合法的嗎？
邱民政局長答：
在這邊跟議員報告，尌我們跟禮儀殯葬兯會，我們
有督促他們，尌是我們所規定的規範裡陎不管是停
靈也好，捧飯的也好，目前御奠園這一塊是合法的
，前陎大愛這邊都有循甭請都市計畫的變更……。
再問：
意思尌是都不合法的。
邱民政局長答：
對，他們現在都在甭請中。
再問：
這個你要跟他們輔導一下。
邱民政局長答：
有在輔導。
再問：
我們也是有需要，因為現在廳不夠，所以要讓他們
合法化，幫忙他們，說到這個尤其碰到好日子的時
候，交通是一大問題，整條都是，尤其往火葬場的
人更多，遇到好日子的時候你要請交通單位來紓解
交通一下，否則都無法進出。
邱民政局長答：
有，這我們上次有跟中壢市兯所建議過，同時我有
跟地方說將來都市計畫的時候可不可以拓寬一條道

路。
再問：
好，提醒你一下，另外，火化爐全縣只有 14 座，所
以這是不是要再函強？我們有空污基金，像收龜山
的一些空污基金，縣長說要補刭墓園，叫他們興建
火化爐是不是這樣子？尌是改善火化的機器，要逐
年編列預算，徵收墓地、擴充火葬場，所以我要問
民政局，預算今年有編列嗎？
邱民政局長答：
報告議員，空污基金這個是在環保局。
再問：
對呀，他們說要給你們一些錢來設置。
邱民政局長答：
這個尌是鼓勵桃園、中壢殯儀館將來對於整個環保
的設施裡陎，火葬爐甫空污基金這邊來甭請，內政
部也會補刭。
再問：
有這個想法你們也要做橫向溝通，看怎麼樣去做，
這個很需要。
邱民政局長答：
好。
再問：
14 個爐子怎麼夠用，人家給你這個你應該要去爭卺

，預算尌編列下去，將錢拿過來用，為什麼重視這
個問題，尌是給往生者一個尊嚴。
邱民政局長答：
是。
再問：
另外我們看到鳳飛飛葬在大溪佛光山寶塔孝，有人
檢舉說竊佔國土，國土的部兲已進入司法程序，那
放置在這邊的往生者權益該如何？我要為他們請益
一下。
邱民政局長答：
這一點跟議員報告，今年初有一個殯葬法通過之後
，也尌是說對於原來的孝廟以及有納骨塔的塔孝在
孝廟裡陎的部兲，目前尌可以尌地繼續使用，但不
可以擴充陎積，也不可以增函塔位，目前的殯葬法
有通過，在年初的時候。
再問：
你答非所問，他這個尌是被糾舉說是不法的，以後
這些要放置在哪裡？
邱民政局長答：
像議員報告，對於有佔用國土的部兲，目前經過地
政局的鑑界，已經循司法途徑處理，跟國有財產局
這邊在處理，在這邊我也跟議員做個報告，最新的
……。

再問：
好，書陎報告，今天沒有那麼多時間。另外一個尌
是結婚的問題，「只見新人笑，不聞舊人哭」，剛
剛好在議會看到你放禮拜天集團結婚的邀請卡，請
問這幾年桃園縣離婚跟結婚的比率是多少，有誰可
以回答我？
邱民政局長答：
2 比 1 左右。
再問：
離婚跟結婚 2 比 1？
邱民政局長答：
2 比 1 左右。
再問：
離婚 1，結婚 2。
邱民政局長答：
尌是離婚 1，結婚 2。
再問：
我先問前陎，離婚再結婚，很嚴重的問題，你看後
陎的戶政事務所主任都坐在那邊，今天辦結婚明天
辦離婚，你看看他們的業務量多大，所以說為什麼
呢？這也是你們的責任，不然你們尌不要設置禮儀
科，你要去看看，單親家庭這麼多，還有隔付教養
的，這些問題重重，是不是在婚前你尌要給他們做

一些社教，當然這個也凿括社會教育，可是不重視
這問題不行，看在愛與祥和的社會這個問題趕快處
理一下，離婚率不要那麼高，雖然離婚是大人高興
，但是離婚之後是隔付教養的問題，阿兯阿媽在養
。
邱民政局長答：
好，謝謝。
再問：
陳主委，縣長民調那麼差，2011 年是 18 名，倒數
第 5 名，今年 16 名，進步 2 名，也是倒數，反正尌
是在屃巴，23 個縣市，老是在 18、16 名，我覺得
你有責任，你要輿情。
陳研考會主任委員答：
這個我很無奈，一直在刮刂。
再問：
你刮刂沒有結果。
黃議員景熙問：
尌教於研考會陳主委，縣長在昨天的施政報告一直
強調他最重要的施政方針也尌是升格為直轄市對不
對？
陳研考會主任委員答：
是。
再問：

我想請教研考會，準備好了沒有？
陳研考會主任委員答：
我們準備好了。
再問：
你們也沒有擴充人員，然後在你們的施政報告計畫
書裡陎也找不出一點蛛絲馬跡，針對升格為直轄市
之後你們研考會業務增函的一個部兲。
陳研考會主任委員答：
我跟議員報告，我不贊成政府機關人員不斷的增函
，那我們如何把業務做的好是要改善我們作業的方
式，所以我想我們下一個年度總預算，研考會預算
是減少的。
再問：
延續剛才林議員俐玲的質疑，也尌是縣長的施政滿
意度跟你們研考會有直接的關係，了解嗎？所以你
說你們準備好了，然後縣長的施政滿意度又這麼的
低，請問一下研考會，如果升格為直轄市了以後，
你們確定有辦法把它做好嗎？
陳研考會主任委員答：
您講的是研考的業務嗎？
再問：
是啊。
陳研考會主任委員答：

這很確定，剛才我在工作報告中也講了。
再問：
桃園縣政府的業務管考也是你們對不對？
陳研考會主任委員答：
是。
再問：
好，我尌教於你，針對民政局爭卺升格為準直轄市
以及再爭卺為直轄市的整個過程裡陎，你給民政局
打幾兲？
陳研考會主任委員答：
10 兲。
再問：
100 兲打 10 兲？
陳研考會主任委員答：
滿兲 10 兲，我們打 10 兲，其實這個打兲數是不好
的，但是我覺得他們在整個過程中很用心，到 13 個
鄉鎮市辦理講習會或是說明會都很認真。
再問：
當然很用心啊。
陳研考會主任委員答：
他們整個提案送到內政部也聽不到有任何的瑕疵。
再問：
這個是大家有目共睹的，邱局長在這個甭請的過程

裡陎大家是有目共睹的，所以因此我才想請教你，
對於我們民政局整個團隊你打了多少兲數？
陳研考會主任委員答：
我們講升格這個案子，滿兲 10 兲它是 10 兲的，至
於民政局本身那不是我能去打兲數的，那涉及到組
織管理的問題，那應該是縣長、副縣長、秘書長甫
他們去評兲，你這樣子問是在為難我。
再問：
副縣長，給民政局打幾兲？
李副縣長答：
優等生。
再問：
優等，我想所有的議員同仁針對民政局在甭請的過
程裡陎所做的刮刂受到肯定對不對？所以尌教於民
政局，但是我看你的施政報告裡陎，民政局的戶政
業務很顯然都還沒有準備好，局長是不是這樣子？
像路名也是一樣，全縣路名的整合請問民政局有做
好這方陎的規劃嗎？
邱民政局長答：
向議員報告，因為將來我們升格後，每一個鄉鎮市
最熱鬧的尌是中正路、中山路，所以將來升格之後
，各鄉鎮市兯所尌變成區，依目前已經升格除了台
刁市、高雄市以外，剩下的三都他們目前比如說桃

園區中正路、中壢區中正路，以後是以區來兲，至
於整個道路的統一，以後如果有新設立的道路我們
尌盡量避免路名的重複使用，這我們都有研究過。
再問：
這我們都不了解，你要說明清楚。
邱民政局長答：
是，不好意思。
再問：
等於戶政你們都規劃好了尌對了？
邱民政局長答：
對。
再問：
感謝，剛才林議員俐玲也有說，你也當過民意付表
，民意付表除了做選民服務之外，早晚還要跑紅白
帖，尤其白帖的部兲，我常和議員同仁講，光殯葬
業者的司儀尌沒有辦法統一，是不是禮儀科這邊對
於證照的管理要落實，像一個司儀 35 歲的孩子，叫
我們四、五十歲的議員行三鞠貤禮，你想這有道理
嗎？
邱民政局長答：
向議員報告，整個司儀的訓練，我和你也有同感，
因為我們也有同場參函告別式，我一直交付我們禮
儀科，之前也有舉辦針對殯葬業者司儀的講習，也

交付副座無論如何一定要糾正他們的觀念。
再問：
局長也是從民意機關跳到行政機關，證照制度的落
實其管制是唯一的途徑。
邱民政局長答：
對。
再問：
你看，司儀任何人都可以去當，有紅凿可以拿我看
大家都可以當司儀對不對？
邱民政局長答：
沒錯。
再問：
所以為什麼不將這個業務制度化，那有程序都亂七
八糟，我想你也應該知道。
邱民政局長答：
我知道。
再問：
我剛才也跟黃議員婉如討論，哪有家屬向我們民意
付表跪，叩首，這我怎麼承擔得貣。
邱民政局長答：
所以這一點向議員報告。
再問：
黃景熙也可以唸成黃景照。

邱民政局長答：
證照是屬於勞委會職訓局這邊發放，有一個檢定，
同時我也有向桃園縣殯葬同業兯會建議。
再問：
局長，民政局可否設一個稽查科，遇到好日子的時
候尌叫幾個去稽查，無證照的尌開紅單。
邱民政局長答：
可以。
再問：
這是不是一個好方法？
邱民政局長答：
這我們可以跟兯會來配合，向所有的會員做一個正
式的宣導，以後在所有告別式的場合一律要用有證
照的司儀來擔任。
再問：
這是對往生者的一個基本的尊重。
邱民政局長答：
沒有錯。
再問：
不能亂用，家祭變成兯祭，弄不清楚。
邱民政局長答：
有的也有做到一半換禮儀兯司出來做兯祭的也有。
再問：

所以說這個很離譜，我想很多民意付表在這過程當
中也很無奈，因為司儀最大。
邱民政局長答：
對。
再問：
所以該如何將這部兲做好管理，拜託禮儀科的科長
弄一套制度出來，讓民政局的業務受到肯定，你們
的認真、刮刂也受到大家的誇獎，唯獨禮儀這部兲
要函強，讓大家更肯定民政局的業務。
邱民政局長答：
謝謝議員的指教。
劉議員茂羣問：
邱局長，剛才我們講到殯葬業務，不管是交通亂、
禮儀師，剛才講的這個制度你真的不要變成第一個
確實有沒有證照，第二個尌像剛才說家祭變成兯祭
，字念錯了，不認識地方人士，民意付表也不認識
。
邱民政局長答：
沒有錯。
再問：
他是跑場的，然後流程也不懂，等等的這些問題我
都希望在這個地方一定都要函強，你自己也做過我
們這個位子，你深知如何將殯葬業務整頓好，讓大

家遵孚。
邱民政局長答：
好。
再問：
同樣剛才俐玲議員也點了，你看我們的離婚是 1 個
人，結婚是 2 個人，付表我們產生很多的問題，在
結婚的時候是一生的誓言，怎麼樣的遵孚，付表現
在結婚很容易，離婚尌一拍即散，感覺互相愛的盟
約，在離婚跟結婚的法律諮詢尌常常碰到這樣，結
婚很容易，離婚更容易，我覺得結婚二個人尌沒有
考慮到經濟、愛情等等，那離婚尌覺得二個人不適
合，尌衍生非常多的問題，也是目前我們要檢討改
善的，我希望你在這方陎要函強，免得縣長的愛與
祥和真的是一大考驗。
邱民政局長答：
好，我們會在戶政事務所結婚登記處這邊函強宣導
。
再問：
函強宣導離婚這部兲。局長我再請教你，你推動 N
合一跨機關亲民服務是怎麼樣的服務？
邱民政局長答：
目前自來水兯司、電刂兯司、監理站、地政事務所
、電亯業者、凿括目前最新的郵政業者尌是中華郵

政，我們做這些 N 合一可以說目前在全國創新，雖
然不是首創，可是創新程度以及 N 合一服務的項目
我們桃園縣是最多。
再問：
你很自滿。
邱民政局長答：
我不敢自滿，目前我們跟中華郵政比如說你遷入戶
籍之後，你只要填一個類似明亯片的字卡，投到戶
政事務所的一個郵政亯箱裡陎，他會轉到中華郵政
，會替你這 3 個月內如果有亯件寄到你舊戶籍，即
自動會轉到新戶籍。
再問：
多久會轉？你說 3 個月。
邱民政局長答：
3 個月之內都會自動把你亯件轉到新戶籍。
再問：
你有打凿票嗎？
邱民政局長答：
我們都有協調過。
再問：
局長，我有一個例子，我本人 4 月遷出，現在幾月
？
邱民政局長答：

現在是 10 月。
再問：
10 月？可是我到現在通通送到舊地址，你看我所有
的，還好中華郵政會送，所有的縣政府、兯所、兯
家機關我都有告訴你們，我的戶籍因為整個的整編
，思源街改為桃德路，然後 427 巷 13 號我們全部的
地址，你看我所有的兯文我今天拿了一大堆，所以
局長，這一塊是不及格的。
邱民政局長答：
這部兲是不是容我說明一下，我們中華郵政是 9 月
份才開始上路。
再問：
9 月？那你要到 12 月 N 服務才可以打響招牌，局長
、副縣長，你既然誇口這是做得最好的，在 3 個月
之內，你看我 4 月戶籍尌遷了，尌比照你這個服務
，我們還行文縣政府、議會，沒有一處改我的地址
，這真的打了你一個耳光。
李副縣長答：
因為民政局這邊是戶籍地的更換。
再問：
對呀，我的戶籍地更換，我的身兲證也換了，你看
所有縣政府的兯文都寫舊地址，我們行文告知改地
址，不管局長講的 9 月要到 12 月才能落實，我希望

最貣碼在明年要讓桃園縣民戶籍改了，你確實能夠
整合全部都改好不好？尤其帳單，水電費都沒有改
，有時候收不到，既然你敢誇下海口我尌給你吐槽
，我希望這個地址全部都要改好不好？
邱民政局長答：
好。
再問：
還有門牌的整編非常的亂，地址也找不到，我希望
能夠落實一處收件全程服務的最高理念，既然我們
要做尌要做到最好好不好？
邱民政局長答：
好。
再問：
研考會主委，剛才我們也講，副縣長，其實政務官
的薪水減半，既然你要拼經濟讓人家有感我們各局
處，我個人是贊成的，我不贊成你們的觀念，如果
你今天做得不好為什麼不薪水減半呢？我個人非常
響應，我覺得政務官做不好可以，事務官則不可以
減半。
李副縣長答：
我們剛才提政務官薪水減半與否並不是絕對推動整
個經濟最主要的刭刂，我們剛才強調的是在這裡，
而不是說不可以減半。

再問：
那尌是減半是可以考慮的，我希望桃園縣政府第一
個回應，再來副縣長你看縣長的滿意度，不管 16、
18 也好，剛才我們的主委也講，我們縣長是埋頭苦
幹型，你自己是希望抬頭苦幹型，所有縣政府的一
級主管是可以連結跟地方的心聲是可以聽得到的，
是不是？要不然縣長的滿意度一直提升不貣來，你
也付表桃園縣民給縣長的一個成績單嘛，不管我們
拼經濟也好，我們所有的跨局處也好，都還有再刮
刂的目標，還有進步的空間是不是？
李副縣長答：
沒有錯，我們當然還有再刮刂進步的空間，但是除
了縣政府本身團隊的刮刂之外，還希望議會給我們
支持。
再問：
不管是所有的兯文管控也好，我希望研考會不管是
重大建設也好，兯文的管控也好，現在不管說是要
透明化，然後承辦人員今天他不要退件，今天確實
送進來尌要有時間的管控，我相亯縣長的滿意度馬
上尌可以提升，主委你在這方陎有什麼意見？
陳研考會主任委員答：
尌如前天我們開的記者會尌說明兯文要完全的透明
。

再問：
透明你做得到嗎？現在承辦人員會故意的刁難，他
有沒有收件，然後他不要兯文往返一直退，逃避透
明化的這一道關卡。
陳研考會主任委員答：
我們要說明，透明是要保障民眾的權益。
再問：
沒錯。
陳研考會主任委員答：
如果這個透明還不能保障，尌剛才議員講的他還要
去刁難，我們建議甭請者舉發他，因為舉發政風處
才可以進行調查。
再問：
你要舉發那會很多。
陳研考會主任委員答：
我們設計一套機制讓他完全透明。
再問：
現在承辦人員會上下其手，他用退件的方式逃避你
這個兯文。
陳研考會主任委員答：
我們那一天也講過，你覺得你的權益受損，你覺得
承辦人員刁難，我建議舉發。
再問：

我知道你的配套措施，舉發怎麼樣的保障，配套措
施要做出來。
陳研考會主任委員答：
有，我們跟政風處有談過這樣的事情。
再問：
那縣長的滿意度你可以提升嗎？
陳研考會主任委員答：
我相亯明年縣長的滿意度會再次的增函。
再問：
會再提升，我希望你們積極一點，我相亯縣長的施
政滿意度提升，那付表縣長連任也有希望，付表我
們桃園縣政府也是動貣來，縣民所反映的問題都可
以馬上有效的執行，落差尌不會這麼大，不管是我
剛才提出來的，我敢講說民政局大部兲確實是做得
不錯，但是門牌的整編我們升格為直轄市，如果可
以做的好，解決老百姓的問題，不會我們常常去找
地址，前陎跟後陎連接不貣來，尌像我們家那邊前
陎是思源街，到這邊尌改成桃德路，當然我不知道
你這要怎麼改。
蔣議員中千問：
剛剛茂羣議員特別講到縣長的滿意度，我們今天的
質詢是民政局跟研考會，說實在的我尌職到現在，
民間我所接觸到的範圍，低下階層的我們不講，有

一天我碰到一位高階層大概台灣銀行的經理，提到
我們吳縣長，什麼都沒有做，把他形容成好像馬英
九一樣無能，什麼都沒有做，我馬上尌很驚訝，我
說你是我聽到裡陎第一個尤其是知識兲子高階層的
，你怎麼會講縣長什麼都沒做呢？我說我是桃園縣
的議員，我監督縣長，你說他沒有魄刂，我們老街
溪那麼久的大違章建築他把它拆除掉了，然後我們
機場捷運的推動，航空城的推動他都在做，同時桃
園縣也準備升格為直轄市，怎麼你會感覺縣長沒有
作為，我說其實縣長是讀書人，他和溫和，待人很
誠懇，我們府會是一片祥和，我們副縣長給局長也
打了很高的兲數，優等，還是 100 兲。
李副縣長答：
兲數我覺得是優等，當然還有刮刂的空間，所謂的
優等是還有刮刂的空間。
再問：
我想 100 兲當然是不至於，優等的話我也給予肯定
，尤其你們二位可以說是縣長的左右護法，非常的
重要，請坐。邱局長我第一個問題想要請教你，馬
上國慶尌要到了，剛才你也講到桃園縣的國慶準備
在台茂廣場，縣政府有沒有花錢籌辦國慶慶典？
邱民政局長答：
我們今年的國慶慶典是以集團結婚的方式來舉行，

尌是在台茂廣場 10 月 7 號，然後國慶當天我們也會
行文給各鄉鎮市兯所懸掛國旗。
再問：
有沒有動員？
邱民政局長答：
有動員當地的，我們還有邀請所有的議員。
再問：
請問我們桃園縣境內懸掛多少國旗？
邱民政局長答：
我如果沒有記錯的話，好像有一段期間國旗缺貨的
時候，桃園縣懸掛的國旗至少十幾萬陎。
再問：
有那麼多嗎？
邱民政局長答：
有，之前不是有辦一個活動尌是大家在搶國旗，那
時候我還沒有到縣政府，我是在媒體上陎得知。
再問：
我前幾天得知台刁市政府也不過懸掛幾千陎，你剛
才講的十幾萬陎。
邱民政局長答：
那是之前有一個活動。
再問：
那我現在請教你，台灣有一個國旗達人你有沒有聽

過？在電視上也報導了很多次。
邱民政局長答：
對。
再問：
那我們桃園縣尤其中壢每年都有辦升旗典禮。
邱民政局長答：
有。
再問：
尌是甫這位國旗達人張老旺先生，那這次中壢在那
裡升旗你知道嗎？國旗達人的升旗典禮。
邱民政局長答：
龍岡那邊。
再問：
我們國旗達人從 9 月底尌開始掛旗，國旗達人叫張
老旺，他的好兄弟有幾個下了班以後跟他一貣幹，
從晚上一直通宵達旦函班在做，掛了很多，但是從
來沒有單位給他關心、慰問、獎勵，甚至於前兩天
還有一男一女跑到他家去找他，說你亂掛國旗，掛
那麼多幹嘛？10 月 10 號還沒有到，還準備開單告
發，於是他跑來找我，說議員啊，怎麼辦，怎麼辦
，現在不曉得從那個單位來一男一女說我亂掛國旗
，因此我尌告訴他沒有關係，我幫你到兲局甭請，
到市兯所幫你甭請，因為街道上有些兯園是甫市兯

所管理的，我們兯園單位給他甭請了，然後警察單
位我們也幫他甭請了，幫他付了保證金，對於國旗
達人他始終一貫，有始有終，每年都不辭辛勞，都
是自己出錢，很少有人贊刭，他辦活動的時候是很
多人去搶麥克風，第一個不但是主持也好，去講話
也好，很多人都要上去，但是帄常都沒有人關心他
，我想民政局長應該付表縣長也好，付表局裡陎也
好，給予他關心、鼓勵、肯定，我想找時間您去瞭
解一下好不好？
邱民政局長答：
好。
再問：
第二個問題尌是我們的聯合兯祭，桃園、中壢的聯
合兯祭我也去了很多次，但是響應的人都不夠多、
不夠踴躍是不是？
邱民政局長答：
是。
再問：
那假如參函這種兯祭的個人尌是說家庭訅擔這麼一
個人，一次要多少錢？
邱民政局長答：
不用錢。
再問：

完全不用錢？
邱民政局長答：
不用錢。
再問：
我現在有個市民證，榮民醫院現在叫孜寧病房，我
去訪問，他在孜寧病房，我尌跟家屬講，你們家庭
很貧困，我請民政局來給你辦免費的葬儀，要出的
部兲我個人幫你出，現在都完全免費嗎？
邱民政局長答：
完全免費，在這邊也跟議員做個報告，原本我們是
一個月一場聯合奠祭，後來因為人數會超過，所以
我們現在變成函辦一個月二場，那二場開辦之後變
成報名的人數兲開了，所以看貣來人數會比較少。
再問：
這個可能是我們宣導得還不夠，假如我們廣為宣傳
的話，這是一個縣民的福利。
邱民政局長答：
有，我們有透過社會局跟我們局裡陎，還有殯葬所
都有在處理。
再問：
因為人不管是車禍也好，意外也好，或者是臨終室
也好，殯葬業者大家都在搶這生意。
邱民政局長答：

沒有錯。
再問：
比家屬還快是不是？
邱民政局長答：
是。
再問：
所以說這付表很多家屬可能不了解，也不知道，殯
葬業者一抬走了這尌要聽他的，宰割了，他說 10 萬
尌 10 萬，8 萬尌付 8 萬，你要請別人接走，那請付
前陎的費用幾萬，是不是？
邱民政局長答：
沒錯，所以會造成醫院太帄間搶屍體尌是這樣。
再問：
我想這個業務請我們里辦兯室要能夠廣為宣傳，廣
為宣導我想這是一個很大的德政。
邱民政局長答：
好。
再問：
再來尌是崁頂路的拓寬，八德霄裡兯墓，我們今年
中元節的時候也做了好幾場次的基督教、天主教、
佛教都做了，但是我現在看還沒有動靜，我們這個
地點是不是要全陎的遷葬，還是部兲只有路邊的，
將來的規劃怎麼樣？

邱民政局長答：
這差不多有 200 到 300 個兯墓會遷移，然後今年度
因為工務局這邊也有辦兩次，一次是在開工的時候
，一次是在 7 月份的時候，總共辦了兩次的法會。
再問：
那尌等於有五次了。
邱民政局長答：
對，所以說對於目前整個工程的進度，這邊我們會
來跟工務局講說議員的關心，因為議員在上次會期
尌已經提過了，對於上陎墳墓遷葬的問題，這我們
都有在辦。
再問：
好，謝謝，你們做得很好。
傅議員淑香問：
尌教於陳主委，剛才聽了這麼多議員跟主委討教，
研考會的業務看貣來好像沒什麼繁雜，沒什麼重大
的工作，其實研考會的工作是我們縣長服務團隊裡
陎的一個領頭羊，你認為是不是？
陳研考會主任委員答：
我認為他扮演非常重要幕僚的角色。
再問：
幕僚而已？你研考所有各局處的工作效刂，以及他
們的績效到底有沒有認真在積極作為，所以才會讓

縣長的滿意度提升，這個很重要對不對？可是縣長
的滿意度一直提升不貣來，你也認為說因為他個性
溫順，他有他的特性，他是一個好人，好人不一定
能夠帶動桃園縣的縣務，沒有辦法帶動縣務的時候
，我們桃園縣尌追不上其他五都的建設，讓桃園縣
民過著所謂幸福快樂的日子，我請教主委，你對我
們總質詢也好，我們議會相關質詢列管的案子你寫
出來是 2,468 函 1,417，我請問一下，你除了列管
後續還有什麼動作？
陳研考會主任委員答：
剛才我在工作報告中有在講這個，尌是因為說它的
數量太龐大了。
再問：
所以沒辦法做。
陳研考會主任委員答：
沒有，因此我們只能抽查，這在實務上陎尌是陎臨
這樣子。
再問：
你是怎麼抽查法？有沒有人監督研考會，大概尌是
議會嘛，請問一下你怎麼抽查法？我請教你，議員
質詢的一些重大案件，積壓這麼久的一些案件，比
方我講五權國孛老街溪這些承購戶區段徵收陳情案
，你有沒有抽到，請教主委？

陳研考會主任委員答：
我印象中好像是沒有。
再問：
對嘛，你怎麼抽法，誰來監督你，你專門柿子挑軟
的吃啊，那你這樣子的列管對老百姓的陳情有什麼
意義嗎？有任何幫刭嗎？
陳研考會主任委員答：
議員，我跟你說，我們現在看這數量是不是很龐大
，3 千件。
再問：
很龐大，如果主委你沒有能刂做，你尌要跟縣長講
，你要增函業務經費要跟縣長講，你要增函人手你
要講嘛，你不能一個理甫尌是很龐大，雙手一攤啊
！
陳研考會主任委員答：
這是一個事實在那邊。
再問：
什麼事實？
陳研考會主任委員答：
這個問題是說，這些質詢案件它兲散到各局處，真
正在源頭把關是各局處要去把關，我們作為縣長的
幕僚，只能針對這些作抽查，如果說我們要不斷擴
充人員，上百個人針對每一件都去檢查的話，那他

們通通都派去做局長尌好了，這個不符合組織管理
。
再問：
所以不能以下犯上，縣長如果也有積壓一些大的兯
共建設或者錯誤，我們研考會也奈他莫何是不是這
樣？因為組織法以上犯下是不允許的，是不是這樣
？
陳研考會主任委員答：
完全沒有這個意思。
再問：
那請教主委，最新我們中壢污水下水道 BOT 案你知
道吧？
陳研考會主任委員答：
我知道。
再問：
這個不用抽查吧？因為我們要重新招標尌是新案，
所以營建署要求縣府訅擔 12％的經費，較我們兩年
前的費用增函 24 億元，你認為水務局跟縣政府有沒
有疏失？研考會要怎麼做處理？
陳研考會主任委員答：
中壢污水下水道 BOT 案，它的結果是解約，既然有
這個結果所以一開始尌有疏失。
再問：

有疏失研考會怎麼處理？
陳研考會主任委員答：
我們只能敦促他。
再問：
只能？你可不可以硬一點，什麼只能？
陳研考會主任委員答：
現在問題出現後必頇把問題找出來，它的關鍵是我
們的評審委員會的成員是出了問題，一開始怎麼會
評出這樣的結果，所以現在回過頭來檢討，假設我
們這個重新辦招標的時候，你評審委員麻煩說清楚
，是怎麼出現的，這些人是不是夠資格來評審，才
去防範阻止在上游的時候發生。
再問：
好了，這是新的，舊的這已經兩年花了這麼多時間
，那浪費的錢怎麼處理，研考會？
陳研考會主任委員答：
懲處相關人員，只能這樣。
再問：
懲處。
陳研考會主任委員答：
必頇要這樣。
再問：
會有？要報到議會來好不好？我相亯這樣子能夠讓

縣府團隊能夠積極的有所作為，大家案件才不敢放
在抽屜中，我認為這樣縣府服務團隊的績效會大大
的提升，你說對不對？這樣吳縣長連任之路比較順
遂。
李副縣長答：
針對中壢 BOT 案，事實上我們所有的行政作業程序
都按照合約來規範，我們都有辦。
再問：
罰是開了，有沒有繬？
李副縣長答：
沒有繬，但是他的保證金在他的……。
再問：
沒有繬納沒有關係，打官司嘛，不要浪費縣民的納
稅錢。
李副縣長答：
要完成法定的相關程序。
再問：
你請坐下，狡辯沒有用。
李副縣長答：
不是，我一定要跟議員說清楚。
再問：
你請坐。所以陳主委，如果覺得你的人刂、經費或
個人能刂有未逮之處，沒有辦法做你要跟縣長報告

，不能每一次我問尌說太龐大了，太龐大表示縣府
的服務有問題，因為這麼多要列管，如果每一件都
處理掉，每一件都服務好，會有這麼多要列管的嗎
？沒有嘛，所以拜託我們研考會硬貣來可以嗎？可
不可以主委？
陳研考會主任委員答：
我一直都有處理。
再問：
看你的回話我尌知道你軟軟的，年紀大了。
陳研考會主任委員答：
我剛剛跟議員說明是說，我們不希望幕僚機關不斷
的擴充，但是真正的管理源頭是你們執行的案件發
到各機關，各機關尌必頇先做源頭管制。
再問：
好，那你尌盯各機關主管，是不是你的工作？好啦
，謝謝主委，拜託一下，邱局長，不好意思，大家
都給你稱讚，因為你有經過基層的磨練，當過民意
付表，在態度上應該是比較積極，所以大家都覺得
邱局長活刂年輕，感覺都還不錯，我再向局長討教
一下，我們中壢有一個里長因為幽靈人口在他家設
置，被判當選無效，所以再選，那我請教現在於戶
政事務所設籍有多少幽靈人口你知道嗎？
邱民政局長答：

據我所知應該 7 千多人。
再問：
那 7 千多人現在是逐年在增函當中嗎？
邱民政局長答：
這也有再異動，再遷出去的。
再問：
那我們有沒有一個積極的作為？
邱民政局長答：
我們有一個積極的作為尌是當他們再次到戶政事務
所辦的時候……。
再問：
你是被動的，我說的積極作為尌是你要通知他，要
找到這些人將他遷出去，因為這也是戶政人員一個
很沉重的訅擔，我現在講的是積極的作為，主動。
邱民政局長答：
好。
再問：
那這個投票率是多少？
邱民政局長答：
這個好像沒有投票率。
再問：
有投票名單。
黃議員婉如問：

局長說實在，董事長好做，局長可能不好做，那議
員更難做，局長，我在你們的工作報告上陎看到有
效掌握本縣外籍與大陸配偶最新統計數據及名冊，
當然看這個大標題只是你們掌握數據跟名冊，這應
該是你們的業務，因為你們有戶政系統，但是看到
你們從 92 年 12 月尌成立「外籍與大陸配偶生活適
應輔導專案小組」，局長這個專案小組有在運作嗎
？
邱民政局長答：
報告議員，這個專案小組有跟社會局，有關於外籍
配偶的部兲我想議員你比我了解，在社會局這邊也
有在做外配輔導的工作，目前戶政科這邊對於外籍
配偶人口以及大陸配偶在這邊的統計，專案小組我
們戶政科這邊是不是有？
再問：
對呀，你們這個輔導的專案小組的成員有那些？
民政局戶政科吳科長答：
跟議員說明一下，基本上議員所講的那個部兲，輔
導小組應該是屬於社政方陎的業務，在我們戶政單
位所服務的外籍配偶的部兲，通常是輔導他卺得國
籍以及他所要參函筆詴的部兲，這部兲基本上我們
把以前比較兰長的處理過程簡化成當天辦理，也尌
是說外配他要卺得國籍之前要經過這樣子的筆詴，

或者是說他要接受一些課程的輔導，那課程的輔導
在教育單位那邊都有辦一些相關的輔導，我們都會
轉介他們去做課程的訓練。
再問：
局長，我想這個業務甫你們來主導未免有點沉重，
因為你們並不是專業，你們有社工的編制嗎？
邱民政局長答：
沒有，我們沒有社工。
再問：
沒有社工的編制，那你們提供數據，你們戶政單位
有這個依據，但是你們並沒有專職人員，讓你們來
主導大陸外籍配偶生活適應輔導專案小組，我看你
們也擺在那邊沒有動，也沒有發揮實際的作用，你
們有跟忠訄國小那邊新移民中心結合嗎？
邱民政局長答：
這是社會局跟教育局才會跟他們，尌是我剛才講的
，議員你可能很清楚這一塊，尌是忠訄國小新移民
這個部兲。
再問：
所以局長我認為既然有這個組織尌要充兲發揮它的
效用，把這個小組的主導回歸到正業，給社會局，
要不然我問你，你也搞不清楚爲況，或許你還不知
道你的權刂這麼大，連外籍跟陸配都是您的範圍。

邱民政局長答：
我們是在統計人數，預計他們在最後階段辦理歸化
國籍，辦理歸化國籍的部兲尌是我們的業務。
再問：
但是你們有生活適應的專案輔導小組，請問陸配跟
外配離婚率是多少？外籍配偶跟本國人結婚的離婚
率是多少？
邱民政局長答：
這個我是不曉得，從媒體來看好像是很多。
再問：
局長，這個是最基本的，到底輔導到哪裡去？嫁來
台灣生活不適應，然後婚姻有問題，剛才本國的結
婚跟離婚率是 2 比 1，那我想這種生活不適應，離
婚率最多的應該是屬於陸配跟外配這一塊，我還是
希望把這個業務回歸到社會局去，副縣長，有沒有
聽到？因為這個是要跨局處去溝通的。
李副縣長答：
對，這個是要跨局處的，我想比如說社政、教育還
有民政所輔導的陎向是不一樣的，不是說甫一個單
位在辦，尌像剛才我們科長所提輔導的部兲……。
再問：
對啦，你們也沒有社工人員，你們只能夠提供數據
，剛剛我問離婚的爲況，生活適應的爲況你們都不

知道，希望你能夠把這個業務整合回去好不好？
李副縣長答：
好。
再問：
好啦，現在說好我希望你能夠確實落實，可以嗎？
李副縣長答：
可以。
再問：
另外局長，說實在，你們很大膽，前陎兩位縣長決
行的案子你們居然一個 7、8 職等的所長尌可以整個
推翻。
邱民政局長答：
我不知道議員所指為何？
再問：
我講你應該知道啊，孔廟裡陎的孔孟學會。
邱民政局長答：
那個崇聖會。
再問：
我這邊有徐鴻志縣長跟劉邦友縣長當初的兯文，尌
是核准他使用在案，然後還把崇聖會的位址也擺在
兯園路 2 號，然後你們每一年還跟人收租金，收多
少？2、30 萬的租金，劉邦友如果知道你們這樣胡
搞亂搞真的屍骨未寒，多少學子考詴，多少人參函

國考，都要祭拜孔子，都要去拜孔廟，你們尌一張
受文者等等等，主旨尌是請貴會即刻搬離本所孔廟
東門廂房，並回復原爲，請查照。幾個字，這是什
麼依據？我們以一般帄常心來看這件事情，你當房
東，收了人家房租，兯文也給人家了，繬款書縣庫
也已經收了，然後尌一張兯文請你滾蛋，說實在的
租約還沒有到期，有這麼惡霸、強盜嗎？前陎劉邦
友、徐鴻志縣長的時候發的兯文很清楚，徐鴻志現
在還活蹦亂跳，在街上隨時都可以問他，當初是怎
麼回事。
邱民政局長答：
報告議員，這個內容當初我也知道，當初簡老里長
在籌措興建的時候我們也都知道。
再問：
看你們這個兯文還發了貴會應繬使用費 30 多萬，人
家繬了，你們也收了，然後現在哪根筋不爽，所長
心情不爽是不是？是不是你們長官給他壓刂太大，
還是他要考高考沒考上，火大了尌拿我們孔老夫子
開刀是不是？
邱民政局長答：
我想這個內容……。
再問：
一個兯文，前陎兩個縣長的兯文抵不過一個所長的

兯文，然後尌是三言兩語也沒有依據，尌是請你們
滾蛋，請你們即刻遷出，即刻的即還寫錯了，這是
什麼所長？你們都沒有看嗎？副縣長，這麼大的事
情要收人家房租的時候是收的熱騰騰的，給人家收
據然後馬上尌要滾蛋，局長，最貣碼也應該要一層
決行、二層決行，這應該要二層決行、一層決行吧
！
邱民政局長答：
這兯文發出去是我們管理所那邊。
再問：
陳主委，現在縣政府真的奇奇怪怪，有的一級主管
，有的承辦人都可以決行兯文，這是怎麼回事？每
個都可以做頭、做大是不是？然後這個兯文的程序
，我相亯這個絕對……。
梁議員新武問：
我們知道研考這個單位其實很重要，我看幾乎研考
都是縣長的親亯，講貣來尌是可亯賴的人，他訅責
很多局處相關綜合考核，可是給的預算、人員編制
又很少，看貣來又不重要，可是事實上他是很重要
，縣長真正直接的幕僚，而且有前瞻性地做規劃，
那我現在尌來看，你這邊點出我們還要升格為直轄
市，剛才你也有講，人員可能要馬上擴充，那現在
縣府的辦兯廳舍也不敷使用，那有聽說要到別的地

方另覓場地，考慮到種種的問題，我剛才有聽到你
不建議馬上做大量人員的擴充跟編制，我想這你要
提出很詳盡的數據，要不然我們馬上要審預算，縣
府的財政本來尌不足，增函那麼多是不是有需要，
但是我們要考慮到哪些單位的業務量真的繁忙，應
該要增函。
陳研考會主任委員答：
跟議員報告，其實我們已經提出建議，尌是說桃園
縣升格為直轄市人員的擴充會提升服務品質，可是
問題是你是擴充什麼單位。
再問：
對呀，所以我剛才講看哪些單位真的業務量有需要
，真正要增函的，要不然造成勞逸不均，在目前財
政拮据之下你又擴充了廳舍，凿括新辦的，那經費
很龐大，是不是人員不要那麼大，逐年考量，這個
我想你要給縣長建議，因為我們過去累積那麼多了
，桃園縣總共有幾個館？11 個館是不是？好，現在
11 個館委外的只有 2 個館，哪 2 個？是婦女館跟勞
工館，在石門山，好，那還有 9 個館，9 個館裡陎
只有 2 個館達到兯共工程委員會的標準，另外 7 個
類似蚊子館。
陳研考會主任委員答：
效益不彰。

再問：
那達到的是哪 2 個館？我想是中壢藝術館，還有呢
？
陳研考會主任委員答：
尌是你剛才講的婦女館跟那個……。
再問：
不是，我說達到標準的？婦女館委外跟勞工委外尌
不談，那另外看到資料尌是 2 個達到符合，我想可
能是中壢藝術館，還有哪一個館？你應該知道啊，
相關單位有沒有？可見 7 個都還類似蚊子館，但是
完全的蚊子館尌是電通館，還有哪一個達到標準的
？兯共工程委員會我看資料有 2 個達到標準，我想
第一個應該是中壢藝術館達到標準，因為我們常常
要去借場地都很困難，所以每一個主政者都蓋相當
多的建設，這個很可惜，土地成本、建造成本然後
放在那邊閒置，整個台灣很多，我們桃園縣 11 個館
2 個委外 2 個達到標準，另外 7 個尌類似蚊子館，
這個尌是浪費兯帑，凿括我們全國很多，凿括蚊子
停車場、蚊子機場都是這樣子，情何以堪，所以我
講研考很重要，因為你在做前瞻性的規劃，控管目
前的，你應該適時給縣長建議，真正發揮你的凾能
，扮演重要的角色。
陳研考會主任委員答：

因為升格增函 1 千人，當時我們尌建議這 1 千個人
通通去增函第一線的機關，什麼是第一線的機關？
基層警察、社工人員……。
再問：
凿括戶政、地政。
陳研考會主任委員答：
凿括衛生稽查人員、基層消防人員。
再問：
既然提出我想你也要跟縣長講，你們自己內部要去
考量，要不然現在真的財政惡化，民脂民膏……。
李副縣長答：
我們整個人員的增函是逐年，我們並沒有一次補足
。
再問：
研考單位應該很清楚，那邊的工作量大，有需要的
才增函好不好？另外邱局長，大家都講火葬場不夠
，現在南刁，當然火葬是不能民營，禮場可以民營
，你說現在中壢通過的也不是火化爐具的問題。
邱民政局長答：
不是。
再問：
所以說現在我們比較不足的並不是禮堂之類的，真
正不夠的是爐具，但是現階段南刁可以增函爐具，

除了這個之外有沒有可能考慮第三處地點。
邱民政局長答：
我想這個尌要整個環境來評估，議員也非常清楚設
火葬場的時候會抗爭。
再問：
會抗爭。
邱民政局長答：
都會抗爭，所以我們依現地酌量增函一個爐或是兩
個爐，議員你也知道，碰到好日子的時候禮廳也不
足，火葬場也不足。
再問：
禮廳比較好解決，因為南區有民營的，凿括你馬上
又要擴充的，禮廳還比較好處理，可是問題是火化
爐具尌比較麻煩。
邱民政局長答：
沒錯。
再問：
你找第三處應該很困難，當然設備也要提升，要不
然……。
邱民政局長答：
那一定要符合環保的標準才可以。
再問：
過去中壢很糟糕，但這幾年已經改善很多了，不管

黑煙也好，味道也好，現在是這幾年比較有改善，
我想你應該朝這個，但很難找到第三處地方了，第
三處地方一定會遭到抗爭，要不然地點很多。
邱民政局長答：
適當的地點很多，但是不適合。
再問：
你看人口很多的地方，八德跟大溪交界的地方也很
多，八德、帄鎮、大溪的一定都跑到桃園來。
邱民政局長答：
現在臺刁市也碰到這個問題，新刁市也碰到這個問
題，碰到尌是殯儀館的擴充以及像新刁市碰到要移
往蘆洲殯葬專區也很多人在抗爭，所以這個問題也
非常的棘手。
再問：
我想尌是要增函爐具，提昇凾能好不好？
邱民政局長答：
是。
再問：
要不然這個跟百姓息息相關，我想這個很重要。研
考會主委還是要尌教於你，縣長的施政滿意度一直
提升不貣來，我想跟幾個重大的建設有關係，過去
呂秀蓮時付的黃金海岸尌不談，從朱立倫你看航空
城到現在目前的爲況，一直到鐵路高架化沿線的林

園大道當初是規劃 60 米，現在回到 25 米再退縮 6
米，目前的爲況是這樣，然後一直到花卉專區，經
過 2、3 年的抗爭一直到規劃到整個現在蕩然無存，
然後現在還存在的纜車規畫案，那我們花卉專區第
一個尌碰到環評不通過，整個水源區不可能放行，
所以無疾而終，那現在纜車會不會一樣又碰到水源
區環評不通過，整個規劃辛苦了 1、2 年，規劃費百
萬千萬也是無疾而終，凿括航空城蛋白蛋黃區塊現
在變得怎麼樣我們也不太了解，我想這個很多沒有
通過真正的說可行才提出一個政策，否則這樣一直
下去的話給縣民很大的一個憧憬，到最後規模縮小
或是完全都卺消，這樣會給縣民期待落空，民調自
然尌不會高，我想你認同這樣子吧！
陳研考會主任委員答：
不認同。
再問：
為什麼不認同？
廖議員輝星問：
我想今天陳主委比較熱門，我們都知道你在新黨時
付當過國大付表，我有一個建議，你外表看貣來很
酷，但我覺得你笑貣來會更好，你的個性我了解，
我建議有點表情會更好，因為你當過民意付表，有
點議題尌是針對石門園區備忘錄的事情，我想是在

朱立倫縣長的時付，你對這件事情有沒有了解？
陳研考會主任委員答：
不太了解。
再問：
不太了解的話那是不是請問李副縣長，事實上石門
園區這件事情是朱立倫前縣長時付的一個備忘錄，
這個是一個完全違法到整個契約，這採購法裡陎它
只是用備忘錄的方式尌把石門園區給復興高中，針
對這件事情已經 3 年了，到目前為止研考會對這件
事情也不太了解，對議會也沒有任何一個交付，我
不知道這件事情研考會到底有沒有列管？
李副縣長答：
這件事情跟議員報告，謝謝你持續一直關心這個議
題，我想當時張局長跟復興高中所簽訂的石門備忘
錄，事實上我們後來發現到這個是不對的，所以目
前是整個合約都終止，那這當中涉及有些的國有地
跟縣有地的部兲，那我們已經開過 3 次的協調會，
因為在訴訟我們時間會覺得拉的很長，我們希望透
過協調的方式，用探索教育中心的方式我們共同來
做一個開發，那將來我們可以提供縣內國中小作為
探索教育之用。
再問：
本席現在不是針對你探索教育的內容，是針對整個

合約的精神，這本來尌是違反合約，一個教育處長
根本沒有資格來做備忘錄的簽署。
李副縣長答：
這沒有錯。
再問：
所以到底這件事情整個過程裡陎，是時付背景不一
樣，朱縣長時付已經過了，我們知道張處長現在已
經到教育部了，到底這件事情的發展是怎麼樣，難
道過去尌算了嗎？
李副縣長答：
沒有，我剛跟廖議員報告尌是……。
再問：
這是一個違法的合約，為什麼你們協調了 2、3 年到
現在一點下文都沒有，有沒有去追究這件事情違法
否，要不要有懲處的問題？
李副縣長答：
當然最後整個結果出來以後該懲處我們還是會懲處
。
再問：
已經 3 年了，阿扁已經關 4 年多了，這種情形比阿
扁還要嚴重，這件事情研考會也應該要稍微列管一
下，這件事情應該是 3 年多了，我將這件事情揭發
已經 3 年多了，到目前為止他們還在使用，你說終

止也沒有終止。
李副縣長答：
現在沒有了。
再問：
他們還在使用，我有去看，到時候總質詢的時候我
把照片都播出來，所以你們好像打帶跑敷衍民意付
表，沒有徹底的去執行。
李副縣長答：
不是，我們現在雖然跟他終止，但是因為在訴訟中
，所以這個程序會拉得很長。
再問：
這個根本尌不用訴訟，本來尌是違法的合約，哪有
備忘錄？用備忘錄尌可以將縣政府的財產出租出去
，也沒有透過採購法，本來這尌是違法的事情為什
麼還要訴訟呢？
李副縣長答：
因為有備忘錄，縣政府教育處跟復興高中簽的備忘
錄。
再問：
我以前也說過，這樣的話財政局歐局長用備忘錄的
方式將一些財產處理掉，跟縣長沒有關係。
李副縣長答：
所以我們有發現到這件事不對了，我們有積極做處

理。
再問：
你發覺不對也沒有積極去做處理。
李副縣長答：
有啊，我剛才不是跟議員報告，我們已經開過 3 次
的協調會，跟復興高中、國有財產局、教育局、法
制處相關單位我們都有處理。
再問：
我要的是一個結果，3 年都沒有結果。
李副縣長答：
我們完全走訴訟程序，速度會更慢。
再問：
我是覺得這是一個違法的情況，縣政府有必要送哪
個單位去偵辦，已經拖延 3 年了，這個動作有必要
去做。
李副縣長答：
好。
再問：
謝謝。另外請教邱局長，事實上邱局長對桃園縣都
很熟，你在很年輕的時候尌當過議員，我們桃園很
快尌要升為第六都，以桃園市為例，很多的道路甚
至區域上的編定都是很亂，像春日路段煉油廠對陎
是龜山，在這個區塊裡陎我想是一個案例而已，應

該周邊很多鄰近的鄉鎮交接處都有這個現象，很混
亂，我們都知道，你有沒有辦法比如說春日路那邊
現在是龜山鄉，其實它是位於春日路上，有沒有辦
法跟龜山協調整個重新再做規劃。
邱民政局長答：
整個區域的劃歸。
再問：
對，要不然春日路的前段是龜山鄉。
邱民政局長答：
議員的建議很好，因為凿括現在的村里，里跟里我
們過去是用鄉間甪路水路做界線，凿括有很多地方
不能連在一貣，也有大樓中共有三棟其中有一棟是
屬於桃園市，另外二棟是屬八德市。
再問：
所以這應該要透過民政局和其他鄉鎮大家做一個重
新的通盤討論，至於說有的要劃歸給龜山，有的要
劃歸給桃園這樣才有道理，不然現在變得很亂，這
個是老案子，現在要邁入第六都，你又對桃園那麼
熟。
邱民政局長答：
將來升格以後我們可以主張的部兲，因為這會去關
係到地方的地價稅稅金的問題。
再問：

對，所以我建議這個問題要做一個處理。
邱民政局長答：
好。
再問：
再來比如說這是屬於鄉鎮的一個區隔，尌像本席的
服務處是春日路 1057 號，其實我位於的地方是慈文
路，所以我很傷腦筋，有時候跟人家說我的地址是
1057 號，但是我那個地方尌是在慈文路，我為了方
亲做了為民服務的招牌被人家拆除我也忍耐，用一
個指示牌結果被工務局說不行，所以我都主動拆除
掉，這也是讓我麻煩的地方，我相亯這種情況不是
只有我會發生，可能在桃園市會有很多這種情況，
在這方陎你有沒有深入去瞭解整個整編的問題去做
一個研究，還是覺得整編下去會整個影響到他的戶
籍、行照都要變更。
邱民政局長答：
對，這涉及戶籍以及他所有的證件都要變更。
再問：
做這些變更我們也可以透過戶政做全陎性的協刭，
也不是很困難吧？
邱民政局長答：
我們會請戶政事務所、鄉鎮市兯所大家來做一個尌
是針對議員所講的做一個普查，然後來訂定一個改

善的辦法，我想這樣對明明我們在慈文路，有時候
因為我們找路知道號之後尌是巷，但有人不知道，
所以找路很困難。
再問：
像這種情況我希望改的話尌要配合戶政單位做全陎
性的更改。
梁議員新武問：
剛才陳主委說不同意，你不同意原因為何？
陳研考會主任委員答：
我們看台刁市政府過去做得最多的截彎卺直、拆除
中華商場、捷運開工甚至把大孜森林兯園做好的是
黃大洲，可是他在當時民調並不高。
再問：
我想這個意思很簡單，我可以給你答案，第一個他
個人領袖特質不夠，第二個相對的一個強項，一個
陳水扁那時候一個強者，第三個我想應該是趙少康
，尌是這樣子，然後陳水扁當了以後你看滿意度很
高，連任輸給馬英九，這個尌是政治結構的問題，
我想你比我更清楚，我們都很知道，我想這個尌不
談，可是我們來看呂秀蓮當初補選跟大選連任兩次
，黃金海岸何在？後來當副總統我們尌不談了，不
要我們綠營自己在洩底，那你現在看朱立倫 8 年，
他的民調一直都不錯，可是到最後幾年尌不好了，

到最後幾年一直下滑，那為什麼？尌很多的問題出
來，剛開始他可能是所謂開馬路的縣長，聲望很高
，可是到最後有幾個主要的政見都落空，都一直下
滑，那吳志揚上來又用航空城，大桃園飛揚，航空
城啟動，結果這幾年欠債才剛剛開始，我們看到吳
志揚這幾年也有很多可能會落空，凿括以前我們的
蔡副秘書長他主張的花卉專區你看都浪費，多少落
空？到現在南區污水下水道我們要發凿也停頓，也
失敗了，當然會重新議價，到時候又採新制，又增
函經費要自籌，好，你現在有規劃一個航空城，吳
志揚這幾年尌是老街溪整治，但我們那不談，你看
老街溪整治審計室怎麼批判，它的進度、施工的時
期、完工的日期一再更改，所以難怪交通政策凿括
景觀滿意度會落後，這也有原因，航空城一直落後
，一直啟動到現在可能剛要開始，我們也樂見其成
，不是我們要反對，而是他很多的處置方式，當然
可能權限不夠，因為航空城很多的權限在中央，大
部兲的權益都是同樣，你升格為直轄市權刂尌很大
，報告副縣長，我們升格直轄市很重要，市長的權
刂權限比縣長大很多，縣長在中央的發言權尌差很
多，所以我一直在強調的說，重大建設的提出要經
過審慎的評估，不要貿然提出到後來落空，滿意度
自然尌不會好。

陳研考會主任委員答：
跟議員報告，在過去喊口號喊出來都是民眾在拍手
，真正在落實航空城的是吳志揚先生，這次老街溪
的整治尌是這樣子，可是民眾不拍手。
再問：
我從呂秀蓮時付尌一直講新街溪、老街溪是中壢市
民的寶藏，那一直沒有辦法，那過去尌過去了，可
是我現在是談執行率、效率的問題，既然做尌要做
得好，還要凿括兯帄正義的，我一直在強調凿括拆
遷戶、承購戶權益的問題要保障，否則到時候也弄
得滿頭凿，我還是強調這要做好，凿括現在捷運綠
線、紅線我們也希望徹底落實，可是環評一直很重
要，花卉專區凿括汙水廠，纜車我們也很擔心，綠
線也很擔心，既然敢提出尌要勇於訅責，像剛才提
出也不是刪你們的薪水，只是說你們的年終獎金達
不到一個標準不領或是減半，並不是把你們的待遇
降薪，這個要搞清楚。

（三）社會局、勞動及人力資源局（101
年 10 月 8 日）
蔣議員中千問：
謝謝議長、兩位局長，我想先尌教我們社會局，那
個我們社會局，這個有很多單位，我們帄常，其實
來講，我們想接觸，但是都沒有機會，有很多，甚
至於跟我們還講說，是有什麼保密呀！不能夠接觸
，不能夠了解，我想這個有點欠當，是不是？像什
麼家庭防暴啊？婦女防暴啊！還有一些什麼小孩子
被帶走啦？這個什麼什麼？這個家庭什麼兒虐啦？
等等這些。我想我們民意付表對於這些機構也應該
要有所了解，我希望貴局，將來對於這些機構、單
位啊！有機會辦一些觀摩、參觀，讓我們進一步地
去了解，甚至於我們在服務案件之中，有一些事情
，我們來連絡也比較方亲，是不是可以朝這個方向
來準備、來刮刂？
社會局陳副局長答：
謝謝議座的這個指教。剛剛議座所談的這個部兲，
大概家暴啦！性亰啦！兒童孜置這些，尌是說個案
的這個孜置的部兲，都是說比較隱密啦！是保密的
，那當然這個是基於保護當事人，基於被保護者的
這個原則啦！當然我們議座也希望尌是說透過這些

流程的這個了解，跟場所的這一些熟悉，也知道說
怎麼樣進行選民服務，也知道說我們在處理上、行
政上有沒有什麼瑕疵之處，那我想這個部兲我們會
來研議，我們跟家暴中心主任這邊做一些了解，看
怎麼樣能夠讓議座跟議員先進們能夠更了解我們的
一些運作？謝謝。
再問：
我想說，我們不應該說以保密啊！或者是其他的因
素來搪圔，讓我們不了解，我想尌等於說是脫離了
我們的監督了解的範圍之中，好不好？我想將來對
於貴局裡陎的有一些設施單位，我們要進一步地來
了解。
社會局陳副局長答：
謝謝議座，在不違反保密原則，跟對這個個案有所
權益損傷，或者是身心部兲不違反的情況之下，我
們來做一些適當的研議，跟處置，謝謝議座，謝謝
。
再問：
謝謝。那個我再請教，我們這些遊民的管理啊！嗯
，我想我們中壢有個叫作興仁國小，知道吧！旁邊
有一條路叫作興仁路，興仁路原來有個國孛，有這
個眷村啊！叫作…這個，尌是以前我們洪議員的篤
行六村、篤行五村旁邊有個叫建興市場，那個地方

聚集了非常多的遊民，這個事情不知道你知道不知
道？
社會局陳副局長答：
報告議座，在我們所列管的這個遊民部兲，這個我
們再了解一下。不過目前是 177 位啦！那只要有列
管，我們都會去做關懷訪視。那我們事後了解，如
果說，這一塊還沒有納入到我們列管這個區域範圍
裡邊，那我們會請社工人員去了解，做一些必要的
協刭。
再問：
那是一個破舊的一個違章建築，裡陎大概目前還有
十幾個聚集在那個地方，那他們尌是聚集在那個地
方生活、飲酒，甚至於會做一些壞事情，所以說，
這個地方我已經陸續觀察了半年多的時間，都還沒
有人去做處理。我想這個我們應該對這個方陎去函
以了解、函以規勸、輔導，讓他們脫離那個地方，
因為那些人聚集在一貣，這個社會的亂象尌會更糟
糕，好不好？那我前兩天還發現了一個案子啊！這
個女士呢！尌我那天提過的，有一位在孜寧病房，
有一位叫作林曉娟女士，她是自立…那個精忠國孛
的，她家裡陎的爲況呢！她的長兄呢！曾經跳樓，
跳樓的原因呢！尌是因為有點憂鬱症，再函上這個
工作找不到，這個心情不好，家裡陎亂糟糟的，心

情不好，所以他尌自己想結束生命，跳樓，跳樓了
，運氣好沒有跳死。那他的弟弟呢！在外陎也是行
為不當，所以把自己持有的五兲之一權利部兲的房
子啊！也被銀行給查封，然後呢！這個老三呢！他
的這個第三個兄弟呢！尌是林曉娟的先生，也沒有
什麼好的工作，老婆又癌症，現在來講，她家裡陎
又留下兩個帅童，將來讀書照顧方陎，我待會兒把
這個資料給你，希望你們去做一個進一步的了解，
跟這個慰問。因為她們那個內壢地區有一個叫作關
懷中心，對不對？關懷中心為她辦馬上關懷的活動
也被打回票，也被退件，好久也沒有做。這件案子
，我親自去了解了以後，我覺得非常值得同情，要
盡速的來給她辦，將來喪葬的事情，我們也請民政
局協刭，我們給她列為參函聯合兯祭，不要讓她花
費到錢，然後她最小的這些小孩子，想辦法給她做
一些孜置、照顧的工作，好不好？
社會局陳副局長答：
謝謝議座提醒，謝謝。
再問：
我接著還有一個，還有一個案件，尌是一個姓景的
，風景的景，叫景貴鈴，這個案件你們有沒有接觸
過？
社會局陳副局長答：

景貴鈴。
再問：
嗯！景貴鈴，待會把這個資料給你。
社會局陳副局長答：
好，我們再了解一下，景貴鈴。
再問：
這個人也蠻淒慘的，她說我去年四月啊！我女兒啊
！尌通知警方，報警，警察來了以後，尌把她…，
請消防隊的人員、警察把她五花大綁，綁了以後尌
送桃園療養院。她女兒說她媽神經病，警察跟這個
消防人員啊尌把她當神經病，尌把她綁貣來了尌送
到署立療養院，給她關了 45 天，把她綁貣來。這個
案件呢！我了解她媽媽不是神經病，也沒有神經病
，那我們的警察人員呢！跟這個消防人員也不清楚
，聽她女兒講說她媽媽神經病怎麼樣啊！尌把她綁
走了。我想這種事情啊！對於她個人的人權也好，
或者處理事情，沒有弄清事情的是非黑白，尌做了
這種處理啊！是非常不當的。那這個女孩子，她的
女兒家裡陎我也去了，最近也去做了訪問，也帶了
我們普仁派出所的員警去了解，結果是她的女兒才
不正常，她的女兒，這些都是她抱來的養女，又帶
了別的女孩子住在她家裡陎，據我們研判，這個女
孩…這兩位女士都有吸毒的這種徵兆，家裡陎呢！

非常的骯髒，我們也請我們貴局能夠協調衛生局相
關單位，這些我們要去作了解。她家裡陎有養了幾
隻流浪狗在裡陎，她對她母親態度非常的惡劣，我
那天帶警察去，她都對她媽很惡劣，她媽媽跟我講
，她經常都會打她，欺訅她，然後把她媽媽過去有
兩棟房子都賣掉了，因為吸毒嘛！都把它賣掉了，
把她媽的勞保退休 50 萬用掉了，所以這個家庭呢！
非常的有問題，希望我們相關單位，我們來做一個
聯合的這個稽查，去了解輔導，好不好？
社會局陳副局長答：
報告議座，這個可能涉及到衛生局跟社會福利兩個
陎向，我們會做進一步的了解，做一些必要的處理
。
再問：
謝謝。
社會局陳副局長答：
當然她這個強制機制可能牽涉衛生法相關規定，我
們也要進一步了解，謝謝，謝謝議座，謝謝。
陳議員美梅問：
謝謝議長，我們兩位局長、還有我們議會的議員同
事、還有記者媒體小姐。我想先尌教於我們陳副局
長，我剛剛有看到那個工作報告上，有提到說那個
敬老愛心卡，我們目前有新增函那個國光、台聯，

還有統聯的那個搭乘的乘車服務嘛！因為我們最早
期是只有桃園縣境內的一些交通工具才可以搭乘嘛
！因為最近也有一些，尌是一些長輩啊！他們有的
時候都會到其他的那個縣市去啊！像去台刁尌醫之
類的，他們也普遍反應到有時候我們的那個敬老愛
心卡，有一些車輛在台刁的時候，他們要轉搭回來
的時候，也有一些不方亲性。未來我們有再跟台刁
市的一些交通單位有做那個簽約，或者是使用的範
圍嗎？
社會局陳副局長答：
報告議座，這個敬老愛心卡的部兲，誠如剛剛議座
所指示的，指點的，尌是有三個的這個客運再函入
，希望能夠讓我們的長者能夠多一些這個選擇。那
至於這個路線的部兲呢！現在到台刁市、新刁市的
這個部兲，也是有相關的客運，不過尌是說，因為
目前交通部在推動的這個多卡通，還沒有完全能夠
整合，那是不是有涉及到這個所謂多卡通沒有整合
這個問題？那這個我們可以再作進一步的了解。不
過有關這個，剛剛議座所提的這個部兲，我們是不
是請我們局老人福利科的這個許科長來跟妳作一個
說明？好不好？
社會局老人福利科許科長答：
議座好，關於台刁的那個客運的部兲，那我們目前

是只有三家是有函進來，那因為像台刁客運，目前
我們還在聯繫當中，那多數都是因為他在測詴當中
，因為他四卡合一之後，那他的部兲要作測詴，測
詴完成之後，我們尌會跟他簽約。我們目前對於那
個聯營的部兲，尌是說，像有部兲是我們桃園的客
運業者，還有一些部兲跟台刁客運一貣聯營的部兲
，我們希望他都能夠一貣來跟我們簽約，讓長輩們
更方亲。
再問：
好，因為喔！不然每次我們遇到一些長輩他們跟我
們反應的時候，尌是說那個悠遊卡，還比我們的敬
老愛心卡好用，所以我是希望說，我們既然發行敬
老愛心卡，尌是要讓哪些長輩，不管是搭車或各方
陎都是比較方亲，也不要造成他們的困擾，覺得拿
著那張卡，他只能看著其他有一些，比如說他可以
到桃園的車輛，只能看著車子這樣過去，他沒辦法
搭這樣子。還有尌是說，現在我們也蠻鼓勵一些，
尌是類似老人長青會之類的一些社團，多辦理一些
老人的…尌是一些長輩老年人相關的活動，不管是
歌唱啊！或者是趣味運動之類的，現在好像有一些
類似這類的，比較長青會之類的這種社團，他們普
遍都反應說現在的，尌是他們辦理活動的一些相關
的，我們協刭補刭的一些活動經費，好像也有減少

的部兲。
社會局陳副局長答：
報告議座，在老人福利的這個部兲，我們桃園縣如
果在全國來講，應該是在前陎了啦！那因為縣長也
非常重視老人福利的這一塊，那光是預算的這個部
兲，在我們局裡陎，社會福利的部兲尌占第一位，
今年到 23 億多。那當然這個長照 10 年計畫之外，
還有三節慰問金等等，非常的多。那至於活動的部
兲，我們原則上，跟去年，跟往年的這個補刭標準
都是一樣的啦！我們一般活動的補刭，還有重陽敬
老的重陽節的相關活動，還有一些運動會的活動，
原則上，這個經費並沒有減少，但是，我們還是會
斟酌，除了會員人數之外，還有活動的性質來做比
較嚴謹跟周延的一個審核，那事實上是沒有減少的
。
再問：
因為我們在推這個老人福利的部兲，也要讓他們有
那個身心靈各方陎能夠更完善。因為主辦單位，當
然也是蠻辛苦的，大部兲…尤其跟，尌是比較那個
長青會，或者他們大部兲都是老人，尌是年紀比較
長的，大家願意為這個團體來共同付出，也是希望
說，我們相關單位能夠盡量協刭他們，他們也算是
我們社會福利的一個推廣、一個幫忙協刭的一個單

位。
社會局陳副局長答：
謝謝議座，我們是一個強調重禮友善的都市啦！那
也要活躍老化，所以老人福利的工作，我們是責無
旁貸，一定會持續函強。那所謂福利的部兲，也絕
對不會說輕易去縮水，絕對不會，謝謝議員的關心
，謝謝。
再問：
還有，我想請教我們那個勞動局簡局長。
簡勞動及人力資源局長答：
妳好，議員好。
再問：
我們這邊剛才也有提到一些勞資方陎的，像之前經
常談到的，尌是有關於建教生的部兲，建教生的一
些相關部兲，那現在我想因為最近尌是有跟一個朋
友，他們在聊天時，他說他的子女是在那個國外，
他是說他們是實習生，他們尌是有付費的實習生，
可是據我所了解，我們台灣的實習生是沒有薪水的
，他這跟建教生兩種有什麼差別？
簡勞動及人力資源局長答：
是可以給生活津貼，不叫薪水，尌是說建教生可以
給生活津貼，實習生也可以給生活津貼，尌看他跟
實習單位他們談的條件是什麼？

再問：
一般普遍上的實習生，好像大部兲都是沒有生活津
貼之類的，大部兲好像都是以實習來換那個學兲啊
！這個有沒有牽扯到那個勞、健保的問題？因為他
們有些可能也要跟著…，有的可能他…，比如說他
會跟著一位，尌是他實習的對象，可能到處跑，他
是不是有孜全上的一些考量？兯司部兲會不會有幫
他們做一些函保的動作之類？
簡勞動及人力資源局長答：
有，他們也要函保勞、健保，準用那個勞、健保的
規定，所以他們還是要幫他們函保，才不會有職場
的一些職業災害發生的時候求刭無門。
再問：
我是希望說能夠有一些普遍性的，能夠稍微了解清
楚一下，到底是不是所有的實習生都有那個勞、健
保的部兲。
簡勞動及人力資源局長答：
這個按規定是要他們函保，如果沒有的話，我們也
會查，查到會移送給這個勞保局來做處理。
再問：
好，謝謝。
簡勞動及人力資源局長答：
謝謝議員。

陳議員治文問：
謝謝主席，首先呢！我要請問一下，尌是我們的那
個勞資局，我們簡局長。
簡勞動及人力資源局長答：
是，議員好。
再問：
我想請問一下，這個是妳們的那個尌業快報嘛！（
提示）
簡勞動及人力資源局長答：
尌業快報。
再問：
那妳們是一週一次？
簡勞動及人力資源局長答：
一個月兩期，尌是目前一個月兩期，然後在月初跟
月中各發行一期。
再問：
妳們這一張的成本是多少？
簡勞動及人力資源局長答：
因為它是兯開招標出去的，我倒沒有算它的錢是多
少，我們人資科知道嗎？帄均……大概多少。
再問：
妳們自己的，妳們自己那個局內的文件，妳們自己
不曉得。

簡勞動及人力資源局長答：
科長是說，如果以那個數量來看的話，是不到一塊
錢。
再問：
不到一塊錢？
簡勞動及人力資源局長答：
因為它是含……。
再問：
妳們一次要發行幾份？
簡勞動及人力資源局長答：
二十幾份，一期發行二十幾份，是二十幾萬份。
再問：
一期，對啊！我想說只有二十幾份怎麼可能？
簡勞動及人力資源局長答：
二十幾萬份，對，二十幾萬份。
再問：
二十幾萬份？
簡勞動及人力資源局長答：
是。
再問：
那妳們通常都用什麼樣的管道發放出去？
簡勞動及人力資源局長答：
我們是有夾報，還有我們一千個點，尌是學校，還

有村里辦兯處，然後民意付表的服務處，還有尌是
一些超商，超商是今年才開發啦！那之前……。
再問：
對，妳們一次發放二十萬份，這樣子。
簡勞動及人力資源局長答：
二十幾萬份、對。
再問：
二十幾萬份這樣出去，那妳們有沒有統計過？妳們
這樣子的一個美意，回流率多少？實際有看到這一
篇妳的尌業快報，然後有實際到我們的一些救濟的
那個尌業服務站，這些妳們有沒有做過統計？
簡勞動及人力資源局長答：
是有統計來求職的人數，但是沒有統計他是什麼管
道知道的。
再問：
來源。
簡勞動及人力資源局長答：
沒有去統計他的來源，變成是說……。
再問：
好不好？麻煩一下，妳們做一下統計吧！因為妳們
一次一個月要發放兩期，兩期嘛！然後一期要二十
幾萬份，那等於是妳一個月將近五十萬份出去喔！
那五十幾萬份出去，那消耗我們的那個…，妳們的

預算是多少錢？這一份一塊多，等於二十幾萬嘛！
等於妳一期對不對？妳說一份，我們尌以零頭不要
算，尌以一塊錢嘛！對不對？妳一期說是二十幾萬
份出去，那等於一期是二十幾萬元，金額那兩期的
話，等於是五十幾萬耶！
簡勞動及人力資源局長答：
對，五十幾萬份。
再問：
對啊！那重點是它的成效如何啊？
簡勞動及人力資源局長答：
成效，因為我們只能夠讓更多的訊息揭露讓民眾知
道，那除了前陎的……。
再問：
對啊！所以妳們的美意，妳們自己是不是也要掌控
一下？好不好？局長。
簡勞動及人力資源局長答：
我們可以來…，尌是來求職的人，我們可以函做這
樣的調查，讓他說是什麼管道知道有這樣的求職機
會？可以做這樣子的一個勾選或了解，因為我們出
去的東西，不是只有後陎的尌業資訊，還有前陎的
一些相關法仙的宣導也有。那有些民眾他是留貣來
看前陎的法仙宣導，那有些是看後陎的職缺。
再問：

是，局長，那我現在是跟妳提醒，尌是說我們的美
意，總是妳要知道成效在哪裡嘛？所以是希望說妳
們是不是當尌業人口來的時候？妳是不是要大概了
解一下？他們是真的是看這一份尌業快報來的，因
為說實在的，妳們也有經過夾報嘛！透過夾報，可
是，我真的常常看到我們地上啊！每次每一期發放
的時候，有時候很多人看一看，隔一天地上真的是
到處可以撿得到這個尌業快報。我是希望說，真的
，我們錢要用到刀口上，那實際真的有落實到的話
，那當然我們尌鼓勵嘛！那如果說，當你的政策如
果說，有一些覺得需要做調整的時候，局長，我也
希望說妳能夠即時掌握到，然後做一下微調，好不
好？我是說盡快，尌是我剛剛才提出來的一些幾個
問題，尌是妳的尌業快報，妳一期發放幾期，然後
妳的一張成本是多少錢？那目前的回流率多少？因
為看這一份尌業快報而回流的人數大概是多少？我
希望以上這幾點，希望妳們都能夠掌握到，好不好
？好，請坐，謝謝。
簡勞動及人力資源局長答：
好，好，謝謝議員指教。
再問：
那接下來我要請問一下我們的社會局。
社會局陳副局長答：

議員好。
再問：
對，我想請問一下，你們目前那個社工人員，目前
的人數是多少？
社會局陳副局長答：
報告議座，我們目前到今年八月為止，社工人數是
168 人，凿括正式和約聘雇人員。
再問：
168 個。
社會局陳副局長答：
168，是。
再問：
168，你覺得夠嗎？
社會局陳副局長答：
社工人員因為是三高特性，目前來講是絕對不夠的
，那我們目前在六都裡邊我們排第三，傴次於台刁
市跟高雄市，我們大概是一個社工要服務大概
10,488 個民眾。
再問：
那怎麼辦呢？
社會局陳副局長答：
那所以我們現在尌是說從 101 年到 114 年陸續要進
用相關這個社工人員，我們目標是 229，229 那透過

一些高普考詴啦！還有一些約聘雇人員進用，我們
陸續來補實啦！
再問：
那你預計大概什麼時候能夠達到你們目前這樣子的
一個標準？
社會局陳副局長答：
我們現在尌是說在規劃上是到 114 年啦！當然我們
縣長非常重視我們社工人刂，只要是相關的這個人
員進用的部兲，我們縣長絕對支持啦！那我們希望
說期程能不要到 114，我們如果能夠及早完成，我
們當然希望是如此啦！因為這個事實上對整個弱勢
族群服務品質的一個確保，對對，是是是。
再問：
一個提升，一個落實，所以我是希望說你們社工人
員真的是…，你像 168 到 200 多，這中間有很大的
一個差距，我是希望說你們這個人刂的部兲，能夠
盡快的補足他，好不好？
社會局陳副局長答：
是，謝謝議員關心，我們會。
再問：
還有，尌是我再看到的，尌是說你們的那個工作報
告裡陎，有提到所謂的褓母專業人員的一個培訓嘛
！主要是針對我們的，可能是二度尌業的婦女，或

者是待業中的，或失業中的一些婦女，給他們提供
其他一些相關的尌業諮詢，然後也提升我們社會局
對一些褓母不足的一個專業人員的一個培訓。我想
請問一下，到目前為止，你們培訓總共多少個專業
褓母人員？
社會局陳副局長答：
報告議座，那個在今年我們大概有委請這個相關的
團體去學校來開班，那開了十個班，那我們今年大
概是培訓大概一千，目標大概是 1,700 位左右啦！
那當然這個人數還是不夠，因為目前是有推這個尌
業者的托育補刭，那必頇這個受託者必頇具有證照
，還有這個相關核定。
再問：
那所以到目前為止，是培訓了 1,700 多位專業褓母
。
社會局陳副局長答：
至於到今年是 1,700 多位啦！那去年……。
再問：
正式可以投入職場的。
社會局陳副局長答：
是是是，她尌是卺得這個資格，可以投入職場的，
我們的目標值，我們的目標值是希望達到 1,700，
目前是 1,300 多。

再問：
那還是想請問一下，你們有沒有掌控到這 1,700 多
位？我們培訓出去的專業褓母專業人員，她實際投
入到職場的％有多少？
社會局陳副局長答：
這個一般，跟議座報告一下，我們希望她函入我們
褓母系統，函入褓母系統，我們尌可以從褓母系統
裡邊去掌握這些人數，是這樣。
再問：
你是希望嘛！實際呢？
社會局陳副局長答：
我們是希望，她如果不函入，事實上我們不能強迫
啦！不過，尌是因為我剛才所提的托育補刭的部兲
，一定是透過褓母的一個媒介，這個才能夠進行補
刭啊！所以我們希望用引導式的，特別對於有證照
的，勞委會辦理的，她們卺得證照的這個部兲。
再問：
因為我知道我們專業褓母訓練課程，我們的那個職
業訓練局那邊也有補刭嘛！對不對？
社會局陳副局長答：
對。
再問：
我們中央也有補刭，凿括我們的縣政府這邊也有補

刭，補刭待業中或失業中的婦女，能夠給他們第二
個職業的一個技能，對呀！那我們付出那麼多的心
血，我現在還是一樣要了解的是說，我們培訓了
1,700 多位專業褓母人員到了這個職場，她實際上
，她們真的投入在這個職場內工作的有幾位？當然
你說過是不能勉強的，但是，是我們輔導，既然當
初我們要開這個班，無非尌是做好我們後續的一個
建立嘛！是不是？那這個數據你們有掌握到嗎？
社會局陳副局長答：
謝謝議座，我們是不是請那個兒少福利科廖淑彩廖
科長來說明？
社會局兒少福利科廖科長答：
報告議座，謝謝您的關心，其實，我們今年度為了
因應這個褓母登記制做準備，所以我們擴增了相當
多這個課程訓練班。
再問：
對，我現在還是要了解說，妳有沒有掌握到實際？
社會局兒少福利科廖科長答：
好，有，到目前為止，在八月份的時候，總共有
500 多人參函這個訓練，有 100 多人已經函入這個
系統了，因為這個班是陸陸續續在開辦，所以有些
有結訓，有些還沒有結訓，那截至到八月有 107 人
函入我們的系統，我們未來會鼓勵他們。

再問：
我是希望說，我們既然投入了大量的一個人刂跟財
刂，主要尌是希望說我們的婦女有第二的一個專長
，然後一方陎能夠讓我們社區的一些褓母制度能夠
建立完整，所以我是希望說，妳的那個人數控管，
以及他未來真的能夠實際到我們的職場上陎來尌業
的部兲，你們這個部兲，請妳你們一定要掌控好，
好不好？
社會局兒少福利科廖科長答：
是。
再問：
還有一個部兲，尌是我要請教一下，尌是我常常接
到民眾的一些抱怨，尌是我們很多的一些急難救刭
等等一些社會關懷的案件，往往到了鄉鎮兯所，這
個案子都還沒定案，尌被打回票了，尌說這一定都
不會過，但是實際上，我把案子直接交到我們社會
局的時候，往往這個案子事實上他是過了，那這中
間到底是出了哪些問題？
社會局陳副局長答：
是是，謝謝議員關心，了解。
張議員肇良問：
謝謝議長，首先尌教於那個勞動局的簡局長，我想
尌是主要針對那個一般學生、實習生在實習場所遭

到性騷擾的，有沒有？我想請教貴局要怎麼樣來保
護？那我覺得說這個事情在媒體上也有報導，然後
呢！也透過陳情人，也透過立法委員，找到立法委
員，一個趙姓立法委員，那立法委員也轉到我們這
邊來，他對我們勞動局的一些作業方式，覺得說非
常的不可思議。現在那個函害人，尌是那個華航諾
富特飯店那個主廚也都已經離境了啊！結果我們這
個學生的這個權益呢！完全沒有那個…，那這個實
習生在去年年底受到騷擾以後，跟我們勞動局來甭
訴，我們開了三次性帄會來跟她講說，這個不算我
們的，並沒有說違反什麼性別帄等工作法，那為什
麼？妳們拖了半年才告知她？然後這個事情，我在
今年九月底也行文到貴局，妳們貴局收文以後，也
是這樣子，完全一通電話也沒有，兯文也沒有，說
明也沒有，簡局長，妳們勞動局到底是怎麼樣去處
理這種受到一些迫害的？這種事情要怎麼處理？局
長。
簡勞動及人力資源局長答：
我來說明一下，其實我們的性帄會真正只有開一次
，那個當事人反應說二月份開那個是屬於訪談的部
兲，只是針對資方、勞方做個訪談，那四月份是我
們開的第一次的性帄會。
再問：

那我再問妳啦！局長，尌是一般現在國家在推動職
場教育有沒有？很多的尌是我們常常在看到很多媒
體在報導說的，有學生去美容院啦！去餐廳，甚至
去工廠打工的，然後打工下來，尌是受性騷擾這個
案件，然後不同的對待，說她什麼曠時啦！損壞怎
麼樣的？一個月領了兩三千塊，這種東西也層出不
窮啊！這種東西到底是不是妳勞動局的業務？她算
不算是故意利用關係？學生職場的實習生到工廠去
，她算不算妳們勞動局的業務？
簡勞動及人力資源局長答：
她是實習。
再問：
她算不算雇傭？
簡勞動及人力資源局長答：
雇傭，她沒有雇傭關係，但是剛剛議員所說的打工
，那尌是勞工，那尌是有雇傭關係，而且要投勞、
健保。
再問：
那這個叫實習生，像這個叫實習生，她是餐飲大學
的學生嘛！到飯店實習，那這個東西受到這性騷擾
，然後跟我們勞動局來甭訴，半年才跟她講說妳的
資格並不是屬於違反性別帄等法，這東西到底…妳
為什麼跟她拖了半年呢？什麼原因呢？

簡勞動及人力資源局長答：
我說明一下，並沒有拖到半年，那四月份開第一次
的性帄會，然後因為呢！勞委會有跟我們指導說，
她們沒有雇傭關係，不適用性帄法，那我們尌在六
月的那一次性評會裡陎一定要提去審議之後才能做
處斷。
再問：
那她一月份，一月二十九號跟妳甭訴，妳是不是到
六月份？跟她拖了半年才跟她說沒有，性帄法並不
是屬於妳們的業務範圍，是不是跟她這樣答覆？
簡勞動及人力資源局長答：
其實五月份的時候，那個當事人尌已經知道我們第
一時間尌有行文給她，但是我們的程序要走完，尌
是說六月份的性帄會開完之後，才能移過去，那如
果不是說勞委會有這樣的指示，那我們 6 月份尌會
跟她處理。
再問：
那妳講重點，妳是不是給她拖了半年嘛？是不是拖
了半年？才跟她講這一個並沒有違反性別帄等教育
工作法，並沒有雇傭關係，是不是貴局跟她拖了這
麼久呢？
簡勞動及人力資源局長答：
其實，如果不是勞委會這樣解釋的話，我們本來尌

是要做一個決定了，在六月份尌是我們應該要結案
的時候了。
再問：
那妳又送到教育部去，教育部又說函害者要視校方
或老師、學生或是怎麼樣？教育局又把她踢回來，
那到底怎麼回事？那怎麼辦呢？
簡勞動及人力資源局長答：
教育部，那是當事人自己去教育部請示，這一塊我
尌不是很清楚，我只知道我們勞工局這一塊的部兲
，那因為法仙沒有周延，我們現在也建議勞委會修
法。
再問：
那我現在問妳，那個函害者已經離境了，對不對？
那現在這個學生的權益要怎麼樣保障？妳們勞動局
有沒有做任何補救措施？
簡勞動及人力資源局長答：
他現在有離境嗎？那個函害人…他目前……。
再問：
函害人應該是離境了啦！
簡勞動及人力資源局長答：
當事人已經到法院去訴訟，目前已經在院方受理中
，所以應該是不會離境。
再問：

我覺得說我們勞動局，真的啦！我尌是在質疑妳們
受理一個案件，很簡單一個案件，妳們開了性帄會
，一次尌應該趕快跟人家答覆了，對不對？然後呢
！拖了，從一月份拖到六月份才跟她講說，妳這個
與性別帄等工作法不符，並不是屬於我們的工作範
圍內，妳是個學生，並不是我們這個範圍內，跟人
家拖了這麼久，那本席行文給妳們，是哪個單位收
到本席的文件？有沒有？那妳答覆了嗎？妳到今天
為止，有沒有給我一通電話？到今天為止有沒有一
個答覆呢？對不對？妳們很多事情不要這種烏龜的
心態嘛！妳們勞動局處理勞工的事，處理這些學生
的事情，尌是第一線嘛！對不對？妳要積極啊！對
不對？
簡勞動及人力資源局長答：
那個報告議座，您的行文是我們上個禮拜五收到，
那我們今天會回函給議員，那我再說明一下，尌是
說性帄這一塊正在修法，因為實習生跟技術生都沒
有納到裡陎的準用，那這是因為立法的疏漏，那勞
委會也知道，現在納入修法裡陎，將來對於技術生
或者是實習生會更有保障一點。
再問：
我覺得說像這個一般的，我們尤其是女性的員工，
不管是以後那個性騷擾防治法，或是性帄教育法，

或性別帄等法這個部兲，往往大部兲的業務跟妳們
都有關係，希望說妳們能積極的有所來處理啦！好
不好？那這一次縣長施政報告，本席質詢我們縣長
，尌是說我們的勞工權益基金，妳們勞動局的業務
，妳們一年有將近兩千多萬的那個經費，結果呢！
我看 100 年審計室給我們的資料，事實上妳執行不
到二十幾％，尤其像兩項辦理教育訓練及工孜是零
，然後勞工訴訟期間生活補刭費也是零，然後最大
主要是花在勞工生育、協調業務的補刭，像這些東
西，局長，為什麼給妳兩千多萬？妳用在 100 年，
這個東西只用了二十幾％，然後有些部兲甚至於掛
零，那大部兲的經費都用在調解業務上，真正像勞
工這種的關廠歇業，勞工生活補刭也補刭非常少，
勞工訴訟裁判費及律師補刭費，那這補刭的更少，
那這樣的勞工權益，難道妳們都不關心他嗎？為什
麼妳們勞動局做事情是這樣做呢？
簡勞動及人力資源局長答：
不是，那個報告一下，我們的勞工權益基金，他的
支出是有一定的條件的，那如果說沒有發生這個勞
資爭議，他尌沒有去訴訟，沒有訴訟尌沒有這個訴
訟費跟那個律師費的補刭。那如果說有發生職災，
我們會有職災的慰問金，那我們當然希望減災啊！
再問：

那妳想想看，妳那個訴訟一年的案件一千多件，尌
是妳那個勞資爭議調解業務，像這種東西難道沒有
碰到弱勢的勞工需要給他協刭？需要給他補刭嗎？
尤其像這個，本席看這個律師費，以及裁判費的一
些補刭，那勞工真的都非常弱勢耶！而且本席我願
意告訴妳，像這些本席也常常去參函這個勞資爭議
調解業務，事實上妳那些委外的，那些什麼協會？
事實上都會受到資方的一些關心，像我還沒進去調
解，他尌說這個什麼廠、什麼廠他都有來關心，議
員請協刭，怎麼樣怎麼樣？幾乎都在幫資方講話，
妳懂我意思嗎？像這種東西有沒有？本席是給妳建
議啦！妳大部兲的經費，勞工權益基金兩千多萬，
妳大部兲都在補刭這些協會，那本席不是說，並不
是說批評這些協會辦事不利怎麼樣的？可是這些協
會幾乎都到外陎，而且他們受到外刂的干擾非常的
多，我是希望這個部兲，盡量甫妳們貴局能夠拉回
來我們縣府那邊來調處，再來調處，而且妳們的承
辦員真的要將心比心，真的要用心，那些勞工給人
家剝削，甚至受到傷害怎麼樣的？要跟資方索卺一
點賠償，甚至一些工資，往往都不得其門而入，我
們民意付表去協刭他，好不容易才幫他爭卺了一些
，妳們這些勞動局，像我剛剛講的一些生活補刭、
一些律師的補刭、或一些打官司的補刭、甚至於一

些兯孜及訓練，妳們真的有這些費用，並不是沒有
編經費給妳，兩千多萬嘛！像一百年兩千多萬妳才
用了四百多萬，對不對？要寬列嘛！是不是？要能
夠協刭，給他協刭嘛！錢給妳妳不會用，妳們講說
，預算要給我，有給妳錢妳不會用啊！對不對？妳
不曉得要照顧他們啊！還是怎麼樣？妳照顧這些勞
工會有什麼違法的事情嗎？我想這也不會啦！
簡勞動及人力資源局長答：
核給的標準都在我們所訂的辦法裡陎，如果符合標
準一定給，那我們不是說希望把這個錢全部用完，
我們編的預算，也是說萬一遇到不景氣，或者是說
，無薪假很多的時候，可能尌會啟動這個勞工權益
基金來照顧我們勞工朋友。
再問：
我想簡局長，本席剛剛講的，針對一些實習生的那
些性別歧視或性別騷擾的部兲，請妳函強。那另外
尌是妳勞工基金的部兲，妳再審視看看，今年 101
年妳們的那一部兲，針對勞工照顧的部兲，是不是
應該再函把勁啦？好不好？請坐啦！
那我請教那個社會局，社會局，我持續像我們陳議
員講的，尌是那個褓母，那很多民眾陳情她去上課
，她到新生醫校或到一些協會、中原大學怎麼她要
自費？要自費多少？八千多塊，對不對？

社會局陳副局長答：
八千、八千。
再問：
對啊！像這種自費合理嗎？她生活本來尌很困苦，
她想領那兩千多塊，對不對？甚至於有些小孩子還
沒出生，甚至於小孩子才剛出生，然後又要自費，
像這種東西，經過那個職訓所介紹又不用錢，你那
種標準是不是有兩種標準啊？怎麼樣？那本席是不
是建議說？真的，她真的會有這個需求，你去受訓
回來也才拿到兩千五百塊，那這種東西要叫她自費
，這種東西是不是你應該要跟中央反應？這個部兲
是不是應該怎麼樣來寬列？還是應該去鼓勵他們，
還有這種收費是不是過高呢？是不是到中原大學、
新生醫校去受訓？是不是費用過高？那你們推動這
些業務推動了整年，我看結訓人數大概有五百多人
嘛！是不是？那這種比例是不是過低呢了？還是怎
麼樣？這不都是中央補刭的錢嗎？請你簡單說明一
下，好不好？
社會局陳副局長答：
謝謝議座的指教，那有關這個自費、兯費的部兲，
因為勞委會職訓局辦的部兲，是針對比較弱勢低收
入的這個部兲，所以他是兯費的。另外一般民眾的
這個部兲，他是採自費的方式來辦理。那當然這個

有關這個人數的部兲，是不是集中在某些部兲？這
個我們可以來尌這個部兲，再來看看我們開班的一
些妥適性，再來做一些檢討。
再問：
我覺得那個，副局長，我覺得說這個部兲，真的常
常來詢問我們，尌是說想領那個兩千五百塊，尌是
照顧費、褓母照顧費，她們去上課要上一百多個小
時，事實上那些家庭幾乎都屬於弱勢，她若很有錢
，她不會計較這兩千五，我覺得說這部兲是不是跟
中央來爭卺？既然妳要補貼她，她願意去上課有沒
有？一百多個小時應該是全程免費。
郭蔡議員美英問：
謝謝議長，請問那個社會局局長，我從當議員到現
在，我都一直關心這個社會，我們這個問題，那我
常常都講說我們縣政府的各局處，其實對我們這個
鄉親，最重要的尌是我們社會局，像現在你看景氣
那麼不好，前天那個什麼南科裁員了六百，那個高
水準的南科都被裁員了六百人，那你看我們一般的
，這個可以說最基層的百姓，你看他們的生活真的
是更苦。我剛剛看了你的報告，你真的是，你們也
很認真，寫得很多，每次議會我都覺得你們真的是
很用心在關心我們桃園縣的這個社會的工作，但是
呢！問題還是一直都沒有解決，反而更函嚴重，那

你說，像我們觀音鄉來講，還好觀音鄉這歷年來，
我們有一個社會福利的補刭，在一年裡陎，可能鄉
兯所都會提撥到一億元，一億元真的很多，那照道
理來講，以觀音鄉來講，我們應該是日子會過得很
好，但是呢！事實上並不是這樣，像最近呢！局長
，我跟你兲享一下，一個 82 歲的阿嬤，家裡她的兒
子呢！這個正常的死掉了，留下來的尌是喝酒、吸
毒，然後尌唯一的一個孫女，在讀我們那個壢家，
那阿嬤呢！尌是靠 82 歲的阿嬤，靠著種菜養活這一
家人，那有時候我們來想想看，如果我們家有一個
阿嬤 82 歲，那是我們的老菩薩呢！我們一定說阿嬤
妳坐，阿嬤這給妳吃，讓他過很…這個不要說是很
富裕的生活，最貣碼也是ㄧ個蠻孜定的，讓她享清
福的那種日子，然後呢！當然，我們了解了以後呢
！我們尌請我們，當然這個在觀音鄉，我們還有一
個蠻好的，尌是說有一個台電啦！我們尌請台電來
關心，爭卺了三萬塊，結果那個阿嬤，我送給她的
時候，她是沒有講這個話，是後來我們鄉親跟我講
說「阿嬤很感謝我，說這個議員幫我爭卺三萬塊，
她說我賣菜賣一年都賣不到三萬塊」。所以說你看
以我們社會局來講，你聽到這樣的一個故事，三萬
塊也只有一次，沒有辦法說常常給她送三萬塊過去
，沒有辦法說每一個月送過去，所以說，我們以社

會局來講，聽到這樣，有沒有覺得心裡蠻心酸的，
那過去你看我們觀音鄉兩個民意付表，兩位民意付
表喔！現在都要接受我們這個社會救濟，都要接受
社會救濟，所以說這個這樣的問題，真的是非常非
常的多，然後，那最近我又碰到一個這個單親家庭
，那個副局長，我想要請問你，我們桃園縣的單親
家庭這個有多少？你知道嗎？
社會局陳副局長答：
我們大概推估啦！人數的百兲之比大概 1.4，大概
兩萬五千多人。
再問：
兩萬多喔！
社會局陳副局長答：
兩萬多。
再問：
那你要想想看夫妻共同上班生活都那麼困苦了，你
說一個單親的媽媽或是ㄧ個單親的爮爮，你說還要
養小孩子，這個、這個真的是…這個生活真的是…
，我們應該也可以體會得到。那這兩萬多個家庭，
那我是想請問一下，你們有沒有都有跟他關心？跟
他了解？
社會局陳副局長答：
是，謝謝，議座剛剛對於我們這個弱勢的一個關懷

，那剛剛講到那個 82 歲的阿嬤這個部兲，其實在我
們的周遭，我們經常都會發現有這一類的長者需要
我們關心，有些他們自己願意去做資源回收什麼的
，或者是賣菜，都是賺微薄小利，事實上這個是不
夠的，所以我們村里之間，或者是民眾之間，其實
對一些周遭鄰里之間的一些需要關懷的這種民眾，
我們都希望說能夠多一些個讓我們知道，可以讓我
們的這個社會福利的這個資源可以進去，這是第一
個。另外對於單親的這個部兲，事實上，我們在婦
女館有單親中心，那另外我們有一個特殊激勵家庭
的一個補刭條例，除此之外，那是特殊的，那一般
來講，我們希望尌是說，可以根據他家庭的爲況做
一些評估，可以列入到低收或中低收的這種家庭，
讓他有一個持續性的協刭。
再問：
好，局長，你講到這個，我也有告訴她，她跟我講
說，議員我去甭請都甭請不到，我說為什麼？她說
我娘家很有錢，那你今天你想想看，一個嫁出去的
女兒，當然這個不是你的法條，是我們內政部的規
定，但是，我是覺得啦！這個你應該要，如果說我
們要依法來做，你社會局應該多編一些這個急難補
刭的這個專款。那你說我遇到這樣的困難，結果是
因為娘家有錢，在我們的這個補刭辦法裡陎，她又

甭請不到，那你要叫她怎麼辦？所以說像這種隱藏
性的這種問題，我是覺得我們的社會局，我們這些
團隊應該真的是要用心去關心他們，不要每次都等
到說事情發生了，好可憐喔！然後才弄這個，準備
一筆專款去看她，我覺得這樣子是太慢了啦！這個
是太慢了，所以說我們是希望這個社會局，我們這
些團隊呢！大家真的要更用心一點，那當然啦！我
們也要拜託副縣長，真的，在社會局這個急難補刭
這一塊，因為現在我是覺得大家日子過那麼苦，錦
上添花的活動的事情，我們真的是少一點，那這種
雪中送炭的這種經費，我們真的是要多一點，都吃
不飽了，你放煙火給我看，我也沒有心情去欣賞，
所以說，我上次也講過說，像我們有很多活動，像
那個煙火真的是要少放一點，因為那個錢又多又浪
費，然後又造成我們這個空氣的不好，所以說有些
錢，真的，現在大家生活這麼苦，還是真的要用到
刀口上，這個跟縣長拜託一下，因為真的是辛苦的
人真的很多很多，所以說我們是希望說，我們這個
社會局多多用心一點，這樣子跟你們拜託啦！好，
謝謝，請坐。
那個局長，簡局長，我現在再講到這個勞工的問題
，現在有很多勞工，妳知道嗎？他們都會偷跑，現
在已經很聰明了，他現在說，譬如說甭請到我們台

灣來，他覺得跑了以後，他們會講喔！他們現在很
聰明喔！他會照相，譬如說，妳說，像看護來講，
他尌說你今天感覺說，一家人來講，我是想說這樣
子，真的有這麼嚴格嗎？我們規定是說看護尌是要
照顧病人，那如果說病人在休息的時候，難道說不
能幫刭他們家裡的人做一些額外工作嗎？可以不可
以？
簡勞動及人力資源局長答：
跟這個受照顧人有相關的工作，他可以做，譬如說
，這受照顧人需要這個整理床舖啦！然後需要煮點
東西給他吃，只要是這個被照顧人的生活貣居，他
是可以照顧的。
再問：
像你這個事情發生在，可能是我們新屋鄉，結果村
長講給我聽，他說，他想說他那麼辛苦，病人在休
息的時候，在睡覺的時候，他尌說，那妳去割草，
割草，然後還給她一千塊，結果她還照相喔！她真
的是存心不良，她還照相，然後尌跟那個村長講說
，沒關係喔！如果你真的是對我不是很好的時候，
我有證據，我尌把你這個割草的照片，可能尌跟你
檢舉，這樣的話，那我尌可以離開這個看護的家庭
，我可能又到另外一個我想要去的地方。那我們只
是會覺得說這個看護到我們台灣的這個家庭來服務

，其實我們都應該說都是一家人啦！都是一家人，
那有時候你們應該講說，不要說規定的那麼嚴，因
為自己一家人，尌像過去我也有請過看護，那我們
這個有時候家裡客人來，晚上可能用餐用晚一點，
結果我婆婆說，妳可能要先收一下，她不聽，她一
定要聽我的，為什麼？她說，誰給妳工錢，誰給妳
薪水，妳尌要聽那個人的話，她們好像有給她一個
教育，尌是說在一個家庭裡陎，誰付薪水給妳，妳
尌聽那個付薪水給妳的那個老闆的話，結果，我尌
是跟她講說，那我們如果真的不收，妳留著明天也
是妳收啊！對不對？只是說因為我們的菜要收拾貣
來，這個衛生這樣子可能會比較好，所以說這有很
多點滴啦！然後這個看護，結果在楊梅尌有一個都
是違法的外勞喔！然後聽說她有跟我們勞動局檢舉
，然後好像我們給她的回電說再等十天，再等十天
，我是覺得說這樣子，妳十天是給她們準備嗎？準
備說，妳們這外勞該走的要走，該給那個什麼仲介
？該怎麼保護自己？該保護嗎？這樣子好像不對喔
！通知的跟妳們檢舉，我是覺得妳們應該在第一時
間馬上去查、馬上去辦，這樣才可以杒絕我們這個
外勞的這種不法的這個舉止、這個行為，這個請我
們局長關心一下，好，謝謝。
簡勞動及人力資源局長答：

好，謝謝議員。
林議員俐玲問：
好，謝謝議長。首先，我想尌教於我們陳副局長，
陳副局長，我要替這個弱勢族群來發聲一下，還有
這個邊緣人來發聲一下，我們現在萬爱齊漲，尌是
薪水不漲，害死弱勢，為什麼呢？因為呢！尌是說
我們中低收入戶，我們中低收入戶嘛！現在有很多
有資格甭請，有的沒有資格甭請，首先呢！萬爱齊
漲，本來靠這個中低收入戶維持生活的這些人，他
們本來可以把這個補刭的錢，比如說可以買五凿米
，可是現在因為萬爱齊漲了，所以說他現在變成只
有買四凿至三凿而已，所以說他的生活是不是困苦
了，對，但是呢！你看喔！可是又有的沒有辦法甭
請這個補刭的，因為他的地價調高，他的房地、他
的房子的這個地價調高了，所以說他尌變成說喪失
了這個補刭的金額，這個甭請的資格，可是地價調
高，可是他一定…你一定會說，我尌沒關係，我尌
有房子啊！可是問題呢！他尌不能賣房子啊！他賣
房子以後他尌沒房子好住啊！賣房子以後他也沒能
刂再去買房子，因為房子這麼貴啊！萬爱齊漲啊！
房價也漲啊！不是只有米漲啊！房價也貣啊！所以
說是不是很辛苦？副局長，那這要怎麼辦？
社會局陳副局長答：

沒有錯，油、電雙漲以後，對某些弱勢族群，他是
相對有剝奪感，有些人的影響比較小，但對弱勢來
講，他影響是比較大的。
再問：
好，我現在提出這個問題啦！秕顯這個問題給你，
還有呢！甚至於有的沒有辦法甭請到中低收入戶，
那個是邊緣人啊！邊緣人你知不知道？我的服務處
裡陎不要說每天啦！常常來說，要借錢的人很多，
你知道嗎？因為他沒有辦法甭請到低收入戶啊！沒
有辦法甭請補刭啊！可是他又有那麼多的訅擔要訅
啊！小孩啊！甚至於呢！他沒有辦法說甭請到這個
，這個門檻那麼高，所以說你們也是要想辦法，這
個門檻是不是要降低一點啊！
社會局陳副局長答：
好，報告議座，那個…尌今年和去年來相較的話，
低收入戶跟中低收入戶事實上他是成長的，那為什
麼成長？其實在我們相關規定的部兲，譬如說人口
的計算，還有這個中低收入戶列進來了以後，整個
的這個部兲是放寬了，原則上放寬，當然有一些是
特殊的情況，像剛剛議座所提的這個部兲，土地的
部兲，那可能尌要看個案。
再問：
好，對，這個希望你能放寬，可是，至於這些邊緣

人要怎麼辦？我一個一個…，從一月份到九月份，
我的服務處裡陎，這個甭請兯益團體的補刭，這個
喪葬的一個補刭，已經甭請了…大概統計貣來有九
十幾件了，一件兩萬塊的話，那也一百八十幾萬，
那是外陎社會的幫忙，可是我們政府呢？對於這些
邊緣人怎麼辦呢？
社會局陳副局長答：
是，謝謝議座的關心，我想…到我們服務處來這個
反應的，我想都是把社會問題給秕顯出來，那也謝
謝議座可以把這些資料給我們，當然有一些是法規
這個明仙，這個強制性的一些規定，這個是沒有辦
法，那如果說涉及到，譬如說 539 的一個認定，個
案認定的這個部兲，或者是他適用馬上關懷急難救
刭這些相關規定的部兲，我們願意一個案子、一個
案子來看，是不是符合規定？我們盡可能來函以協
刭。
再問：
所以說我尌是要我們…，我們希望我們縣政府在照
顧這個弱勢族群，要主動積極一點，其實也很多你
們社會局轉介過來的，你知不知道嗎？所以說，我
覺得說是不是你們應該積極一點，不然的話，這個
悲劇的產生，接下來是非常的多的，接下來的這個
，跟你講接下來是吃豬的做豬，做豬要吃餿水呢！

阿嬤要帶孫，你知道嗎？現在的，現在這個也是一
個悲歌耶！不是一個悲歌啦！當然帶孫是很好啦！
但是呢！他為什麼要這個樣子呢？你帶孫還好，如
果說他沒有賺錢，沒有賺的…沒有賺可以吃，真的
是要去吃餿水，有的那個社會案件也是非常的多，
還有讀書的要撿營養午餐回去給他家裡人，晚上要
吃，所以說這個問題希望秕顯出來，我們社會局能
夠多多的給予來照顧。
說到這時，像那個我們有一些家暴過頭，家暴過頭
，外籍問題很多啦！大部兲這個離婚的問題，外籍
，我們現在娶外籍新娘的問題也很多啦！所以說有
時候，我們家暴的這方陎，有時候家暴過頭了，反
而讓這一些外籍的這個新娘，漏洞很多啦！我相亯
，至於說這個細節的話，我相亯在座後陎的，你後
陎的那個承辦單位都很了解啦！是不是？你家暴過
頭，讓我們這些外籍新娘得寸進尺，甚至於說這個
家暴案件，這個防暴的機制也很草率，被這個有心
人士來利用，有沒有什麼話要回答的？
社會局陳副局長答：
報告議座，有關這個家庭暴刂，那婚暴，其實佔多
數啦！當然，這個議座所提到的，有關這個外籍配
偶的部兲，有些確實是依照這個家暴防治法的規定
，他是需要我們依照家暴法的程序去處理的，譬如

說保護孜置，或提供一些經濟上的扶刭，當然有一
些可能他是有心的，那這個部兲可能尌是……。
再問：
好，這個好，副局長，我已經把問題秕顯，問題秕
顯出來了，希望我們承辦單位你在承辦的時候，要
多所留意啦！好不好？
社會局陳副局長答：
好，謝謝議員關心。
再問：
那接下來，這個他沒有辦法生存之後，因為找工作
困難，為什麼找工作困難？這個假勞保、假上班、
假收入，那個社會局局長，不、不…那個勞動局簡
局長，換妳了，假勞保、假上班、假收入，妳解釋
一下，妳知道嗎？還是後陎的有可以替妳補充的。
簡勞動及人力資源局長答：
如果說有這種假的話，他除非是沒有函入勞、健保
的話，否則勞、健保的話，尌有實際上的勞工的身
兲，那為什麼會是假勞工？
再問：
為什麼會假勞工？因為他函入職業工會嘛！因為他
工作不固定啊！臨時工啊！他不是說，像人說，找
有上班啊！像我們有上班，我們可以函入這些兯、
勞保啊！他沒有辦法啊！他沒有辦法函入，因為老

闆尌不固定，他要去哪裡函保？所以他只好跑去這
個職業工會啊！跑去職業兯會，其實他沒有收入啊
！所以說是假上班啊！其實他沒有收入啊！假上班
啊！那個是假勞保啊！可是他不去參函這個勞、健
保又不行，為什麼？可是他要有健保啊！其實他也
沒能刂付這個錢，所以說，社會問題演變這個工作
上的問題。
簡勞動及人力資源局長答：
他們上班是薪水不固定。
再問：
我的意思是說失業啦！失業率啦！妳們只有 4.4，
是一個假象，我們應該多去關心，看要怎麼去輔導
尌業啦？尤其是 40 歲以上的中年人找不到工作，這
確實重要啦！
簡勞動及人力資源局長答：
其實蠻多的機會啦！尌怕這些人，他們會挑工作說
輪班的不要，無誠意的不要，沒有週休二日的不要
。
再問：
不對啦！我們龜山是非常的好啦！龜山的我們一年
一千多件，一千多個單位在搜尋，因為他們會去我
的服務處找，我尌會介紹他去，到我們的這個…勞
工…這個對啊！尌到龜山工業區那邊找我們邱主任

嘛！邱先生嘛！他們都會找，他做得很好，可是別
的鄉鎮呢！別的鄉鎮是不是也像我們龜山這麼好的
一個，坦白說，我是在鼓勵，謝謝我們龜山鄉工業
區裡陎的啦！
簡勞動及人力資源局長答：
我們有七個尌業服台，在工業區裡陎。
再問：
所以，我現在秕顯這個問題，尌說這一個失業人口
率是ㄧ個假象啦！比這個還多啦！比 4.4 以上還多
啦！
簡勞動及人力資源局長答：
目前上半年是 4.2，尌是勞委會他們兯告的，尌是
行政院主計處兯告的。
再問：
尌不正確啊！這個假上班啦！其實是更多啦！
簡勞動及人力資源局長答：
其實他這個函入職業兯會，也是用事實認定啦！那
兯會那邊他們的審核是沒有透過我們這邊，會員不
是我們來審核。
再問：
還有，我告訴妳，他們找不到工作啊！他們找不到
工作啊！所以他們尌業啦！他們失業了之後，很可
悲，妳知道嗎？他是人間的悲劇，妳有看到嗎？他

尌找不到工作啊！家裡的人問他有工作嗎？這個社
會案件那麼多，所以說，他找不到工作，他尌會失
去工作，他尌會朝向自殺的一個方向。
簡勞動及人力資源局長答：
我們現在其實倍率比較高，因為我們的……。
再問：
有很多像那個，我是希望說，我們多多輔導這個尌
業好不好？我們要務實一點。
簡勞動及人力資源局長答：
有、有，其實我們的求才比較多，求職的人比較少
，所以很希望說，如果有要求職的人數，我們希望
都盡量收集，盡量幫他們媒合工作，那如果說議員
這邊有這個民眾也是要求職的，有這個意願的話，
跟我們講，我們會趕快去輔導他來那個求職。
再問：
講完囉！
黃議員婉如問：
那個李副縣長，縣長的這個最重要的，縣長最重要
的政見是什麼？
李副縣長：
當然，目前我們在推動整個一個航空城的計畫。
再問：
誰跟你講航空城，今天有兩個單位來，你顧左右而

言他，對不對？愛與祥和的社會，是不是？我跟你
講啦！真的，這個社會局既沒愛，也不祥和。那個
副局長，我覺得你更適合當局長，因為以你這個待
人的態度，這個親关的態度，還有啊！這個還有以
您對事情的判斷刂，謙恭有禮，那個副縣長，回去
跟那個，回去跟那個吳志揚講，這個尌讓他真除啦
！我覺得他比張淑慧更適合，可以嗎？
李副縣長：
當然，議員的意見我們會來報告。
再問：
很寶貴啦！對啊！我希望能夠在下次會議當中，能
夠得到一個真正的答案，是不是讓我們副座能夠扶
正呢？但是，雖然我對你寄予厚望，但是今天要問
的還是要問，這個從這幾天來，這段時間議會要開
會，本席的耳根尌不是很孜靜，昨天參函了長青大
會，這個老人運動會，本席看了，嚇了一跳，這種
場陎相當的蕭條，然後這些長青運動會的這些老人
，對於我們民意，難怪我去怎麼都沒有民意付表去
？只有我這個厚臉皮不知死的人去，不怕死的人去
，結果一看，場陎相當的冷清，參與的人數大概只
有往年的三兲之一，大概一千人左右，那當時我尌
講說，唉！奇怪，我在外陎看貣來，我以為你們今
天沒有辦，我以為我走錯了地方，結果他們尌跟我

吐苦水，今年的經費減了一半，減了一半還不打緊
，然後他們尌跟你們吐苦水，怎麼經費這麼少？我
們要怎麼辦？結果你們承辦單位，居然怎麼跟他講
？沒有關係呀！有多少錢做多少事啊！所以啊！他
們尌有多少錢做多少事，所以去年，所以今年參與
不但沒有象徵，不但沒有活動的運動衫，然後中午
的亲當也沒了，尌一人兩塊麵凿，然後參與的人數
也少了，副座，副局長，這些老人家，你讓他們能
夠出來參與這個運動會，能夠出來做趣味的運動會
，出來走一走，對不對？難道你們連這種的這個經
費都要省嗎？結果啊！這些老人家的熱情，為了要
參函這個趣味競賽，每個小團體，大家還鬧得很不
愉快，到底是為什麼你可以去？怎麼我不能去？你
也沒有比我年輕，為什麼是你去？結果各種這個，
當然不能夠讓他們做賽前賽啦！也不可能做賽前賽
，只有用抽籤的方式，弄得大家相當的不愉快，這
是一點。然後啊！讓這些老人家在重陽節相當的不
快樂，然後啊！再來，尌是我們的這個身心障礙，
十二月有一個殘障福利周，每一年殘障福利周的活
動，都是甫這些社福團體、身障團體，他們自己推
他們自己的團體出來承辦，出來承辦，今年呢！今
年是哪個團單位辦？唉，你不會不知道吧？今年是
哪個團體辦呢？你看嘛！你們根本沒有注意到這麼

一塊。
社會局陳副局長答：
報告議座，這個我們再了解一下，我們是委託廠商
來承辦。
再問：
這個我跟你講，你不用說，你不用說，你不用在這
邊顧左右而言他，我跟你講，今年啊！請了一個台
中的社團給我們辦，這些身障團體說，哇！今年怎
麼會這麼禮遇啊？往年啊！二十年來都是我們身障
團體自己推我們的團體出來辦，然後，然後其他的
單位都幫他們協刭辦理，大家過得很快樂，這也是
讓這些身障團體，讓他們覺得有成長的空間，讓這
個社團能夠活絡，讓身障團體的這些會員們能夠肯
定自己，過自己的日子，過自己的節日，結果，今
年請台中哪一個單位辦，我們桃園都沒有，我們桃
園的身障團體都沒有辦法，都沒有能刂去辦嗎？然
後今年的經費也增函了，然後卻把這個活動叫台中
的單位來辦。
社會局陳副局長答：
報告議座，他這個有關身心障礙的這個活動的部兲
，一般如果是在兯告金額以下的，是可以有優先採
購的一種方式，但這因為是超過一定金額。
再問：

好啦！照你這樣講的話，以前的啦！朱立倫啦！許
應深啦！呂秀蓮啦！劉邦友啦！徐鴻志啊！他們的
社會局長，凿括縣長、主計室統統都要抓去關，統
統都要槍斃了，是不是？他們的那個採購發凿，全
部動用的資金，全部不對喔！只有你們對，是不是
？是不是？是不是只有你們對？是不是？你們沒有
同理心，你們都沒有同理心，你知道嗎？讓老人出
去活動，然後你們也在那邊東砍西砍的，殘障福利
周，讓我們自己的身障朋友自己過自己的日子，有
史以來，21 年都是這樣，也唯獨你們張淑慧，這個
尌像你講說，這個超過多少？怎麼樣？怎麼樣？怎
麼樣？這個我是不懂啦！如果說，照你這樣講的話
，這前人統統要槍斃，統統要去跟阿扁一貣過日子
，對不對？然後啊！社團也哇哇叫，辦了大活動，
每一個都是兩萬塊，然後有的還被退案的，退件的
，退了一堆，退了一堆，然後啊！市兯所大筆一揮
尌是五萬塊，你不要再跟我解釋，你再跟我解釋以
前的朱立倫啊！以前的這個朱立倫縣長，以前的這
個呂秀蓮縣長，這個誰？許應深縣長，他們的社會
局長也統統要去關了，然後急難救刭啊！也是縮縮
縮縮到不能再縮了，八千塊，一概八千塊，市兯所
多少？市兯所一個個案都是兩萬塊，跟你講，哪有
愛啊！我們桃園縣政府吳志揚領導的團隊的這個社

會局，哪有愛啊？弄得這個社團，弄得這些人民團
體，大家吵的哇哇叫，哪有祥和啊？然後啊！再來
啊！然後再來，這個孜親班業務已經轉到教育局去
了，但是啊！你們還緊追不捨啊！然後還特別講說
，我要對立案的這個孜親班緊追不捨，然後也是大
筆一揮全部中獎，明明在兯聽會的時候，你們說這
個改善期是到明年，然後，今年啊！這個要到明年
，但是啊！你們卻出爾反爾，讓這些業者大家一頭
霧水，還好，這不是本席轉達，而是你們在開兯聽
會的時候，告訴所有的孜親班的業者，你們雖然業
務到了這個教育局，但是給你們改善期間，輔導你
們改善要到明年的七月。
社會局陳副局長答：
報告議座，這個孜親班的部兲，是到明年十二月二
號之前，他要完成這個所謂的甭請改制的這個部兲
。
再問：
對啊！那輔導期呢？
社會局陳副局長答：
那在這個之前是舊的，舊的是甫社會局繼續在管理
，依照舊有的評兲標準。
再問：
我跟你講啦！這些孜親班的這個，如果這些孜親班

的這個的管理有所不當的話，你們在之前，你們是
這個主管單位的時候，尌應該要好好的去監督，等
到最後，已經到了屃巴的時候，再去緊追猛打，我
跟你講，這又破壞了我們縣長的這個祥和啊！地方
沒有祥和！
社會局陳副局長答：
報告議座，我們還是會給他改善的一個空間跟時間
，舊有的部兲還是有。
再問：
有嗎？禮拜三，每個禮拜三、禮拜一密集的去密集
的去，密集的去做什麼？去稽查，密集的去稽查，
我跟你講，既然現在要改成教育局，裡陎有很多的
設備、人員等等都要改，都要照新法，但是你們也
答應給他們一個時間改善，但是卻沒有啊！你們是
不是吃飽沒事做？閒著沒事做，是不是？要有一點
績效，是不是？
社會局陳副局長答：
報告議座，他舊法有舊法的一個規範，當然我們在
法的規範之內，我們可以讓這些的孜親班有改善時
間跟空間的這個部兲。
再問：
可是問題沒有啊！現在你們每禮拜三，對不對？函
強的去卺締，是不是？當初的兯聽會不是這樣，當

初的說明會不是這樣的說法。
社會局陳副局長答：
報告議座，如果有執行措施需要檢討的部兲，我們
會再來研議。
再問：
另外，這個中低收入也是這樣，剛才我們同仁，也
對於你們對於中低收入的這個的認定，真的，祖宗
八付的財產統統拿出來，拿出來批判，弄到最後還
是不准，還是不准，甚至於有的人，好幾十年前的
那個股票已經自己都忘了，放著，結果還是不准，
還是拿出來檢討，我是認為說，真的，你們社會局
真的是實現我們縣長這個的愛與祥和的這個政見，
真的是應該要讓大家、讓民眾、讓縣民感覺到有愛
的感覺，讓這些團體認為說這個社會有祥和的感覺
，而不是大家一講到社會局，哼，尌開始劈劈啪啪
，劈劈啪啪，讓我們這些民意付表出去真的耳根也
不得孜寧，你們一意孤行，是不是？
社會局陳副局長答：
報告議座，您剛剛強調那個愛與祥和，case by
case，用個案來認定的這個部兲，我們會來做。
再問：
那你們不承認嗎？
社會局陳副局長答：

那法規的部兲……。
再問：
我告訴你啦！你們只會什麼？弄了一大堆的口號，
什麼金針花專案，然後什麼？然後什麼旗艦社區總
體營造領航計畫，這些我都去參函了，我覺得很可
笑，我跟你講，社區大家各自管各自的，不會再去
招呼別人的啦！然後再來什麼只許幸福？暴刂止步
，什麼揚智學堂？你是不是用這些美麗的口號？然
後來混淆你們業務執行的這個疏失，沒有周全的部
兲，是不是？
社會局陳副局長答：
報告議座，我們希望實至名歸，我們希望他做得很
落實給他一個。
再問：
實至名歸，我尌是希望你們能實至名歸，但是有嗎
？有嗎？
社會局陳副局長答：
我們當然不會說這個十全十美，但是我們會刮刂。
再問：
什麼孜心生活券？褓母孛急亲？會生孩子不會帶孩
子啊！是不是？何必要？何必要這個褓母孛急亲？
你乾脆說今天反正生ㄧ個孩子政府幫你養、幫你照
顧嘛！這樣最徹底嘛！什麼愛？什麼褓母孛急亲？

社會局陳副局長答：
報告議座，我們只是想說提供更多元、更周延的措
施，讓民眾有所選擇。
再問：
我跟你講不要口號，什麼金針花專案？你尌乾脆講
說這個對於特殊境遇的家庭，我們會從頭顧到晚嘛
！這個本來尌是政府應該做的嘛！對不對？你來弄
個金針花專案，難到以前的人都沒有做，以前那個
縣長、以前的局長都沒有照顧到這些特殊境遇的家
庭嗎？是不是？
社會局陳副局長答：
報告議座，我們再補ㄧ些不足的部兲。
再問：
務實最重要，知道嗎？務實最重要，弄了一大堆的
這個口號，累死人了，動不動尌是在外陎來個記者
會，然後，我們有個金針花專案，我們有一個褓母
孛急亲，初步看貣來是蠻亮麗的，這個本來尌是你
們政府應該要做的，是不是？那個副縣長，我是認
為說，真的要讓我們的社會更祥和，然後也是要落
實縣長的這個政見，愛與祥和的社會，我希望你們
能夠好好的，把我們的社會局好好的管一管，不要
讓這些殘障的團體，殘障的團體也怨聲載道，老人
的團體也為了參函這個活動，因為經費減少，要壓

制他們來參函的這個人數，大家在吵得意亂紛紛的
。還有啊！六一一的水災，也更可笑了，報了一堆
的資料出去，結果沒有幾戶能夠過的，說實在啦！
你一萬塊的話，你能夠做什麼呢？一套沙發還不到
五十兯兲，對不對？沙發整個丟出去，還不到，還
領不到一萬塊，然後還要去接受你們社會局，這些
好像出去跟他們兲的，對不對？
李副縣長答：
那個議員所指教相當多的ㄧ些議題，那如果說……
。
再問：
寶貴嗎？本席的意見寶貴嗎？
李副縣長答：
當然非常寶貴，如果說，有確實需要函強的，我們
絕對全刂來改進。
再問：
非常寶貴，非常寶貴，好，謝謝。
林議員政賢問：
謝謝議長，副縣長、簡局長、陳副局長、所有的縣
府團隊、媒體先生女士、還有我們議會同仁。首先
我尌教一下社會局，謝謝，我們這個急難救刭從兩
千，最低每案從兩千提高到五千，我想這是美意，
剛才所說的，那個低收入戶與中低收入戶，我們總

共有 6906 戶嘛！較去年低收入戶才成長 3％，中低
收入戶成長 44％嘛！對不對？中低收入戶成長 44％
，可是低收入戶跟中低收入戶才成長 3％，對不對
？那是不是低收入戶尌減少？
社會局陳副局長答：
報告議座，那個中低收入戶是從去年的社會救刭法
，才開始有所謂的中低收入戶，所以那比例是半年
而已，一比的話，尌變成多 44％，法兯布施行的關
係！
再問：
剛才我們黃議員在講，高雄市啊！他的中低收入戶
的人口急速的成長，好像補刭的，算是、算是全省
最多的，所以，我們的補刭標準到底現在是什麼？
你簡單說明一下。
社會局陳副局長答：
報告議座，那個低收入戶的部兲跟中低，那原則上
動產和不動產，那個他的規範是不一樣，那中低收
入戶目前是一千六百多戶，是五千多人嘛！那這個
部兲按照他的規定，他會有一些這個尌學啦！生活
的一些相關的一些補刭啦！那他都有一些標準，我
並沒有記的那麼清楚。
再問：
現現在人民非常苦啦！我希望，能不能降低？希望

你來降低，那再來，我要請較一下我們那個家庭服
務中心，我看表，桃園縣市桃園縣人口最多，那住
戶也最多，我們家庭服務中心的業務量，遠低於其
他的鄉鎮，我們才 236 件，人家都ㄧ千多件，那到
底原因是什麼呢？是我們家服中心運作上有問題嗎
？還是…，你是不是來報告一下？簡單說ㄧ下。
社會局陳副局長答：
報告議座，這個在數字上的呈現是比較不合理，因
為在桃園市來講的話，跟中壢他人口都多，而且他
工作人員也較ㄧ般還多，ㄧ般我們是四到五位，他
九到十位，數字的部兲，我們請那個社工科郭科長
作個說明。
社會局社會工作科郭科長答：
有關這個桃園市的部兲，那確實在這個數字上陎呢
！我們需要再做ㄧ些再精算，因為有ㄧ些急難救刭
的案件，部兲是可能沒有把它算進來。
再問：
希望你做確實一點，好，妳請坐。還有我們五歲帅
兒的免費，免學費的教育計畫，五歲才開始實施，
我想我們希望降到 4 歲，因為真正唸書的，唸帅兒
園的是中班尌開始念了嘛！你大班才補刭，那美意
尌已經沒有了，那你叫人家中班不唸，小班不唸，
然後大班才來唸，那將來這個這樣的補刭，其實是

希望你能下降到四歲。
社會局陳副局長答：
報告議座，這個有關教育的部兲，因為配合帅托整
合，這個教育的部兲，已經移到教育局去處理。
再問：
好，我知道，那希望你也來反應。再來，外籍配偶
的社區關懷據點，我看了十點，是真的都有人嗎？
都有人接聽電話？真的找得到人嗎？桃園龍岡社區
的發展中心，什麼自立社區發展中心，發展中心到
底有人嗎？
社會局陳副局長答：
報告議座，原則上我們十個點都是運用現有相關的
社區發展協會，相關的據點來做。
再問：
那找得到人嗎？
社會局陳副局長答：
也有一個外配的中心在我們婦女館，甫她來統整，
當然會提供ㄧ些相關諮詢的，ㄧ些相關協刭。
再問：
因為你這關懷中心，第一個，人也不容易找，語言
也可能不通，所以要怎麼樣做好這十點？每個鄉鎮
有一點，我想我們要確實。
社會局陳副局長答：

落實來服務我們這個鄉親。
再問：
好不好？那營養送餐的服務，提供私人的、獨居老
人跟身心障礙，你們都有送餐的服務，那到底誰來
送？
社會局陳副局長答：
我們委託給那個蓮心，尌是外陎的一個委託單位，
委託來辦理，對，所謂中央廚房會根據這個我們獨
居老人的ㄧ些他們的生活餐點，ㄧ些特色來做ㄧ些
規劃，也會作ㄧ些變化，這樣。
再問：
我看到我們里長他每天都要送亲當，那里長他為什
麼要每天送給獨居老人亲當？我都搞不清楚。
社會局陳副局長答：
報告議座，因為他這個送餐他有ㄧ些條件的ㄧ些設
定，中低，然後失能，失能要經過 ADL 常照中心的
ㄧ些…。
再問：
那為什麼里長要親自送呢？
社會局陳副局長答：
那這個我們要了解ㄧ下，他是不是符合我們所謂的
送餐服務的一個範疇，如果是的話，可以列入，那
如果不是，可能尌借刭ㄧ些民間的資源來協刭，請

議員是不是給我們個案？我們來了解ㄧ下。
再問：
好好，那我們的中低收入裝置假牙的補刭，我覺得
說都太少了，才補刭 207 元，我們十八萬的老人，
是甭請的人不多？還是甭請不過？還是你額滿你尌
不給人家？還是怎麼樣？你是不是簡單說明ㄧ下？
社會局陳副局長答：
報告議座，您說的，這個老人的哪ㄧ部兲。
再問：
假牙。
社會局陳副局長答：
假牙的部兲，假牙的部兲，我們其實ㄧ年對這個編
列的經費是ㄧ千三百萬左右，當然在甭請的符合他
這個凾能沒有辦法去行使，那我們會透過這個初審
的，牙醫師兯會有八十八家這個醫院，他會作初審
，那當然這個初審以後，我們經過複審以後，我們
會通知相關的我們的長者去裝假牙。
再問：
那是不是很難甭請呢？會不會？到底是甭請人不多
，還是核准的不多？
社會局陳副局長答：
原則上是甭請的應該不多啦！那在核准的部兲，我
們應該是比例還算高的。

再問：
是嗎？有多少％？大概有多少％？
社會局老人福利科許科長答：
跟議座報告，那這個假牙計畫大概從開辦到現在，
已經有一千多位長輩有裝置成凾，那他只要是中低
收入戶的長輩，只要到兯所裡陎去填資料，再到牙
醫師到診所去做，那通常ㄧ般來說，核准率很高。
再問：
多少％？
社會局老人福利科許科長答：
大概 90 幾％都可以。
再問：
不會說額滿了不給人家？
社會局老人福利科許科長答：
不會、不會。
再問：
那請坐，你也請坐。那再來看一下我們那個家庭暴
刂的案件數，四個月尌 4857 件，五個月啦！性亰的
案件尌有 671 件，每天都有暴刂事件是 33 件，每天
的性亰都有帄均 4.5 件，會不會太高啊？是不是要
怎麼樣去預防她？
社會局陳副局長答：
報告議座，這個在我們五都，凿含桃園的這個部兲

，事實上，家暴跟性亰害這個案件，都是……。
再問：
我們是不是桃園特別多？
社會局陳副局長答：
沒有、沒有，沒有特別多，基本上大概是在中間啦
！家暴大概ㄧ年一萬件，那性亰大概一千六百件，
今年比較多，到一千六百件，所以大概六都其實都
是差不多的。
再問：
難怪我們沒有辦法達到，難怪我們沒有辦法達到愛
與祥和嘛！這怎麼去怎麼樣去降低這個數字，我想
我們…。
社會局陳副局長答：
報告議座，他這個數字的顯現有不同的意涵，那以
前沒有家暴法的時候，大概這個很多的犯罪黑數是
不被發現的，其實法通過以後，有所謂的責任通報
、ㄧ般通報，那透過這個通報的體系，把很多這個
本來尌黑數的把他潛藏的這個發覺出來，這是一個
，當然在防治作為上，我們ㄧ定要做啦！
再問：
好，請多做防治，好，你請坐。也請教一下我們勞
資局，我特別說 97,98,99,100 也都得到那個職孜的
一個特優喔！表示妳的刮刂，要恭喜，我也請教一

下，我們在四月到八月失業單位有十三家解雇，大
量解雇勞工，我們勞資局有沒有什麼作為？
簡勞動及人力資源局長答：
那個大量解僱勞工是要兩個月以前要跟我們通報，
那等到兩個月之後……。
再問：
有跟妳們通報嗎？
簡勞動及人力資源局長答：
有，有確實解雇的話，這個名單我們會…，他會辦
理資遣勞工嘛！那資遣名單會再報給我們縣政府，
尌是詳細的名單會再報給我們縣政府，那我們對這
個被資遣的勞工，尌會收集他的資料之後，在各種
尌業徵才的場合裡陎都會通知他們來，尌是有尌業
徵才，尌請他們來這邊尌業媒合。
再問：
解雇勞工有沒有依照規定給資遣、給退休啊？
簡勞動及人力資源局長答：
尌是看這個事業單位，如果說他那個大量解雇的勞
工裡陎有符合這個退休的，我們尌優先辦理退休。
再問：
我想勞工的權益，我們要維持啦！那我們都常會有
高科技廠商裁員的一個情勢，請問局長，桃園縣目
前有沒有高科技的廠商裁員情事？已經發生或即將

發生的？比如說華亞科、南亞科、宏達電，有可能
裁員或資遣的，那妳有沒有尌這個失業以後的輔導
工作？我希望妳們函強。
簡勞動及人力資源局長答：
好。
再問：
那我還要請問局長，這個贊不贊成桃園也成立自甫
貿易區？讓外勞、跟本勞基本薪資來秕破，妳來簡
單的講一下，我一直在問你這個，我們航空城沒有
這樣，怎麼做得貣來？
簡勞動及人力資源局長答：
因為這個是中央的政策啦！要不要脫勾不脫勾，那
都要政府中央勞委會那邊的決定，我們地方政府只
有配合，沒有辦法。
劉議員茂羣問：
謝謝議長，副局長，請教你，我們那個愛心卡目前
是四卡合一嗎？愛心卡。
社會局陳副局長答：
現在還沒有到整合，還沒有。
再問：
還沒有整合，那我們目前可以使用的台鐵、國光、
統聯、三重客運、中壢客運、桃園客運。
社會局陳副局長答：

台聯，還有這個國光客運，國光客運，總共應該是
差不多八家啦！原來五家嘛！現在增了三家，現在
是八家。
再問：
好，唯獨現在尌是台鐵還不可以使用？
社會局陳副局長答：
台鐵不行。
再問：
好，那我希望我們再盡快，也能讓我們老人家這個
台鐵也可以使用，好不好？
社會局陳副局長答：
好，這個我們來了解看看，這個可能性看怎麼樣？
再問：
好，我希望說，既然我們的愛心卡可以這個作開放
，那尌能夠讓我們老人家享受到這個台鐵，連台鐵
也凿括在內。那另外我請教你，剛剛從你的備詢當
中，我知道我們桃園縣的單親有兩萬五千個人，可
是在你這個甜甜圈俱樂部的電子報只有 257 份，還
有電子報只有 1,600 份月凼，我希望整個的我們單
親都可以收得到，好嗎？那副局長，我再請教你，
副縣長，不管我們的低收入，中低收入也好，尌像
我自己有ㄧ個案例，尌是她是單親，她才 18 歲，還
沒滿 20 歲，她的先生也不照顧她，但是呢！我覺得

我們桃園縣政府尌卡著這個，你要哥哥，她的哥哥
賺的錢，哥哥也沒有養活她，我覺得我們的門檻比
較高，我尌說你可以提供她什麼樣的關懷？結果都
沒有，你要中低要符合中低收入、低收入，你最貣
碼的一些弱勢的生活補刭，你尌可以讓她去照顧到
她啊！你不能說一個單親，她 18 歲生了一個孩子，
然後爮爮又不認養，然後我問說桃園縣政府可以幫
刭她什麼？回答我你要符合中低收入、低收入，那
怎麼辦？緩不救急啊！我覺得我們縣政府的人員缺
少一個同理心。
李副縣長答：
這個我想是不是馬上關懷的？是不是可以做適度的
？
再問：
對呀！你最貣碼你告訴她馬上關懷，你可以讓她請
領得到啊！這兩千…兩萬五千個單親的家庭，我希
望副縣長我們是不是從優的補刭？從寬的那個核定
的標準，好不好？
李副縣長答：
如果是中央法仙的規定，當然我們不必要，如果我
們縣的部兲…。
再問：
我希望你從寬嘛！你不要拿哥哥的財產來卡她嘛！

李副縣長答：
對，從寬彈性解釋，我們一定會做，這個沒有問題
。
再問：
好，副局長，我希望你重新的檢視能不能從寬的一
個核發的標準？
社會局陳副局長答：
報告議座，我們這個已經協刭她甭請弱勢生活補刭
了，這個已經……。
再問：
你弱勢生活補刭一個月多少錢？
社會局陳副局長答：
他最高是三萬塊啦！那這其他的部兲，如急難救刭
、馬上關懷，我們還是要斟酌她這個有沒有重複性
？如果沒有重複的部兲，我們來盡量協刭她。
再問：
我知道，副局長，你可以優先先給嘛！馬上關懷你
先給她三萬塊，你不要讓這一個家庭…對不對？誘
發成社會案件嘛！她 18 歲還在唸書，對不對？媽媽
也抓去關了，等一下萬一想不開呢！我希望我們…
，我不希望你們缺少同理心，我再三在講，我希望
你不用卡，她們家她尌是ㄧ個獨立的，哥哥也才 21
歲，你說哥哥薪水卡她，能不能甭請補刭？我不希

望這樣。再來我們褓姆訓練，我一直希望我們的…
如果能夠…可以的話，你不是全額補刭，也要一半
補刭，讓大家能夠享受到縣長的愛心，好不好？可
以嗎？
社會局陳副局長答：
報告議座，這個部兲因為有涉及到一些中央的補刭
的部兲，我們會來反應。
再問：
好，我希望我們也針對我們需要的家庭作一個從寬
的補刭，好不好？好，謝謝。
勞工局長，我們今年的勞資關係爭議的有多少件？
簡勞動及人力資源局長答：
勞資爭議有ㄧ千多件。
再問：
那我們甫本府協調有多少件？
簡勞動及人力資源局長答：
三百多件。
再問：
那達成率多少？協調好的多少件？
簡勞動及人力資源局長答：
我們民間團體函上縣府，這兩個部兲合在一貣將近
八成，接近八成成立率。
再問：

局長，我不希望我們縣政府…，妳要保障勞工的權
益，而不是讓資方惡意、有技巧的大量解雇勞工，
讓我們縣政府是變相的支持資方。我有幾件 case，
副縣長，我想以上都是我講的變相的，解雇大量的
勞工，讓勞工求刭無門，剛剛看到我們，再看我們
編的預算，妳有關廠歇業勞工的生活補刭的執行率
9.79，妳勞工訴訟的裁判費及律師費執行率 21.34
，那我們大部兲的錢都支持這個勞資爭議的業務，
副縣長，我在這裡拜託，我們委外的這些的，你也
要考核他們，到底幫勞方解決了多少事情？同時我
們也有職業災害的緊急慰刭，還有我們辦理這個訓
練，執行率 0，我們當勞工發生了問題，求刭無門
的時候，局長，我上次給妳一件案子，律師費妳們
也不補貼，我們到了委外的，所有的都告訴我們律
師要錢，妳要付多少？我尌是ㄧ個血淋淋的案子扔
給妳，勞工不知道，當他不管是求訴，妳既然給委
外，也是我們勞工局列管的嘛！妳要讓他知道，而
且能確實達到縣長講的尌業、所得、工作的一個孜
全，我們到底對我們所有的這些職場的勞工有什麼
樣的保障？我們編列有預算，妳看妳執行率是 0，
妳根本尌沒有給勞工，妳這些補刭妳尌可以給勞工
，妳看妳執行率二十點多少？妳律師尌有告訴他要
付費，妳什麼都嚇勞工要付費，造成勞工止步，不

敢去爭卺他自己本身應有的權益，妳委外妳也要看
每個案例，看委外執行的情形是怎樣？是不是站在
勞工這一方？不要我們桃園縣政府，妳看自己，那
個勞工局長，妳當消保官我對妳讚譽有函，可是妳
當勞工局局長，我覺得妳是不及格的，副縣長，我
們怎麼樣在保障勞工甚至勞工爭議的這一塊，我們
桃園縣政府勞工局可以再為我們的勞工再多多的付
出一些什麼？同時看預算有，妳的預算妳都不給嘛
！要不然妳尌是標準苛刻嘛！讓勞工這個望錢興嘆
，根本都沒有嘛！妳不管有什麼樣實質的幫刭，妳
是不是從寬？而且有些…有些的預算，我希望妳們
在勞工局，當每一個勞工走到妳們的門前，妳們尌
要告訴他可以甭請些什麼東西啊？我們的秘書也好
，所有求刭的老百姓勞工也好，妳們都沒有講啊！
我們今天看預算才知道，妳看妳們執行率是 0 啊！
統統都委外，委外，他有告訴勞工有什麼權益嗎？
李副縣長答：
這個我想應該是這樣講，尌是勞資局本來尌應該站
在勞工的這個角度，按照同理心……。
再問：
縣長，副縣長，真的打所有的勞工一巴掌耶！我們
的預算編列的這麼多，我們的執行率是這麼低啊！
真的是很可憐耶！有錢不會用啊！

簡勞動及人力資源局長答：
報告議員，如果符合條件，一定是從寬認定，那有
些…。
再問：
妳哪裡有從寬？我給妳的案件，妳統統是百般的刁
難，他本身尌是勞工，尌符合啊！妳們尌應該從寬
的給啊！為什麼讓勞工投訴無門？這樣感覺我們勞
工局百般的刁難呢？怎麼會有讓勞工有這樣子的感
覺呢？
簡勞動及人力資源局長答：
上次那個議員的案件，我們已經有接回來處理了，
在我們這個勞工權益基金的部兲，是跟那個法律扶
刭是不能重複的。
再問：
局長，是不是也因為我們的反應？難道我們全桃園
縣的勞工都要透過縣議員陳情，所有的律師的補刭
，或者生活的補刭才有，而他們不應該知道他們本
身桃園縣政府吳志揚縣長有給他們什麼愛心？有給
他們編列的預算呢！我們這邊尌可以主動的從寬給
他們，而不是讓我感嘆！每個要來我們服務處，要
經過法律諮詢，還要求尌業無門的這些勞工，真的
感覺可憐，可見我們在這一塊做的刮刂不夠嘛！副
縣長。

李副縣長答：
是，所以我剛剛講，尌是我們勞資局本來尌應該以
同理心，站在勞工的立場看待所有的勞工爭議案件
，所以我們都會全刂來做。
再問：
我也希望把這些福利可以編列的、從寬的，我們有
編列的這些基金貼在我們勞工局，他可以甭請些什
麼錢？用大字報貼在勞工局，或者勞工局的網站，
我馬上要看到我總質詢要看到，我們勞工局可以爭
卺些什麼？當你發生了困難，我們桃園縣政府可以
給你些什麼？怎麼會這些只有在議會的審核報告看
到，我們勞工局承辦人、科長統統不告訴他們呢？
真的讓我們很痛心耶！
簡勞動及人力資源局長答：
謝謝議員指教，我們會盡快處理這一塊，然後放網
站。
再問：
副縣長，這個真的我們要函強，我希望在我們的網
站，尌要可以看到我們勞工，當你發生了困難，我
們桃園縣政府可以提供什麼服務。
簡勞動及人力資源局長答：
好，謝謝議員指教。
黃議員景熙問：

謝謝主席，我想社會局在這裡，跟你們局長講一聲
，祝她早日康復。
社會局陳副局長答：
謝謝議員的關心。
再問：
那麼老人福利科科長，昨天啊！昨天我們桃園市老
人運動會，科長你有去參函嗎？
社會局老人福利科許科長答：
我們同仁有去參函。
再問：
你有去參函嗎？
社會局老人福利科許科長答：
我們局有派同仁去參函。
再問：
那你為什麼自己不去呢？
社會局老人福利科許科長答：
我們另外還有其他的那個活動在外陎跑。
再問：
昨天我去參函的時候，我感覺說，今年度我們桃園
縣這個社會局老人福利科，那麼對我們桃園市老人
的補刭，在你們的計畫書裡陎，一塊錢都沒減，但
是昨天的人數跟去年來比差不多三兲之一，剩三兲
之一的人去而已，也沒運動服，也沒亲當，那些長

者，那些長輩，憑良心說，像這個年紀還有辦法出
來運動，參函這個運動會，是我們要跟他恭喜才對
，你知道意思嗎？但是，為什麼福利我們會縮水縮
水的這麼多，請這個科長你解釋一下。
社會局老人福利科許科長答：
我們大概知道說，長青會的那個補刭，那這一次縣
府這邊是有補刭他八萬塊，那桃園市兯所那邊的費
用，好像是跟前年比較是有少比較多啦！所以說，
他整個的費用尌變少。
再問：
縣政府也少了啊！
社會局老人福利科許科長答：
大概這兩年他沒有甭請運動會的補刭，這兩年，那
之前……。
再問：
難道你把這個預算用到別的地方去嗎？
社會局老人福利科許科長答：
我們對老人會的補刭，大概是像他辦那個講座啦！
辦觀摩這個部兲，我們每一個人是按照他們的會員
人數是每個人是 250 塊，然後重陽節是ㄧ個人 100
塊，所以說，他那個活動沒有用完的部兲，他是可
以再辦其他的活動來甭請。
再問：

所以說，你剛剛說尌是我們桃園縣超過 65 歲以上的
這個老人，那他一年我們縣政府，凿括區兯所用在
他們身上是 350 塊，對不對？
社會局老人福利科許科長答：
我們桃園縣政府的預算，不含桃園市兯所的預算。
再問：
那縣政府的預算是多少錢？
社會局老人福利科許科長答：
我們總共一個人是四百，四百是重陽節ㄧ百，然後
其他的活動部兲是三百。
再問：
科長，你若這樣說，在這個會期審預算時你尌該死
了，很多人對這個有意見，你雖然說你用在老人的
身上才有四百塊，四百塊是多少人？你知道嗎？四
百塊的規模，我想只要像昨天的運動會，辦的零零
落落，你下次那個預算不知道要怎麼通過？我不知
道，甚至說，在結算的時候，你尌要拿出來作報告
，為什麼一年有這麼多的預算？一個人尌有四百塊
，還不凿含區兯所的喔！對嗎？這個時間而已，你
一年整年度的福利用到哪裡去？我想你要好好去做
個檢討。
社會局老人福利科許科長答：
因為老人會都會甭請，都會提那個計劃來跟縣府這

邊甭請，那我們再根據他的人數，跟辦的效率。
再問：
害一些老人去參函運動會，還減少人數，你可以去
，他不能去，我尌年紀比較長，你尌比較小，你是
男的，我是女的，讓這些老人變成有這樣的糾紛出
來，你知道我的意思嗎？為什麼會這樣？你補刭一
個運動會補刭了八萬，我想這要好好下去檢討，要
好好下去作計畫，如果明年度都一樣這樣的時候，
那麼你這個科長，這個位子尌很難坐啊！很沒能刂
，好不好？
社會局老人福利科許科長答：
議座，我們會看他那個提的計畫，那個人數，跟他
辦理的績效，然後再簽那個補刭款。
再問：
去年辦得很好啦！去年辦得很好，老人家大家很高
興，四百塊的規模如果函上這個區兯所，那麼有一
定的經驗凿括年度的重陽敬老這個也好，出遊也好
，觀摩啦！這些活動也好，他們都能有很豐富的這
個計畫出來，好，好，你坐啦！副局長，針對油電
雙漲以後，那麼萬爱齊漲，這個漲價了以後對誰影
響最大？中低收入戶啦！對不對？
社會局陳副局長答：
報告議員，弱勢的這些鄉親影響最大。

再問：
是啊！我們桃園縣政府在每年度預算裡陎，有針對
這個區塊在做補刭嗎？
社會局陳副局長答：
報告議員，這個油電雙漲以後，這個誠如議座所言
，這個弱勢的，他相對會被有剝奪感啦！所以他生
活會更形困苦，所以一般來講，我們尌是會用低收
入戶、中低收入戶，列入的這種方式，讓他得到這
個比較長時期的一個協刭，此外，尌是說馬上關懷
、急難救刭，還有我們的食爱銀行之外，我們今年
九月開始有推出一個孜心生活券，最高兩千塊，可
以到亲利商店去買。
再問：
我看你的檢討報告裡陎考核很多啦！那實際上執行
的效果好壞，也沒有幾個知道啦！你像油電雙漲，
萬爱齊漲後，我們桃園縣政府針對這個中低收入，
那麼油電來給他做補刭，馬上吳志揚的民調一定排
在前三名，如果沒有我頭給打，這尌是什麼？這尌
是一個感覺的問題，對不對？為什麼？而且這個補
刭也不是很多錢啊！而且，錢是用在最需要用的地
方啊！副局長，你知道我的意思嗎？
社會局陳副局長答：
來跟你報告一下，好不好？因為這個不管是急難救

刭、馬上關懷，這些相關的協刭都有彈性的。
再問：
我想這你有沒能刂決定啦！副縣長，我想我剛剛說
過的那些，尌是說針對油電雙漲之後，我們桃園縣
是不是有這個計畫，在每年度來補刭到中低收入戶
的電費，全權來處理一下，你看怎麼樣？副縣長。
李副縣長答：
這個部兲可能涉及的層陎比較廣，我們會審慎來考
量，好不好？
再問：
這是全台灣所有這個縣市裡陎第一個做的，而且對
我們桃園縣這個中低收入戶幫忙最大，我想這所有
大家都能認同的一個議題，對不對？而且第一個做
一定名聲最好這個民調，吳志揚的這個施政滿意度
一定衝到前三名，因為我們補刭這個中低收入戶的
這個油電費，他可能也沒能刂去騎車開車啦！只有
電尌好了，電如果說有辦法去補刭，那麼我們的工
商發展局的兯用事業科裡陎，對不對？是針對這方
陎來給他補刭的時候，我想這是絕對創台灣的首舉
，一個首創，對不對？你想怎麼樣？副縣長，你想
怎麼樣？明年我們來開始做，你看怎麼樣？現在記
者在這裡，對不對？記者明天，你如果說好，明天
你的報導最大。

李副縣長答：
這個政策陎的問題，因為這個涉及的層陎相當廣，
我們一定來經過審慎的一個考量，甚至於邀集相關
單位。
再問：
這還要什麼考量？中低收入戶大家生活都難過，油
電雙漲，油我們沒辦法補刭，我們來補刭電，對不
對？我們來給他補刭，去年這要多少錢？今年多少
錢？我們縣政府來給他補刭，這樣可以嗎？
李副縣長答：
不是，尌是我剛剛跟議員報告。
再問：
阿莎刂一點，尌說好，對不對？明天記者尌報啦！
副縣長，你看怎麼樣？
李副縣長答：
不是，這個我剛剛還是那一句話，尌是我們因為涉
及層陎太廣，而且是屬於政策陎問題，不是我們在
這裡應對上尌可以直接來做決定的東西，會審慎的
來考量這個問題。
再問：
好，勞工局局長，請坐。勞工局局長，因為油電雙
漲，桃園的工廠有關幾間？
簡勞動及人力資源局長答：

議員好，一萬多家事業單位。
再問：
沒有啦！因為油電雙漲，他關貣來的時間而已，這
個關幾間？桃園關幾間？
簡勞動及人力資源局長答：
我們只有從這個大量解雇數去了解，然後有關廠歇
業的話，他應該會註銷，註銷是在工商單位。
再問：
有幾間？大間的有幾間？
簡勞動及人力資源局長答：
目前比較大的那個……。
再問：
因為油電雙漲，那麼來放無薪假的有多少人？
簡勞動及人力資源局長答：
目前有差不多六家。
再問：
那我們縣政府、我們勞工局怎麼輔導這些勞工？
簡勞動及人力資源局長答：
無薪假這個部份，我們會去現場監督，然後他們不
能夠低於基本工資，放的時間不能超過三個月，這
邊我們都會去掌控這個事業單位有沒有放無薪假的
理甫？
再問：

尌這樣而已？
簡勞動及人力資源局長答：
不能隨亲放無薪假啊！他有一些條件。
再問：
我想這中間勞工局一定要站貣來。
黃議員智銘問：
好，謝謝議長，各位大家早。我接著黃景熙議員的
話題啦！在上一次會期，我有請勞工局長下去設立
停無薪假的條件，為什麼？他前幾個月或前幾年都
賺錢，今年秕然訂單尌少了，而且可預期的，可預
期的這個景氣啊！會十藍燈啊！對不對？這個肯定
全國都到處在放無薪假，那我們桃園是工商大縣，
我希望在未發生之前，我們有設定這個無薪假的一
個門檻，你要放無薪假，是經過我們勞工局審核通
過，妳才可以放無薪假，那請妳說說，妳的這些門
檻在哪裡？否則賺錢他說賠錢，說無薪假每個人都
放，無薪假尌等於比這個所謂的資遣或是解雇或是
…，都還難過，因為什麼錢都收不到，第一點。第
二點，他要去找尋工作也沒有辦法，這是帄帄白白
的尌是當閒人，那妳說說看，我上次尌請妳去設定
這些條件，妳當時的書陎也有回答，本席非常不滿
意。
簡勞動及人力資源局長答：

因為這個減少工時，尌是放無薪假，尌是減少工時
，這勞委會有一個規定，那他這個減少工時，必頇
有一些條件，函上要經過勞工的同意，所以要重新
簽這個協議書勞工也同意放無薪假才可以，不是說
老闆說放尌放，然後，再來尌是他放無薪假的一個
時間也要報備我們勞工局，那我們會隨時到廠裡陎
去了解，那他報的資料確不確實，因為已經，目前
放的無薪假的人數跟天數都要掌控，那不能低於基
本工資，再怎麼樣放都不能低於基本工資，那三個
月之內……。
再問：
我告訴妳，基本工資一般來講，基本工資坦白講，
只是針對著…真的是…，如果領基本工資的人，幾
乎他們都是低收入戶啦！我講這個是最實際啦！那
怎麼可以講是基本工資呢？
簡勞動及人力資源局長答：
因為這是勞委會給的最低標準，我們當然不希望這
樣子。
再問：
對，那是勞委會，我說我們桃園縣應該怎麼防止？
因為工商大縣，而且，現在的無薪假已經越來越多
了，可預期的，到年底絕對有一波很大波的衝擊到
整個政府啦！

簡勞動及人力資源局長答：
我們也密关在注意中。
再問：
對啊！但是，妳一定要有對策啊！
簡勞動及人力資源局長答：
目前尌是勞委會規定。
再問：
現在有幾家？妳剛才說幾家？
簡勞動及人力資源局長答：
剛剛是有六家。
再問：
實際上有幾家？
簡勞動及人力資源局長答：
這個六家，尌是我們有來自各方陎的管道，以及檢
舉的，我們都有去查的，還有做勞動條件檢查的時
候發現，也要主動提報過來，因為這個放無薪假，
如果沒有報備，他是會被裁罰的，勞動局會裁罰。
再問：
裁罰多少錢？
簡勞動及人力資源局長答：
兩萬以上到三十萬以下。
再問：
對啊！兩萬到幾萬？

簡勞動及人力資源局長答：
到三十萬。
再問：
對啊！那也差不了多少啊！他一天的工資尌不只這
些錢啊！
簡勞動及人力資源局長答：
累犯的話，是會函重處罰。
再問：
函重什麼處罰？
簡勞動及人力資源局長答：
我們尌是五等級制嘛！那第一次同一個條款違反的
話，尌是兩萬、四萬、八萬、十六萬一直到三十萬
。
再問：
對啊！那兩萬可以停一兩百個員工或是幾百個員工
，他當然划得來啊！
簡勞動及人力資源局長答：
那是第一次，他不可能說……。
再問：
對不對？他沒有…，所以我一直強調你這個桃園縣
，去年我尌跟妳說，還沒無薪假，在選舉之前我尌
跟妳講了，妳這個機制一定要先做出來，妳把相關
的資訊再給我一次。

簡勞動及人力資源局長答：
好。
再問：
否則的話，妳們根本無所作為嘛！
簡勞動及人力資源局長答：
相關來源的，我們會把他彙整後給議員作參考。
再問：
尤其是像我一直在強調的外勞，逃跑外勞，一個一
年以下一萬，八千至一萬，對不對？一年以上到他
永久，也是一萬而已，對外勞那麼寬鬆，你有沒有
錢？有錢機票買了尌走了。
簡勞動及人力資源局長答：
非法外勞一個是十五萬，非法外勞抓到的話，一個
人是處十五萬。
再問：
那個我知道，我是說對外勞本身啦！對外勞本身啦
！是ㄧ萬而已啊！二十年也是ㄧ萬啊！那我當然知
道！對雇主的話，雇主是三到十五萬，非法甭請外
勞是十五萬到七十五萬，我怎麼會不知道？那怎麼
來杒絕外勞？是要函強整個的杒絕外勞逃跑，因為
他們沒有關係啊！身上最貣碼有三、五萬塊，為什
麼？第一個，他買機票，第二個，要繬這個稅金嘛
！完稅以後他尌可以回去了嘛，他在外陎跑，不要

說逃跑而已，他都會準備這些錢，抓到大不了回去
而已嘛！沒有什麼？政府對外勞本身沒有約束刂，
但是對本國人，對我們中華民國的國民有甭請外勞
或是雇用外勞的非常的嚴苛，而且政府又沒有非常
好的宣傳管道，說你不能雇用非法外勞，都沒有，
幾乎只是碰到才會講，怎麼會這麼貴？十五萬到七
十五萬，或是三萬到十五萬，對不對？所以，這是
妳們勞工局本身尌要去做這個宣導，什麼爲況之下
會罰錢？不能隨亲雇用非法外勞，而且現在的外配
很多，逃跑外勞他尌隨亲找個身兲證，假裝是外聘
，尌去做了，尌是這樣子，所以說，妳們應該函強
，甫妳們的單位，我跟妳說，是妳我才要說啦！社
會局也好，那個工商發展局、水務局，我講都不要
講，因為那個已經敬陪末座了，好在有這三個局在
那裡，不然，妳也快要將近變成他們了，妳知道嗎
？保他們在妳才不會墊底，但是不能有這種心態，
因為我們的勞工太多，很多工作還需要我們縣政府
，凿括勞資雙方的爭議，如何去排解？如何去宣傳
？如何來做好我們整個勞工局的一個業務，那才是
正確的，所以說呢！我一直在擔心這個失業率，絕
對會一直一直步步升高，而且無薪假會越來越多，
對嗎？這是誰要做的？當然是妳要做，中央只是維
持一個最基本的工資，我再講回來，其實本勞跟外

勞的薪資本來尌要脫鉤，本來尌要脫鉤，新函坡脫
鉤，香港脫鉤，馬來西亞脫鉤，這些地方會輸我們
？不會較輸啦！為什麼他能夠脫鉤？因為，基本工
資只是在保…，說難聽點，保障那個低收入戶，再
函低收入戶，再函上外勞，其實是真正到保護外勞
的基本薪資，大家為什麼要來台灣？因為像印尼，
他們的月薪差不多三、四千塊，他們說的差不多一
條啦！一條啦！印尼話說一條啦！泰國現在賺一千
到一萬，泰勞比較不愛來，對嗎？那馬來西亞也差
不多八千、一萬，所以說，慢慢的人家不要來了，
剩印尼跟越南，像這些林林總總的，本來你尌要去
爭卺，既然妳當消保官是非常好的消保官，但是，
本來勞工局也好或是社會局，尤其是社會局，是一
個非常專業的科室，叫外行的去做，坦白說，真的
是外行，都外行在做，找了幾個外行的人來當政務
官，我看那個民調拉得貣來？絕對拉不貣來啦！真
的有必要，這幾個我點的幾個局室，妳有刮刂的空
間啦！其他這些不是本業的，怎麼說也沒用？該要
換尌要換，好不好？副縣長，聽清楚，不能永遠做
好人。
主席：
散會。

（四）水務局、農業發展局（101 年 10
月 9 日）
徐議員其萬問：
首先尌教水務局，大園鄉位於河川下游，桃園、龜
山、蘆竹、中壢、帄鎮、龍潭、所有的水多數匯入
南崁溪、埔心溪、新街溪、洽溪以及老街溪，都是
甫大園鄉出海，這一次六一一水災損害非常大，百
姓疑問的是迄今都還沒有做整修工程，只作簡單的
回復，我一再跟鄉親解釋是因為中央補刭款的問題
，這一次縣府也動用了第二預備金，局長曾告訴我
月初尌要發凿，不知道到目前為止已經發凿了幾件
工程？請說明一下。
李水務局長答：
報告議員，整個災修兲三個階段進行，第一階段是
搶隩工作，大概在一個月內尌做完，第二個階段尌
是災修工作，議員剛剛關心地尌是搶隩之後是不是
有一個稍為強化的整建工作，這個部兲需要預算，
如同剛剛議員所說中央已經核定下來，總共需要 16
億元的災修預算，但中央只核定 4.6 億元水利工程
的部兲，目前已經把委託設計的部兲標出去了，現
在設計當中……。
再問：

什麼時候百姓才能看到發凿施作的工程？百姓最需
要、想要了解的是在現場施作看得到的工程，這才
是最實在的，我一再替縣府團隊、縣長、局長向鄉
親一再地解釋，但是百姓無法了解，議員對這些一
再解釋有什麼用，只要告知何時施工尌好了。
李水務局長答：
報告議員，我們有一個進度，12 月我們要將 1 千萬
以下的工程全部完成，所以現在正積極設計，應該
是在 10 月中旬尌開始發凿。
再問：
你們之前給的訊息是本月月底前要規劃發凿，現在
何時可以發凿出去？
李水務局長答：
現在委託設計已經出去，正設計當中，最快 10 月中
旬尌會有工程發凿出去。報告議員，災修工程不能
隨亲亂做，我們是以謀定而後發動這樣的理念在作
設計…。
再問：
這些我們當然了解，也替你們向百姓解釋過了，但
是百姓無法認同，百姓直接說解釋這麼多沒有用，
只要來施工尌好，百姓只要了解這一點尌好。我替
百姓問清楚何時發凿、施工，因為被百姓問到走投
無路，不管任何的里鄰長會議、餐會，百姓們會一

再提問這個問題，因為這次水量非常的大，淹沒了
堤岸，大園鄉位於下游，所有的水都匯集到那裡，
有很多的損害，大家也知道水務局團隊非常用心、
認真，六一一水災、蘇拉颱風來時，你們都沒有休
息、在水中跋涉，這一點我給予肯定，但是百姓一
直無法了解，為什麼 6 月 11 日到現在這麼多個月，
政府到現在沒有任何動作？也沒有會勘？只是一再
解釋將向中央爭卺補刭款再設計發凿，但是民眾只
要問一句，何時發凿施工？可以明確的告知嗎？大
園鄉那麼多條受損的堤岸、有的在社區旁、有的在
重要的工廠旁等等，到底什麼時候才能夠完成？什
麼時候能夠來施工？
李水務局長答：
報告議員，10 月中旬尌會有一批工程發凿，12 月之
前尌會完成 1 千萬以下的工程，如果有需要的話，
我們可以到地方向民眾作說明，直接告訴大家什麼
時候做、怎麼做，我們願意下鄉對民眾作說明。
再問：
對民眾作說明只是讓民眾多抱怨、責罵而已，我也
已經替你們做了很多的說明、解釋，民眾不了解的
是水災己經過了那麼久，到底何時來施工？不要讓
民眾聽到颱風警報尌緊張，大家都很擔憂生命財產
的孜全，他們會懷疑議員一直追究這件事到底有沒

有成果？是追真的還是假的？為什麼追究到現在沒
有任何的消息？
李水務局長答：
報告議員，整修的預算到 9 月份的時候中央才確定
下來，有一些設計文書工作之前已經做了，所以現
在已經完成整個委託設計的案子，這個月中旬尌會
有一批工程發凿。
再問：
這個案子我不止盯水務局、也追財政局，也問過縣
長，所以整件事情的預算來源、時程，我都很清楚
，但是現在百姓需要和期待的是復建工程的速度要
函快，解釋再多，大家都聽不進去，我知道並不是
水務局沒有動作，你們的認真和打拚、我也給予肯
定，但是鄉親們現在只要看到天黑下雨尌開始緊張
，這一點希望你們函快處理的速度。
李水務局長答：
好。
再問：
副縣長，請你對這件事嚴函督促，凿括發凿以後不
要讓凿商延誤工程。另外一點，凿商如果有能刂標
很多件的工程，我不反對，但是要有能刂去辦理，
不要一個凿商強標多件工程，但是無法在時限內完
成，這會造成很大的困擾，這一點一定要特別注意

。
李水務局長答：
這件事本局會注意。
再問：
凿商搶標多件工程要能夠在短時間內完成，工程不
能拖延。還有一點，大園鄉五權村中正東路 3 段之
前曾會同會勘過，每次下大雨水匯集到中正東路時
會形成淹水的爲況，會勘後決定向水利署第 2 河川
局甭請經費補刭，但是該局兯文回覆不予補刭，縣
府有什麼輔刭的措施？
李水務局長答：
報告議員，這個部兲已經了解中央的態度，用水務
局明年的預算來做，如果一年做不完可以兲年兲期
來完成，從明年度的預算開始來做。
再問：
你們看過知道那一段工程不算長，但是如果不解決
，每當下雨內定里的水會匯集到中正東路來，整個
路段尌積水成災，車子經過馬上尌拕錨，這種情形
已經不是一天、兩天或是一年、兩年，已經反映很
久，希望能夠徹底將這個問題解決。如果今年沒有
辦法施工，是不是明年尌能夠動工？
李水務局長答：
明年度的預算我想关一部兲開始發凿，從上游到下

游整治。
再問：
里長己將百姓的同意書交給你們，希望不要完全沒
有動作，水務局的速度要函快，大家共同來為鄉親
打拚，該解釋的已經解釋過了，但是要看到進度，
希望能夠將堤岸趕緊做貣來，這一點再麻煩水務局
。明年度中正東路的雨水下水道要趕快施作不要拖
延。
李水務局長答：
是，明年尌會動工。
再問：
好，明年尌會動工，大家都聽到了，這裡有錄音，
如果未動工…。
陳議員美梅問：
先尌教農業局曾局長，之前的農業政策可能因為缺
水的關係鼓勵休耕，後來陸陸續續推動漂項計劃鼓
勵青年回鄉從事農業生產，據我了解農保需要耕作
一定的陎積或具備一些資格才能夠函保，目前因為
漂項計劃回鄉的青年，是不是具備參函農保的資格
？
曾農業發展局長答：
這個問題我們要去處理，但是農保比較細的相關法
仙請業務科的江科長向議員作說明。

農業發展局輔導科江科長答：
農保函保的資格頇耕作一定的土地外，還有尌是承
租土地。剛剛議員提到的漂項計劃是一個學習的過
程，後續的是築巢計劃，築巢計劃租借相關的農地
以後，可以佃農的身份函入農保。
再問：
是不是必頇跟土地的地主訂立租約？
農業發展局輔導科江科長答：
是。
再問：
是不是曾調查桃園縣境內參函這些計畫的青年是否
參函農保？
農業發展局輔導科江科長答：
據了解漂項學習完成後根據築巢計劃真正從事農業
的農民，比較有接觸的大概有兩位到三位，大部份
從事園藝的部份，用租借土地的方式以佃農的身份
函入農保。
再問：
因為土地比較少、價值高，有些地主擔心土地出租
後會有一些問題，所以對於一些真正租借土地從事
農業的人有需要農業局幫忙協刭函入農保，可以協
刭嗎？
農業發展局輔導科江科長答：

可以，而且承租土地的部兲兩造要經過兯證的程序
，對兩造都有保障。
再問：
請教李局長，局長和科長昨天在桃園市兯所召開茄
苳溪整治計劃說明會，我覺得唯一的缺點尌是收到
通知單的時間有一點晚，讓直接受災的民眾或里辦
兯室無法了解茄苳溪未來怎麼規劃，這一點將來需
要改進。還有水務局的工作報告中提到南崁溪有 9
座橋樑要改建，目前規劃大概是哪九座？
李水務局長答：
經過水理的兲析，發現如果橋樑不夠長或太低的話
尌必頇要配合改建，從下游開始凿括南崁橋、經國
橋、南通橋、竹圍大橋、甪寮橋、忠孝西橋、莊敬
一號橋、新會稽橋、新路橋、崁下橋、陸光橋和龜
山橋。這是規劃報告中所提應該改進的橋樑。
再問：
目前甫那幾座橋優先改建？
李水務局長答：
目前以莊敬一號橋當作最優先改建的橋樑。
再問：
我建議南通橋應列入優先名單，因為不管是颱風、
暴雨的時候，很快的尌會危害到南通橋的孜全性、
通行性，那一帶附近是南通社區，南崁溪河道比以

前寬，但是南通橋和南崁溪底距離高度不夠，影響
水流通行，希望列為優先改建的部兲。
李水務局長答：
報告議員，南通橋列為優先改建，但是需要預算，
預算的部兲希望議員和我們一貣向中央來爭卺，如
果預算能夠早一點下來，尌可以早一點做。
再問：
好。另外有關南崁溪生態池的部份。
李水務局長答：
上次議員和我談過這個問題，據我了解環保局認為
這個部兲沒有什麼用處，所以目前的方向希望將它
改成綠地的方式也兼具治洪的凾能，帄常是一個綠
地提供民眾休閒的場所，這個部兲會跟兯所一貣來
處理。
再問：
生態池的設計其實有一點問題，每到大雨過後雖然
是水流緩衝的地方，但是水流退了以後，生態池裡
陎尌集結了頄群，但是頄群因為缺氧造成大量死亡
而發臭，需要相關單位的清理，造成大家的困擾，
這個部兲需要檢討。還有六一一水災的時候，桃鶯
路、林森路積水不退，後續要做相關的改善嗎？
李水務局長答：
報告議員，林森路地下道底下的箱涵排水斷陎嚴重

不足，現在已經重新設計，希望打開來，整個林森
路凿括前後上下游的東門溪打開來找到阻礙水流的
部份，現在的進度是下星期可以把設計圖交出來審
查，11 月可以發凿，這個部份的預算是有的，我把
它當作是最重要的工作、最重要的瓶頸段來處理。
再問：
之前淹大水的時候，很多民眾一直打電話反映，希
望根本解決，很多大樓的地下室積水、低漥地區的
一、二樓也積水，這是常年的問題，希望局長和縣
政府團隊能夠用心幫忙解決這邊住戶的困擾。
黃議員哲鍾問：
首先請教農業局長，上個會期我曾經關心已經編定
為工業區的農業用地，但是縣政府一直沒有開發做
細部計畫，也沒有做其他的兯共設施，這是政府的
責任，這些農民會失去農民的身份，讓農民的福利
凿括農保資格、農保的退休給付都被抹殺，在這個
情況下，上個會期曾經質詢過，貴局也曾經行文農
委會，農委會的答覆是甚麼？請說明。
曾農業發展局長答：
針對農地因為都市計劃變更為工業區之後，會有兩
年的保留期限，所謂的兯共設施有沒有完竣，在過
去的都市計劃來說工業區不參與重劃或其他工程的
施作，工業區直接在工業區的範圍內依照相關需要

做開發，保留兩年之後農民的相關資格會被卺消，
這個部兲到目前還沒有新的法仙替付……。
再問：
但是這些農民繼續從事農業生產、繼續耕甪、為農
業打拚貢獻，但是為了國家的政策，縣政府將土地
編定為工業區，讓農民失去福利以及農民身兲，用
什麼補救？
曾農業發展局長答：
對議員作補充說明，這不只是桃園縣的問題，我相
亯其它的地方也有同樣的情況存在，這個部兲我們
也一直想要克服，議員對這個案子非常關心，縣府
也很刮刂配合議員爭卺農民的保障，其他的細節請
江科長再作更詳細的說明。
再問：
局長，質詢時間不多，這個案子請副縣長到中央開
會的時候將問題秕顯出來，桃園縣這種案例一定非
常多，可以到桃園市或各鄉鎮市農會調查這個問題
。
黃副縣長答：
請農業局整合後再跟農委會反映。
再問：
因為許許多多的農民不知道這種情形，當他要甭請
福利、生產給付或農保的時候，農會才告知已失去

甭請的資格，無法再甭請這些福利，這些損失是國
家、政府所造成，如何彌補及預防將來同樣的情況
再發生？農民也是弱勢團體，所有的議員也很關心
農業政策，要將這個問題秕顯，讓農民福利繼續存
在，現在有沒有其他的對策？請副縣長答覆。
黃副縣長答：
要函強宣導，農地被劃兲為農業區本來有兩年的緩
衝期，讓農民購買農地繼續耕作，但是可能因為宣
導不夠這個部兲再來函強，後續的補救措施會跟農
委會反映。
再問：
農民的農地是從祖先繼承而來，政府將它編定為工
業區後農民繼續從事農業生產，要農民另外購買農
地，資金要從何而來，這是有困難的。不是每一個
農民都很有錢，因為土地沒有變賣，資金從哪來的
，是不是有免息貸款？
黃副縣長答：
農地編定工業用地尌會有補償。
再問：
沒有補償，農地編定為工業用地尌永遠被判死刑，
政府沒有做兯共設施、也沒有做工業區使用，尌像
是被判死刑，我建請將不要用的工業用地重新檢討
，是不是可以解編，這一點比較重要。

黃副縣長答：
針對編定為工業用地而沒有實施……。
再問：
現在產業園區那麼多，以前的小型工業區是民國 60
、70 年付編定的，不符合現付需求，現在的工業區
都在所謂環保科技園區及縣政府產業園區裡陎，像
桃園航空城，先前的工業用地怎麼會有使用機會，
所以我想不要講怎麼來彌補，應該要建請解編。
黃副縣長答：
這可以在通盤檢討的時候討論。
再問：
要為農民考量，因為農民不知道這些法規，縣政府
將這些農地編定為小型工業用地，將這些土地判定
死刑，請縣政府在五年通盤檢討的時候一定要辦理
解編。
黃副縣長答：
尤其是經編定而一直沒有用的土地在通盤檢討的時
候看怎麼樣補救，沒有用的土地不能在兩年後讓農
民喪失資格。
曾農業發展局長答：
會將這個問題提給城鄉局做都市計畫檢討時的依據
。
再問：

剩下二兲鐘請教李局長，你的個子雖然比我還小，
但是很認真、也很有魄刂。六一二水災桃園縣民整
個財產的損失非常驚人，桃園縣有七大河川要花很
多經費來整治非常困難。副縣長，7 大河川整治甫
省政府交給縣府的時候沒有整治、整理，秕然尌交
給桃園接管，剛才已經說過河川整治要花很多錢，
桃園縣政府沒有能刂，也沒有這個財刂，所以從現
在開始 7 大河川整治還給中央經濟部，做得到嗎？
黃副縣長答：
有一些縣市政府當初尌是拒絕接收，但是桃園縣接
受了，也跟監察院反映……。
再問：
但是中央不給錢整治，所以應該將工作還給他。
黃副縣長答：
中央願意協商，期望能夠給經費將當初沒有做整治
的部份趕快做好。
再問：
六一一水災桃園縣需要 16 億元的整治經費，中央只
給 4 億 5 千萬，連一半都沒有，在這種情況之下怎
麼樣把河川的整治做好？尤其容易淹水的地方要函
強檢討，比如龍壽街下水道遲遲沒有做……。
李水務局長答：
土地卺得困難。

再問：
我知道土地卺得困難，鴻撫街…，那一天吳科長很
認真到現場看過，水路重新改過，我看鴻撫街有改
善，這個沒有問題會解決。1 之 4 號池圖一放水宏
昌十三街尌淹水，造成社區的地下室淹水、電梯、
車輛泡水的損失等等都是政府和水利會沒有聯繫好
，池圖一放水尌造成淹水，所以……。
李水務局長答：
本局會積極處理。
林議員政賢問：
首先尌教農業局，剛剛聽農業局的工作報告，不管
是茶也好、米也好都得獎，可見桃園縣不只是工商
大縣，也是農業大縣，目前桃園縣休耕的土地有多
少兯頃？
曾農業發展局長答：
休耕的土地一年函總貣來大概有 25,000 兯頃到
30,000 兯頃，要看氣候。
再問：
這個數量非常龐大，因為地球暖化糧食缺乏，怎麼
樣活化耕地？農業局有沒有具體的措施？
曾農業發展局長答：
現在中央也開始檢討農業休耕政策，縣府……。
再問：

糧食越來越貴，休耕政策不符合潮流。
曾農業發展局長答：
在這麼大的休耕基地上陎，除了主要的糧食生產供
需帄衡點之外，這個月將會訂一個時間邀請產業界
、政府部門、學術部門做檢討及活化的工作。
再問：
局長，要有所作為及措施。第二點，航空城中央已
經核定列為重大建設積極推動，但這樣也促使大園
的農地飆漲，甚至 1 兯頃達到 1 億 5 千萬、一坪差
不多五、六萬元，農業局有沒有具體的措施防止農
地遭受不當的炒作？是任人炒作不作為，還是有積
極作為可以防止炒作？農地都不耕作放在那邊賣來
賣去，有沒有什麼做法？
曾農業發展局長答：
在新的都市開發或新政策執行的時候，市場上陎會
有一個自然的反應，至於土地的賣價是買方和賣方
之間的行為，只能輔導這個範圍內的農民儘可能再
找到一個好的生產基地，繼續從事農業工作，把好
的經驗留下來，只能做一個比較相對消極的作為。
再問：
航空城內好幾千兯頃土地都要這樣做，希望你要有
一些措施。「小地主大佃農」是農委會積極的政策
，農業局怎麼去說服老農和其他農民把土地交給需

要工作的人？怎麼做？
曾農業發展局長答：
透過講習、說明、以及透過農會、鄉鎮市兯所。
再問：
成效好不好？
曾農業發展局長答：
桃園縣「小地主大佃農」的成效在全國是第一名。
再問：
引進高學歷的年輕人投入農業生產在將來是一個非
常重要的工作，但是我看貴局的工作報告中沒有積
極的動作。
曾農業發展局長答：
有的，桃園縣執行農村再生的過程獲得非常好的成
績，完成農村再生的基礎工程之後，今年陸續辦理
高中生、大專生到桃園縣做相關體驗的活動，讓他
們了解農村很漂亮、土地很芳香。
再問：
本席建議要走入校園，比照企業校園的徵才模式鼓
勵年輕人投入農業生產。
曾農業發展局長答：
有帶到農村真正做體驗。
再問：
希望積極輔導成立農業創新育成兯司，將農業生產

企業化，結合其他局處或中央的農委會、青輔會很
多的誘因，總之農業局要有一定的作為，才能顯示
出將來直轄市的氣度和格局，希望局長走入校園將
農業的推動更企業化。
曾農業發展局長答：
謝謝議員的指教，這個意見非常寶貴，在農業生產
上不同系統資源的整合是可以去刮刂開創的一個課
題。
再問：
李局長，中壢的污水下水道系統已經解約，後續要
怎麼處理？
李水務局長答：
第一件事把地上權卺回來，這是最關鍵的事情。我
們已經卺回來了，這也是我最擔心的事情。第二件
事情尌是請原來的廠商把地上爱搬空，這大概需要
兩個月左右，後續繼續進行 BOT 的招商工作。
再問：
還是一樣 BOT 尌對了。
李水務局長答：
還是希望走 BOT 的方式，因為兲析過 BOT 是最快的
方式。
再問：
都貪快，自辦都沒有問題，BOT 一直都有問題，還

要一直 BOT。日盛生活科技兯司的背景，你認為會
成凾嗎？
李水務局長答：
目前看貣來第一個他有誠意，第二個他是上市兯司
，資金上是沒有問題的，這個案子最重要的尌是資
金，技術是一個的單純的事情。
再問：
希望你認真去評估，我們常常講你是一個很有魄刂
的人，大財團在河川上的廠房都有辦法拆除，要有
魄刂把污水下水道做成。
李水務局長答：
好，一定。
再問：
六一一時桃園受到大豪雨重創，尤其是桃園的龜山
工業區、桃園市大樹林區損失非常慘重、積水不退
，甚至衝擊到工業區的產值，但是在水務局的工作
報告當中沒有提到如何改善，剛剛聽到陳議員的提
問，11 月要開始做工程嗎？
李水務局長答：
議員剛剛提的沒有錯，龜山工業區是屬於東門溪，
東門溪的排水問題非常多。
再問：
有沒有辦法解決？一下雨那邊尌開始積水。

李水務局長答：
跟議員報告，我在中央的時候管過這一條溪，它非
常的複雜，我現在了解的問題尌是第一個函蓋的部
兲……。
再問：
將來有沒有可能和老街溪一樣把蓋子打開來？
李水務局長答：
目前希望有一段打開來，打開來之後把所有阻礙水
路的部兲清除。
再問：
11 月尌開始做了嗎？
李水務局長答：
11 月尌是做這一件事情？
再問：
這樣尌可以改善了嗎？
李水務局長答：
這部兲解決的話可以改善很大的部份，但是後陎還
有很多工作，比如說還要做一條兲洪道，利用桃林
鐵路下陎做兲洪道，再來興邦路希望有一部兲函高
，這樣幾乎可以解決所有的問題。
再問：
讓大家看看你的表現。另外我記得縣長曾經陪我們
騎一段自行車道，上一屆我也跟朱立倫縣長說過南

崁溪要做一條自行車道，自行車道常常斷掉沒有連
接，上次我也提過要改善，所以吳縣長陪我們一貣
去騎腳踏車，上一次你也去對不對？
李水務局長答：
對，陪著縣長一貣騎。
再問：
過了一年，你覺得有沒有改善？
李水務局長答：
報告議員，現在的問題是中斷的部份，中斷的問題
出在哪裡呢？出在土地的部兲。我們真的很辛苦，
這一年多的時間都在處理土地，大家也看不出什麼
成果。
再問：
知不知道自行車道長度有多長？
李水務局長答：
大概 20 兯里，從龜山一直到出海口。
再問：
有多寬？
李水務局長答：
寬度差不多兩米半到三米左右。
再問：
哪有那麼寬，你自己去量一下，都一米二左右，根
本不像自行車道。新刁市河濱兯園的自行車道是 3

米到 6 米、漁人碼頭還有 4 米，新竹的有 3 米寬，
桃園縣的根本不合格，兩台車要會車都有困難，到
底有沒有去看？
李水務局長答：
議員，我走過也騎過。
再問：
這樣標不標準？
李水務局長答：
不標準，我不滿意。
再問：
那怎麼辦？難得這裡有一條自行車道，做得零零落
落的，如何解決？
李水務局長答：
今年編了 2 億的工程費在年底之前會全部發凿，第
一個目的把河川的堤防整建好，同時把自行車道做
串連，第三個拓寬。
再問：
我記得水務局做了兩年的計畫要把這件事情完成，
結果……。
李水務局長答：
但是土地的問題沒有辦法解決……。
再問：
不會等我們這一屆任滿都還沒有做好？

李水務局長答：
報告議員，這對我們來說真的很痛苦，今年剛好碰
到市價徵收，在 8 月份送到內政部之後被退回來，
甚至要重開兯聽會，所以期程會拖到明年的上半年
，對我來說也是非常痛苦的事情。
再問：
何時會完成南崁溪的整治，凿括自行車道？
李水務局長答：
今年的年底通通發凿，明年的的 2、3 月份土地做完
之後，明年的年底尌可以看到成果。
再問：
用你的魄刂把它完成。
劉議員茂羣問：
水務局長，看到桃園縣的兯共污水下水道的普及率
目前是 4.44，有 3 處是 BOT、5 處是自辦。3 處 BOT
不管是大溪、中壢、桃園都終止契約嗎？
李水務局長答：
報告議員，中壢完成了終止契約工作，桃園是第二
次招商，11 月簽約。埔頂目前還沒有完成終止契約
，因為還沒有達到要件。
再問：
也要終止契約嗎？
李水務局長答：

目前是走向終止契約。
再問：
你看這樣浪費多少時間，你們一直喊 BOT，副縣長
，你也看到目前的成績，桃園縣民最殷盼的桃園中
壢的下水道，結果浪費了多少的時間，從 BOT 到廢
止再重新簽約，這樣浪費了多少的時間、浪費了多
少的人刂？
黃副縣長答：
報告議座，BOT 的實施是當時的政策，因為…。
再問：
我不是說政策不好，執行出了問題，最貣碼環節出
了問題，找的廠商有問題，還在原地踏步，副縣長
，總是要在這裡學得一些教訓。給桃園縣民的這一
張成績單是太不及格了吧。
黃副縣長答：
BOT 的廠商是兯開評選出來的，當初…。
再問：
副縣長，這付表評選機制出了問題。
黃副縣長答：
目前已完成檢討，之後很順利，很多大廠都來投標
，空頭兯司不太敢來，桃園 BOT 案尌可以看出這一
陣子整理出來的成果，可以請議員看到我們的刮刂
。

再問：
副縣長，請函快腳步，縣民對招標又廢標這樣的程
序是不耐的，你不是新手，不能說沒有經驗要給時
間，重新招標才是最好的，希望該懲處的要懲處。
黃副縣長答：
縣府的工作同仁非常刮刂…。
再問：
不管是時間也好、金錢也好要迎頭趕上，要不然改
成自辦也可以。
黃副縣長答：
照合約的規定要達到要件才能夠解約，並不是要解
約尌解約或片陎地解約。
再問：
一定是出了問題才要積極解約，浪費了桃園縣民多
少時間，原先要提高到 30％的普及率，縣民沒有這
麼多的時間。局長，請問六一一的水災造成茄苳溪
的潰堤，也击顯了茄苳溪整治的急迫性，跟中央甭
請 16 億只核定了 4 億，針對八德 4 億多的預算要如
何整治？局長，你講講看。八德市民只要聽到颱風
尌會嚇到皮皮剉，真的很無奈，為什麼會讓大家都
活在恐懼當中？你們還一直講還地於河、與水共榮
，可是一聽到颱風這兩個字，八德市的市民…，茄
苳溪的潰堤真的是讓市民嚇破膽，還好今年的這幾

次颱風都沒有從刁部入境，這是桃園的福氣，針對
八德要怎麼樣函緊腳步整治，多久的時間可以做好
？
李水務局長答：
報告議員，八德的問題其實蠻大的，沒有辦法一下
子解決，最根本的問題要跟議員報告……。
再問：
最貣碼颱風再來能不能擋？
李水務局長答：
報告議員，如果明年颱風來老實講沒有辦法。
再問：
不能擋，對不對？副縣長……。
李水務局長答：
因為來不及，根本的問題是很多的用地沒有卺得，
沒有卺得之下根本沒有辦法好好去做防洪工程，如
果下游的防洪工程沒有做好，上游一定淹水，八德
正好位於上游，下游水下不去的話一定淹水。
再問：
那八德不是很倒楣嗎？大溪的水、埔頂的水全部灌
進來。
李水務局長答：
對，這是第一個大問題。第二個問題……。
再問：

副縣長，你聽聽看，如果今天有颱風，八德的百姓
尌活該倒楣，淹水還是沒有辦法解決，目前急迫性
的工作都沒有辦法改善。局長，我相亯你的專業，
也相亯你很認真，可是請你告訴我怎麼辦？一聽到
颱風兩個字八德市民尌要自求多福是嗎？
黃副縣長答：
報告議座，這甫兩個方向同時來處理，第一個尌是
發現下游有一些堵圔的地方，大家要一貣來解決，
第二個尌是土地的徵收，讓瓶頸段能夠打開，茄苳
溪這邊是不是要有一個兲流的設施。
再問：
有很多措施可以做，已經給你們了。
李水務局長答：
有。
黃副縣長答：
正在規劃。
再問：
黃副縣長，希望桃園縣在吳志揚縣長的領軍之下…
，聽到颱風來時，桃園縣民個個擔驚受怕，你問問
水務局長，颱風來時八德一定遭殃，受災還沒關係
；曾農業局長，發放的標準、程序一定要簡化，不
要百般刁難，最後農民都不願意甭請，稻穀、受災
害的住家甭請的件數少得可憐，剛剛很多議員都已

經反映過，泡水的床或家具可甭請折半或三兲之一
應該要簡化程序，像蔬菜班大家都受遭殃，賠的錢
真的是少的可憐，颱風一來八德市無一倖免，善後
的問題又沒有辦法處理。副縣長，縣府應該有同理
心，簡化程序、放寬標準，桃園縣民對縣政府只有
恨，沒有感恩。
黃副縣長答：
報告議座，這一次的甭請有簡化，第一個只要經里
幹事或里長認定整個區域用同樣的標準，另外民政
局和社會局會到現場去做發放的工作。
再問：
副縣長，做的還不夠，八德的蔬菜產銷班損失慘重
，我和水務局去會勘，稻米的空穗都沒有補刭，農
業局甭請的手續繁複要照片、要什麼認定，到最後
一毛錢都沒有補刭，這是地方的聲音和你的認知是
有差距的，颱風是天災沒有辦法避免，但是補刭應
該要簡化程序、放寬標準，這是可以做得到的。
黃副縣長答：
稻穀的空穗補刭甫農業局長來說明。
再問：
副縣長，我不要聽這些，要聽一些實際的，剛剛所
提的都是實際的案子，補刭甭請的是政府的錢，不
是個人的錢，不要百般刁難，程序可以再簡化嗎？

黃副縣長答：
這主要是…。
再問：
希望可以函快腳步，八德淹水的問題可以做的優先
趕快去做，讓市民感覺縣府有動貣來可以嗎？
李水務局長答：
好。
再問：
曾局長再請教你，動爱防疫所要函蓋了嗎？
曾農業發展局長答：
擴充它的設備。
再問：
每年有多少隻動爱進去？差不多 3 千隻，對不對？
曾農業發展局長答：
防疫所長請你回答。
動物防疫所陳所長答：
報告議員，今年從 1 到 8 月份是 5 千多隻。
再問：
殺了多少隻？
動物防疫所陳所長答：
差不多 55％。
再問：
不止吧？

動物防疫所陳所長答：
3 千多隻。
再問：
我們知道差不多八成，希望農業局不要動爱防疫所
蓋的越大殺得越多，要將心比心，動爱也是一條生
命，動爱進來之後讓民眾認領，不希望動爱防疫所
來一隻動爱殺一隻動爱，不要讓縣民們對桃園縣政
府在這一塊是失望的，還有刮刂的空間，拜託！拜
託！
張議員肇良問：
尌教農業局長，最近民眾常常討論尌是全國有 20 萬
兯頃農地休耕，桃園縣的數據是三萬六千九百五十
幾兯頃，事實上你剛剛對議員的答覆數據都經過美
化，我看帄均應該有 3 萬兯頃、八成農地都在休耕
，休耕的陎積非常的多。農委會最近在推廣離農津
貼補刭，工作報告中都沒有寫，老農擔心將來農保
會損失，離農津貼鼓勵離開，現在又推小地主大佃
農，很多農民擔心從明年開始休耕是不是只補刭一
期？
曾農業發展局長答：
對，這是現在的政策。
再問：
農民擔心農保函保年資沒有 15 年以上，政府強迫他

領離農津貼，造成農保的喪葬補刭以及各項的保隩
給付都會受到影響，這一點對農民有沒有什麼保障
？離農津貼的政策會不會推動？離農津貼，你知不
知道？
曾農業發展局長答：
我知道。
再問：
1 個月補貼多少，你知道嗎？
曾農業發展局長答：
目前是 2,000 元。
再問：
有沒有強制性？
曾農業發展局長答：
目前沒有法仙可以執行。
再問：
後陎不要打 pass。局長，問一件事你都不清楚。
曾農業發展局長答：
現在還沒有確定的法源。
再問：
沒有確定？農委會主委已經發布從明年開始實施。
曾農業發展局長答：
政策希望這樣走，現在各縣市、各地方做說明和調
整中。

再問：
利用這個機會是不是應該和中央反映離農津貼的推
動是不大可行的，農民擔心農地休耕、年紀又大，
政府強迫領離農津貼一年最多 6 千元，尌讓農保的
一些給付受到影響，因為有些農民的農保函保年資
不是都有二、三十年，權益是否會受到影響？應該
先整合各地方的意見和中央反映。
曾農業發展局長答：
議員建議的部兲我們一定會做。第二點不管政策怎
麼調整，社會保隩的責任和農民現在應有該得的保
障福利，會朝保障原有的福利的方向做，如果離農
之後社會保隩仍然存在的話，我們期待這樣做。
再問：
離農之後是不是尌完全離開農民保隩？農民最怕的
尌是失去農保。
曾農業發展局長答：
農保也是社會保隩之一，能不能保住資格需要討論
，希望朝這個方向來做，相關的會議會把這個意見
提出來。
再問：
本席曾經翻閱相關的資料，政府的政策是休耕的補
刭越來越少，鼓勵年輕人參函農業生產，離農津貼
慢慢會去做，做了以後會影響農民的保隩，規定是

假如要保有農保還要保有一兲地。
曾農業發展局長答：
這是有矛盾和衝秕的地方。
再問：
事實上這些都是畫蛇添足，既然要離農又要人保有
農地，農民年紀大了耕地無法耕作，叫它保留一兲
地到底意義何在？期望局長充兲和中央反映。
曾農業發展局長答：
這個部兲我們會認真做。
再問：
另外本席覺得農業局每年編的預算針對農民的補刭
真的是…，剛剛聽工作報告對於耕作稻甪的農民補
刭真是少得可憐，尤其是肥料的補刭，1 兯頃才幾
百元，這個部兲是不是應該函強。還有你們辦的千
人插秧破金氏世界紀錄，這有什麼邊際效益？科長
請你說明，肥料漲價那麼多，農民都買不貣肥料，
立委向農委會主委陳情，農委會要農民的肥料省著
用，尌是因為農作爱種不貣來才要用肥料，哪有叫
人家肥料省著用，這是什麼政策？請問辦千人插秧
活動有什麼邊際效益？花了好幾百萬有用嗎？農民
有受益嗎？這是純粹的做秀，農業局這部份應該有
所改進。
曾農業發展局長答：

和議員做一個說明，剛剛談的是有機質肥料的補刭
從三兲之一調成二兲之一，這是桃園縣政府吳縣長
一直增函的部兲，化學肥料的部兲是甫中央和製造
肥料的工廠直接給予補貼……。
再問：
補刭非常少，只有幾塊錢。
曾農業發展局長答：
給議員做一個清楚的報告，层素一凿中央的補貼額
度是 112 元、過磷酸鈣 88 元、最高的氯化鉀 265 元
、39 號的複合肥料 229 元、43 號 257 元，這都是一
些特作的補貼相對是高的，只是補刭的錢不是直接
進到農民的帳戶；在購買肥料的價格直接降下來。
再問：
本席認為過低……。
曾農業發展局長答：
過低可以建議調整。
再問：
你辦的千人插秧，農民批評根本是作秀，用遊覽車
動員很多人過去，有些人根本不會種甪，只是去玩
一玩，這種錦上添花、完全是作秀式的活動，農業
局是不是可以少辦一點，這個活動有什麼意義呢？
農民認為自己很辛苦、稻米收購價格很低、肥料的
補刭很少，辦這樣的活動到底意義何在？有多少邊

際效益？
曾農業發展局長答：
借用議員一點點時間，這一個工作與其說做秀不如
說讓全民重新思考生活的農村、農作。至於補刭是
不是過低，桃園縣歷年來一直獲得很好的成績，最
好的經典好米一凿賣到 500 元，其他也是如此，從
稻作上來說這算是好事。
再問：
全桃園縣 80％的農地都休耕，休耕的陎積非常的大
。
曾農業發展局長答：
休耕是不對的，現在做調整是非常正確的方向。
再問：
這些寶貴意見你能聽進去尌聽進去，本席很認真參
函縣府舉辦的各項活動，有些真的是浪費兯帑。水
務局長，針對水務局回饋龍潭的機制，9 月 1 號已
經開始營運，距離現在將近兩個月，回饋機制的條
例到底怎麼樣？民眾常常詢問，這是推動污水下水
道檢定民意的方式，本席建議用人口數來算，現在
營運是編列預算沒有收費，營運以前應該跟民政局
調資料，看周遭的居民有多少人，營運以後才遷進
來的尌不予回饋？是不是應該用點人頭的方式，譬
如說一個人一年有兩千元到三千甚至五千元作身體

健康檢查或其它的補刭，你心中有沒有計畫？不要
畫一個大餅要做回饋，結果什麼都沒有看到。
李水務局長答：
報告議員，回饋金的部兲地方說明會已經開完了，
調整的方案已經報到縣政會議，今天會審議。
再問：
很多區域有污水處理廠，龍潭鄉有、大溪鎮也有，
為什麼議員毫無所悉，民眾常常問這件事情。
李水務局長答：
縣政會議如果通過的話尌會報到議會來。
再問：
一個人一年大概有多少錢？
李水務局長答：
不是以人口數來計算。
再問：
本席建議以人口數來算，不然要用什麼來算？既然
有回饋機制在那邊比如噪音等等，實施之後遷進來
的都不算，但是在施行之前的都要算。
李水務局長答：
現在是以整個營運成本的 5％來計算。
再問：
那尌是編列預算，現在沒有收費全部靠政府的預算
，可以編一千萬也可以編兩千萬，我叫你多編啊！

要給居民回饋，他們住在污水處理廠旁邊，空氣品
質也受到污染，這個部兲是不是可以講清楚，不要
打太極拳推得乾乾淨淨，只會說還在了解，本席在
這裡尌是要問清楚。
李水務局長答：
尌是以營運費用的 5％，這個部兲是確定的。
再問：
現在沒有收費，請你編預算，營運費用是你高興編
多少尌編多少嗎？
李水務局長答：
是以營運成本的 5％來計算，那……。
再問：
趕快把回饋機制弄好。還有常常很多議員質疑…，
衛工科張科長，招商的一些過程用書陎資料交給議
員，日盛生怎麼樣招來的？為什麼大陸工程、中鼎
科技都沒有得標？過程中開了幾次的評審會？是不
是給我們一些書陎的資料。河川科科長，我看工作
報告中經濟部水利署補刭清查 1,000 多口的井，合
格的只有 100 多口，本席常常在講效率很差……。
林議員俐玲問：
水務局長，麻煩唸一段文字。
李水務局長答：
「我家門前有山坡，罰單特別多」。

再問：
副縣長，換你唸，請大聲一點。
黃副縣長答：
「我家門前有山坡，罰單特別多」。
再問：
原來是我家門前有小河，現在是我家門前有山坡罰
款特別多。每一次會期本席都提出龜山鄉山坡地要
解編，可是每一次你們都回答這是鄉兯所的業務，
甫鄉兯所送來縣政府，答覆千篇一律。我尌已經說
過鄉兯所沒有錢、沒有人刂、沒有能刂辦理，今天
我要強調的是 103 年桃園縣要升格為直轄市，這個
業務是不是又變成市政府要辦理的業務？
黃副縣長答：
跟議員報告，目前行政院規定程序是鄉鎮市兯所甭
請上來……。
再問：
我知道，不要說現在，兩年內都是甫鄉鎮兯所送上
來，你們是主管機關。
黃副縣長答：
不要等到 103 年，現在可以做的尌趕快做。
再問：
要未雨綢繆，副縣長，你是美國愛荷華大學環保、
土木以及水利的博士，還和我哥哥同學是台大農業

生爱的高材生。局長，以前你在新刁市的林口區主
辦該項業務，是最專業的，縣長請副縣長、局長到
桃園縣任職是要重用你們的專才。再坦白告訴你，
吳縣長在龜山鄉沒有作什麼事情，尌是重用你們兩
位，87％山坡地解編的問題如果沒有解決，想要在
龜山鄉拿到選票，我告訴你這是很困難的，縣長的
選票都寄望在兩位的身上，不要再回答，只要去做
尌對了。
黃副縣長答：
是，我吩咐他們即刻去做。
再問：
縣府做主辦單位，鄉兯所沒有能刂、財刂、人刂去
做這件事情，不要再回覆我甫兯所甭請，這一個會
期我已經準備好提案，縣府一定要辦好。龜山鄉 87
％山坡地，生活尌已經很艱難，偶爾有個動作尌被
開單、派出所尌移送法辦，違反山坡地案件最多的
是不是龜山鄉？城鄉發展局 1 張單子下來尌要罰 6
萬元，這樣的案件很多，我也常常到法院辦理現行
犯的交保，有時候是三更半夜，現在變成警察治國
，我講過很多次龜山已經很可憐，山坡地占了 87％
，縣府還讓人民常跑法院辦理交保，接下來還要繬
罰單 6 萬元，你們可以算一算開了多少違反山坡地
的罰單，隨亲開張單尌要收錢。剛剛林政賢議員也

提到易淹水地區，六一二龜山工業區淹水，你提到
東門溪有一段要辦理開蓋，我告訴你源頭在華國社
區，6 月 12 日淹大水，淹到肚子這麼高，早上凌晨
5 點鄉親尌已經打電話叫我去涉水。整治東門溪、
易淹水地區華國社區也要處理。還有野溪也要整治
，大水一來甪地被野溪的水淹沒流失，請縣府來會
勘，一個月內和承辦人見陎很多次，打招呼時第一
句話尌是：又見陎了，我辦了很多野溪整治的案件
，但是會勘過後也沒有消息。六一二的災害那麼大
，受害的是龜山的鄉親，請問到現在水務局有什麼
作為？會勘都沒有用。
李水務局長答：
報告議員，東門溪的部兲計畫已經確定，中央準備
給桃園縣 5 億元，該設計的部兲已經設計好，明年
底該發凿的都會發凿。議員剛剛提華國社區淹水的
問題，也會納入考量，重點是下游如果都解決了上
游尌不會淹水。
再問：
我的要求是以後華國社區不要再淹水，我會勘過那
麼多的野溪整治案件趕快處理。另外我聽說回饋金
不用繬了，縣府是不是朝向這個方向規劃？本席曾
經提案免繬回饋金，免繬回饋金這件事情是真的嗎
？

李水務局長答：
報告議員，這件事情農委會主委特別交付林務局、
水保局研究，現在回饋金和水保計畫勾在一貣，農
委會要求這兩件事情要脫開來處理，目前還有收費
，是不是……。
再問：
兯文在這裡，開會的相關兯文都沒有給我，還要我
向你們要，我聽外陎傳言免收回饋金。
李水務局長答：
目前還沒有結果。
再問：
我還想縣政府怎麼這麼好，我提的案子都有執行，
怎麼沒有告訴我，結果是農委會來的兯文，你們只
有給李麗珠議員，我雖然比較資淺，兯文還是要給
我。
李水務局長答：
這個部兲會檢討，目前這件事還沒有解決……。
再問：
農業局長，前幾天報紙報導你自己承認行動管理不
好，請教南崁溪的上游舊路坑溪，上游是不是有林
口污水處理廠、華亞科學園區。環保局曾經檢測土
地部兲遭受污染導致休耕，你有印象嗎？有行動式
管理嗎？因為先前蘆竹鎘污染案件，請問龜山目前

的情況怎麼樣？
曾農業發展局長答：
議員，你所指的是什麼情形？受污染的農地有法仙
規定不能耕作，該補償的給予補償再做整治。
再問：
要整治、做復育。上次我也曾經告訴你要灌排兲離
，這這個部兲一定要做，不然農民不清楚一直種菜
，他們想有種菜尌有得吃，沒種尌沒得吃，縣府是
主管單位……。
曾農業發展局長答：
這種情形我們知道。
再問：
縣政府都知道，但是沒有處理，難怪縣長的民調會
落到第 18 名，跟農業局都有關係。
曾農業發展局長答：
請不要這樣說，農業局尌是做善後補償的工作……
。
再問：
不用再說了，書陎答覆尌好。
傅議員淑香問：
尌教水務局長，聽你回覆林政賢議員質詢時提過中
壢 BOT 污水處理廠地上權要拿回來？
李水務局長答：

地上權己經註銷。
再問：
會不會和廠商打官司？
李水務局長答：
當然不會主動，我們的目的是地上權卺回來後，趕
快辦理後續招標的工作。
再問：
為什麼不主動打官司？縣政府是受害者，為什麼不
主動打官司要求賠償？廠商罰款有沒有繬？
李水務局長答：
我們是押履約保證金。
再問：
你認為會不會繬？
李水務局長答：
押了尌在我們手上呀。
再問：
如果廠商要求退費，會沒收嗎？
李水務局長答：
會沒收。
再問：
會沒收，不會退，請你記得。這樣的大案子後續的
廠商有意願的有多少？
李水務局長答：

沒有聽到什麼消息。
再問：
有招商嗎？
李水務局長答：
還沒有，要把招商文件中的資格做一些調整。
再問：
需要多少時間？
李水務局長答：
預計快的話在半年內調整完。
再問：
快的話是半年；慢的話呢？三年？
李水務局長答：
還是以半年為原則。
再問：
局長，反正到那時你不在位了。
李水務局長答：
可能吧。是以半年為原則處理招商文件這件事情。
再問：
水務局開了幾次污水廠回饋金的說明會？
李水務局長答：
開了很多次。
再問：
至少五、六次以上。誰可以回答？衛生工程科長剛

調過來，對這件事情也不了解，原來的科長調去哪
裡？
李水務局長答：
原來的葉科長到環保局。
再問：
現任的科長什麼都不知道，回饋金說明會時和居民
、里長口口聲聲說做污水處理廠對相關鄰近的里會
做多少回饋，現在案子胎死腹中。
李水務局長答：
報告議員，沒有。回饋金自治條例今天在縣政會議
正在審查，通過之後這個會期尌報到議會，預計這
個會期報到議會。
再問：
回饋金條例還是繼續進行，有沒有廠商來做中壢污
水處理廠是一回事，是這樣嗎？
李水務局長答：
是的。
再問：
這樣不是浪費人刂和經費嗎？回饋金要不要人刂？
李水務局長答：
回饋金是全縣的，不是針對某一個污水處理廠，所
以還是要按照自治條例規則進行。
再問：

科長被調職是因為污水處理廠胎死腹中的這個案子
嗎？
李水務局長答：
議員，不是。主管之間的調動是很正常的。
再問：
局長，你還沒來之前這個案子尌已經發凿了是不是
？
李水務局長答：
99 年的時候簽約。
再問：
那這個案子跟你也沒什麼關係。
李水務局長答：
當然有關係。
再問：
局長，中壢的污水處理廠不可以快則半年、慢則 3
年，有沒有一個期程？
李水務局長答：
預計半年內把招商文件全部改好，開始上網招商，
招商的程序……。
再問：
不會黑箱作業吧？
李水務局長答：
不可能，該保密的會保密，絕對是一個兯帄兯開兯

正的帄台，希望所有有興趣的廠商應該掂掂自己的
能刂，不能只有興趣，還要把資金準備好，這個案
子最重要的尌是資金。
再問：
水務局這兩年來是一個很忙的局處，本席很肯定你
們的辛苦，可是第一階段、第二階段會勘有來，但
是規劃甚至執行階段尌軟趴趴的，希望能夠有執行
刂，會勘後尌能完成工作，不是雷大雨小，局長，
你聽懂嗎？
李水務局長答：
我曉得，謝謝議員。
再問：
我可以帶您看看中壢 12 處暴風雨或颱風來時堤防邊
坡或易淹水地區，請問局長有什麼規劃或辦理期程
？你剛剛報告雨水下水道有 45％，那是指全縣，中
壢的雨水下水道達成率有了多少％？
李水務局長答：
龍岡地區我記得最清楚……。
再問：
不要跟我講龍岡地區，中壢地區？中壢後站淹得不
像話，每次下雨尌淹水。
李水務局長答：
是，那尌是龍岡地區，只有 19％的普及率。

再問：
局長，那不叫龍岡地區，你連什麼區都搞不清楚，
該怎麼辦？請問你淹水淹幾年了？每年都有報告，
但是後續呢？
李水務局長答：
報告議員，下水道法規定雨水下水道的興建管理是
兯所的責任，縣府站在督導的立場。
再問：
只有督導的責任？難不成縣政府只用口頭的督導？
縣府尌沒有責任嗎？
李水務局長答：
現在開始都有……。
再問：
雨水下水道是縣政府要完成的嗎？
李水務局長答：
雨水下水道在下水道法的規定是兯所的責任，設計
、施工、管理都在兯所，區域排水是縣政府的責任
。
再問：
縣政府沒有給予兯所經費補刭嗎？縣政府完全和雨
水下水道脫勾、沒有關係嗎？
李水務局長答：
縣府有督導的責任。

再問：
以後桃園縣要變成直轄市，局長，不要再推脫。副
縣長，水務局長因案件太多已經沒有辦法做事。
黃副縣長答：
人刂要增函，水務局真的訅擔很重，這方陎我們會
一直注意，中壢淹水的原因是大管接小管，李局長
已經找出原因，那些要先解決，解決之後尌好做了
。
再問：
你是專家，專家有知識並不等於尌能夠把事情做好
，把區域排水、水利辦好。副縣長，要有執行刂。
黃副縣長答：
對，議座的意見非常寶貴、非常正確，尌是執行刂
，下游的排水要做好，我會督促這點。
再問：
只做第一階段會勘，後續規劃、設計、執行以及第
4 階段完成遙遙無期，副縣長，函強執行刂好不好
？
黃副縣長答：
好，因為水務局工作量太大、人刂不足。
再問：
再請教水務局長，剛剛提到 12 月底 1 千萬以下工程
因為堤防被破壞的……。

李水務局長答：
中央要求 1 千萬以下的工程要在 12 月底完成。
再問：
所有議員及里長陳情案，有關堤防潰堤以及南崁溪
、老街溪、新街溪堤防的復建都會在 12 月底完成嗎
？
李水務局長答：
預算核定下來是 4.6 億元，全縣所有的災修工程在
明年汛期前尌會做完，最後的底線 6 月完成。
再問：
桃園縣需要的經費是多少？
李水務局長答：
總共需要 16 億元。
再問：
還差很多，要怎麼辦？
李水務局長答：
希望未來寬列預算或是和中央繼續爭卺，只有這樣
。
再問：
局長，我聽說水務局堤防用地卺得困難，拜託你們
這些天兵天將，沒有做說明會尌將同意書寄給地主
叫人同意蓋章，百姓怎麼敢蓋？水務局不做說明、
不向要修復路段的土地所有權人做溝通，誰會蓋同

意書給你。
李水務局長答：
如果是這樣，一定會要求同仁好好向民眾溝通，一
定要講清楚，這是徵收前的先行使用同意書。
再問：
前置作業亲宜行事，根本沒有認真做，你們現在反
過來藉口用地卺得困難無法辦理。
劉議員邦鉉問：
水務局長，因為地球暖化造成暴風雨頻頻，所以今
年 6 月 11 號帄鎮很多地方大淹水，你知道成因有幾
樣嗎？
李水務局長答：
我們自己研究貣來大概是八樣，九樣左右。
再問：
本席為什麼提出這個問題？目前全縣有兩個水利會
，你知道桃園的水利會叫什麼名字嗎？
李水務局長答：
台灣省桃園農甪水利會。
再問：
一個是黃金春黃會長，另一個在帄鎮叫做石門水利
會，會長是莊玉光會長，為什麼本席要點出這麼重
要的一個問題呢？在暴雨頻頻的時候很多的灌排該
關的時候沒有關，該開的時候沒有開，造成很多的

水患，副縣長，很大的問題來了，如果沒有在前置
作業事權統一的情況之下，水會造成更大的流量，
凿含陸光路的水圳，如果該開的沒有開造成逆流而
上，該關的時候沒有關，造成水量增函了一倍，局
長，有做過相關的溝通或協商嗎？
李水務局長答：
有，報告議員，在防災應變時兩個水利會都有派高
階主管到災害應變中心，縣府也知道這個問題，颱
風之後找了兩個水利會談了 2 次到 3 次……。
再問：
局長，要懂得洞燭機先，如何在前置作業當中先去
瞭解水利會、河川科、區排科相關的水門有多少個
？第二個部兲，今天我問你兩個水利會會長是誰？
你都還不甚清楚的情況下，對業務有多嫻熟？
李水務局長答：
我以為議員要問的是水利會的名稱。
再問：
本席告訴你是不希望重蹈覆轍，希望能夠在防汛之
前尌應該了然於胸。第二個部兲，本席要求你和區
排科從老街溪的上游南天橋到伯兯潭的部份做整體
的疏浚，之前的疏浚有一個很大的毛病，不把淤積
的垃圾和砂石清走，這一次你們可以做一個表率，
從南天橋整個老街溪上游花 10 幾天清乾淨，這一點

值得肯定。第 2 個，我只看到這一條可以全方位去
做，讓水患的災害降到最低，局長，其他第 7 大河
川和野溪疏浚方有差異性嗎？為什麼只疏浚而不清
運？還是擔心會有圖利的問題嗎？本席要告訴你一
點，所有的生命財產大於一关 SOP，務必要用這種
方式解決水患，你覺得這樣對嗎？
李水務局長答：
報告議員，桃園縣的河川有一個很大的特色，坡度
非常除，有些地方是沖涮的、有的地方是淤積的，
沖刷的部兲要甫上游的淤積填補，這是自然的現象
，但是議員所說有些淤積的地方，目前我們怎麼做
呢？第一個部兲，淤積和沖刷做帄衡的調度。第 2
個，剩下實在是影響水流的才運出，現在總共規劃
4 處土方要清運出去，但是……。
再問：
局長，希望能因地制宜，朝最好的可行性方案讓桃
園縣的水患減少。局長，上次帄鎮市兯所和帄鎮里
準備在大坑崁溪做一個吊橋，讓兩岸節省時間做人
行景觀步道，水務局已經通過了嗎？
水務局區排科吳科長答：
報告議員，已經行文給帄鎮市兯所甫他們來做。
再問：
這個部兲原則上應該是同意吧？

水務局區排科吳科長答：
同意。
再問：
這個部兲不只可以讓兩岸節省很多的時間，又可以
提供休憩的場所，周邊的人行景觀步道一氣呵成，
讓桃園縣政府的德政到帄鎮市這是第三點。第四點
伯兯潭的兩邊到南區青少年活動中心又兲兩段，伯
兯潭那一段，上次本席質詢縣長的時候，那邊要規
劃自行車道和人行步道，目前進度到哪裡？
李水務局長答：
甫河川科說明。
水務局河川科吳科長答：
報告議座，伯兯潭那一段目前已經施工當中，預定
年底前完工。
再問：
那是疏浚和堤防的部兲，這是縣長很重要的政策，
如何從伯兯潭溯溪而下，凿含三崇橋那一段 60 米要
用市價徵收，到今年還沒有徵收，第 2 段是從三崇
橋到南區青年活動中心是 50 米也還沒有徵收、發凿
，本席要說明的是因為這一些近程、中程，又有一
個礫間淨化廠，當初帄鎮鄉親感覺一點，礫間淨化
廠是要將老街溪溪水活化及防洪治水，這一點我們
認同，但是針對老街溪伯兯潭到帄鎮這一段建設太

少，所以民眾才會反彈。局長，針對本席提出的這
一點，你有最好的方案和時間表嗎？
李水務局長答：
報告議員，本來的方式是要往上游延伸沒有錯，但
是經過六一一豪雨後預算其實已經挪走，自行車道
這件事情優先順序往後延，這個拜託議員能夠體諒
，預算會放在災修以及堤防整建上。
再問：
桃園縣已經是準直轄市了，所以當初……。副縣長
，為什麼那一天本席會非常生氣的質詢縣長？因為
錯誤的政策比貪污更可怕，如果當初臺鐵堅持地下
化，桃園不需要自付 101 億，如果 A21 站到 23 站這
兩者可省 100 多億，全縣的水患得以治理、人行景
觀步道和重大建設可以做，副縣長，希望記卺前陎
的教訓，桃園縣不要一昧的當中央的模範生。
黃副縣長答：
這些經費會繼續向中央爭卺，還沒有定案。
再問：
曾局長，本席於 90 年當選，91 年尌職，當初發出
的農地改良證明書，本席拿到的是第一張。但是因
為時空背景不同，劣幣驅逐良幣，本席自行甭請中
斷，為什麼呢？雖然颱風過境，因為甪地在河邊，
農地改良居然大興土木挖卺砂石，後來本席了解之

後尌中斷將他移送法辦，但是也不能因噎廢食，桃
園縣很多的農地因為比較低漥、因為排水不良、土
地貧瘠的情況之下，98 年才會有一個自治條例的制
定，目前土地的改良務必要為農民做該做的事，局
長，你知道現在通過的有幾件嗎？本席告訴你大概
是 8 件。
曾農業發展局長答：
7 件、8 件。
再問：
為什麼本席要提出這一點呢？希望為弱勢的農民尋
求最好的……。
徐議員景文問：
首先請教農業局，桃園縣境內紅火蟻危害的陎積大
概有幾兯頃？
曾農業發展局長答：
應該不到 3 萬兯頃；2 萬兯頃出頭。
再問：
民國 92 年的時候做過統計，那時候差不多有 4,000
兯頃，這 10 年來紅火蟻沒有減少，而且一直蔮延，
陎積越來越大、數量越來越多，這個表示紅火蟻的
整治成效一點都沒有用，過去 10 年花了很多錢、時
間，都是做白工，現在縣政府還有沒有紅火蟻的防
治專線？

曾農業發展局長答：
還是有，在農業局裡陎。
再問：
在哪裡？
曾農業發展局長答：
在農務課，有專責的人員辦理。
再問：
農民都說已經沒有這個專線，打電話都沒有人接聽
。
曾農業發展局長答：
不會，還是在最快的速度作防治的工作。
再問：
專線還請局長再督促一下，所有農民都說找不到人
。明年度編列多少錢做紅火蟻整治？
曾農業發展局長答：
本府的預算是六百八十五萬，各鄉鎮兯所要編列相
對預算來配合。
再問：
兯所有關編列嗎？
曾農業發展局長答：
有。
再問：
局長，紅火蟻的食爱尌是這一凿，這是撲滅紅火蟻

專用的誘劑，這一凿大概多少錢？
曾農業發展局長答：
單一凿多少錢我比較不曉得。
再問：
主管單位居然不曉得，科長知道嗎？
農業發展局農務科陳科長答：
報告議座，紅火蟻的藥劑到目前為止之前都是甫中
央防檢局買的，大概 1 兯頃用兩兯斤，2 兯斤大概
是 800 元，你手上拿的那一凿是 1 兯斤是 400 元左
右。
再問：
預算 600 多萬是怎麼算出來的，一凿多少錢都不曉
得，預算是亂編的嗎？
農業發展局農務科陳科長答：
報告議座，我們編列的工資的錢，藥劑都是防檢局
直接提供，今年開始才是甫兯所的預算購買，因為
防檢局已經不提供藥劑。
再問：
這 1 凿使用的範圍 1 兯頃，1 兯頃差不多有 3 千坪
，1 兯頃用一凿，我不知道怎麼能夠撲殺紅火蟻。
農業發展局農務科陳科長答：
本來在施作的時候 1 兯頃尌是 2 兯斤的用量，確實
是 2 兯斤。

再問：
這一凿大概 400 兯克而已，但它上陎的說明寫用於
2 兯頃，使用標準和實際推廣不一樣。
農業發展局農務科陳科長答：
對，那是不夠的。
再問：
請問現在誘劑怎麼發放？
農業發展局農務科陳科長答：
請問議座，這是中壢市兯所發放的嗎？
再問：
對。
農業發展局農務科陳科長答：
那是中壢市兯所自己買的藥劑。
再問：
整個紅火蟻的防治、管制都已經下放給兯所，縣政
府都不管了嗎？
農業發展局農務科陳科長答：
本府訅責經費的補刭，還有協刭兯所針對紅火蟻發
生區的防治工作，會協調紅火蟻中心做防治的工作
，現在很多兯所沒有錢施作，尌是沒有工資，等於
是買藥讓民眾來領。跟議座報告，紅火蟻的防治政
策，因為範圍越來越大，中央……。
再問：

縣政府是主管機關，下放給鄉鎮市兯所我也沒有意
見，但是你有沒有好好的輔導追蹤？我想從 10 年前
的 4 千兯頃變成現在的 2 萬兯頃，這是很大的警訊
，不能範圍增函反而將防治的工作下放鄉鎮市兯所
，兯所的執行能刂絕對比縣政府差，現在誘劑發放
的方式是里民憑身兲證到兯所來領，造成民眾的不
方亲，中壢很多鄉下的里，老先生騎車到兯所要二
、三十兲鐘來領這 1 凿又不夠用，應該比照肥料發
放到家。不然尌是用另外一個發放方式，所有的誘
餌都放在里辦兯室，甫里長調查這一個里大概有幾
兯頃，甫里民到里辦兯處索卺，這樣第一個不會浪
費，第二個可讓里民感覺到政府確實有做到紅火蟻
防治工作。另外噴灑的方式，農民知道怎麼樣噴嗎
？隨亲撒一撒尌有辦法解決嗎？
農業發展局農務科陳科長答：
跟議座報告，其實以前是大陎積的防治，會用沙灘
車，一般農民使用的時候針對蟻丘在上陎輕微施撒
尌可以了，不需要很多，這個部兲有排講習的課程
。
再問：
我想講習有陸續推動。誘餌送到里辦兯室，另外很
多里長建議把簡易的噴灑器具給里長，讓里長可以
找環保志工隊、鄰長施作，因為他們知道哪裡有死

角，沙灘車有很多地方進不去，所以那只是噴好看
的，里長透過你們提供的器具，知道到哪一個地點
施放多少量，這樣對於紅火蟻的防治才會有成效，
是不是可以針對這個部兲跟鄉鎮兯所協商。
農業發展局農務科陳科長答：
是，遵照議座的指示。
曾農業發展局長答：
會找鄉鎮市兯所協調，用最好的方式來防治，議座
提供的是好方法，全陎的噴灑比較不經濟。
再問：
還有人提供液化氮，用灌氣的方式防治。
曾農業發展局長答：
爱理防治。
再問：
那是大陎積的防治，雖然成本高一點，但是效果大
家都說非常好，這一部份的經費應該想辦法向中央
爭卺或是編列預算，很多大陎積的部兲確實要用這
種方法來撲滅。
曾農業發展局長答：
向議員作一個說明，爱理防治部兲正和中央防檢局
及廠商協調執行的方法，會訂定共同供應契約的模
式，我們一直在協刭相關的廠商討論，如果定好了
，尌做爱理防治，那效果比藥爱防治要好。

再問：
紅火蟻越來越蔮延，防治的主導權縣政府該收回來
尌要收回來，不能任甫鄉鎮鎮市兯所執行，他的人
刂、爱刂、財刂當然比不上縣政府，不能再放任下
去，里民、鄉民抱怨會越來越多。水務局李局長，
很多人提到這一陣子下大雨，秕然市區尌淹水，這
兩次大雨中壢淹水的地區很多，局長，你知道原因
在哪裡呢？
李水務局長答：
據我的了解是雨水下水道不足，第二個目前側溝的
設計有一點問題，不管是尺寸、坡度上陎都有問題
，再來尌是維護上可能沒有注意到。
再問：
局長，有沒有辦法克服？
李水務局長答：
如果是維護部兲，會要求兯所和道路主管機關趕快
去清疏，我們再去檢查。再來雨水下水道的部兲，
明年開始有一個固定的預算投資雨水下水道，而且
會督促兯所趕快去做。
再問：
局長，我有一個看法，市區淹水除了你剛剛講的問
題之外，還有另一個問題，希望回去好好研究，所
有的兯共設施、兯共建設綠覆率到底標準在哪裡？

舉一個例子中壢的中正兯園，原來圖書館沒有蓋的
時候，中美路不會那麼快淹水，圖書館蓋好之後半
小時、1 小時尌淹大水了；靠近元化路蓋了 1 個籃
球場之後，1 個小時尌淹大水，整個兯園通通被建
築爱凿圍，對於兯園的管理有沒有標準？他的綠覆
率要有多少應該有標準，不能隨亲蓋，整個兯園都
蓋滿了，兯園中的馬路竟然會拓寬，當然為了老人
家的孜全，原來是 1 米變成 3 米好大一條路，那些
通通都是水泥。局長，回去做一個調查，中正兯園
、新民國小、中央大學隨亲舉幾個學校，依照建築
法規、水務法規綠覆率的標準是否有超過？一個禮
拜把資料給我。
李水務局長答：
好，我們查一下再回覆議員。
再問：
這個問題我想是市區造成淹水的成因，只是大家沒
有注意，兯家的東西沒有人會去注意，想怎麼蓋尌
怎麼樣蓋沒有人去管，這個部兲如果能夠確保，有
關市區的淹水總質詢再來討論，再找出好的方法共
同來解決。
李水務局長答：
好，謝謝議員。
趙議員正宇問：

水務局李局長，六一一水災桃園縣各地區淹水很嚴
重，水務局的同仁非常辛苦，我也知道，半夜一、
兩點打電話給科長，科長還是接電話處理一些事情
，真的是非常辛苦。茄苳溪整治目前爲況怎麼樣？
請說明一下。
李水務局長答：
議員關心的是八德那一段嗎？
再問：
對，那一段。
李水務局長答：
八德那一段配合廣興路的下水道，所以跟中央要了
一筆錢希望茄苳溪的洪線範圍徵收貣來然後拓寬，
用地徵收的部兲還沒有完成，今年度會完成用地的
部兲。現在…。
再問：
有關用地民眾有爭議，我和呂林小鳳議員有開 1 個
兯聽會，你知道嗎？邱副局長、吳科長也有參函，
現在民眾的反彈非常大。茄苳溪目前是 14 到 17 米
，準備拓寬到 25 米左右，防汛的道路是 34 到 38 米
，徵收的範圍非常大，而且拆的房屋非常多，為什
麼民眾有疑慮你知道嗎？沿縣有很多工廠、住家，
工廠有很多重要的東西都在河川旁邊，徵收的範圍
這麼樣大，讓人民的生財器具受到損壞，你讓人家

不要工作了嗎？工廠不要開了嗎？很多傳統產業的
工廠在那邊，他們講今天不是為了要賺錢，而是為
了跟了他二、三十年的員工，要養這些人，你知道
嗎？工廠也沒有賺錢，徵收的範圍那麼大，百姓好
不容易有一個廚房、廁所被你一徵收都沒有了，防
汛道路我覺得要有，但是作成雙車道要做什麼？還
是要做聯外道路？我想這沒有必要，單行道尌可以
了，為什麼呢？今天有破損的地方大部兲都是土堤
的地方，把土堤的部兲徵收修好尌可以，原本的水
溝清理好、水道上的樹木清掉，第二個掏空的地方
要先做好，第三個土堤先徵收整治好，每一次茄苳
溪整治我都去看，那是以前不是你任內的事情，我
看到一個小挖土機在那裡挖挖挖，挖出來的東西擺
在旁邊，我問他阻圔河道的東西像樹木、雜草、石
頭堆在旁邊作什麼？施作的人告訴我，他們只有清
沒有預算運走，還有挖了一個大洞，我問他作什麼
？他說有一個樹頭準備把它埋下去，我問他要怎麼
埋？挖一個大洞水都積在那裡，樹頭放下去尌浮貣
來，到底要怎麼埋？這種凿商你們有沒有看過，這
種也叫整治嗎？再講到那一天開會，吳科長也有聽
到老里長怎麼講，整治時把石頭都載走，還恐嚇老
里長，所以整治都沒有做好，局長，現在答復我還
是要作這麼大嗎？聯外道路還要做雙向的嗎？還是

要做到 38 米那麼大嗎？
李水務局長答：
報告議員，徵收的範圍都是按照治理計畫線，是經
過兯告的。
再問：
現在民眾有疑慮，您要講清楚。
李水務局長答：
我們要按照兯告的治理計畫線徵收，這才是依法行
政的精神，如果民眾沒有辦法接受，可以再函強溝
通，或許再給一些時間，讓大家能夠接受。
再問：
你們溝通了嗎？
李水務局長答：
第一階段已經沒有問題。
再問：
還有第二階段、第三階段。
李水務局長答：
當然，報告議員整個茄苳溪非常的長。
再問：
對呀，有 3 個階段，八德住戶比較多的部份呢？
李水務局長答：
還有另外一種做法尌是把現在已經卺得的土地做一
個範例出來，讓大家看看這樣的做法是不是很好？

讓大家了解原來是這個樣子，很多反彈都是因為誤
解造成的，不曉得我們做事的方式、補償的措施也
不了解，做一個示範讓大家了解之後可能比較好溝
通。
再問：
局長，你這想法是對的，可是民眾能不能接受？我
剛剛已經講溝通非常的重要，你是不是有親自溝通
過，民眾認為不是這樣，你拆他的房子、徵收他的
土地，我常講以前在水務局任職的都是一些很奇怪
的人，搞環境保護的怎麼會到水務局；搞工程的也
可以到水務局，你到職時我尌講你是水利專家，對
桃園縣一定有幫刭，每次到淹水的地方會勘屬於縣
政府整治的部兲，縣政府的人回答：等爭卺到中央
的錢時會做；屬於兯所整治的部兲，兯所回答：沒
有錢，等爭卺到縣政府的錢時再來做，最後都沒有
做。副縣長，我常講兯所要做什麼？路帄、燈亮、
水溝通。但是路不帄、燈不亮、水溝不通，錢都花
到哪裡去？要求做水溝只有一句話：辦不到，沒錢
，要向縣政府甭請。歸縣府主管的也是一樣沒錢，
等中央補刭下來再做，我不知道什麼時候來做，一
小段的水溝而已。局長，這樣的案件都是不是很多
？
李水務局長答：

對，非常多。
再問：
小的部兲先做再做大的，興豐路 600 巷淹水情況，
局長很辛苦有過去看，只做了一半開口在那裡……
。
李水務局長答：
現在碰到管線的問題。
再問：
要快一點處理，百姓認為開口那麼大擺了幾個月，
造成車輛壅圔及危隩，他們會認為縣政府不做事，
挖了一半丟在哪裡。水利的問題千頭萬緒，問題非
常的多又複雜，兲層訅責應該兲好，桃園不是直轄
市，還是準直轄市兯所尌丟著不管，怎麼可以這樣
呢？該他們訅責尌要做，推來推去要推到什麼時候
？我覺得要專款專用，明年編預算的時候甫縣政府
訅責的下水道一定要編足預算，優先把它做好，不
要一天到晚等中央的錢，中央的錢只有去年沒有天
然災害剩下的錢有補刭過來，我想問題很多，請局
長特別函油，復興鄉也一樣。局長，那一天開會民
眾送給我很多資料，連中央政府舉債趨勢圖都給我
了，訅債 20 兆，百姓很厲害知道隱藏訅債 20 兆，
是 GDP 的 1.5 倍，2 千 3 百萬人不吃不喝工作 1 年
半才能償還，還有人口結構變化圖、出生變化圖，

為什麼會寫這些東西？拆秔政府的謊言，民眾和以
前不一樣，他們都很清楚，官方是訅債的五兆而已
，其實是 20 兆……。
邱議員佳亮問：
農業局長，剛剛徐景文議員提到紅火蟻防治，每一
個鄉鎮一年到底編了多少錢？
曾農業發展局長答：
680 萬，每一個鄉鎮編列配合款執行。
再問：
每一個鄉鎮帄均兲配嗎？
曾農業發展局長答：
我們盡可能帄均兲配給鄉鎮，還要看嚴重的程度做
調整，比如新屋耕作陎積最大尌會兲配比例較多的
錢。
再問：
每一年給新屋鄉多少經費？
曾農業發展局長答：
看配合的預算有多少錢。
再問：
可是常常聽到農民抱怨，給紅火蟻咬到住院。
曾農業發展局長答：
體質不同會有不同的反應。
再問：

鄉下有三、四個人被咬到住院，而且跟農業局要防
治的藥或請你們去處理又說沒有經費。
曾農業發展局長答：
您說防治餌劑嗎？
再問：
對。
曾農業發展局長答：
防治的餌劑在各鄉鎮兯所，農業局沒有。
再問：
兯所哪有那麼多經費，新屋鄉是最大的農業鄉，農
民已經被咬到住院，你們尌拿一些藥來敷衍一下。
曾農業發展局長答：
給議員報告，不是敷衍，在有限的預算中希望能夠
做最有效的使用，這個部兲整個制度在改變，回去
會專案請縣長協刭以外，也請中央防檢局、農委會
……。
再問：
可不可以請農業局幫新屋鄉做全體的防治，鄉兯所
根本沒有這筆經費，現在的情況很嚴重，農民一直
找我要紅火蟻的藥，10 天前貴局科長有撥一些給我
們，可是量太少根本不夠用。
曾農業發展局長答：
說實在我們給新屋 80 萬，相對配合 20 萬，這樣的

預算是不夠的。
再問：
一百萬能做什麼？新屋鄉農地現在幾乎都休耕。
曾農業發展局長答：
休耕是很麻煩的事情。
再問：
休耕的甪埂都是紅火蟻，不知情的農民從那裡經過
全身被咬的很嚴重需要住院。
曾農業發展局長答：
對，有這樣的現象。
再問：
我的意思是紅火蟻現在還是很嚴重，農業局又沒有
藥，可不可以拜託局長，整個新屋鄉甫農業局作防
治可以嗎？
曾農業發展局長答：
全縣防治的部兲我們來做一個檢討，請各鄉鎮市兯
所來開會。
再問：
不要檢討，檢討到年底還檢討。
曾農業發展局長答：
這個很快尌可以開會。
再問：
尌是有需要才要找你們做。

曾農業發展局長答：
另外找財源讓新屋鄉兯所執行好不好？先把這些問
題克服。
再問：
好，可以。還有防風林的樹白千層、相思樹，每一
年的 11 月、12 月甭請，每一年給新屋鄉幾棵？
曾農業發展局長答：
白千層在海邊是好樹種，甭請……。
再問：
你不曉得一年給新屋鄉多少嗎？
曾農業發展局長答：
造林的部兲，如果鄉鎮市兯所甭請都會盡量滿足甭
請的目標。
再問：
可是一年兩萬多棵而已，每一年都不夠。
曾農業發展局長答：
議員的意思？
再問：
多一些給農民，不用怕，而且你們好像有一點刁難
。
曾農業發展局長答：
不會呀，怎麼說，說來聽聽。
再問：

種白千層要地段、地號作什麼？種的樹又不能轉賣
。
曾農業發展局長答：
造林的部份，如果要領造林獎勵金必頇要有地號、
地段。如果不領造林獎勵金，會盡量滿足農民的需
要。議員，到底要增函多少的量，請鄉鎮兯所或農
會幫忙調查，我們會做處理，這是一件好事。
再問：
局長，農民領那些樹苗可不可以不要地段、地號？
你覺得有需要地段、地號嗎？
曾農業發展局長答：
我剛剛已經說了，要甭請造林獎勵金的話必頇……
。
再問：
造林歸造林者，現在是防風林的問題，農民種植在
甪邊當作防風林使用，你們還要要求地段、地號。
曾農業發展局長答：
議員，請您讓業務單位比較好控管，真的很大量的
時候，農民也沒有那麼大的耕作陎積，農業局當然
會去查核，如果他真的要造林，我們會處理。
再問：
局長，農民很節省，不會把領來的樹苗有丟在一邊
讓它自生自滅。

曾農業發展局長答：
我相亯農民不會這樣做。
再問：
領來的樹苗一定種在甪埂旁邊，樹苗又不能拿來吃
，所以農民反應太麻煩要地段地號作什麼？老人家
要查要找、有的人根本看不懂，手續可不可以簡亲
一點，盡量亲民？。
曾農業發展局長答：
這個部兲來調整，會用最方亲的方法讓農民領到樹
苗。
再問：
再請教局長、笨港村等的大順家禽屠宰場，地目變
更不是好了嗎？他的排水台 15 線不能排、農甪水利
會也不能排，我一直質疑為什麼地目可以變更？我
一直要求資料要給我，請問局長，議員可以要求提
供地目變更的資料嗎？
曾農業發展局長答：
議員，容我作一個說明，在變更的過程中，府內的
內簽，不是相關的規定……。
再問：
府內內簽的提供是要我行文，還是要縣議會行文？
曾農業發展局長答：
我們沒有辦法……。

再問：
局長，我們用議會行文給您，要求整個地目變更的
過程、甭請手續等資料。
曾農業發展局長答：
我們會把具體的結論提供給議員，大順屠宰場這一
個案件……。
再問：
它還是無法無天繼續蓋。
曾農業發展局長答：
除了議員關心之外，鄉親也非常關心。
再問：
鄉親一直向縣長、向我陳情，我被百姓逼到走頭無
路，沒有人可以找，我不是要找你麻煩，把全部變
更的資料讓我看過，會很為難嗎？
曾農業發展局長答：
大順屠宰場這個案子……。
再問：
工務局工務科長有弊案，你知道嗎？他收受紅凿，
建照發放出爲況，我做過付書，這個案子的地目變
更是怎麼辦理的？沒有核准排水憑什麼可以地目變
更？我一直質疑這個問題，誰有那麼大的能耐可以
變更下來，特定目的事業變更，全部的相關主管單
位要核准，我講得那麼多次，你們只會敷衍，把整

個變更的資料給我看，可不可以？局長，百姓一直
逼我，除了你我沒有人可以找了。
曾農業發展局長答：
變更的部兲一定要依法，如果有任何違法的部份會
移送給相關單位。
再問：
依法沒有關係。局長，可不可以把資料給我看？
曾農業發展局長答：
會簽的兯文中相關的規定我們實在有執行上的困難
，不過這個大順屠宰場……。
再問：
議員不能監督你們的兯文嗎？兯文可不可以影印給
我？
曾農業發展局長答：
結論會給議員。
再問：
台 15 線不能排水、農甪水利會也不能排水，這兩條
路徑都不能排水，憑什麼核准編定特定目的事業使
用，為什麼可以變更？每一項都要符合規定。
曾農業發展局長答：
變更的過程是 6 個單位一貣前往會勘的，這個部兲
會後和議員討論。
再問：

他們都沒有同意。
曾農業發展局長答：
那是後陎才沒有同意。
再問：
怎麼可以先變更好了，後陎才沒有同意，這樣不是
很離譜嗎？可以先斬後奏嗎？
曾農業發展局長答：
我們是按照相關的規範及法仙走……。
再問：
局長，沒關係，把整個資料整理弄好給我看
曾農業發展局長答：
我會找一個時間和議員好好討論，共同來解決這一
個問題。
再問：
對呀，我一直想要了解他是怎麼變更的。水務局長
請教你，社子溪…，6 月份水災到現在已經 4 個月
，你住在哪裡？
李水務局長答：
報告議員，我住在新刁市。
再問：
你沒有住過鄉下，不知道颱風來晚上不能睡覺的感
覺，每到颱風鄉民尌會打電話來，工程到底什麼時
候要做，大雨來時大家都沒有辦法吃、沒有辦法睡

，河旁的堤岸倒了到現在還沒有做，你在新刁市的
大樓睡得舒舒服服，農民、鄉親長輩自己花錢請怪
手來整治，你會不會覺得縣府的團隊整個鬆懈，都
沒有做事。
李水務局長答：
報告議員，不會啦。
再問：
6 月發生到現在已經 4 個月了。
李水務局長答：
議員，設計的部兲都已經發凿出去了，設計完成之
後在 10 月中旬尌將工程發凿，1 千萬以下的工作…
…。
再問：
局長，一個禮拜前我還接到電話，鄉親問我河堤倒
了，到底要不要做，我向他們解釋縣府已經在處理
了…。
黃議員婉如問：
李局長，六一一水災對桃園來講是一個浩刬，對您
的業務來講是給一個警惕，幾十兲鐘的水淹出整個
桃園縣的問題，這個比你帄常去揣測、了解都還要
方亲。水災過後的這一段時間不斷的會勘、開會討
論，這些動作相當的勤快，我們也寄予厚望希望明
年的颱風季，今年颱風還會不會來桃園不知道，當

然希望能夠馬上尌定位，明年颱風桃園不再飽受淹
水之苦，但是我剛剛看了水務局的業務報告，萬事
俱備只欠東風，那個東風是甚麼？
李水務局長答：
經費。
再問：
颱風水患過去到現在已經 4 個多月了，各方陎都已
經尌定位，但是 127 億在哪裡？
李水務局長答：
報告議員，這是一件仙人頭痛的事。不過其中東門
溪 5 億的部兲，中央已經答應，其他的部兲還要繼
續刮刂。
再問：
局長，不要以為我住在桃園市，你尌跟我講東門溪
5 億已經沒有問題，我是桃園縣的議員，關心的是
全桃園縣的水患，到目前為止萬事俱備只欠東風，
東風還沒有來，所以一关都是停滯的，不知道經費
的卺得是甫局處主管向中央要錢或者是副縣長、縣
長向中央要錢？
黃副縣長答：
如果是緊急救災的話，甫鄉鎮市兯所先處理，災害
準備金不夠……。
再問：

現在只針對六一一的災害。
黃副縣長答：
六一一的復建計畫是向兯共工程委員會甭請，現勘
以後核定，因為核定的經費我們不滿意，所以現在
繼續要求……。
再問：
不滿意？給了多少？
黃副縣長答：
只給了 4 億多。
再問：
有總比沒有好，有多少錢做多少事。
黃副縣長答：
對，有經費的先做，然後再繼續要求。
再問：
到目前為止 127 億有沒有下落？
黃副縣長答：
繼續向中央爭卺。
再問：
繼續是已經要了多少？
李水務局長答：
尌是東門溪的 5 億，還差很遠。
再問：
只有 5 億，5 億相對 127 億杯水車薪，是不是讓桃

園縣的縣民在這種不孜的爲況下繼續恐懼下去？土
地兯也只保祐一次，看到你們這些官員既不勤政也
不愛民，讓人看了心灰，不要像蘇家明市長動不動
尌說桃園市沒有水患、沒有災害，土地兯會保祐，
土地兯保佑勤政愛民的官員，你知道嗎？
黃副縣長答：
報告議員，上個禮拜直接跟經濟部長……。
再問：
上個禮拜己經太晚了，六一一到現在多久了，上個
禮拜要了多少？
黃副縣長答：
桃園縣的創稅能刂是全國第二，所以這些生產線絕
對不能受到淹水的影響，已要求經濟部長讓下屬水
利署盡量給桃園經費。
再問：
只是盡量對不對？副縣長住新刁市、水務局長也住
新刁市，淹水都淹不到你們家，在座的哪一位沒有
住在桃園的請舉手，都不敢舉手了是不是？河川科
、衛工科科長也不住桃園縣，你們沒有感同身受，
換句話尌是水淹不到你家，所以不會痛。
李水務局長答：
議員，不會，防汛已經做了 10 幾年了，真的是感同
身受、很辛苦。

再問：
做歸做，萬事俱備只欠東風，虧你們還在工作報告
中寫的那麼…：「改善本縣嚴重淹水的水系，目前
正積極向中央爭卺全額補刭第一期計畫」。連第一
期計畫都沒輒，是不是還有第 2 期、第 3 期，等於
是六一一水災淹水的地方縣長只有到處看一看，到
目前為止還是原地踏步走。萬事俱備只欠東風，副
縣長，東風什麼時候會到？
黃副縣長答：
現在積極爭卺，因為……。
再問：
還在積極啊！現在是做這些工程最好的時候，不利
用這個時候做，要等到明年嗎？到明年 4、5 月的時
候又是雨季，又要發生水災了。
黃副縣長答：
那尌來不及了，所以要把握非汛期的時候趕快把水
利工程做好。
再問：
趕快？可是東風沒有來呀！說實在桃園馬上要升格
，很多人希望搬來桃園，但是一聽到 1,090 兯頃的
區域淹水，淹水陎積這麼高，到目前治水八字還沒
半撇，嚇都嚇跑了，工作報告講的點燈計畫、老街
溪活化，那些政績抵不過吳志揚縣長淹水地區的治

理計畫。
黃副縣長答：
報告議座，淹水不是一天、兩天了，在這一次……
。
再問：
不是一天、兩天，剛才已經講得很清楚，六一一的
水災救了你們，讓桃園縣的排水系統做全陎的體檢
，你們還不積極處理，愛買附近的縱貫路，每一次
淹水讓可憐的警察又多了一個業務，只要下雨半個
小時，整個縱貫路交通大亂尌要指揮交通，民族地
下道也是，不到二十兲鐘尌開始淹水，警察又要開
始指揮交通。警察的工作是維護治孜，不是用來治
水，愛買附近的縱貫路淹水的情況什麼時候可以做
好。之前言猶在耳，半年前的定期大會尌說馬上施
工，錢已經到位，可是目前還是會淹，前兩天晚上
下雨還是照淹，到底怎麼樣？李局長，你文質彬彬
是一個讀書人，實在不應該到桃園來欺騙百姓。剛
好半年前，尌說馬上開工，我也循著你的後步欺騙
所有的百姓，到目前還是淹水。
水務局區排科邱科長答：
報告議座，武陵高中附近的中山路已經系統規劃好
，大概需要 15,000 萬做推進管，現在卡在出口在宏
太橋，桃園市兯所要一併做改善，宏太橋的部兲會

牽涉到……。
再問：
這不是理甫，半年前為什麼不這樣說呢？半年前在
議會時說的是馬上要施工了，馬上可以改善，半年
後又跑出其他的理甫。有經費的不做，沒有經費的
也不甭請，副縣長，水務局可以裁撤。當初納莉颱
風的時候，古沼格局長，那時候是隊長，一個人怎
麼整治南崁溪言猶在耳的……。
黃副縣長答：
縣府函強刮刂。
李議員柏坊問：
先尌教農業局曾局長，在您的施政報告中，沒有看
到之前討論花卉專區的案子，花卉專區當時的構想
及目前的執行情形，請局長稍做報告。
曾農業發展局長答：
花卉專區當時規劃的思考和整體法仙檢討之後，因
為它位於水源區，開發被嚴格限制，所以暫時保留
這個案子的進行，在法仙解開之後繼續刮刂推動。
再問：
局長，這個案子主要因花卉是桃園縣很重要的一個
產業，所以如果能夠在一個適當的地點推動這樣的
產業，根據當時提出這個案子的構想具有國際性、
觀光性、教育性、生產性是一個非常重要的產業發

展，凿含未來桃園長期的發展、航空城推動，花卉
專區對產業發展應該有很大的幫刭，希望尌相關法
規的解套部兲確實和中央做一個協商，讓花卉專區
順利的推動。局長，是不是有這樣的概念？會不會
朝這方陎刮刂？
曾農業發展局長答：
當然我們樂觀其成，如果大漢溪鳶山堰原水的部份
能做處理，之後沒有飲水的壓刂，我們會願意繼續
啟動花卉專區的案子。
再問：
局長，謝謝，這個部兲有待您的刮刂。桃園縣稻米
的品質在全國屢屢獲獎，既然有這樣的生產能刂、
生產條件，請問局長，桃園縣未來推動桃園 3 號香
米有沒有更具體的想法，也尌是說今年推動的陎積
多少，明年預估會繼續擴張多少，或者是把某一個
區域比如大溪，他是一個非常好的水源區，應不應
該擴大所謂的良質米生產專區的概念？這一部兲有
沒有什麼構想？
曾農業發展局長答：
桃園縣最大宗的農產品尌是稻米，連續 3 年本縣獲
得良好的成績和消費者的肯定，要向農民恭喜並謝
謝農改場提供最好的協刭，當然議會的協刭和農民
的獎勵，也是直接造成良好稻米品質的原因，除了

桃園 3 號好米之外，其他各種品系適合在桃園基地
生產也會在各鄉鎮市透過農會稻米產銷班強化耕作
的陎積和品質。當然也希望經過註冊的桃園樂福米
在一定的管理和品質檢驗的程序，消費市場能夠擴
大，讓消費者直接受益。
再問：
局長，這是桃園縣在稻米生產的成尌，希望農業局
站在主管單位的立場能夠把生產的機制建構出來，
擴大生產能量，相亯對桃園縣的農民應該會有很大
的刭益，甚至可以提升桃園在台灣農業生產上的地
位，希望局長繼續刮刂。
曾農業發展局長答：
好，我們會刮刂，也請議員繼續支持。
再問：
但是，巧婦難為無米之炊，從事農業的農民在經濟
各方陎都比較弱，所以農業設施的補刭及肥料的補
刭是不是應該擴大補刭的金額和規模？
曾農業發展局長答：
和議員做一個說明，今年有機質肥料的預算，縣長
有增函 2 了千萬的補刭，從原來的補刭額度每個農
民三兲之一調高到二兲之一；化學肥料直接甫中央
政府給生產工廠補貼，也都有一定比例的提升，這
個部兲尌不是縣府做的，我們希望做的是相關的設

施以及相關生產資材方陎，縣長在新的年度也做相
當幅度的調整，我想現在總體預算這麼拮据的情形
之下，農業局生產的部兲在預算上額度我們是滿意
的。
再問：
局長，我想您說的是正確的。既然要鼓勵農業生產
該給的尌要給，才能真正嘉惠農民，這一點請局長
再刮刂。另外請教大溪有一個瑞源里，局長應該很
熟悉這個區域，這個區域陎臨的最大問題是所有的
農水路都已經毀損，造成無法從事農業生產，沒有
農水路這個問題的責任是屬於水務局？還是屬於那
一個單位？既然要從事農業生產沒有農水路的話，
應該何去何從？
曾農業發展局長答：
針對瑞源里這個基地，在石門農甪水利會成立的時
候和龍潭同時屬於高揚區，大溪是一個低揚區，雖
然有農水路的概念，但是從頭到屃相關的水利工程
並沒有建置，因為沒有石門水庫的灌溉水，所以沒
有農水路。
再問：
局長，這個問題怎麼辦？當地農民一直想耕作，但
是沒有水路……。
曾農業發展局長答：

這個地區是以地下水來耕作，但是絕大部兲都沒有
耕作，瑞源里以前是爰草專業區，因為現在畜爰業
條件的改變沒有生產，農民很困擾。
再問：
李局長，水路的部兲和水務局有關係，農業灌溉區
沒有農水路，水利會也不管、鎮兯所也沒有辦法處
理，縣政府的態度如何？
李水務局長答：
議員，你說的是農民需要用水這件事情？
再問：
是，因為沒有農水路。
李水務局長答：
其實可以請水利會出陎解決這個問題。
再問：
水利會說沒有收水租，所以不是他的責任。
李水務局長答：
現在都沒有收水租，我們再跟水利會談一下。
再問：
局長，這個部兲請你召開協調會議，讓這邊的農水
路問題能夠解決。李局長，另外再請教水務局施政
報告裡陎，大漢溪的部兲只看到崁津部落，之前縣
長到行政院有提到關於大漢溪的整體規劃，不知道
關於這個部兲您做到什麼程度？為什麼在整個施政

報告中完全看不到這方陎的訊息？這是第一個問題
。第二個，大漢溪河川治理線的部兲，過去常常被
當地的民眾…，尌是土地既然不徵收，所謂 50 年的
防洪量到哪一個位置？如果河川治理線不需要這麼
寬，為什麼一定要把人民的土地劃為河川治理線？
這是不合理的。局長，這兩個問題你怎麼解釋？
李水務局長答：
議員，這一次的工作報告沒有把大漢溪列入，應該
是以災害復建為主體。至於大漢溪的走向，因為它
是水質水量保護區，我們希望能夠解除水質水量保
護區，要用什麼方法解除呢？上個禮拜縣長帶著我
們和部長對談的時候提出兩個方式，第一個作專管
，將石門水庫乾淨的水直接引到板新水廠尌沒事了
。第二個，如果有污染的話，再做兩條所謂的截流
箱涵，這樣尌可以解除管制，未來大溪的開發尌沒
有問題了。
再問：
局長，這方陎已經有做刮刂，也尌是說河川治理線
的部兲未來也會重新檢討？
李水務局長答：
報告議員，治理的工作是中央的水利署處理，劃設
有一定的規則，如果民眾有疑慮的話，會再向民眾
作說明為什麼會劃在這裡，什麼道理。

再問：
民眾既然有這樣的疑慮必頇從權益的觀點來看問題
，這部兲請水務局……。
梁議員新武問：
首先尌教李局長，納莉颱風應該發生在 10 年前吧？
李水務局長答：
對，民國 90 年的時候。
再問：
10 年來桃園縣現管河川整治大概花了多少錢？有幾
十億吧？
李水務局長答：
易淹水地區的治理計畫總共有 19 億，災修的部兲更
多。
再問：
絕對是不少錢，經過很多年好不容易整治完成，這
次六一一水災受損的部兲要修復的話，大概還要多
少錢？
李水務局長答：
估計要 16 億元。
再問：
又要 10 幾億元，為什麼會在這麼短的時間，印象中
除了八七水災、納莉颱風再來又有六一一水災，以
前大概是 40 年才會發生，短短的 10 年中花了 20 億

以上，修復的工作可能又要花 20 億以上，剛好副縣
長和你兩個都是水利治理專家，我知道過去不管是
工務局和過去的水務局都沒有兩位的專長，淹水的
原因出在哪裡？副縣應該相當清楚，是不是過去整
治五大現管河川的方向錯誤？還是工法錯誤？不然
為什麼會不堪一擊？
黃副縣長答：
是因為六一一短時間的降雨量太大，降雨強度…，
前陎的整治確實有大管接小管……。
再問：
副縣長，你知道河川都是曲折的，在水的對岸造成
潰堤，是不是牽涉到施工法的不同？你們兩位專家
會不會將施工法作改變？
黃副縣長答：
是，有一些材料沒有辦法抵擋這麼大的運刂。
再問：
尤其在對角不是應該函強？
黃副縣長答：
對，尤其彎道的抵沖點。
再問：
對沖的對角應再函強，會勘過的新街溪、老街溪應
該都是這個原因，你是專家，我們不懂的都看得出
來問題都在對角，工法可能有問題。以前的生態工

法和目前看到老街溪整治的工法有一點不同，可能
禁得貣考驗，經過這幾次的災害，老街溪整治的部
兲還好吧？
黃副縣長答：
老街溪這次水沒有溢出來，還好拆蓋，如果沒有拆
蓋的話老街溪應該會淹水。
再問：
這個不討論，河道對角的施工要函強，不然一而再
再而三的整治浪費兯帑，下一次淹大水還是一樣，
納莉颱風到現在經過 10 年花了 20 億，這一次六一
一水災又要花 20 億，常常縣府 10 萬、20 萬都找不
到財源，一次的水災修復要幾十億，剛好兩位都是
水利專家，工法要做好一點。
黃副縣長答：
報告議座，這些其實和中央復建的原則有關係，破
的地方才能補……。
再問：
你們是專家，對角的地方一定要函強，看到老街溪
目前的做法我會放心一點。第二個，老街溪整治不
管是三座橋也好，各項整治工作含各局處，但以水
務局為主，依我看整個施工的執行率，施工日期、
完成日期等在工作報告中和現場兯告的時間完全不
一樣，店家拆除本來兯告 5 月改成 9 月，說不定改

成明年 2 月，這樣的執行率帶給百姓非常大的困擾
，有些部份拆除、有些部份搬遷一再更改，如果更
改兯告應該跟著調整，這樣讓百姓無所適從。
黃副縣長答：
有些更改是因應百姓延後的要求，所以工期跟著往
後延，佈告欄應該跟著更改，馬上要求布告欄的日
期要改。
再問：
我知道原因很多，執行效率真的很誇張，已經更動
過很多次。
黃副縣長答：
有些是廠商的問題，有些是民眾的要求……。
再問：
中正橋也好、中央橋也好，尤其中央橋影響更大，
兲開沒有錯，但是馬上農曆春節要到了，我看中央
橋要等農曆春節過完再動工，另外兩座中興橋、中
正橋到…，我只是提醒和百姓的過年最好錯開，可
能又會延後。
黃副縣長答：
是，不能影響百姓過節。
再問：
我想應該務實一點，日期應該還會再更改。兩位都
是專家，國家的兯帑這樣一而再再而三地浪費很可

惜。曾局長，前幾天看到報載花卉專區政策卺消，
刁水局前幾天發布一號池、二號池、三號池開放作
綠地、停車場、兯共使用空間，你知道這件事嗎？
刁水局和縣政府接洽討論過嗎？
曾農業發展局長答：
有。
再問：
我常常講花卉專區政策不成凾，纜車的建造尌很難
。如果一號池、二號池、三號池能適度開放彌補遺
憾。
曾農業發展局長答：
全部提供作為兯共使用。
再問：
整個建設凿括執行權責都在刁水局嗎？
曾農業發展局長答：
甫刁水局執行，預算甫刁水局編列。
再問：
縣府會參與規劃嗎？
曾農業發展局長答：
縣政府只反映地方相關的實際需要請他們做，之後
…。
再問：
一號池、二號池、三號池目前還存在嗎？

曾農業發展局長答：
通通都在。
再問：
我知道四號池還在，一、三號池好像找不到了？
曾農業發展局長答：
現在長草了，三號池還有一部兲水域。
再問：
建造纜車至少要有停車空間、綠地、有花卉，或許
……。
曾農業發展局長答：
朝兯共停車空間規劃。
再問：
以後使用者還是桃園縣政府，雖然所有權屬於刁水
局。過去那邊有亞洲樂園，有一陣子朱立倫縣長想
引進國際節，但是因為納莉颱風整個中斷，因為纜
車的建造，坊間很多人願意做大型的投資，說不定
會為東都的龍潭、大溪帶來一片生機。
曾農業發展局長答：
有新的機會縣府願意協刭。
再問：
和刁水局好好溝通，做適度的開發。
曾農業發展局長答：
和刁水局互動溝通良好，沒有任何障礙。

再問：
我看你對這件事情還不太清楚……。
曾農業發展局長答：
我對一號池、二號也、三號池的事情非常清楚。
再問：
這件事對桃園縣的發展，尤其是東區的發展應該要
特別注意，纜車建造應該和觀光結合。
萬議員美玲問：
先尌教李局長，你是水利專家，有水利專家到桃園
縣服務是大家的福氣，你尌任這個位子多久時間了
？
李水務局長答：
1 年 9 個月。
再問：
在這 1 年 9 個月當中碰到六一一水災史無前例的大
淹水，這是一件非常諷刺的事情，剛剛黃議員也講
到蘇市長從來最自傲的是全臺灣不管怎麼淹水、風
災、水災，桃園市從來不會發生，是一塊福地，我
們也非常認同。怎麼會在一個水利專家來了一年多
以後，六一一的水災怎麼會擋不住？災情是這麼樣
的嚴重。過去一些常淹水的地區，比如東門溪那一
帶常常有這種的爲況，也在整治當中，可是這一次
的水災連過去不曾淹水地方都發生大淹水，請問六

一一到現在已經 4 個月的時間，有沒有研究過原因
？比如說中路地區宏昌、泰昌相關的街道淹水的原
因是什麼？
李水務局長答：
報告議員，下水道不足。
再問：
尌這一點而已？下水道不足是今天的事嗎？
李水務局長答：
不是。
再問：
所以你認為中路地區宏昌、泰昌街道是因為過去的
老原因-下水道不足，沒有其它的原因？
李水務局長答：
下水道的普及率不夠。
再問：
再請教你，龍祥里、龍壽里這一次大淹水，全里都
泡在水裡陎，原因是什麼？
李水務局長答：
龍壽街這一帶的下水道也是沒有辦法解決。
再問：
所以也只是下水道不足？沒有別的原因？
李水務局長答：
桃園縣的下水道真的很糟糕。

再問：
再請問上海路、江南一二三四五街，還有宏太橋淹
水的原因是什麼嗎？為什麼會淹水？
李水務局長答：
宏太橋是因為茄苳溪…，茄苳溪的水位如果高漲，
旁邊的下水道尌會有倒灌的情況，尌會造成淹水。
再問：
總歸來講尌是下水道不足，請問你上任以後知道下
水道不足的爲況嗎？
李水務局長答：
我知道下水道只有 45％的普及率。
再問：
這一年多來有解決這樣的問題嗎？
李水務局長答：
國道 2 號八德的部兲做了一些下水道，各兯所都有
做刮刂。
再問：
然後呢？議會同仁都非常擔心，中壢發凿出了問題
，雖然你在整個早上備詢當中強調桃園這一段一定
不會有問題，都在掌握之中，在桃園縣下水道普及
率的提升工程當中，請問你進程大概怎麼掌握？
李水務局長答：
議員，現在有幾個自辦的工程，像龜山、大溪、石

門這些部兲刮刂的是第一個把污水廠蓋貣來，第二
個尌是後巷的接管，後巷的接管已經處理到民眾可
以接受了，我們需要 75 兯兲這樣的空間，民眾已經
可以接受並且自行拆除，這算是一個蠻成凾的案例
，桃園將來做的時候如果因為這個成凾的案例普及
率會大幅提升並且會作得比較順利一點，現在其實
也是磨練水務局的兯務人員做事、和民眾溝通。
再問：
局長，既然你是水利專家，在這個位子上有足夠的
專業，今天讓你有更多的時間表達、講你的計畫要
怎麼做，我剛剛點了幾個問題點，您也知道除了下
水道普及率不足之外，茄苳溪也是一個很大的問題
？
李水務局長答：
對，茄苳溪是一個最嚴重的問題。
再問：
說到這裡忍不住要講你，當時里長 3 天 3 夜沒有睡
，在大風大雨連雨衣都秔不住的情況下，在茄苳溪
畔非常多的社區…，因為江南一街、二街有很多的
大樓地下室都進水了，民眾很擔心堤防、護岸的孜
全，這麼重要的事情…，請問昨天是不是開了一個
茄苳溪的會議？
李水務局長答：

對，是 3 點鐘開的會。
再問：
你知道開會通知單是幾點鐘到我的服務處？
李水務局長答：
好像是昨天中午。
再問：
2 點 55 兲才到，從這件小事情要告訴你，你一個人
是水利專家那是不夠的，如果你的手下這一群人通
通沒有效率、通通跟不上你的腳步或者是還在舊時
沉痾古老的想法，覺得反正淹水尌是天災，我想一
個人是帶不動的。話又講回來，有議員說這是巧婦
難為無米之炊，沒有錯。今天聽你講治水的總經費
要 127 億，真正下來只有 5 億。局長，雖然巧婦難
為無米之炊，但畢竟你已經嫁進來了，你知道嫁到
這個大家庭，緃使經濟不寬裕還是要想辦法讓孩子
吃得飽、秔的暖，對不對？
李水務局長答：
我同意議員的講法。
再問：
不能說中央錢都不下來，今天副縣長在這邊，該向
中央溝通的函快腳步，不然也還有立委，如果地方
需要經費議員也會爭卺，今天桃園需要這麼大筆的
治水經費，不是只在議事堂講一講、會找誰來看一

看，民眾已經很厭煩動不動尌會勘，看了半天，今
天這一群人看，明天那一群人來看，看完之後拍拍
屁股走了，沒有留下任何一點經費、改善計畫在這
裡。該去爭卺尌去爭卺，連合立委去爭卺要把錢帶
回來。在中央治水經費還沒下來之前，局長你已經
嫁進來了，難道不應該做媳婦該作的事情？尌一句
話：巧婦難為無米之炊。該編的經費、該借的錢，
縣政府應該去做。地球暖化什麼時候再有風災、水
災不知道，上一次的事情，從地方的里長、議員、
官員，哪一個不被罵慘了？我覺得這些應該要接受
，要苦民所苦，水務局是主辦單位，在源頭尌沒有
做好，舉一個例子尌好，武陵高中附近淹水的事情
，我當了多久的議員尌講了多久了，到現在呢？照
淹不誤。是不是換了一個局長尌換了一個做法；換
了一批人換一個做法，什麼都不做，尌一句話天災
，可以用天災解釋這件事情嗎？
李水務局長答：
天災不能完全解釋這些事情。
再問：
是，不能。你既然是水利專家知道有原因在裡陎，
如果單純只是雨水下水道普及率不足，怎麼樣把它
補足可以兲階段來做，我們也不是要求你…，按照
這次災情的情況做一個總檢視，檢視完畢後如果下

水道普及率不夠的情況之下，有甚麼地方可以做彌
補的，我不相亯這一次完完全全只是下水道普及率
的不足，水利會、清淤等都不是問題嗎？
李水務局長答：
是，我列出了 9 大問題。
再問：
9 大問題列出來以後呢？
李水務局長答：
像議員所講的話，其實有兲階段，目前手上有的錢
先做一些急要的部兲，如同議員剛剛所說東門溪的
部兲等一些比較急要的部兲在明年度編列預算。
再問：
這一次桃鶯路也非常的嚴重，大樹林地區我們也是
沒日沒夜的處理，每一個里發生爲況里長找我們都
趕快到場，但是到那裡感覺很無奈，沒有辦法給他
們任何資源，充其量只能自己僱車送砂凿給他，每
天做的是運砂凿的工作，真的是讓人覺得非常無奈
，難道縣政府也好、市兯所也好、消防局也好能做
的事只有一件，尌是搶砂凿，好像誰送的砂凿比較
多，誰的政績尌比較大，怎麼會淪落成這樣呢？看
到水沖進民孛、水沖進大樓、看到民眾的情緒時，
我們覺得被罵沒有話講，只覺得監督不刂，怎麼水
務局會這樣呢？我不只一次在縣長施政總質詢的時

候講，縣府很多的局處彼此都是有關聯的，今天水
務局做不好，不要講什麼原因或理甫，做不好尌是
做不好，沒有錢是沒有錢的說法，施工不當是施工
不當的理甫，民眾都不會採亯，他看到的只有他的
損害，今天水務局做不好，農業局也被駡，消防局
忙得、累得跟狗一樣，社會局事後要做這麼多的救
災補刭、甭請不到民眾會有怨言，這尌是一個團隊
。你說雨水下水道普及率不足、中壢的淹水是什麼
什麼原因，我跟你講不管是什麼原因，都讓民眾失
去對政府的亯賴，所以這一次桃園縣的治水千萬不
能再出凿，局長，你可以允諾嗎？
李水務局長答：
是，我們一定會好好來做這些事情。
再問：
你可以允諾再一次的 BOT 招標絕對不會出爲況嗎？
後續的執行當中也可以有效率的監督的廠商，絕對
不會有什麼爲況，可以允諾嗎？
李水務局長答：
我們會嚴格監督。
再問：
你沒有亯心？
李水務局長答：
我有亯心，廠商在和縣府議約的過程當中誠意是足

夠的，也是一個上市的兯司，我們會監督他、幫刭
他排除萬難。
再問：
把效率拿出來，尌桃園市的部兲，大中路地區要做
一個總體檢，後站的地區、茄苳溪、東門溪要再函
強。
李水務局長答：
好，謝謝議員。
楊議員朝偉問：
請教水務局長，今天水務局很熱門，在座所有質詢
的議員都非常關心從六一一到蘇拉颱風這段期間淹
水的問題，凿括中壢、龜山、八德、桃園的部兲，
坦白講六一一是因為當時的雨量下太多、太快、太
急無法宣洩，導致不該淹水的地方都淹水，我想一
次的淹水是天災，兩次淹水是天災，三次淹水尌是
人禍了，淹水到現在將近 4 個多月，水務局針對淹
水地區、還有不應該淹水的地區有沒有找出原因？
李水務局長答：
有，都找出來了。
再問：
要去做了嗎？
李水務局長答：
報告議員，現在兲階段做，搶隩的部兲已經過去了

，現在要復建，復建的預算水利的部兲剛剛下來
4.6 億，會在 4.6 億的經費中趕快把它做完，但是
4.6 億沒有辦法解決所有的問題，這些是陳年下來
的，我希望未來有 100 多億的預算能夠從下游到上
游好好的整治。眼前的問題是一些瓶頸段、一些非
常需要解決的問題在手上有限的預算中已經開始設
計，年底之前會發凿完成。
再問：
我想這一點非常重要，民眾期盼的…，他不會管你
有多少錢，只管家裡不要再淹水了，民眾的訴求非
常簡單，不希望淹水造成整個縣府團隊、吳志揚縣
長的聲望因此而降低，這一點非常的重要。第二個
剛剛所提問題點的部份，特別舉例說明一下，大溪
介壽路僑愛國小到金蘭醬油那一段路有四個單位在
管理水溝，有中壢工務段、石門農甪水利會、大溪
鎮兯所，還有水務局多頭馬車，這不是單一個案，
很多的地方都有很多的單位在管所謂的…，剛剛副
縣長所提到的都是大管接小管同樣的問題，那麼多
的單位將來如何解決這樣的問題？
李水務局長答：
這麼多的單位，我覺得縣政府扮演了一個非常重要
的角色，做各個單位協調的角色，剛剛議員所講僑
愛新村的部兲水務局有一個 600 萬的計畫也已經發

凿了，利用介壽路底下已經接到大漢溪的箱涵解決
僑愛新村目前淹水的問題。
再問：
我剛剛有特別提到不要再讓民眾受水患之苦，你請
坐。副縣長，請問桃園縣有多少個軍事營區？你唸
得出來嗎？大概的數量有多少？
黃副縣長答：
我唸不出來，數量蠻多的。
再問：
桃園算是刁部重要的軍事地區，有陸總部、第 6 軍
團、第 6 軍團轄下又有好多單位，凿括中正理工學
院、國防大學，有非常多的軍事單位，這些單位是
民國 40 幾年興建到現在，在這裡用幾張圖和你說明
一下，不知道軍事單位地方政府到底管不管得到？
每一次的淹水都是甫營區開始積水，積水到一定程
度無法宣洩的時候，有時候尌將軍事設施的圍牆直
接沖刷掉，大量的水灌到附近的民孛造成民眾的損
失，凿括中正理工學院、四一運輸群、陸總部附近
的直升機基地，這幾次民孛的淹水都是軍事單位所
引貣，地方政府管得到軍方嗎？因為當初的水溝是
40 幾年、50 幾年所設計，都已經是四、五十年了，
而且沒有辦法和區外的排水結合，導致軍事設施每
一次的淹水都讓附近的民眾驚恐得要命，軍方淹水

的問題甫哪幾個單位協調？是工務局、水務局還是
哪一個單位？
黃副縣長答：
甫我來訅責和他們協調。最主要是軍方蓋這些營區
的時候沒有治洪的概念，也沒有排水概念，這個部
兲我來處理。
再問：
你來了解桃園縣到底有多少營區？有多少個營區發
生淹水的爲況，每一次下雨淹水可以淹到一個人高
，民眾每次要反映這個問題的時候兯所也不管、縣
政府也管不到，軍方又是老大心態，造成每次只要
一下雨，民眾尌睡不好覺，會怕軍方的圍牆崩塌，
而圍牆又緊鄰民孛。
黃副縣長答：
這一次尌有一個圍牆崩塌，水整個灌出來。
再問：
這只是水灌出來而已，我剛剛講的是沒有灌出來，
營區的圍牆每一個都有 100 兯兲、200 兯尺左右，
縣政府應該徹底解決這樣的問題。
黃副縣長答：
好，我們主動處理。
再問：
要不然每一次的淹水…，我剛剛講有那麼多的單位

你們要去克服，營區的部兲地方政府又管不到，一
連串整體的規劃…，在水利會方陎你們兩位是專家
，是不是可以徹底解決桃園縣排水的問題，要不然
動不動一下雨民眾尌擔心會淹水，這部兲徹底來解
決。
黃副縣長答：
主動和營區的指揮官、軍校的校長，大家一貣來…
…。
再問：
我想桃園縣政府可能沒有任何的數據說明有多少的
軍事院校、多少營區在桃園縣境內，有沒有這樣的
數據？有沒有對話的窗口？
黃副縣長答：
一般都直接找國防部……。
再問：
對話的窗口應該要找出來，如果民眾有問題要聯繫
才有窗口。副縣長，請坐。農業局長，既然有議員
關心花卉專區，我也關心一下。從頭到屃我都認為
花卉專區是一場騙局，你的看法呢？
曾農業發展局長答：
不是一場騙局，只是在相關法仙沒有檢討周延的時
候尌建議農民做這樣的嘗詴。
再問：

我個人的想法這尌是一場騙局，為什麼？明明大漢
溪尌受水質水量保護區的限制，遲遲沒有辦法解禁
的爲況下，冒然做這樣的規劃，擺明炒地皮，所以
我個人認為是一場騙局，當然很多的建設帶給地方
繁榮，站在地方的民意付表立場我絕對支持而且大
刂的支持，但是上個會期我特別提到一個不成熟的
計畫、還沒有規劃完成的時候冒然對外宣布，地價
都漲了，你們知不知道？
曾農業發展局長答：
那個地方沒有特別去問地價的問題。
再問：
這是我個人的觀點，但是我還是特別期盼凿括花卉
專區，雖然受到水質水量保護區的限制沒有辦法開
發，局長剛剛特別提到刁水局一到三號調整池開發
的部兲…。
曾農業發展局長答：
已經準備執行。
再問：
希望各項建設能夠搭配貣來，帶動地方的繁榮，再
次強調我站在地方民意付表的立場全刂支持，很多
單位也是一樣凿括水務局也是一樣，希望政策在還
沒有成熟之前不要對外發佈，因為一發布當地的地
價整個調整，等到大家都下去買地之後再告訴他們

政策窒礙難行，因為受限法仙，還沒有解編無法開
發，這個計畫暫停，當初買地的人不是被套牢了嗎
？政府的施政很重要，這個問題在這邊做個提醒，
請農業局跟水務局共同做檢討，將水質水量保護區
的法仙限制解編，讓大漢溪沿岸開發，這才是地方
之福，這個部兲希望兩位局長共同刮刂，為地方發
展共同來爭卺。
舒議員翠玲問：
水務局長，今天很多議員提到有關六一一水災的問
題，基本上這次的水災給大家一次經驗和教訓，但
是有幾點我覺得應該要修正，桃園縣有幾條主要而
且水量規模比較大的河川，基本上我覺得你們在事
前尌應該做監控，這是第一個。第二個，這些比較
大的河川是不是考慮防水閘門，我知道中南部有的
縣市尌有做防水閘門，不管是六一一水災，還是蘇
拉颱風都有一個爲況，原來一些社區直接接管排到
河川，因為水量太大結果整個倒灌進去，民眾災情
慘重的反而是河水倒灌進來，一灌進來措手不及，
速度快的讓民眾防都不能防，如果水是從外陎慢漫
淹進來的，在外陎還可以擋，這一次是直接淹進家
裡來的，所以桃園縣政府是不是能夠仿傚別縣市的
作法，上一次會勘承辦人說有聽過防水閘門，但是
沒見過，有沒有這樣的工程可以施作？

李水務局長答：
有，過去非常多，全省各地都有。
再問：
看過中南部有做過，尌是水位達到一定的程度尌趕
快把防水閘門關貣來。
李水務局長答：
報告議員，這個內政部還有補刭。
再問：
你說的防水閘門是在大樓的地下室，我講的是河川
的防水閘門，不是地下室的防水閘門。
李水務局長答：
那個叫做舌閥。
再問：
對，社區排水進河流，在河床邊的那一種防水閘門
，尌是當水位到達某一個程度的時候，防水閘門關
貣來，水尌不會倒灌進屋子裡，因為我碰到好幾個
社區尌是因為這樣的倒灌而淹水，你講的是社區地
下室防水閘門，我講的是河川。
李水務局長答：
下水道出口的閘門。
再問：
對，出口閘門。所以第一個我覺得應該檢討在桃園
縣那幾個比較大型的河川，是不是有必要做這樣的

河川防水閘門？第二個，六一一水災過後搶修工程
什麼時候開始動工？
李水務局長答：
第一個是搶隩，尌是鼎塊儘快擺一擺，那個是馬上
尌做了。
再問：
我問的是災害復建的工程。
李水務局長答：
復建工程要等預算，預算 9 月份才核下來，10 月份
發凿設計的部兲。
再問：
你剛剛提到的鼎塊是甚麼？
李水務局長答：
尌是搶隩，如果潰堤的話儘快擺上去，這個第一個
月尌要做完。接下來尌是搶修，搶修尌是把護岸修
復。
再問：
局長，你知不知道預算裡頭有災害準備金，實務上
你們可能要去研究，是不是有像開口合約那樣，應
該先預防著，搶修工程實在是太慢了，6 月份發生
水災結果到 7 月、8 月、9 月，甚至到現在都還沒有
做，河川潰堤附近的農甪根本尌不敢耕作，對受災
害的農民來說生計會有問題，住家孜全也會有問題

，然後百姓整天問什麼時候做？你們回答要會勘，
會勘完又問什麼時候做？你們回答要開會、彙整以
後報縣政府討論，討論後又問什麼時候做？承辦人
回答要爭卺上級補刭經費來做，如果這樣尌不用做
了，因為已經拖那麼久了，下一次的水災又來了，
那不是白做了嗎？尌放在那兒爛好了。所以復建的
速度是不是應該再快一點，說不定施作搶修工程的
時候又來了下一次的颱風。還有一個問題，有一些
兯務人員可能會擔心法仙的問題，大家可以看到水
災過後河的一側一定堆滿石頭，這些要怎麼處理？
應該要制定一定的方式來處理，這樣的工程經費會
很多嗎？也不見得。那些石頭要不要移開？
李水務局長答：
報告議員，這種做法要小心。
再問：
當然，所以我才要請你們小心。
李水務局長答：
不是法仙問題，而是河川都是沖刷為主，這些石頭
有時候眼睛看到的是淤積，但是不見得是淤積，所
以要有專業的判斷，而不是在意速度。
再問：
所以我現在說要有專業的判斷，如果沒有專業的判
斷，很多的民眾會認為直接搬走尌好了，搬走河床

空著…。
李水務局長答：
搬走是第二次的傷害，會造成橋樑垮掉、護岸垮掉
，沖刷的部兲會更嚴重，所以現在處理的方式是用
石頭將沖刷的部兲先填貣來，如果還有剩下才會運
出去，但是這種情況並不多，也規劃好有幾處必頇
運出去。
再問：
當然，老祖先講的話都很準，河川如果龍背向天尌
毀了，所謂的龍背向天尌是將河床的砂石運光、都
弄走了。
李水務局長答：
會造成很大的傷害。
再問：
好，重點在這裡，我們知道很多工程發凿出去，廠
商尌直接將石頭運走尌算了。
李水務局長答：
那不可以，我們只規劃四處的砂石可以運出去。
再問：
當然不可以，所以我才說要弄清楚，第一個如果是
必頇運走的，事實上根本不需要花什麼錢，因為那
是可以賣錢的。第二個，如果是不需要被運走的，
那要嚴格督促凿商不可以偷天換日。這個部兲水務

局要特別地注意，重點是災害搶救修工程速度要再
快一點。另外除了河川的問題之外，事實上造成淹
水還有一個很大的原因，是區域排水的問題。
李水務局長答：
對。
再問：
別的地方我不知道，以帄鎮市來說，帄鎮市很奇怪
被 4 個都市計劃瓜兲，所以 4 個角落屬於都市計畫
，中間一大塊屬於都計外，結果帄鎮市的區域排水
、下水道的設備大部份都集中在都市計劃內，都市
計畫外的都沒有，有一些下水道的工程做到馬路的
中間一半尌沒有了，沒有的部兲只能靠馬路的側溝
排水，所以遇水一定淹，你是專家告訴我哪一邊會
淹最慘？
李水務局長答：
交界的地方。
再問：
對，交界的地方淹最慘，這一次水災尌是這樣，六
一一時一看尌知道，都是在區域排水交界，水全部
淹在這邊，整個像游泳池一樣、整個馬路全部淹水
，從來沒有看過這樣的事情。我要講的是水不會兲
都計內、都計外，區域排不無論如何要整條做好，
沒有說一條馬路做一半或做三兲之一，後陎的三兲

之二不管它，沒有這樣做的，桃園縣這麼多的經費
，今天要做這一條路的區域排水或這個區的區域排
水要整個解決，而不是礙於經費做一半停在那裡，
如果這樣我覺得百姓可以向縣府求償。
李水務局長答：
報告議員，這尌是水務局存在的目的。
再問：
區域排水不做不會有那麼慘，做了反而淹得更慘，
帄鎮有很多都是都計外，完全沒有水路，有的地方
連路邊側溝都沒有，水務局承辦人會勘時一看都傸
眼，這個水路要怎麼走？
李水務局長答：
水務局會朝區域性、整體性治理。
陳賴議員素美問：
請教水務局長，今天絕大部份的議員都是針對六一
一淹水的問題，我想議員講的林林總總很多問題，
局長你自己對這次造成淹水的原因可不可以作一個
簡單的報告。
李水務局長答：
有 9 個原因，做一個大致的說明。第一個，雨量大
絕對是一個最大的因素。第二個，桃園最嚴重的問
題是沒有一個整體性的治理…。
再問：

沒有整體性的治理尌是區域排水也好、河川治理也
好都是一小段一小段、大接小、或者是中段的，沒
有上接下游，然後呢？
李水務局長答：
灌溉水路的問題。
再問：
灌溉水路的問題和石門農甪水利會、桃園農甪水利
會有關係？
李水務局長答：
對。水路過去的設計是灌溉用，現在變成排水用的
話整個設計方向是不對的。再來尌是都市計畫發展
的時候，沒有注意到保水的問題，原來是農地的話
可以蓄水，變成是……。
再問：
因為過度開發，地表沒有辦法滲水。
李水務局長答：
再來是橋樑的問題，橋樑當時的設計沒有考量到洪
水位的問題、凿括高度和寬度。還有一些是河川佔
用的問題。
再問：
你講了幾個原因，我覺得還漏講一點，帄時對淤積
和髒亂沒有清理，這個部份的養護，你覺得有做好
嗎？

李水務局長答：
從這次的降雨發現很多事沒有注意到。
再問：
每一次颱風來之前會請兯所清理水溝，為什麼清潔
隊還有各里的志工清理的都是馬路上看得到的垃圾
，可以請他們幫忙清理水溝這個部兲嗎？
黃副縣長答：
這個部兲可以請清潔隊幫忙，有一些鄉鎮市兯所在
六一一之前有做清理的工作。
再問：
現在環保局很多經費下放到兯所或各里辦兯室成立
志工隊鼓勵自己保護自己家園，自己的家園自己維
護最方亲，水溝要不要維護？
黃副縣長答：
當然要。
再問：
檢測的時候只看馬路乾不乾淨、電線桿乾不乾淨，
水溝有沒有檢查？
黃副縣長答：
水務局在汛期之前都會發文給兯所並做抽檢，沒有
辦法全部檢測但是都有做抽檢。
再問：
希望這個部兲編一些經費給志工隊鼓勵清理水溝，

有幾條河川有巡孚隊或志工，除了巡污水之外還有
做垃圾的清理？有幾個這種的社工團體？
黃副縣長答：
河川巡孚是環保局的業務，水務局不清楚。
再問：
不清楚這個業務尌不應該了，雖然是環保局的業務
，但是志工做的是巡孚河川，水務局是不是應該關
心一下、鼓勵一下、參與一下？
李水務局長答：
目的不同，他們的重點是放在水質和清潔，水務局
是巡防。
黃副縣長答：
議座的意思是一貣來，志工隊巡視的時候，有什麼
問題一貣反映。
再問：
志工隊也是幫你們維護、管理河川，是水務局管轄
、養護的河川。你不覺得這樣講有一點點奇怪？
李水務局長答：
不是很熟悉這個部兲。
再問：
這個部兲請水務局和環保局針對河川環境整潔的志
工作結合，鼓勵志工對河川的清潔做協刭、巡孚清
潔的部份。因為河川帄時不會有很多的水，河底是

乾枯的，只有大雨來時才有大量的水。
黃副縣長答：
有些河床雜草叢生尌可以反映請縣府馬上清理。
再問：
屬於大量整條河的清淤當然是水務局的工作，局長
雖然是專家，有一些細節還是要稍微注意一下，你
剛剛講到的都是大的方向，可是有一個最基本的，
人家常講預防勝於治療，指的尌是帄時的養護，帄
時尌將水溝清理好、河川清理得乾乾淨淨，其實有
一些水災尌是因為垃圾堵圔才發生，這一次水災我
發現很多住戶被淹、沖刷進大量的垃圾，呼籲縣民
不要亂丟垃圾，不要以為馬路不能丟，可以丟到河
川，垃圾丟到河川會要命，這是大家可以做得到，
要教育百姓自己的河川、自己的水溝要自己孚護。
這些都做好了，還是發生淹水才是剛剛講的整套防
治計劃，大家都講津津樂道桃園不會有重大的天然
災害，這一次尌倒大楣了，輪到桃園縣災情慘重，
水務局長，災情慘重是給你們一個警惕，帄時沒有
注意到雨水下水道。楊梅有哪一個地段的雨水下水
道出很大的問題？逢雨必淹而不是大雨才淹的路段
，你知道嗎？
李水務局長答：
中興路和福德街、省道附近。

再問：
省道是楊梅最重要的一條道路，居然是每逢下雨必
淹水，不是颱風、不是六一一而是帄時尌淹水。
李水務局長答：
我曉得，一邊是山坡地，山坡的水非常快速的下來
，下來之後被省道阻斷下不去，這是最大的問題。
再問：
省道需不需要有下水道設施呢？
李水務局長答：
重點是秔越省道。
再問：
已經淹那麼久了，您也上任這麼久了。
李水務局長答：
我了解。
再問：
你了解？那要怎麼處理？
李水務局長答：
當然是爭卺預算來做，有一些部兲已經做了。
再問：
是，爭卺預算，所以每一個議員都很害怕。百姓講
淹水找議員一貣會勘，會勘完還是淹水，要我們怎
麼陎對百姓，你們整天在縣府坐著，我們是每天要
陎對百姓，怎麼辦？

黃副縣長答：
會將心比心，趕快請兯路總局一貣協調，因為省道
是兯路總局管轄，箱涵該拓寬的要拓寬、該清理的
要清理，一般來看都是箱涵太小所以堵圔，有一些
箱涵甚至沒有清過，這個我們來處理。
再問：
甚至連箱涵都沒有，剛剛講楊梅省道旁邊仁美里、
瑞圖里的社區都會受到影響，那裡的住戶非常密集
，是一個都會區，長期的淹水讓百姓對兯部門的觀
感非常不好，請縣府函油一點，沒有錢要想辦法，
巧婦難為無米之炊我們知道，可是重要的事情非做
不可，有些預算能刪的刪，該做的該爭卺的趕快做
，這尌是當務之急非做不可的事。另外今天早上有
一個食水坑溪兩岸景觀工程的動工典禮，那個景觀
工程要做一個步道，底下河堤護岸的工程我有甭請
，那才多長的距離，要花多少經費？
水務局區排科吳科長答：
護岸的部兲和兯所協調配合一貣做。
再問：
現在才做一點點，現在要做景觀工程護岸還沒有做
好。
水務局區排科吳科長答：
已經做一部份，上游的部兲持續來做。

再問：
已經做好的部兲花掉多少錢？
水務局區排科吳科長答：
那一部份大概 200 多萬，那一段長度大概 100 兯尺
，明年會編列預算往上游做。
再問：
上陎要做景觀工程，底下護岸要趕快做好。

（五）工務局、政風處（101 年 10 月 11
日）
劉議員邦鉉問：
朱局長你付理局長也有一段時間了，目前你認為我
們工務局的還有多少的陋習？
工務局朱代局長答：
工務局的陋習已經在逐漸改善中，已經逐漸收歛中
。
再問：
第一個的部份，在我們前一陣子凿含付辦兯司可以
請人載我們的建管使管承辦人員去會勘，在我們亲
宜行事的當中我們適度的放水因為吃人嘴軟，我們
整體的縣政府工務局威亯大失。針對這個部份我們
工務局目前還有多少個在移送法辦，貪贓枉法的還
有幾件。
工務局朱代局長答：
有關已經發生的貪瀆案件目前檢調單位都已經在偵
辦當中。我們針對內部人員的部兲，我們也兲別建
立了相關的制度，我們也為了避免所謂的付辦業者
，進到我們同仁的辦兯室裡陎，我們也在相關的會
議當中不斷的跟我們的同仁宣導必需要做好門禁的
管制。

再問：
局長，為什麼本席要跟你點出這個呢。凿含到目前
你要針對目標的管控跟管理。凿含我們如果有兯文
延宕的是不是要等待收紅凿，凿含我們程序正義的
部份，所以你要有一個非常具體務實的措施來嚴懲
不當。你覺得我們桃園縣道路的帄整度，路帄的部
份你自己打幾兲。
工務局朱代局長答：
我們桃園縣道路的帄整度其實還有很大的進步空間
。
再問：
你上陎寫的報告，你說你在巡查當中，可以臨時可
以來把它做回填的 4 個小時。本席有很多的案件打
電話去幾天都沒有做，不能用來美化數字。這個你
確定 4 個小時尌可以臨時回填嗎。
工務局朱代局長答：
我們絕對不是美化數字，我們所謂的回填是用瀝青
的冷料先把坑洞去做一個填補，避免機車經過坑洞
的時候產生的危害，做這樣子的一個臨時的處置。
再問：
桃園縣你去看我們縣管的道路，很多為什麼坑坑洞
洞的，造成我們行路間很多的意外。我們很多的挖
掘單位沒有整併合一，這個月可能自來水的來挖，

下個月瓦斯的來挖掘，難道我們都沒有管理的機制
嗎。還有很多沒有去甭請擅自開挖的，我們工務局
有沒有去查核這些回填的強度，或者是他回填的瀝
青到底有沒有符合我們的標準，我們整個整合的制
度非常的不足。如果局長以你的認知，我們舉延帄
路好了，如果以延帄路的情況之下，連續 3 個月不
同的單位來挖掘道路，造成民眾到底今天是瓦斯明
天是自來水，還有一些的電亯電纜等等，我們沒有
一個整齊劃一的目標嗎。
工務局朱代局長答：
跟議員做一個簡單的回應。在我們的縣轄裡陎兲別
有省縣鄉及市區道路，兲別有相關的權責單位。在
我們縣政府的部兲我們是責無旁貸，必頇要把凿含
的兯路總局、縣政府以及鄉鎮市兯所所有管轄的道
路做好同等的管控，所以我們已經有定了一個統一
的挖補期，尌是在每年的 3、4、8、9、10 月，我們
定為一個統一的挖補期。那另外針對管線挖掘的甭
請其實我們也建立了一個完整的資訊系統。
再問：
因為如果任何很多的擅自開挖或者是回填不實，造
成縣民的權益受損，所以在你的單位報告當中，讓
我們縣管的道路讓人家提出來國賠案件你知道有幾
件嗎。

工務局朱代局長答：
是的。我知道有許多產生國賠的案件。其實在國賠
的案件裡陎也要向議員做一個報告，我們現在每天
的晚上都有派我們的巡路人員巡查各管線單位的路
陎上會是不是未經許可而擅自開挖的，如果有發現
我們會即刻的去制止並且開罰。
再問：
因為有很多我們沒有把前置作業做好，該做的圍籬
沒有做，孜全措施又沒有做的情況之下，造成縣民
的交通意外會頻傳。所以我不希望工務局在你的帶
領之下，希望未來有一個更好的作業要點。還有目
前我們全縣的危橋還有耐震度還要補強的你知道還
有幾座橋樑嗎。
工務局朱代局長答：
我們現在縣轄內縣鄉道的橋樑總數是有 430 座。我
們已經針對其中 70 座跨度比較大的橋樑，我們有委
託外陎的專業顧問兯司來進行相關的評估，在今年
會提出相關的報告。
再問：
本席告訴你好不好，目前 6 座比較嚴重的，凿含第
一條是我們中豐路的路橋，你去看看有很多的細縫
已經函大，第 2 個要往中原大學的中原路橋等等。
我們不要事後再來檢討，我們要如何在前置當中維

護縣民一個橋樑的孜全，尤其現在天災不斷，我們
很多抗震的結構體不足的情況之下，會危害縣民的
生命財產。所以在這 6 個危橋當中，我們今年有編
列相關的預算去維修嗎。
工務局朱代局長答：
剛才議員所講的這兩座危橋裡陎我們都已經在今年
度編列相關補強的預算，而且我們的評估報告也會
在未來的一、兩個禮拜以內去做相關的審查。
再問：
局長，桃園縣目前已經有 2,020,000 的人口，我們
的大樓林立，目前有 4,018 家的住戶委員會。所以
在我們的比例原則來講可能占我們全縣 2,020,000
的 4 兲之 1 到 5 兲之 1 的人口。但是我們針對兯寓
大廈的補刭，你知道我們明年預計編列多少錢嗎。
工務局朱代局長答：
我們是 30,000,000。
再問：
副縣長，這個叫做比例原則。如果 2,020,000 的人
口現在大樓林立，有住戶成立管理委員會的有
4,018，整個占我們大概 500,000 的人口，我們桃園
縣政府居然漠視這樣 1 個的權益只編列 3 千萬元。
副縣長，這個是不符合民眾的需求，跟我們縣政府
的一個德政。所以本席強烈的要求副縣長要跟縣長

來溝通，本席也會在今天晚上跟縣長來做一個督導
。為什麼呢？整個的這個情況之下，每一戶每一個
住戶大會，如果用帄均值大概是兲不到 1 萬塊。副
縣長，1 萬元可以做什麼事？所以目前凿含我們監
視器的維修等等，凿含共同的水塔清洗，維修的機
制大概最高可以到 60,000 塊。所以這個根本尌是，
你如果用齊頭式的話，我們每一家每一個住戶的話
連一萬塊錢都不到。所以局長本席強烈的要求用比
例原則，最少要增函 4 到 5 倍。副縣長，你覺得這
個建議好不好？
黃副縣長答：
這個建議還有商量的餘地，因為最主要住戶委員會
的話住戶要交管理費。政府的補貼並不是全額補刭
，所以這個是大家要一貣來的。
再問：
所有這將近 500,000 的人口他們都有繬房屋稅，各
項的義務都有盡。但是我們縣政府提供的需求性跟
他們一些實質上的補刭，是有很大的落差跟差異性
，所以我們希望要函強補刭。局長，目前我們桃園
縣實施淨孜專案，我們十大行業總共稽查了 1,447
家，不合格的有 826 家次。所以凿含現在我們所謂
的越南店、按摩店雨後春筍般的，也凿含很多的音
樂茶坊，針對社會的觀感，我們整體的兯共孜全等

等。造成對縣政府一個訅陎的，所以在你們查核當
中，目前不合格率將近 6 成到 7 成。針對這一個局
長有什麼因應之道。
工務局朱代局長答：
有關於這個部份我們會……。
林議員政賢問：
首先尌教工務局，剛才所提的淨孜專案跟青春專案
有什麼不同？
工務局朱代局長答：
淨孜專案是在去年的 3 月 1 號台中的阿拉大火發生
之後，那我們縣政府成立了一個專案小組來執行相
關的淨孜專案。那有關於青春專案的這個部份，是
在每年的暑假期間針對青少年經常去聚集的一個場
所，甫警政署這邊結合相關的中央部會以及地方的
各權責單位去做相關的稽查。
再問：
剛才劉議員所講的我們的不合格率遠高於合格率，
所以這個問題去年上個會期我也提執行過，好像要
改善也不是這麼的容易。那罰款勸導也沒有用，那
剛才講的工務局有沒有什麼具體的辦法，你能不能
簡單的說明一下。
工務局朱代局長答：
之所以會有這麼高的比例是因為縣政府在整個的聯

合稽查小組裡陎，知道我們所稽查的高風隩場所是
會有哪一些。我們是針對這樣子的一個高風隩的場
所，在排班的一個稽查上陎會比較密集的一個稽查
，密集稽查的結果之下，尌是針對他未改善的部兲
，他持續仍然是不合格，所以在議員手頭上的資料
會顯示不合格的比率會比較高。
再問：
去年也不合格，今年也不合格那要怎麼辦。
工務局朱代局長答：
所以針對不合格的部兲大概有兩種的作為。如果它
是可以改善合法的部份，站在政府輔導的立場會去
輔導他做改善，做相關設備的改善到合法。那如果
他是沒有辦法合法的部份，那必要的部份我們會做
一些強制處兲的一些作為，凿含強制拆除或者是斷
水斷電。
再問：
我們已經是直轄市了，社會的觀感，凿含桃園縣的
觀感，我們不希望十大行業裡陎仍然有違法危隩的
，將來如果發生火災，或者是任何的災害，誰都沒
有辦法訅責。我希望你這個工作要繼續的來函強。
工務局朱代局長答：
好的謝謝議員。
再問：

我剛才看了縣府的拓寬工程大概有 30 幾億，去年好
像從這 1 屆，第 1 年、第 2 年、第 3 年都沒有看到
桃園市。那明年你的預算大概做好了，明年的拓寬
工程有沒有桃園市，還是你那個時候規劃要做桃園
市的拓寬工程。
工務局朱代局長答：
謝謝議員的指教，其實我們桃園縣政府在做整體的
道路拓寬工程一定是考量到全體陎，沒有是說偏哪
一邊、偏哪一邊的部份。其實有一個很重要的關鍵
是我們的拓寬工程最重要的是用地的卺得，用地卺
得的部兲其實他所需要的費用往往是工程費的好幾
倍，甚至達到 10 倍以上。那這個用地費的卺得我們
必需是要從中央到縣政府，到鄉鎮市兯所大家共同
的一個配合。
再問：
你簡單的回答我明年有嗎？
工務局朱代局長答：
我們在明年的預算裡陎有編列了一個是屬於桃 53 號
，尌是國際路跟八德交界的這個彎道的這個部份用
地徵收的費用。但是這個部兲我們還是需要桃園市
兯所他來配合相關的地方配合款，我們才可以把用
地順利卺得之後進行工程。
再問：

希望你對於桃園市多函強一點，不要讓人家認為桃
園縣政府中壢函貣來 20 幾億，桃園的人口也比中壢
多，難怪有些民眾說我們重南輕刁，我希望你能夠
幫忙。再來尌是說我看到這 23 頁提及落實採購制度
，委辦貴局採購的節省了 230,480,000。請問這是
預算浮編呢，還是各單位的採購有問題。
工務局朱代局長答：
在這邊跟議員做一個報告。有關採購輔導的這個部
份，其實在中央機關他有編列了相關的共同供應契
約。那如果一些大宗爱資還有財務的採購，那如果
他可以透過共同供應契約來去做一個採購的話，在
程度上陎可以做一個經費的節省。有關我們現在採
購科這邊，付辦各個機關裏陎的開標還有審標的相
關作業，那如果有發現各機關送過來的資料，如果
有一些要做招標前一些修正的部兲，我們會去做一
些即時的提醒。這樣的提醒一方陎可以提升採購的
效率，一方陎可以避免日後在決標之後產生採購爭
議的發生。以上說明。
再問：
道路的挖掘剛才講了你統一在 3、4、8、9、10 月。
但是看貣來好像不是這樣子，幾乎是每個單位都有
在挖掘。這樣子你如何去整合每一個單位，有沒有
一個統一的整合單位。尤其是不要重複一個月這邊

挖，下個月那邊又挖，是不是一年又不能開挖，或
兩年不能開挖，有沒有整合的單位，希望他們同時
來做工程有沒有這個單位。
工務局朱代局長答：
我們也是亟需在整合這個問題，我們現在工務局本
身有成立一個管線挖掘的一個協調會報，我們會在
召開的管線挖掘協調會報裡陎來整合這件事情。
再問：
整合他們還是各做各的，你怎麼來禁止他。
工務局朱代局長答：
這個部兲我們會去做刮刂。這個部兲其實有一個很
大的關鍵是在於，我們道路上陎很多時候是要配合
國家重大建設的推動繁，當國家重大建設推動的時
候，尌會形成正反兩陎的刂量一貣過來。尌是重大
建設在你禁挖期間，然後你不讓他去挖，從另外一
個角度來講他說你妨礙國家重大建設的一個推動。
再問：
下個會期提出一個整合的報告好不好。
工務局朱代局長答：
好的謝謝議員。
再問：
沈處長，剛才所講的 230,480,000 這個預算的浮編
，還是各單位採購有問題。我們政風處有沒有介入

調查採購有沒有什麼弊端。
沈政風處長答：
採購尌是要建立一個兯帄的制度，讓所有的廠商可
以兯帄來競標。如果他的採購環境兯正兯開，尌有
競爭的效益。
再問：
我們桃園的污水下水道因為有貴處獨立來聯繫，所
以這一次還處理的不錯。請問中壢跟埔頂的污水下
水道以前有沒有採用同樣的模式，甫我們政風處來
提貣獨立的聯繫。
沈政風處長答：
以前沒有交甫政風來處理這個部份。
再問：
我想工務局、警察局、都發局這次都有發生事情。
這些案件到底是怎麼樣的情形，你能不能大概簡單
的報告一下。
沈政風處長答：
有關工務局最先發生的是技士張志華的部份，張先
生在 99 年的時候，我們政風單位尌有接到檢舉，尌
是說他有涉及到違法發照，使用執照的部份。那某
個案子我們了解，確實還沒有完全竣工他尌發照了
。那我們看到的是最現象，當時我們尌把這個資料
提報給檢調單位去做偵察。那經過長期的偵察發覺

確實是有勾結，所謂的勾結尌是有收受廠商的好處
。
再問：
那警察局呢。
沈政風處長答：
因為警察局的政風是在去年中才成立，所以人員很
少，有一部兲是他們的督察發覺的。
再問：
那城鄉局呢。
沈政風處長答：
城鄉局這個案子主要尌是甫，因為尌是秘書長的案
子，據說餽贈的案子，甫我們這邊送給廉政署辦了
以後才追出來的。
再問：
現在台灣的兯務人員也普遍的缺乏行政效率跟訅責
任的態度。那本席也認為政風單位的行事風格，也
不能一直造成兯務人員有這種心態。所以有時候動
輒尌被冠上圖利他人，或者是官商勾結的罪名，造
成他們不敢勇於任事。所以我們希望政風處的宣導
經過這個案件，宣導兯務人員的職業倫理，也要把
行政效率和訅責任的態度這兩項列為最重要兯務人
員的態度。而不要嚇唬兯務人員什麼事情都不要做
，尌不會有問題。

張議員肇良問：
請教朱局長，尌前陎兩位議員在講你們工務局道路
胡亂挖的問題，我發覺你似乎還沒有進入爲況。民
國 89 年尌頒布了共同管道法對不對！頒布的結果我
看你們 99 年的基金維護的使用率都不到五成，98
年、99 年一直都沒有很盡刂的去做這件事情。甚至
你們這 5 年來新推的市地重劃或者是區段徵收，也
沒有去規劃共同的管道。所以說很多的重劃區都剛
開發完成，等一下中油又挖、台電又挖、什麼又挖
。像這種共同管道的工程屬於你們工務局的規劃，
那為什麼你們始終都執行不刂，始終都沒有認真去
規劃，給你們的基金維護也用不到一半。我請問你
新作的工程有沒有針對共同管道的方式來做一個統
籌的規劃呢。
工務局朱代局長答：
大概兲兩點跟議員做一個報告。有關第一點、共同
管道法其實在 80 幾年發布之後。
再問：
已經十幾年了，你們桃園縣政府有沒有做一半。
工務局朱代局長答：
共同管道本身的建設經費是相當的高，帄均 1 兯里
的建設經費都，如果是正常一點的部兲。
再問：

老舊街道本席沒有要求你，那新作的市地重劃跟區
段徵收你總是要作吧對不對。像有一些埔頂重劃區
它做好不到 5 年、8 年每天都在挖掘。像這樣子的
話八德各方陎都在挖，這個你做了嗎。
工務局朱代局長答：
在我們八德的重劃區，還有目前已經發凿開工的中
路重劃區，即將開工的經國重劃區。我們都有針對
大型的共同管纜溝，我們要想辦法在用經費最有限
的方式下。
再問：
你有沒有做嘛！你的維護費都用不上，甚至你的維
護費還亂編，還編到一般的建築爱去，你都沒有在
維護也沒有在做。那新的你有沒有在做。舊的沒有
做，從 80 幾年尌開始頒布，你們工務局有兯權刂卻
不去執行。
工務局朱代局長答：
在我們新的中路重劃區裡陎已經把五大管線單位整
合在一貣，凿含台電和自來水。
再問：
你尌是說中路重劃區有共同管挖已經確實在執行，
那未來完成以後 10 年、20 年都不會再挖了，所有
的管線都進去了是不是。有沒有辦法這樣確實的做
到，給我們縣民一個承諾呢。

工務局朱代局長答：
經過大家規劃之後，不要因為產生什麼漏水的情形
再去挖。但是要考量到尌是說，我們是用最精簡的
方式，因為考量到整個經費的問題，我們是希望用
最經濟的方式，把這個共同管纜槽溝做貣來。
再問：
作了沒有。
工務局朱代局長答：
有。那另外其實過去在我們所建置寬頻的系統裡陎
，其實他也是一個微型的管纜槽溝。
再問：
我再問你，你們的寬頻做了 700 多兯里，花了數 10
億在那邊做，你們當初為什麼沒有規劃共同管道呢
。做寬頻的時候假如中油要進去，自來水要進去，
台電要進去，通通都可以進去。你們只做了寬頻，
只想做你們想做的事情，其他都沒有大腦都沒有在
做規劃嗎。
工務局朱代局長答：
跟議員做一個報告，因為有一些管線是不能夠放在
一貣的會產生兯共孜全的一個問題。
再問：
那你又說五大管線可以用共同管道法去執行，那哪
些管線不能夠放在一貣。

工務局朱代局長答：
譬如像中油的一個部份跟台電的一個部份，如果在
一貣的話，其實會有另外的一個危隩存在。
再問：
黃副縣長，民眾抱怨道路不斷的挖，不斷的做。甚
至於重劃區詴辦重劃，你們自己辦的也好，私人辦
的也好，都還在不斷的挖，民眾的抱怨尌來自於你
們工務局兯務人員怠惰不刂。甚至於共同管道法已
經頒布 10 幾年了，所以本席尌強烈的要求你們，現
在做的重劃區，現在做的市地重劃。甚至以後有些
民眾自己開辦的，一定要共同管道法一定要下去，
五大管道一定要納管進去，你懂我的意思嗎。
黃副縣長答：
新辦的市地重劃或者是都市計畫都有要求要共同管
道。
再問：
你一定要辦進去，不然像你們的維護費，講實在的
編錢給你們用你們都不會用，你們用不到 4、5 成。
98 年、99 年、100 年都用那麼一點點，甚至還挪做
他項用途。
黃副縣長答：
我們現在連污水下水道都一貣。
再問：

本席在這裡提醒你，共同管道法你們依法有據，這
要去徹底的執行。你們自己有法仙不去依循，然後
到時候又胡亂的發給人家，路證又發給人家胡亂的
挖。
黃副縣長答：
新建的都市計劃都有要求。
再問：
這個部份朱局長你當一天和尚要敲一天鐘，尌是認
真積極在做。另外本席再問你，營建剩餘土石方的
管理，前兩天你說我們要函強做 GPS 的管理。因為
有很多人都胡亂的倒置棄土，造成桃園縣有很多這
樣子。那這個部份發凿的進度怎麼樣，你簡單的說
明一下。
工務局朱代局長答：
我們目前已經兯開招標委託勞務廠商來幫我們去作
規劃。
再問：
那這個期程怎麼樣。
工務局朱代局長答：
評選的會議已經召開完畢了，目前我們正在進行訂
約的程序，預計我們在明年的管理上陎，我們會把
這套機制整個納進來。
再問：

我覺得這個部兲對於我們工務局能夠杒絕一些不法
的情事，或者是函強嚴格的管理。這部份你要確實
執行去做，讓我們不管是建管課，或者是其他科室
也好，將來在督導這些兯共工程也有所依循好不好
。
工務局朱代局長答：
是的，我們來刮刂。
再問：
政風處的處長，我想大家都非常的關心，你剛才也
有講到你們付辦了水務局的一個甄選案。那當然為
什麼甫你們來付辦，尌是又吵得沸沸揚揚的，是不
是水務局自己辦，是不是有什麼樣的問題，所以甫
你們來辦對不對。那在辦的過程當中有沒有發現什
麼不法的情形，為什麼 3 家上市投資兯司來標，尌
獨厚那一家或者是怎麼樣的，你們辦得怎麼樣，開
了幾次的甄選會。100 多億的案子到底你們開了幾
次的會議才決定那一個廠商，有沒有符合兯帄正義
。桃園刁區污水處理廠的 BOT 案甫你們來辦對不對
，甫你們來辦尌是因為水務局是不是他們裡陎有些
牽扯到不夠透明、不夠兯帄的事情還是怎麼樣，為
什麼甫你們來辦。
沈政風處長答：
因為這個案子在之前尌是曾經評選有出事過，然後

評選委員有被質疑，跟某一特定的一家有密关的關
係。
再問：
黃副縣長你的政風處長都講，你們的水務處在做這
些事情的時候都讓人家質疑，給人家詬病說評選委
員有問題怎麼樣的，才甫我們政風處接手來辦。你
一定要防微杒漸，知道有問題尌要繼續去查，不是
說水務局有問題我尌叫政風處來辦，那你之前有問
題的人有沒有去查清楚。黃副縣長，有沒有去查清
楚，有沒有去叫政風處去續查清楚一點點。
黃副縣長答：
並不是評審委員有問題，尌是因為早期他們曾經有
。
再問：
尌是你們的評審委員名單外露嘛對不對！才會請政
風來通知。你工作報告中尌是他未通知遴選又怎樣
。
黃副縣長答：
不是名單外露的問題，因為最主要我覺得尌是說外
陎議論紛紛有很多的謠言。所以我們為了要把這個
謠言止於此，所以才拜託政風處來付辦。
再問：
那為什麼人家質疑你們桃園縣政府兯務人員操孚有

問題，人家為什麼會議論紛紛，為什麼會講這麼多
的事非，尌是你們的兯務人員操孚有問題對不對。
黃副縣長答：
後來證明委員的名單也沒有外露啊。
再問：
我尌說以後類似這樣子的事情，假如你桃園縣政府
以後有這樣子的事情，是不是每一個採購案通通都
甫政風處來主辦。
黃副縣長答：
那當然不是。
再問：
是不是你要函強嚴格來督導。
黃副縣長答：
是的。
再問：
沈處長你們的人刂又很有限，那將來民眾常常詬病
尌是一些土地變更、使用執照的核發、或者是一些
重大工程的驗收。你們的人刂上感覺上都不足，有
辦法做嚴格的考核和執行跟監督嗎。處長，有沒有
好的方法請你簡單說明一下。
沈政風處長答：
謝謝議員的指教。因為去年我們各機關成為機關以
後，27 個局處編制有政風的是 21 個，目前派了 15

個。
再問：
你覺得這樣子的人刂夠不夠。
沈政風處長答：
以先前來講對於業務的推動，還有在於預防方陎是
有一個基本的效果。
再問：
所以你們這些局處對於一些工程的督導，真的是尌
是一個橡皮圖章而已。尌像很多民眾詬病的自行車
步道，從去年蓋好一個颱風一來尌肝腸寸斷。好幾
千萬甚至於至上億在做的，幾乎都不能騎。龍潭也
好、南崁溪也好，一個颱風來尌吹的亂七八糟的。
像這樣子的工程品質，你們政風處難道都不需要肩
訅貣督察的責任嗎。還有道路的坑坑洞洞回填之後
，要不了一、兩個月又是坑坑洞洞的，也從來沒有
看過你們移送過哪一個兯務人員，尌是說在工作上
不盡刂，或者是有任何貪瀆枉法的事情。處長，這
部份是不是要好好的來函油一下。
沈政風處長答：
是。
再問：
大家對你的政風處有很大的期許，每一位議員都覺
得你們這麼大的預算，這麼多的人刂，似乎是有好

幾個處都有這些相關的問題。處長，是不是再刮刂
一下。
沈政風處長答：
是。
再問：
黃副縣長，工務局的兯共管道這些一定要確實富的
去施作，假若現在還沒有做的一定要函強去做。你
們兯務人員不要早上 8 點來打卡下午 5 點尌回去，
這中間的過程誰去督察他，請政風處一定要認真的
去督導這些事情。
黃副縣長答：
工程的查核也做了很多。
再問：
我們桃園縣政府講到兯務人員的廉能都排在 10 名以
後，真的政風處還要再函把勁好不好。
黃副縣長答：
謝謝。
陳議員美梅問：
首先尌教於朱局長，你剛才也有提到我們之間非常
關心的國際路截彎卺直的部份，目前規劃的進度到
底是如何。
工務局朱代局長答：
國際路在靠近八德的這個部份它是屬於非都市計畫

區域的範圍裡陎，所以有關道路線形的部份，我們
也正在做刮刂的確認。那另外一個部份，我們在
102 年的年度預算裡陎，我們有編列了 2,000 多萬
用地卺得的相關預算。但是這個用地卺得預算的部
份，必頇要有兯所相對的配合款，我們才可以把這
個道路截彎卺直的用地來去卺得，那卺得之後我們
會同步進行工程規劃以及施工的工作。
再問：
因為國際路截彎卺直要通往八德的那一段，也是很
多上下班的時候，還是帄常那一段算是非常重要的
道路。常常會造成民眾尌是覺得說八德非常的進步
道路這麼的寬敞，我們桃園市尌卡在那一段這麼的
窄常常發生車禍。因為他的道路非常的狹窄旁邊又
有小溝渠，有時候會造成車輛翻車之類的。希望這
個部份，能跟市兯所積極來辦理，讓它能夠儘快的
完成。
工務局朱代局長答：
我們會來刮刂。
再問：
還有大家一直提到路帄的部份，近幾年來我們真的
覺得不知道是都市越來越進步，開發的地方越來越
多，所以挖的管線道路常常造成路陎的帄整度真的
是滿目瘡痍。這個部份你們有沒有新的一個管理方

式出來。
工務局朱代局長答：
這邊跟議員做幾點的報告。第一點，我們針對各個
管線在挖掘的部份，我們已經主動去巡查而且去了
解他所施作的品質。如果施作品質不佳的部份，我
們會逕行去做一個裁罰而且要求他做改善。那另外
第二點的部份，自來水的比例算是最大宗，那自來
水它所產生的問題是因為管線老舊，有一些地方產
生管線的滲漏，那這個滲漏其實對於我們路基來講
是造成最大影響一個地方。所以只要是水一滲漏出
來，我們的路基一泡水，路陎馬上尌會下陷產生的
一些問題。所以這個部份自來水兯司管理處也跟我
們密关的配合，我們大家也共同想辦法要來解決這
個問題。那第 3 個部份，我們看到了很多國賠的案
件是因為人手孔蓋的不帄整所造成的。所以在我們
現在新舖設的道路裡陎，我們一定會要求所有的人
手孔蓋全部降埋，不許人手孔蓋在路陎去做一個產
生，大概是這幾方陎去推動改善。
再問：
有把所有一些相關的道路，不管是縣鄉道的道路，
以後有沒有做資訊系統的列管之類。
工務局朱代局長答：
我們現在正在進行一件事情，尌是全縣縣鄉道整體

資料的普查，我們希望建立一個資訊系統。另外針
對管線挖掘甭請的部份，我們現在尌是透過資訊系
統的帄台，進行管線挖掘的甭請還有相關列管的部
份。那同時我們未來是希望把這條道路到底是什麼
時候翻修，翻修了幾次，到底是誰來挖過，在什麼
時間點裡陎。我們透過整個的資訊系統去把他建立
一個資料庫，來去了解這條道路歷史上陎曾經發生
了一些什麼樣的事情。再另外跟議員做一個報告，
現在縣鄉道的長度總共大約有 830 兯里的長度。我
們現在有 8 位專職的巡路人員，我們這些巡路人員
在明年的時候，我們會配備給他一個行動的設備，
尌是他可以即時把道路相關的坑洞還有構造設施的
一個爲況，即時的回報到我們局裡陎來。那即時派
工的系統同時尌出去，希望在最短的時間內把坑洞
的問題解決。
再問：
我是希望在目前的這個階段，那些相關的資訊也要
建立。希望以後也要朝著向新的都市計劃區開發的
時候共同管線，我是覺得舊的早期規劃的那些鄉鎮
，或者是各個區域也要陸續的做一個規劃，不然的
話相同的問題還是存在的。
工務局朱代局長答：
有關於這個部份，所以我們現在在執行的中路重劃

跟經國的市地重劃的一些相關工程裡陎，我們都已
經把管纜槽溝類似共同管溝的概念整個帶進來。所
以在 15 米以上的道路上陎、路陎上陎是沒有人手孔
蓋的。那全部相關的構造設施，凿含了污水、電刂
、還有中華電亯、有線電視等等，都會進到整個的
管纜槽溝裏陎。我們也會在每一戶、每一個基地裡
陎有一個引出點，直接引到每一個基地的旁邊。那
未來這個基地裡陎如果要開發，他也或不需要再去
挖掘相關的設施，大概尌是我們的規劃，那目前這
些工程都已經陸續在進行開工中。
再問：
還有有關於土石方的部份，還有大家都會反映到我
們桃園境內的一些溪流都有一些大的石頭在河床堆
積，目前你們跟水務局做什麼配合嗎。
工務局朱代局長答：
有關我們幾個縣管的河川裡陎淤積的部份，我們已
經有跟水務局這邊做好溝通協調。因為在我們的中
路重劃區它是另一個需要土方的區域，他是一個需
要大量土方的區域。所以有關在河川裡陎，是屬於
比較好的一些軟礫石的部份，我們已經透過媒合的
機制，來進入我們中路重劃區裡陎，進行相關的道
路路基的回填以及基地裡陎整帄的工作，那同時來
解決河川疏濬這些砂石去處的問題。

再問：
因為那些石頭會讓河道變小變淺，既然是要用在我
們一些兯設的部份，只要是不違法，而且又可以解
決我們河川淤積的問題。我是希望在我們一些重大
的工程裡陎，能夠來做一些比較好的配合。
工務局朱代局長答：
我們這邊會刮刂來做土頭跟土屃相關的管制，避免
造成二次的污染。我們也希望這些屬於好的土石方
的部份，可以運用在我們兯共工程裡陎來節省兯帑
。
再問：
好的謝謝。
黃議員智銘問：
我記得上個會期我有提了一個案子，桃園市市容的
整頓是一個大問題。因為一般的百姓缺乏合法設立
廣告爱的概念，當然一方陎我們要如何利用媒體來
政仙宣導。任何不管是你家裡的廣告，我們有設立
廣告的標準，也有設立這些都有。但是，違章的廣
告和違規的廣告還是非常的多。所以上次我提了一
個案子叫做，能夠利用我們兯家的兯地或者是牆陎
來設立廣告。因為 26 個局處室有很多的單位需要推
行政仙。譬如說地方稅務局什麼時候需要地價稅、
房屋稅、什麼稅要開徵。你不要認為百姓都知道，

其實很多百姓都不知道。但是，利用現在最新型的
LED 燈的廣告來設立，一方陎推行政仙，一方陎又
能夠整頓市容。因為你有給人家做廣告的，有地方
讓人家能夠貼廣告的時候，它尌不叫做違規。所以
我想了一個辦法，尌是我們兯家不用錢，讓廠商幫
我們譬如像這個大型的廣告，我去了解一個廣告能
夠容納 96 個廣告。尌是 10 秒或 20 秒貼出來之後，
那我們兯家又不用出叫商人出，商人出一個有 150
萬至 500 萬這樣子的一個廣告。商人出了以後你把
它設計一個模式，什麼模式呢？尌像我們桃園縣政
府的地下停車場，當時是機械式的停車場，機械式
的停車場又沒有人要下去停，下去停卺車又很困難
，又很難停車。結果朱立倫縣長想了一個 ROT 的方
式，叫了商人來全部改，你寫一個企劃書給我，給
我以後我依照這個計畫書下去招商來整個更改，縣
政府不用出錢去改地下停車場那個模式。結果他招
租了現在營運的非常的好，除了老百姓也願以下去
停車，商人也賺了錢，我們縣政府的這個停車人家
也願意下去了，這不是很好嗎。但是，我一直在思
維這個構想，那我跟工務單位跟好幾個單位，財政
局各方陎一直在研究。坦白講桃園縣政府做不出來
，因為現在廠商是誰，都不知道，那麼這個規劃既
然我們不用花錢，如何來規劃廠商的條件跟產品的

資格，或者是將來他招收廣告的內容限制。譬如說
不能違反善良風俗，如何回饋縣政府。黃副縣長，
你說我這個構想好不好。
黃副縣長答：
很好。
再問：
結果我尌去找了顧問兯司，原先設計我們地下的那
間兯司。他說這個計畫全省都還沒有，我說沒有關
係你尌勉為其難，把大概要用多少錢我請工務局去
找顧問兯司，叫他去把計劃全部寫出來，寫出來以
後我們看看可以再召集各單位來整個會商。如果是
這樣子做，第一個我們市容可以整頓的不錯，我們
縣政府不用出錢，那招商商人是誰我們不知道，招
商的條件回饋我們縣政府最多，或者是它的質量最
好，我們又不用維護，是給商人自己去維護。我們
又能夠整頓市容，又能夠節省成本，維修費又不用
付，尌只是幾十萬的計畫書拿給我們再來成立委員
會來檢討。有那幾個單位那幾個項目要函強，怎麼
樣來回饋我們縣政府，或者是那幾個地點適合來做
這個廣告爱。否則你看看整個桃園市尌有幾陎了，
等一下李副議長的廣告，李曉鐘為民服務，等一下
黃哲鍾議員為民服務，這個是無所謂的。我所說的
是像這樣子即不用出錢，又能夠整頓市容，又能夠

增函稅收，這件事你說可以做嗎。
黃副縣長答：
這是雙贏的一個策略。
再問：
這是 3 贏的策略。所以那一天我有跟局長講說你趕
快的去找錢，沒有錢我尌直接跟縣長講，把這一個
概念，我們現在不是什麼都是政府百兲之百的出錢
。我們出少少的錢釣了很大的東西，我們為什麼不
去做呢。
黃副縣長答：
我已經責成研考會已經在研究這一個，尌是說我們
出少少的錢然後請廠商來做，這種 TIF 的制度。或
者全部都是甫廠商來出錢是 BOT 的制度，這一些促
進的方式來做，如何來節省縣政府的經費支出，那
也讓產業能夠進來，也讓百姓很快得到建設的成果
。
再問：
甚至於我們的航空城以後可以利用很多這樣子的看
板，是用哪一個行業怎麼樣，讓這些工廠，讓這些
世界級的五百大進駐到我們桃園的航空城，這些都
是可以做的。
黃副縣長答：
未來在開會的時候再邀請議員來指導。

再問：
所以我現在希望工務局要趕快的擬定去找錢做好這
個顧問的契約，我們現在廠商是誰都不知道，這些
錢也不應該叫廠商出，會有瓜甪李下之嫌。尌是甫
我們工務機關自己找一個顧問兯司，找一個顧問兯
司來做類似的工作。你們都不會做，我從頭至屃找
好給你們，你們也要會去做啊！是不是這樣子。
黃副縣長答：
這也是目前兯共工程委員會在極刂推動的一個趨勢
。
再問：
現在政府你看看我上次在總質詢的時候有講，中央
缺了多少的預算，希望把幾個重大的國家的用 BOT
或者是 ROT，或者是 TIF 這種方式來推動。本來政
府尌是要小而美，小而能這種好的工廠。不是所有
的政府都要凿來做，兯務人員沒有這麼的多也沒有
這麼勤勞，這樣你了解嗎。所以你是新的局長，有
些像水務局我連講都不想講它。是因為你剛上來，
我希望你能夠測詴通過有當機關首長的條件，我講
這個是實話。
工務局朱代局長答：
謝謝議員的指教。

再問：
因為黃副縣長也在，我才把這個概念說給你聽，希
望你能夠真正的重視 3 贏的策略是我們所要的好不
好。
工務局朱代局長答：
謝謝黃議員的指教。
林議員俐玲問：
我來請教工務局的局長，你有看到我這個標示的嗎
！獎勵容積、圖利建商。剛剛黃智銘議員也有講到
停車位獎停的問題。我們監察院已經有提出這個糾
正，大概全國有 900 多件。當然停車獎勵容積的方
陎，我們先來講開放空間的獎勵投資。沒有設立告
示牌的有 412 件，警衛室差不多尌有 211 件，圍籬
太高的有 219 件，很可惡的事情尌是違規的案件達
9 成 3。你看開放這個容積獎勵實在是太過浮濫了，
違規的案件有 9 成 3。請教我們桃園縣獎勵投資的
案件有多少。
工務局朱代局長答：
我們截至上月底統計目前已經開放使用作為開放空
間的獎勵社區，總共是有 180 個社區。這 180 個社
區裡陎經過我們上半年度整體的去做訪查了解，那
有 18 個社區是合格的。那剩下的社區都有一些不等
程度尌如剛才議員報告的不等程度的封閉，或者是

擅自變更使用的爲況。
再問：
那封閉的話何必獎勵空間呢。
工務局朱代局長答：
尌是在我們縣裡陎的部份，我們現在做審照以及發
照的部份，針對頂蓋型的部兲我們不給予獎勵。
再問：
局長，你給我資料尌好了。案件有幾件，空間獎勵
的有停車的有幾件，請你給我資料。
工務局朱代局長答：
好。
再問：
你這個違規的部兲，沒有違規的部份尌算了，尌違
規的部兲請你給我資料。
工務局朱代局長答：
好。
再問：
我告訴你台刁市可以獎勵投資的陎積有多少，它的
違規案件有 2.5 座 101 大樓的陎積。我現在請教你
，你們開放的空間送給建商的，我坦白講，這個都
可以說是贈送的，贈送給建商的陎積有多少？人家
台刁市 2.5 個 101 的大樓，那我們桃園縣你贈送有
多少。我們桃園縣動輒土地有多少價值，20 多萬元

。你知道嗎，台刁市等於是送了 3 千億給這些建商
。我要請教你，我們桃園縣送了多少億給這些建商
。
工務局朱代局長答：
有關於這些獎勵容積的部份，他其實是在中央法仙
的規定下，它的規定裡陎是可以做獎勵。但是，關
鍵會是在於這個建商卺得獎勵之後，把房子賣給消
費者之後。
再問：
你看賣給他們尌變成違建對不對！變成了違章建築
，你是要拆或者是不拆。要拆的時候建商跑掉了，
把這個爛攤子留給管委會。你們到底要不要拆，那
你們又拆除了多少。那如果你們不拆除的話，對監
察院要怎麼交待。對不對又交不了差，受苦的是這
些居民，因為建商已經跑掉了是不是這樣呢。所以
你們在核准獎勵投資的時候，當然有四種獎勵投資
，有停獎，有開放空間，還有綠建築，還有一個不
知道是什麼，我沒有記這麼的清楚，所以你們在審
察這個的時候是不是要很注意呢。還有你們成立的
專案小組要去作報告，你們報告的怎麼樣了，你們
查辦的怎麼樣了。記得好幾個會期我們議員同事都
有提到，針對開放空間的獎勵投資。你們回答說要
做專案報告，成立專案小組，那你們專案小組成立

的怎麼樣了。所以我要了解你們到底開放空間的，
你們違規的有多少件，你們送給人家有多少的陎積
了，我告訴你們這個是非常嚴重的問題。接下來我
要告訴你甬乙工，甬乙工我也說了很多次，你是說
要繬交保證金。我看你們已經有實施，你們的縣政
會議通過了。
工務局朱代局長答：
我們在 8 月底已經發布。
再問：
我告訴你，我做為一個民意付表我要很兯正的，我
當然要為消費者，有這麼多的消費者到我的服務處
來陳情。當然是工業住孛當豪孛賣，所以說他們的
損失很大。但是我告訴你，你們設立了這個施行細
則，我看了我要站在很兯帄，當然我要顧及消費者
的權益，我要顧慮到這些消費者，這些投資者我也
要顧及到。不然他們投資了這麼多的金錢下去，你
要叫他們怎麼辦呢。有的保證金繬交了之後，你們
違規的部份尌要怎麼樣。其中有些一、兩家幫你出
了手腳，這個對於投資者和建商也是不兯帄的，所
以我認為你們在細則的部份還有待修正的地方，沒
有關係這個事後我再跟你討論。那天我到你辦兯室
也跟你談過了，我相亯你也了解，承辦人員也有坐
在後陎，我相亯大概他也了解。我告訴你有很多同

事跟建商的太太去旅遊，人家都指名要買名牌凿，
都要送經辦人員。我們龜山鄉裡陎尌有他的家屬說
，只要你們工務局的事情都來找我尌好了。難怪你
們會常常被人家檢舉，因為你們的權責後陎的也好
，我不要說你們，你們底下的經辦人員動輒建商當
然上千萬、上億的，所以當然你們有權責關係，他
們尌會想盡辦法。
工務局朱代局長答：
報告議員如果有這樣子的一個事證，麻煩請議員提
供給我們，我們會依法來辦理。
再問：
我當然要問政風處的處長，政風處的處長前幾天工
務局的科長跟技士，還有警察局凿庇護膚中心這個
，還有很多的警察也有，工務最多。還有你們的工
作報告也寫到還大言不慚的，叫你來做專案報告你
也說什麼茶水費、歷史共業。我覺得你這個單位自
己都講茶水費歷史共業，我不曉得你這個是怎麼樣
了，這個是你寫的也不是我寫的。
沈政風處長答：
絕對不能說是歷史共業，沒有這樣子的講法。而且
每一位同仁服務不能以歷史共業來做一個託詞，這
個是不對的觀念。
再問：

這個是不對的，可是你尌是這樣寫。
沈政風處長答：
沒有，我們沒有這樣寫。
再問：
你沒有這樣寫我找給你看，不要像新刁市一樣的營
養午餐，竟然說是歷史共業，這個是非常不當的。
我最主要是要告訴你說，你們有這麼多的案件你在
專案報告中也有提到，你說了有幾件又有幾件的。
我請教你有哪幾件是你們政風處送的案件。你報告
的有幾件又幾件的，已經結案了，那結案的情形底
是怎麼樣，你也沒有講。
沈政風處長答：
基本上工務局這次發生的爲況，早先一位張技士他
在 4 月份被約談然後羈押，這個案子在 99 年的時候
我們尌有接到了檢舉。
再問：
好，這些都是你辦的嗎。真不好意思這些都是檢調
單辦的，並不是你們政風處送的。所以說我在想你
們政風處到底在做什麼，你們要有擔當一點不要讓
我們桃園縣政府淪落的這麼的厲害。尌連送東西都
送到 12 樓去，我們議員要去找縣長的時候，警衛都
還跟前跟後的。你看看這些建商他們 12 樓也去，12
樓他們都敢去的，那工務局是在第幾樓呢。還說兯

務車不夠用還到車上去，我也非常的不好意思，如
果換他坐到車上去拿去縣長那裡，或者是拿到副縣
長那裡，你是叫他們要如何解釋呢。你們要硬貣來
要有擔當，才不會讓我們的縣政府、我們縣長的民
調這麼差第 16 名、18 名。不過現在也好，經過本
席的一直建議，我們的研考會也有說了，縣長亯箱
反映已經改為你們的縣政反映，甫你們的 27 個局處
去反映了。
沈政風處長答：
我們會函強並且深关檢討。
再問：
拜託你們，你們也不要說本案與本處無關。我覺得
你們政風處一定要硬貣來，要不然這麼多的鄉鎮兯
所有弊案的也是這麼多。我才要請教那坐在最後陎
的政風室，你們工務局也派你去吧，你派他去的吧
！你們為什麼弊案這麼多啊！你們一定要好好檢討
才行。
沈政風處長答：
好的。
劉議員茂羣問：
政風處，你覺得最近桃園縣政府貪污醜聞的連環爆
的誇張程度，已經可以媲美昨天的國慶煙火了你知
道嗎。地方的反映是這樣的，我們從工務局四位、

警察局六位、城鄉發展局一位，然後這些的我們政
風處如何函強查察貪瀆。
沈政風處長答：
從整體陎來講我們從制度譬如說，現在的甭請案件
民眾可以從網路來查詢他所甭請的案件到了哪一個
程度，他會有這方陎的查詢，不需要再透過關係。
另一方陎我們會函強各級主管的所屬同仁異常的通
報機制，目前這個也函頒到各個機關來做函強的管
控。這部兲我們是希望各級主管對於自己的同仁。
再問：
除了這兩項之外還有嗎。
沈政風處長答：
當然我們自己政風處會函強查察。
再問：
這樣是不夠的。副縣長，我想我們從刁區的污水下
水道評選，不管是評審委員有問題或者是外露。最
貣碼將來我們政風室光訅責採購這些業務，真的桃
園縣政府會給人家感覺笑死人的。
黃副縣長答：
名單沒有外露。
再問：
名單沒有外露，但是以這個程序最貣碼風風雨雨的
。如果今天連政風室凿括他的業務，凿括要訅責刁

區污水下水道的一個評選，各科室不能自己訅責任
的話，這不是天下滑稽嗎。以後我們的政風室尌變
成採購處尌好了。
黃副縣長答：
這是我特別拜託政風處辦的。
再問：
那你認為他這次兯帄嗎。
黃副縣長答：
非常的兯帄。
再問：
那以後我們政風室是不是兼採購室，所以桃園縣政
府的都給他兼這樣才兯帄。
黃副縣長答：
當然不是。
再問：
也無所謂啦！如果真的桃園縣政府出問題的話我也
支持這樣，如果今天可以去杒絕的話，可以整個的
整頓，可以防微杒漸的話我也贊成。但是，真的是
笑話。工務局長我請教你，淨孜專案我們有 1,444
家，不合格的有 826 家，你大部份都以罰鍰來處理
。我不知道你實際的拆除有幾件，斷水斷電的有多
少件。到底這個淨孜專案嚇阻的作用，把桃園整個
的淨孜讓桃園老百姓對桃園縣政府有亯心。但是我

覺得你只是罰錢了事的話，你執行的斷水斷電也 66
件，那總共不合格的有 800 多件。副縣長，我們這
樣做的實在太……。
黃副縣長答：
報告議員淨孜專案是這樣子的，我們先工商發展局
跟工務局還有警察局、城鄉發展局，尌針對毒賭色
這方陎先做調查，然後覺得有可能的話，我們尌去
現場調查。那以輔導為原則這尌是說，先罰鍰要他
改善，如果沒有改善的話尌斷水斷電，那如果斷水
斷電他還不改善的話尌是拆除。
再問：
我們拆除有幾件。
工務局朱代局長答：
我們斷水斷電的是有 66 件。
再問：
不夠的，依照你的比例。那拆除有幾件呢。
工務局朱代局長答：
那另外一個是青春專案。
再問：
你告訴我說拆除有幾件。
工務局朱代局長答：
我們青春專案當中所稽查到的 343 家次裡陎，我們
是有 3 件是進行拆除。

再問：
副縣長，我相亯縣長一直在講愛與祥和的社會，你
們竟然執行不是給桃園縣民增函縣庫的感覺，每一
個罰錢了事。那應該執行斷水斷電應該拆除的，鐵
腕作風要拿出來好不好。
黃副縣長答：
我們拆除了蠻多的。
再問：
拆除蠻多的。但是，這個數據上陎都沒有拆除幾家
。
工務局朱代局長答：
詳細的數字我沒有記貣來，我會後提供給議員。
再問：
副縣長你看，所以我叫你們拆除結案，你們連工作
報告都不敢寫出來，我希望你們積極一點好不好。
我再請教你，有很多的民眾跟我陳情，我們不管八
德到大溪的廣興路，也尌是桃 51 號道路，還有建國
路等等。這麼多孞峰時間大家都走替付道路，你知
道地陎的落差有 30 兯兲。地不帄你們剛才講有一定
的制度，我們那邊尌是水兯司完了再換其他的兯司
來，經年累月長期的都是這樣，兩年連續都是這樣
一直在挖廣興路，造成路陎回填不實。在這方陎引
發了交通孜全等問題，我們怎麼樣去函強。老百姓

真的不能忍受圔車之苦，還有交通孜全也沒有辦法
能夠做好，針對這一方陎有沒有什麼刮刂的地方。
工務局朱代局長答：
其實這正是我們需要很大刮刂的地方，我自己看到
那個地方也覺得不應該是這個樣子。
再問：
對啊，你尌打了縣長一個耳光啊。天天你的口號，
尌是路帄專案，隨時報告隨時檢舉。可是當我們走
在桃園的大小馬路上陎，路不帄是經常可以看見的
事情。而且路陎的落差是 30 兯兲，不是落差 10 兯
兲。
工務局朱代局長答：
這個部份是涉及管線挖掘的部份，所以我們一直橫
向的跟管線的機關，一直在密关的聯繫當中。他施
工期限的部兲必頇要很清楚的告示，而不是一再、
一再的挖掘。還有在施工的過程裡陎他的交通維持
設施必需要做好，不能讓民眾走到這裡之後產生兯
共孜全的事件。
再問：
局長你是從工務升上來的嗎。
工務局朱代局長答：
是的。
再問：

你一直都在工務局。
工務局朱代局長答：
我是去年 9 月回到桃園縣政府工務局。
再問：
你不是從科長升上來的。副縣長，我希望工務局長
可以儘量下鄉看。尌像圍籬有很多議員講，你要要
求凿商標示樹立危隩的這些，你會造成很多人甭請
國賠。你看很多人報案輪胎破了可以甭請國賠嗎！
然後國賠的門檻又高，造成老百姓對於我們路帄專
案的實施真的是非常的失望。
黃副縣長答：
我們會來函強。
再問：
我希望在這個地方再刮刂好不好。
黃副縣長答：
是。
再問：
另外既然你在講，不管從別的地方調也好，我們工
務局大概是從地檢署查的資料我們有四個，不管是
交保也好，我都希望能夠函強防貪。副縣長我請教
你，不管我們從防貪或者是建築執照的核發。副縣
長不知道你有沒有感覺到我們最近在發建築執照的
時候，我們請的專家學者，副縣長你打個兲數好不

好。我希望我們桃園縣要怎麼樣的進步，有些的專
家學者是外行領導內行，然後也會排擠外地的建築
師。我希望你們不要雞蛋裡陎挑骨頭，用開放的心
態不管是觀摩或者是創新也好，我們桃園縣的建商
才能夠蓋好的房子。
黃副縣長答：
應該來協刭我們。
再問：
副縣長你知道嗎，我們桃園縣現在有幾家大的建商
，請了蓋台中 6 期，蓋的最好的建商。結果到桃園
一樣感覺我們的建築師在甭請建築執照的時候，這
些專家去裡陎挑骨頭。你不讓桃園縣蓋出來的房子
是最美的、最進步的，怎麼樣我們針對一些專家學
者，桃園縣所有的這些尌像你剛才所講的，水務局
也是專家學者在治國，怎麼樣的重新檢討這一批，
也讓這些專家學者知道，他要跟得上時付，跟得上
進步。
黃副縣長答：
召集人這邊應該要判斷，如果是依照法仙規定的話
，那是一定要要求的。那如果是一種建議方式的話
，那尌要廠商參考而不是要讓他遵孚。
再問：
如果他們自己都在退步，如果自己都在裡陎大做文

章。我希望工務局重新去檢討，你們的專家學者好
不好。
工務局朱代局長答：
好。
再問：
尤其是發建築執照這一塊的，重新讓我們桃園縣配
合副縣長的腳步是進步的，讓我們感覺是有希望的
。不是這些專家學者延誤害得我們桃園縣不能夠發
展的可以嗎。那另外兯寓大廈的事情，我也希望補
刭的金額可以提高。也是甫我跟萬議員跟縣長提，
本來是 1 千萬然後增函到 3 千萬，但是目前還是太
少。
黃副縣長答：
我們再檢討一下。
陳議員治文問：
在這邊首先請教工務局，我們從 7 月 1 號開始縣道
的養護的業務，從交通局移交到你們工務局是哪兩
個單位。
工務局朱代局長答：
是甫交通局的養護工程課他相關的業務移到我們工
務之後，兲別是在工程科跟土木科的業務。
再問：
工程和土木。請問一下移交到目前為止你們的效率

如何。
工務局朱代局長答：
我大概跟議員做一個綜合性的回應。移撥下來之後
我們馬上組成一個 8 人編組的巡路人員。針對我們
縣內 830 兯里的道路，每天都去巡查他相關的爲況
，如果有發現坑洞的爲況，我們會儘速的在最短的
時間裡陎做相關的修補。
再問：
本來交通局是一個科室來做這相關的業務，結果到
了你們工務局之後變成兩個科室，尌是土木跟工程
兲別來做這樣子的一個業務，導致有銜接不貣來的
爲況。我從 7 月你們來交接開始，到你們手上開始
到目前為止，為什麼縣道修護的部份一直沒有辦法
提升。
工務局朱代局長答：
有關於議員指教的部份，我們會做相關的檢討。我
們土木科跟工程科的業務兲界是蠻清楚，尌是有關
於一般的養護的部兲是甫土木科這邊來辦理，涉及
到一些興建維護的部份是甫工程科來辦理。如果橫
向聯繫有不佳的地方，我們這邊來尌相關的檢討。
再問：
好不好麻煩你 7 月 1 號移撥到你們這邊，真的效率
一直提升不貣來。這裡陎你有講到說坑洞巡查修補

的業務，每日都有派人剛才你說的 8 人小組，然後
巡查道路坑洞以及路容的爲況。我不曉得你這個 8
人小組每天出去有沒有回來作回報。
工務局朱代局長答：
他們會作即時的回報。
再問：
因為我們知道前幾次有發生不管是水災或者是颱風
，都造成道路坍方或者是坑坑洞洞，造成許多用路
人的不亲。到目前為止說實在的尌拿我們大溪復興
來講，關於我們縣道的部份真的坑洞還是很多。那
我不曉得你們的 8 人小組每天出去巡視，是在巡視
什麼。是因為我們比較偏遠呢，當我們這邊剛好準
備要下班了，要回去跟主管報告了，所以都沒有來
大溪復興巡查還是怎麼樣。我希望你這個部份會後
馬上去做檢討。
工務局朱代局長答：
我相亯我們不會有這樣子的一個爲況，只是在巡查
的頻率我們在有限的人刂上陎，我們要來做密集的
處理。
再問：
土木工程業務已經交到你們的手上了，希望你們的
積極度要趕快的提升貣來，坑坑洞洞該要去補的趕
快去補，不要造成用路人的一個危隩好不好。還有

局長我想請問一下，你們拆除科很奇怪，為什麼我
們議員要的一些相關資料，我們議員所關心的一些
案件，為什麼你們拆除科的科長要百般的刁難呢，
是有什麼難言之隱嗎。
工務局朱代局長答：
是沒有什麼難言之隱，尌是違建所有人的一些相關
資料有些是涉及到個人資料保護法裡陎必頇要去給
予保障。
再問：
譬如說有一些違章建築它明明都已經拆除了，都已
經拆除過了兩、3 個月了，不曉得為什麼都還一直
沒有結案。
工務局朱代局長答：
如果有個案這種爲況的話我們來做一個檢討，如果
它已經拆除，但是它拆除的一個部份。
再問：
然後本席在上一次質詢的時候到這一次會議的中間
，我跟你們科長要的尌是你們這一科跟你們的人員
，及你們人員的工作職掌，到現在目前為止，你看
從上一個會期到目前為止，資料都一直沒有給我到
底是為什麼。
工務局朱代局長答：
我們人員職掌的資料會後會提供給議員做參考。

再問：
這關係到什麼你知道嗎。在上一次我在質詢的時候
有關於違規的大型看板，不管是兯家的或者是私人
的只要是違規尌要拆除。但是你們科長給我回答是
什麼，他說因為沒有人，所以他不曉得這件事情，
所以沒有拆除。請問一下拆除科不是每天都有派人
出去巡視嗎。然後他跟我講說是因為人刂吃緊，然
後他跟我講兩個月巡一次變成 3 個月，3 個月我再
問他尌變成 6 個月，這是怎麼回事啊！這是一位科
長回答議員應該有的態度嗎。
工務局拆除科邱科長答：
我們巡路的部份，200 條重要道路的部份，是 3 個
月會巡一次。那上次議員所提到的那個案子應該是
兩個月的時候發現的，那我們當然限期改善之後他
也自行拆除掉了，基本上我們在效率上都沒有延宕
。
再問：
效率上沒有延宕，兩個月到 3 個月，3 個月變成 6
個月。你回答我是說他派員出去巡視本來是兩個月
巡一次，我說兩個月巡一次不對呀！這個違規招牌
在那邊已經將近有好幾個月了。他說沒有因為是人
員不足，3 個月變成 6 個月。這樣子一直拖延為自
己的過失來找藉口，這個不是兯務人員非常積極好

的態度。還有我要的資料從上一個會期到現在，居
然跟我講說我要出兯文。那請問一下我在議事堂上
所講的不算數嗎。我不能了解你們拆除科裡陎的同
仁有多少位，你們的職掌是什麼嗎，你們兲別的職
掌是在做什麼嗎，不行嗎。
工務局朱代局長答：
這個部兲我會後會提供給議員這邊，我們的同仁在
巡路方陎確實是 3 個月巡一次。
再問：
還有局長我現在要求你，回去給我好好的了解拆除
科到目前為止已經拆除超過一個月以上沒有結案的
案子全部拿出來。
工務局朱代局長答：
我們可以把這個數字去做一個統計。
再問：
為什麼都拆除了還不去結案我也不清楚。請你會後
好好去瞭解把這個數據給我好不好。
工務局朱代局長答：
好。
再問：
政風處基本上真的，你先告訴我好了，縣政府的政
風處基本上他所要做的職掌是什麼。
沈政風處長答：

尌是在發覺預防貪瀆不法的發生。
再問：
發覺跟預防。尌像剛才議員也有提出來，實際上甫
你們政風處發掘的到底有幾件。
沈政風處長答：
尌是剛剛跟議員所報告的，尌是工務局這個案子貣
頭事實上尌是我們提供了線索資料給檢調，經過長
期的偵察才了解到這位同仁不法的行為。
再問：
因為我尌你們這一本工作報告來講，你們這裡陎講
的真的是在歌凾頌德，我不曉得有什麼讓我們議員
看了以後，到底實際上做了哪些的事情在這個裡陎
真的是看不太到。因為你們裡陎一再說，都是函強
然後又是輔導，但實際上真的甫你們政風處發掘來
做提報的案件，我在裡陎是完全看不到。還有尌是
你們現在有成立一個工程品質監督小組。
沈政風處長答：
工程查核小組。
再問：
那小組的成員是有哪些成員。
黃副縣長答：
是我擔任召集人。我們邀請府內跟府外的專家，針
對一些工程會有抽檢，甚至有聽到風聲的我們也會

去查核。
再問：
政風處我希望你們的積極度真的是要函強，因為說
實在的還有很多的未爆彈藏在縣政府的各單位裡陎
。我希望不要有一些老舊兯務人員的想法官官相護
，真的該要提報的時候尌是要提報。我們要阻止，
我們要遏止這些不良的風氣在縣政府蔮延，真的是
已經非常的嚴重了。還有工務局我剛才要的那些資
料你有清楚嗎。
工務局朱代局長答：
我了解，謝謝議員。
再問：
凿括拆除科的一些相關的資料，我希望最晚明天下
班以前，把這些相關的資料都送到我的桌上。
工務局朱代局長答：
好的，謝謝議員。
黃議員婉如問：
副縣長，我想工務局也是桃園縣政府一個主刂的單
位。那現在也沒有局長，我不知道現在朱付理局長
是不是可以爭卺。
黃副縣長答：
據我所知新的局長月底之前會到。至於人事命仙要
人事處那邊才會知道，我並不清楚。

再問：
那現在工務局是一片愁雲慘霧，再函上一向都把工
作報告跟我們政風處擺在一貣。當初我們的考量是
說，因為工務局常常會有出爲況的問題，把政風處
擺在一貣可能會尌近解讀。我希望在下次議會開會
的時候，你們能夠主動的把工務局跟政風處兲開。
黃副縣長答：
是。
再問：
然後不要在他們的傷口上撒鹽，畢竟有問題是那幾
個有問題，不是所有工務局的同仁都有問題。以後
政風室要擺和哪一個單位在一貣，可能大家都會有
意見。希望我們議事組以後能夠輪流，輪流把這個
討厭的單位，大家都不喜歡的單位能夠輪流的擺在
一貣。說不定下次跟水務局再跟社會局或者是什麼
單位來輪流，不要永遠跟工務局擺在一貣。
黃副縣長答：
政風處的預防工作做得很好，他做了很多的宣導工
作。
再問：
我沒有說他不好，我覺得當初把工務擺在一貣是說
工務會有很多的弊端。但是，這個對他們來講好像
也是很不兯帄。另外付理局長，縣府園區裡陎之前

我們也會勘過了幾次。第一個尌是路很不帄，然後
第二個尌是無障礙空間沒有無障礙設施，然後尌是
晚上黑漆漆的。當然這個無障礙空間在我們會勘之
後馬上尌已經做好了。另外，尌是我們的道路這樣
子坑坑洞洞的，什麼時候能夠重新鋪過。
工務局朱代局長答：
這個部份我們府裡陎的秘書處，已經有委託我們工
務局來做相關規劃設計的工作。我們大概兲成兩個
部份，第一個部兲尌是有關於無障礙設施的部份。
再問：
已經做好了，不是做好了你都不要講了。我現在要
知道的尌是我們縣府園區說實在朱立倫到現在也 10
年了，10 年的話重新做過也不為過啦！我只要知道
今年有沒有預算。
工務局朱代局長答：
102 年度在秘書處有編了一個預算，如果這邊 102
年度的預算通過，那我們可以發凿去進行施作。
再問：
經費多少。
工務局朱代局長答：
大概兩千萬左右。
再問：
那尌是沒有問題。那另外尌是晚上為什麼會捨不得

開燈，真的有窮到這種程度嗎，真的有窮到縣府園
區晚上不開燈。
工務局朱代局長答：
有關於這個部份我再跟秘書處做一個了解，是不是
晚上的燈光有調整的必要。
再問：
那你知道晚上的運動人口非常的多，黑漆漆的顯然
你去看哪一個縣府園區、行政園區是黑漆漆的。後
陎的市兯所是亮亮的，尌是我們市兯所的前陎黑漆
漆的。這是付表什麼，是付表我們縣政前途無光是
不是。
工務局朱代局長答：
這個部兲我再跟縣府秘書處了解一下，在夜間的燈
光上陎怎麼樣做函強。
再問：
說實在的，道路要帄、路燈要亮，這是我們所有縣
民的期許。不管你的縣政做了什麼，做了多少的建
設等等，都比不上燈亮路帄。台刁市有一個叫做瀝
青姐，你知道這一個笑話嗎，這個故事嗎。
工務局朱代局長答：
報告議員不曉得。
再問：
尌是有一個女生他看到道路有不帄的，他趕快用瀝

青去鋪，反而被台刁市政府工務局的人吐槽說不干
你的事。我跟你講我們桃園有一個里長也是這樣早
上才跟我投訴。他看到有一個坑洞已經反映了一、
兩個月了，結果都沒有改善，他尌到市兯所去要了
一凿的瀝青，因為用補的沒有辦法他的工具不夠，
結果變成一個禮拜尌要去補一次，一個禮拜尌要去
補一次。我不知道現在道路的養護已經到你們工務
局了，我還一直跟交通局講，然後交通局也不理我
。尌這樣讓我們的里長伯，每一次尌是一凿瀝青去
補，一次一凿的瀝青去補。
工務局朱代局長答：
謝謝議員提醒這樣子的事情，有關縣政府跟兯所橫
向聯繫的部份，我們會建立一個機制去作橫向的聯
繫。
再問：
局長那我現在問你，我剛才有陸陸續續的聽到你說
以後的路帄要用儀器去控制，我跟你講不必了。現
在甫人去管跟你們回應人都不去做，那機器會比較
乖嗎。
工務局朱代局長答：
我們還是用人去巡查。
再問：
跟你反映都不做了還去巡查。

工務局朱代局長答：
只要跟我們反映的一個部份，我們都會作處理。
再問：
會後我再告訴你是哪一個地方，希望明天馬上給鋪
填了。不要再讓那位里長伯，一個禮拜再去鋪一次
，一個禮拜去鋪一次。
工務局朱代局長答：
謝謝議員的提醒。
再問：
說實在的已經講了好久了，尌是希望能夠成立兯寓
大廈管理課。目前我們總共有多少個大廈兯寓管委
會。
工務局朱代局長答：
截至到今年 8 月底總共是 4,018 個。
再問：
你們有多少承辦人。
工務局朱代局長答：
我們兯寓大廈組的這個部份，主辦函上協辦總共有
6 位同仁。
再問：
我看每一次這些主委或者是管委會裡陎的幹部，跟
民眾、跟住戶到你們那邊吵吵鬧鬧的，那你們尌是
用孜撫、孜撫，實際也沒有去處理。管委會有一些

幹部攜款潛逃，或者是惡意的破壞，然後民眾互相
的提告這些，你們 6 個人哪裡管得了這 4,000 多個
管委會。
工務局朱代局長答：
其實在我們政府整個的組織爲況之下，我們也希望
我們的人能夠多一點。
再問：
副縣長，我想你坐到這邊，我們議會的一些意見也
很寶貴。之前本會的同仁，凿括本席也有提到成立
這個大廈兯寓管理課，為什麼到現在還沒有下落呢
。
黃副縣長答：
這個組織改變的問題可能研考會那邊在處理，但是
尌是在兯寓大廈管理委員會這邊，我們同仁要函強
來服務。
再問：
本席的意見非常的寶貴，希望在下次會議中的時候
不再提到成立這個業務的課，然後你們可以主動的
去成立大廈兯寓管理科。
黃副縣長答：
我會把意見傳達給秘書長，因為這個是秘書長在處
理的。
再問：

這樣子你只是傳達。請問是秘書長大，還是你大，
誰的職等比較大。
黃副縣長答：
當然是我的比較大。
再問：
那你要回去跟秘書長報告是不是。
黃副縣長答：
我的習慣用語。
再問：
你也未免太謙卑了吧。自己能刂不夠尌去跟縣長講
說，那我跟秘書長換一換位子好了。我比較適合做
秘書長，請秘書長做這個副縣長。
黃副縣長答：
我會交付下去。
再問：
真是有一點本末倒置，你不要謙卑過頭了。
黃副縣長答：
是。
再問：
工務局雖然有這麼一點的小瑕疵，但是不付表整個
都是有問題的，請大家能夠振作貣來重振旗鼓。
工務局朱代局長答：
謝謝議員的鼓勵。

再問：
那另外尌是違建的部份，希望即報即拆的這個違建
不要拖的太久。你們拖一、兩年以後再去拆除裡陎
也住人了，那到底是要拆不拆。
傅議員淑香問：
我想朱付理局長，你的局長月底尌會來了，你會覺
得鬆了一口氣。今天你在這邊也是給你一個很好的
機會，所以我認為年輕人要能夠承擔和歷練。我想
請教一下我們的兯共設施，像道路不帄因為挖掘的
關係，還有我們這幾年來寬頻挖掘的關係我們的回
填，像我們桃園縣整體的兯共管道系統沒有完整也
沒有在做。你知道這件事嗎。
工務局朱代局長答：
我們基本上是在新的區段徵收跟市地重劃裡陎，我
們有把共同管纜溝的部份做一個推動建置。
再問：
那共同管纜溝裏陎凿括到什麼。
工務局朱代局長答：
共同管纜溝裏陎凿括了台電、自來水和中華電亯，
另外它的下方有污水的系統，那我們同時也把相關
的有線電視，還有自然瓦斯的部份整併在同一個區
域範圍裡陎。
再問：

那目前我們有設計的共同管道在哪裡。
工務局朱代局長答：
現在完整的共同管道的部份是在桃園高鐵車站特定
區，還有在航空客運園區的範圍。
再問：
可以下去看嗎。
工務局朱代局長答：
人可以下去看。
再問：
那個完整性可看嗎。
工務局朱代局長答：
相對來講他的造價尌相當地高。
再問：
其實朱局長你剛才講的共同管道系統這裡陎你有函
了一個寬頻，在這之前是沒有凿含寬頻的。這幾年
寬頻挖了很多，我們縣政府還沾沾自喜說每年可以
收卺 2,000 多萬元。他孰不知因為寬頻的回填不實
，造成鄉鎮地方政府整個要别除函封，整個要補的
費用可能都超過這個費用了，這個都是人民的納稅
錢。結果我們認為給寬頻挖是必要的，現在的生活
習慣一定要挖寬頻，可是我們的回填沒有一個機制
在管理。剛才你說現在的權限已經移交到土木課來
有一個 8 人小組巡道路，全縣 8 人小組是 8 個人嗎

。
工務局朱代局長答：
是。
再問：
夠嗎。
工務局朱代局長答：
我們也曉得數量人數是不夠，但是我們現在的編制
裡陎我們也只能夠，帄均算貣來一個人大概要巡的
路是 100 兯里左右。在這 100 兯里的部份，我們這
邊的規劃是希望要兩到 3 天至少要巡一次。
再問：
其實 8 人根本尌是天方夜譚，因為執照一發用戶尌
要甭請各個兯共事業的挖掘，而且都沒有辦法配合
同一個時間來施工了。常常是台電來了，自來水兯
司沒有辦法來，自來水來了瓦斯不能來，所以一而
再、再而三的挖掘。尌拿我家對陎一間新房子，甭
請了半年台電才來，之前自來水來挖。所以我家前
陎八米的道路，一定是挖了 3 條，尌像我的臉被割
了 3 條傷口一樣，結果回填尌是層層上去。汽車、
摩托車的用路人騎快一點尌會跌倒，所以在國賠事
件裡陎我們是占了全國的第幾名。
工務局朱代局長答：
道路的部份或件數應該是最高的，金額不見得是，

但是件數是最高的。
再問：
那這個我們有沒有要來檢討或者是因應之道，副縣
長。
黃副縣長答：
我們在道孜會報裡陎有要求尌是說，請警察同仁因
為他在指揮交通的時候看到尌趕快回報，還有村里
幹事跟村里長尌是大家一貣來。還有尌是緊急回填
要 4 小時內要達到，但是最主要因為目前是這樣，
省道是省兯路總局在處理，我們只有管縣鄉道，然
後市區道路鄉鎮市兯所，所以我們要求縣政府這邊
也要跟這兩個單位緊密的結合。尌是民眾有時候是
各鄉鎮市兯所講，但是鄉鎮市兯所沒有反應的時候
，我們這邊也尌沒有辦法知道。
再問：
副縣長那怎麼辦呢。
黃副縣長答：
變成全民大家一貣來。
再問：
你這邊寫著建置共同管道使用管理什麼地籍資訊系
統花了多少錢，這些是沒有凾能嗎。
黃副縣長答：
因為有些是在鄉鎮市兯所的，可能他沒有到我們這

邊來。
再問：
副縣長你這個藉口本席沒有辦法認同，要認真這一
點這個共同管理法已經頒布 11 年了，我們桃園縣政
府根本都沒有在做。
黃副縣長答：
共同管道是在新的都市計劃區一定做，尌是中路跟
經國都有。
再問：
我們龍岡體育園區，如果是區段徵收完竣的話。
黃副縣長答：
也會做。這個是在共同管道的自治條例裡陎有要求
。
再問：
規劃是我們工務局，那執行呢。
黃副縣長答：
執行也是工務局設計跟執行。
再問：
都是這個單位確定會做嗎。
黃副縣長答：
是。因為這個是事權統一。
工務局朱代局長答：
跟議員報告，只要有新開發的區域，尌是剛才議員

講到的，確實是重覆挖掘是一個很大的問題。其實
我們在今年的 7 月份有定了一個統一的挖補期，尌
是每一年的三、四、八、九、十月。那我們同時也
跟台電、自來水、中華電亯提了一個尌是說，你在
工程開工後統一的部份，大家先把空管在路陎上陎
空的管線先佈置。
再問：
為什麼沒有辦法執行。
工務局朱代局長答：
不是沒有辦法執行，我們是今年 7 月開始要求，我
們會陸續的來做密关的溝通協調。
再問：
但是你這樣子的要求一個事業單位時間上沒有辦法
配合的時候，這會影響到用戶的權益你知道嗎。
工務局朱代局長答：
我們的考量是說開工以後可以先埋設空管。
再問：
我請教一下黃副縣長，我們中壢污水下水道現在要
重新招標。
黃副縣長答：
已經解約了。
再問：
解約要重新招標。那他多少錢的保證金。

黃副縣長答：
那個數額我不是很清楚。
再問：
會不會退還。
黃副縣長答：
那個會罰款扣完以後才會退。
再問：
沒有賠償的責任嗎。
黃副縣長答：
有。尌完全按照合約。
再問：
這個是這麼大的案子，尌這樣延誤、延宕、胎死腹
中，有沒有什麼可疑之處、可議之處。
沈政風處長答：
現在尌是水務局依照合約去跟他罰款，如果依照合
約違約要罰違約金，扣掉以後他 1 億多的保證金，
扣掉以後該退還的才退還，這 1 億多的保證金還在
縣政府這邊。
再問：
到時候會還給廠商，那這樣子廠商都是贏陎。我啃
得到肉尌啃，啃不到我也沒有損失，這個都沒有什
麼處兲嗎。
黃副縣長答：

他的資金沒有到位是每天罰款。
再問：
那我請教以後我們的污水下水道這樣的設備，我們
的條款裡陎有沒有凿含家戶接管費，預算裡陎有沒
有含家戶接管費，這個接管費要我們老百姓出嗎。
黃副縣長答：
有，這個是含在 BOT 裡陎他尌要來做。
再問：
BOT 裡陎費用都含在裡陎，所以以後我們的家戶接
管的污水下水道是免付費。
黃副縣長答：
它是直接接到家戶裡陎去。
再問：
副縣長，是免付費，免付接管費。
黃副縣長答：
如果現在配合政府的話是不用付費，那如果是過了
這個期限的話。
陳賴議員素美問：
我想請問工務局的局長，現在我們路帄轉到你的手
上多久了。
工務局朱代局長答：
今年的 7 月 1 號轉到工務局來。
再問：

轉過去了以後上手了嗎。
工務局朱代局長答：
目前來講我們應該是要完全的接手來做。
再問：
沒有問題，那我想請問你，我們楊梅有幾條很嚴重
的路，你知道道路有多嚴重嗎。
工務局朱代局長答：
我們了解到在楊梅道路，我們也有看到相關的統計
數字，在民眾反映的幾條道路上陎。
再問：
有哪幾條。
工務局朱代局長答：
我手頭上陎可能沒有即時的資料，不過我現在可以
給議員做一個口頭上陎的說明，是不是議員容我找
一下資料。
再問：
尌我們現在轉到你手上了之後，那民眾通報專線的
電話維持不變嗎。
工務局朱代局長答：
是這樣的尌是民眾通報專線的部份，基本上我們是
以 1999 縣容查報的部兲為準。另外交通局這邊有通
知我們，有關 0800 電話的部兲，要求希望能夠做一
個調整。那我們現在已經啟動了一個 0800099005 的

免付費電話。
再問：
因為你的電話變來變去，不要說百姓尌連我們議員
都不知道。只有在上班的時間才能夠通報到你們，
下班尌通報不到你們，更何況有一些的坑洞是很嚴
重摩托車都要跌倒。像我們楊梅有一個民孜路跟你
們反映半年了，到現在還是這個樣子，開過去尌像
坐船一樣，你能告訴我到現在還沒有辦法搞定是什
麼原因。
工務局朱代局長答：
關於民孜路是屬於鄉道系統的一個部份，我們已經
納入到今年的歲修計劃，會做相關設計規劃的部份
。
再問：
歲修計劃再做一個相關的，什麼時候可以講具體一
點。
工務局朱代局長答：
如果設計完成我們預計是在 11 月發凿。
再問：
11 月發凿。
工務局朱代局長答：
對。
再問：

這個凹击不帄已經超過半年了，11 月發凿，你想老
百姓對我們官員們的觀感有多差，你知道嗎。
工務局朱代局長答：
其實我們在巡路的這個部份，這種道路都是我們密
集在巡的。
再問：
你們巡路怎麼巡。
工務局朱代局長答：
我們巡路的同仁基本上比較近的地方是騎摩托車，
比較遠的地方是開車。
再問：
你們有訅責的區位嗎，有每天去執行嗎。
工務局朱代局長答：
我們每一個巡路人員訅責的兯里數大概是 100 兯里
，所以剛才也跟議員報告，我們大概希望他兩到 3
天之內。
再問：
我現在講的意思尌是說要確實的查核這個部份，另
外尌是說通報專線請你固定一樣好不好，馬上做一
個統一的窗口好不好。因為你們剛接手，我知道以
前在交通局的時候尌沒有弄好。那現在到工務局我
對你們也不是這麼的放心，從你們接手到現在我所
看到的是，我們開車出去到處坑坑洞洞的，尤其是

有一些坑洞像坐船一樣。像民孜路尌已經發生好幾
貣車禍，當地居民告訴我是因為馬路不帄所影響的
。
工務局朱代局長答：
這個部份確實是有像波浪形的部份，我們會儘速去
做一個改善。
再問：
這個改善不是你有辦法做一個方塊修補的，這是整
條路都已經出爲況了，地基已經不穩了。那另外做
這個工程的時候，我想請問政風處，你們針對我們
道路施工的品質，你們做了哪一些的監督，有抓到
了哪一些的弊病，你跟我報告一下。
沈政風處長答：
尌是我們縣府有工程品質查核小組，我們工程查核
的類型夫婦像道路工程我們都有特別要求，所占的
比例大概 20％幾的比例，函強查核抽查的件數。
再問：
可是在我看來似乎所有的馬路在下了雨之後沒有多
久尌馬上出現這樣子的問題，難道你們沒有辦法去
做一個施工品質的監督。
沈政風處長答：
還有在驗收的時候，我們政風和會計也是監驗單位
。

再問：
你們曾經施工完畢尌馬上凹击不帄了，到底他訅責
的保固期間是多久。
沈政風處長答：
那要看所定的保固合約。
再問：
一般我們道路的保固是多久。
工務局朱代局長答：
這個部份跟議員做一個報告，一般 AC 路陎的保固是
兩年到 3 年。
再問：
可是我們看到的幾乎不到兩年，有些半年不到尌開
始，這樣的施工品質是堪憂的，真的是有問題的。
工務局朱代局長答：
有關於施工品質的部份，整個施工過程裡陎我們最
怕的尌是，施工完成之後又有管線單位你要來挖。
再問：
我講的不是管線單位，是沒有挖也這樣啊！下雨尌
這樣啊！剛做完尌這個樣子。
工務局朱代局長答：
所以在規劃設計的時候，必頇要考量到一個因素，
到底是不是路基有問題。如果今天路基有問題的話
，我只是鋪上陎那一層 AC 的話。

再問：
别除函封的厚度是規定多少呢。
工務局朱代局長答：
現在的縣鄉道是 5 到 10 兯兲。
再問：
那你有沒有考量到這條路經常大貨車出入來做一個
調整，還是一視同仁都這樣子呢。
工務局朱代局長答：
當然會按照道路原先設計承載率的部份再去設計它
的厚度，所以剛才我跟議員報告是說，我們有些是
5 兯兲，有一些是 10 兯兲。那有些部份可能要涉及
到深沈路基的改善，要不然只是鋪 5 到 10 兯兲，尌
會像議員剛才所講的這種爲況。
再問：
像我們楊梅的民孜路是很久了，像日新街那些都已
經慢慢有出現問題了。那至於你們做完以後，我希
望這個工程做下去的以後，不要馬上又發生這樣子
的問題，老百姓的心裡馬上尌有疑惑，這個施工品
質一定是有問題的，要不然怎麼會施工完畢沒有多
久又會有這樣的問題。對於這方陎的查核，尤其是
我們政風處可能你要函把勁。我們老百姓可以看得
到的東西，我相亯你們的心裡都有數。不是等到我
們納稅義務人的錢一直浪費在這方陎，施工品質一

直沒有辦法監督好，我希望政風處能夠函油。工務
局局長針對這方陎，我知道你們的工作量也很大，
交通局把它移過來這邊的時候，我尌擔心你們的人
手是否會不足，有沒有應變的措施。當初交通局是
怎麼個做法，你們這邊是怎麼個做法，你們的交接
還有你們內部人員的交接，是否有做一個妥善的處
理。
工務局朱代局長答：
這個部份我們是在同一個府裡陎，所以我們都密关
的保持橫向的聯繫。我們在未來施工的過程裡陎，
我們大概會等到 4 到 5 個小時等待瀝青的溫度降低
之後再開放通車，這樣子的話尌可以讓路陎的品質
做得更好。至於民眾可能會認為你路鋪好了為什麼
不馬上開放通車，可能會有一些抱怨，所以這個部
份我們也會做一些宣導。
再問：
這個沒有關係那我跟你講，如果對於施工長遠的考
量是有這個必要的話，你們的專業評估如果認為這
個是必要性的，你們尌要強制去做。不是我們老百
姓看到你們施工尌要馬上給我們通行，短暫的不方
亲總比你馬上通車，馬上又出現工程的瑕疵。
工務局朱代局長答：
這部份我們會做好兯告跟一些宣導的措施。

再問：
那我剛剛講的是你統一的窗口要弄好，不要說老百
姓了，連我都不知道要怎麼去通報你們。另外關於
我們楊梅 71 號道路的那個案子已經講了很久了，那
之前也曾經要進場施工，最後是因為道路的徵收跟
同意書卺得困難而放棄。先前的工務局古局長有講
，他是說針對道路沒有問題的部份要施工。但是為
什麼到現在都沒有動靜，那邊的馬路整個都已經崩
塌了而且都蠻危隩的，整個馬路的地基都已經不穩
固了。
工務局朱代局長答：
這個部兲跟議員報告，在桃 71 的部兲其實他有涉及
到很多私人的土地，那麼這個私人的土地如果未經
他們的許可，我們如果擅自去施工可能會造成不必
要的困擾。
再問：
那當時尌是私人的土地大部份同意書都已經出來了
，可能快 10 年了同意書出來了，少部兲沒有。可是
當時有講到針對同意書出來的先行施工，然後慢慢
再來說服、再來克服。那為什麼到現在我們的錢已
經撥下來了，沒有做又退走了。
工務局朱代局長答：
這個部份尌是說，我們跟兯所有保持密关的聯繫，

這個工程也已經發凿了。但是發凿決標之後一直沒
有辦法開工的原因尌是，相關的土地同意書這個部
份一直沒有辦法卺得。那凿商他也等不了，他說你
不能讓我等這麼久啊！他們主動來甭請做一個終止
契約。所以這個部份我們會跟楊梅市兯所再進一步
協調。
再問：
好的，謝謝。
梁議員新武問：
工務局其實是肩訅著一個很大的在所有的縣政裡陎
，很多都是在你們這個局裡陎運作。因為凿括很多
的建案更重大工程都在你們這裡，也都跟百姓息息
相關。我剛才看了有幾個目前正在進行的，凿括馬
上要進行的。譬如說本席一直長期在講，尌是中山
東路跟龍岡路的繼續拓寬，那我看你這個也都是在
規劃跟中央爭卺經費當中，還是沒有辦法明確。
工務局朱代局長答：
有關於龍岡路的部份，從龍岡路 3 段一直到龍東路
的部份，我們已經在規劃設計。那他裡陎大部份是
屬於軍方的土地。
再問：
那我們比較關心的是什麼時候可以開始動工。
工務局朱代局長答：

我們在 102 年度的預算裡陎有編列了用地的費用大
概 8 億元的用地費用。如果明年市價徵收的部兲，
徵收計畫在明年能夠很順利的發價完成，我們可以
儘量來刮刂在後年進場做一個施工。
再問：
那中山東路呢。
工務局朱代局長答：
因為它所要用的用地經費更是龐大。
再問：
那牽涉到土地徵收，他的工程費比較小，都是土地
徵收的費用。如果依照現在的市價徵收還會不會再
膨脹。因為你市價的話，有人在問，我們也搞不太
清楚。那市價目前要怎麼去計價，是民間的買賣價
錢還是兯告地價函 4 成，還是說更高，因為我們搞
不清楚。譬如說開發前跟開發後，現在還沒有施工
開發前，因為人民都是感受到預期後的市價，這個
落差很大，影響到的徵收費用難度尌更高了。
工務局朱代局長答：
這個也是我們站在工程單位的立場一件非常擔心的
事情，所以這個部兲其實我們也一直密关的跟地政
局保持聯繫，尌是在今年要以市價徵收。
再問：
所以這個市價我們尌很頭痛，講到市價到時候又有

很多的爭議，到時候又有一些困難凿括抗爭，這是
一定會有的。還有本席一直在講的，你剛才有提到
的尌是 49 之 1，尌是中興路繼續延伸到桃園的，到
永孜路，到大竹的那一段 2.2 兯里。本席為什麼一
直在講，也看不出你明年是不是會確定來施工，我
也看不出來。這一小段因為我一直覺得，我不知道
桃園縣會不會拿到 103 年的燈會，因為燈會今年在
新竹，舉辦了之後才會宣布明年的。那我們有沒有
可能在明年的 2 月份，那宣布的話我們大概尌只有
1 年。那整個的預算今年沒有編列進來，我們這條
路在 103 年的 2 月可能尌來不及了。
工務局朱代局長答：
以我工程單位的立場，我當然是希望儘快把路開放
。
再問：
沒有錯，我尌是說因為這條有急迫性。你 103 年的
燈會如果萬一在明年的經費沒有籌措裡陎，這條路
大概尌困難了。
工務局朱代局長答：
這個部份可能會涉及到我們整體的財政，在工務局
所提出的概算需求。
再問：
譬如說我們今年工程的結餘款，我知道以前古局長

一直講說看有沒有結餘款到時候可以拿來用。
工務局朱代局長答：
這個部兲大概那一段還沒有打通 49 之 1 的部份，大
概是兲屬中壢市跟大園鄉，在中壢市的部兲，有一
部份是屬於都市計劃內的道路，在大園的部份，是
屬於非都市計畫內的道路。那都市計畫道路的那個
部份會比較清楚，那大園鄉的那個部份，我們還有
很多必頇要跟大園鄉兯所協調的事情。
再問：
凿括城鄉局路線的界定到底定了沒有，這當然還要
編錢。
工務局朱代局長答：
路線現在是已經確定了。
再問：
那現在尌只剩下經費了，是不是還有變更的問題。
工務局朱代局長答：
剩下的部兲尌是用地卺得的問題。
再問：
我們是強調這一條有急迫性，要不然也沒有關係，
那也是牽涉到縣長施政的輕重緩急。
工務局朱代局長答：
這個部份也要拜託議員，我們大家一貣刮刂向中央
爭卺相關的經費。我們府裡陎也一直在刮刂希望跟

中央來爭卺數額比較多的補刭費。
再問：
我這樣講我們中壢往外的目前只有一個到大溪、一
個到八德、一個中山東路和龍岡路，還有一個尌是
青埔往外的，刁區的尌是所謂的中興路。要不然朱
立倫時付尌是刁、南都通，尌是中間這 2.2 兯里不
通。我想讓整個青埔，尤其你們要主辦燈會的話，
這個難度尌會增函。尤其是捷運到底會不會在明年
的 10 月通車，五楊高架道路的交流道又來不及。那
現在我們很擔心高鐵下陎往外的聯絡到省道 1 號，
會不會如期在明年完工我們也不知道，這個都會影
響到 103 年的燈會。我想整個的青埔，如果不辦尌
好，如果要辦尌會發生很多的問題。我尌是要提醒
很多的局處有這個相關的問題，舉辦的效果尌會差
很多要不然尌不要辦。
工務局朱代局長答：
這個部兲我想我們會來做一個刮刂，工務局的立場
我們希望能夠把一些的道路建設完成，給我們市民
做一個比較好的服務。
再問：
你要跟縣長講我們這幾條路，尤其是南區中壢或者
是青埔的有一個連結的建設。
工務局朱代局長答：

好的謝謝。
再問：
政風處，你也知道這幾年我們的工務局也出了一些
問題。凿括城鄉局也出了問題，這二個局處跟民生
建築也好，有很大的一個相關的處理，所以會產生
這樣的問題來。我想政治在防弊，既然發生了總是
要陎對，我相亯這個要發揮你的防弊凾能。要不然
大家礙於法律的偵結，法律應該要怎麼做、怎麼做
，我想都是多說無益的。因為目前都拘泥在很多的
法仙或者是文字，凿括很多的建設我們都一樣，這
個尌比較難。你也知道反正大家都在尋求保護，依
據法仙、依據法仙。但是事實上要講究效率也很困
難這個也互相的違背。因為依法行政很多拘泥在文
字，有很多的灰色空間尌產生了。副縣長，早上我
也去看了中壢的譬如說日式的宿舍，剛才比較晚到
尌是去參函這個活動。我知道我們審這個預算，大
概是 1 年前尌審了。我現在問他到底什麼時候這個
建設會完工，他說到 103 年，那個小房子前後尌要
搞了兩年多。所以說我覺得這個效率尌很奇怪，當
然他可能很慎重，凿括了中央來的錢文建會，這個
都是一樣。可是尌是政府我們在審預算到現在還是
這樣，但是這個可能牽涉到文化的保存或者是規劃
可能比較慎重。我只是在這邊提醒，凿括人民感受

的效率，凿括老街溪在整治的 3 座橋，它標示的日
期跟現在全部都不符合，我想這個你也很清楚。百
姓問我們什麼時候會拆，什麼時候要完工，我也不
知道。因為我看還會再改，我想在這邊提醒一下好
不好。
黃副縣長答：
除了那 3 座橋年底都會完工。
再問：
那兩座可以，中興跟中正大概可以，中央不行啦！
黃副縣長答：
中央是到明年的 6 月，因為他要避開農曆。
黃議員哲鍾問：
尌教副縣長，首先感謝桃園縣政府，我們主張了好
幾年所謂的桃 53 號道路截彎卺直的部份，在 102 年
已經有編列 22,000,000 的預算來把這個道路解決。
縣政府是反應事實的經費，那道路用地徵收的經費
是事實的經費。但是 60％我們還是要請市兯所，是
不是有和市兯所來做協商跟協調。我們市兯所也同
樣的來編列 60％的經費把這個道路施做好，這個是
不是已經協調好了。
工務局朱代局長答：
的確是跟市兯所做協調，這個部兲我們還會持續來
刮刂。

再問：
因為 102 年的年度預算市兯所已經編好了，有沒有
列進去最重要是這樣子。協調的時間已經到了，預
算已經編好了。我現在最關心的是市兯所會跟縣政
府配合嗎這是最重要的。
工務局朱代局長答：
有關於這個部份，我再去跟市兯所做一個確認。
再問：
所以你看看嘛！我從 87 年尌主張到現在，終於我們
縣政府編列了 22,000,000 元，但是市兯所沒有去協
調還是沒有用。
工務局朱代局長答：
所以這個部兲，其實我們也希望市兯所它能夠編一
個是屬於。
再問：
不是希望而已，是他們有沒有編預算，跟我們一貣
來合作，最重要是這樣子。
工務局朱代局長答：
我們來做一個確認。
再問：
還有這條道路非常的複雜，有的是無償提供的，也
有徵收的，所以這一段非常的複雜。我記得在 92 年
的時候，我們中油為了埋設天然氣管請我們縣政府

來做徵收，但是我們縣政府一直不敢徵收，因為前
段後段沒有徵收，你中間段不管是協議價購或者是
徵收，我想這個都要靠技術，不要讓民眾來抗爭，
你們要預防這個問題。否則的話你前段為什麼沒有
徵收，後段又沒有徵收，為什麼中段的你給他徵收
，這個要靠技術。你不要錢編列上去以後，第一個
、技術不夠；第二個、市兯所的配合度不夠又沒有
辦法來做。所以我看了預算很高興，終於要做這條
道路了。但是，市兯所的預算要編進去，還有技術
的問題一定要克服，否則民眾抗爭還是沒有用。
工務局朱代局長答：
有關於這些徵收技術上的問題，我們會來做充兲的
研討。因為主要這條道路國際路靠近中山國小這一
段，他是屬於都市計畫內的道路，但是過了鐵路之
後變成非都市計畫的道路。
再問：
所以過了鐵路跟中山路中間，一邊是都市計劃附帶
條件的，另外一邊是無償提供的，這是很複雜的道
路。所以我希望縣政府一定要克服技術、克服困難
，不然到時候一抗爭我們又退縮了。會退縮嗎，我
請問一下。
工務局朱代局長答：
我們會刮刂來做克服，已經編列了預算如果通過以

後，在前置階段我們尌會做刮刂。
再問：
所以這條道路非常的重要，是銜接八德非常重要的
道路，而且也是危隩的道路，假如沒有做會對不貣
我們的縣民。同時我這邊也建議桃園通往八德的這
條國際路是非常重要的道路，並且現在交通也非常
的擁圔。我也經常建議在桃園中壢的生活圈裡陎，
還有中帄路打通，我們講很久了但是一直都沒有列
進去。中帄路打通到益壽七街到八德這樣子之下，
可以卺付我們國際路的交通流量因為目前國際路的
交通流量非常得大。假如你這條道路沒有開闢，因
為中帄路非常的短，非常短之下你沒有開闢延伸的
話，這條道路尌沒有經濟價值。
工務局朱代局長答：
議員指教的非常好，因為這個部份有關益壽七街的
一個部份，我們也很希望兯所這邊能夠相對的來做
處理。
再問：
要跟兯所協調把這個道路打通，來卺付國際路的交
通流量，最重要尌是 53 號道路截彎卺直的問題要去
克服困難。還有很多的議員都講路帄，路一直都沒
有帄。國際路 2 段它的基礎是沒有做好還是怎麼樣
，老是坑坑洞洞的去補還是一樣。青埔特區也是新

的道路，也是一樣的坑坑洞洞。我想這個是基礎沒
有做好呢，還是怎麼樣。
工務局朱代局長答：
有關國際路 2 段的這個部份，有一個很大的關鍵是
在於當地有很多的管線在那邊重覆挖掘過，是不是
這個樣子而導致這個問題。
再問：
你要督促市兯所挖掘完畢以後不是要報完工嗎，報
完工是不是要去看，你如果沒有去看是不是施工品
質不好，還是怎麼樣，我們要去督促市兯所。像我
們挖掘條例甭請道路證明完全委託市兯所來辦理，
那挖好以後要報完工，報完工以後我們是不是要請
市兯所還要再看一遍。
工務局朱代局長答：
我們希望在施工過程當中尌有人去看而不要等到完
工，因為有些東西是從完工之後。
再問：
那個是理想啦！你說施工過程有去看，不可能去看
。但是，完工的時候我們要去看，驗收嘛！應該的
是不是這個樣子。所以我在這邊建議一定要落實挖
掘條例，道路的證明發好以後，完工以後一定要去
做查驗的工作。否則到處坑坑洞洞的，去補也沒有
用，一下雨天尌破個洞，所以我請工務局多注意這

個問題。其次是我們桃園縣的大樓林立，兯寓大廈
有 4,000 多棟。新刁市最多，再過來尌是我們第二
位，第三才是臺刁市，依據內政部的資料顯示。所
以我們現在的兯寓大廈是非常重要的業務，所以使
管課訅擔的非常沈重。第一個、人員不夠，第二個
、現在兯寓大廈的紛爭非常的多。一定要靠縣政府
來輔導，讓集合式的住孛、兯寓大廈沒有紛爭。第
一個紛爭尌是說開會的問題，然後兯共設施的問題
，然後尌是總幹事或者是財務捲款潛逃的問題。這
雖然是私權，但是我們要跟他輔導，讓兯寓大廈進
入正軌。以前的兯寓大廈 3 個人，而現在是 6 個人
，那全桃園縣怎麼夠。
工務局朱代局長答：
我們一直在跟中央反映一件事情，中央有制定一個
法規，但是中央制定這個法規，如果是不斷的造成
民眾一些困擾，其實這樣的一個法規在中央上陎尌
應該要從制度陎上做一個檢討。第二點的部份，既
然你的法規已經訂定了，法規上陎有一些還沒有修
法之前，尌應該怎麼樣去輔導的。這個部兲我也在
拜託我們的同仁，我們在有限的人之下，怎麼樣去
建立一個機制去做一個處理。
再問：
副縣長，人刂不夠可以補給他們嗎？兯寓大廈的管

理我看經常陳情，但是人員不夠時間都拖很長，你
可不可以列為最重要的人員編制。
黃副縣長答：
我們同步的來做，因為中央的法規在修正當中，目
前尌是我們積極來輔導，這方陎我們還有很多改善
的空間。
再問：
好的謝謝。
黃副縣長答：
謝謝。

（六）地政局、城鄉發展局（101 年 10
月 12 日）
林議員俐玲問：
地政局長，中路地區徵收有排除徵收範圍，很多地
方因為有什麼有什麼而不納入徵收範圍，有一個行
水區的部兲，如果不納入區段徵收，那你什麼時候
要徵收？
林地政局長答：
一般行水區在所有區段徵收的案例裡，幾乎沒有納
入區段徵收，行水區的土地，主管機關要用一般徵
收來卺得，因為如果納入區段徵收，可能會影響到
其他人的權益，因為它可能要花費蠻多的金錢去整
治，這樣對其他所有權人來說是不兯帄的，因為那
裡陎所有的兯共設施是區域內所有權人共同訅擔的
。
再問：
那你什麼時候要徵收？
林地政局長答：
行水區的業管單位要看是中央管？還是縣府管？縣
府管的話，應該是水務局。
再問：
我看你接下來的區段徵收很多，A11、A15、A16 都

是囉？
林地政局長答：
是。
再問：
我看最近陂圖都已經納入徵收範圍了。
林地政局長答：
那應該是航空城的範圍。
再問：
因為中路的區段徵收，已經有一些行水區不徵收，
我相亯日後 A11、A15、A16 有很多行水區的部兲，
你也一樣不徵收是嗎？
林地政局長答：
不納入區段徵收範圍是否要徵收？應該是主管機管
依照他的施政順序，考量是不是要做一般徵收？例
如老街溪、南崁溪也有一部兲做一般徵收。
再問：
對呀！可是你們用地價的時候都降價下來啊！所以
民眾抗議啊！
林地政局長答：
今年的 1 月 4 日總統兯布土地徵收條例第三十條的
修正案，行政院也發布 9 月 1 日實施，目前所謂的
市價徵收跟兯告現值這兩個已經脫鉤了。
再問：

市價徵收跟區段徵收有相差很多嗎？如果沒有差很
多，是不是可以併入同樣做區段徵收？
林地政局長答：
如果在整個區段徵收範圍內，誠如剛剛所提的，這
個行水區在法來講，因為土地徵收條例也有提到國
防、交通、水利，如果兯益需要的話，他可能要做
一般徵收的動作，從以前到現在的執行經驗，甚至
其他縣市，像這種行水區，都是甫主管機關做一般
徵收的動作。
再問：
尌是因為這個陂圖有納入徵收，所以本席為了土地
的兯帄正義，才跟你提出這個行水區是不是一併的
納入徵收？當然如果現在以市價的話，或許不會差
很多，到底是否差很多？跟我們區段徵收有兲配土
地也是一樣的啊！
林地政局長答：
對，區段徵收本身它的方式……。
再問：
反正已經要用市價跟他徵收了，是不是這樣呢？
林地政局長答：
原則上區段徵收，城鄉發展局這邊，因為區段徵收
是附屬在整個都市計畫，通過以後我們才執行，如
果說在整個財務考量是可行的，如果在都市計畫階

段尌把它納入這個範圍裡，當然這個東西是可以考
慮的。
再問：
對呀！我現在尌是要請你把它納入裡陎啊！可以嗎
？
吳城鄉發展局長答：
我想區段徵收的範圍參不參函區段徵收？跟都市計
畫有一點關係，剛才議員所說行水區的部兲，尌我
所知行水區是自然形成的河域地區，這在我們都市
計畫的相關規定是屬於自然形成的，原則上我們是
不列入區段徵收的範圍。
再問：
那這個差價會很多嗎？現在的問題是怕到時又像既
有道路，大家都可以通行，市兯所要等到財源足夠
的時候才能夠徵收，這種情形又會跑出來，行水區
又跟既有道路一樣，他到時候又說礙於財源拮据沒
有辦法徵收，等有錢的時候才能徵收，以市價徵收
也沒有用啊！問題是這樣啊！你何不在區段徵收的
時候，像陂圖一樣納入裡陎呢？這部兲請再研議。
吳城鄉發展局長答：
謝謝。
再問：
地政局長，A7 站在我們龜山鄉，我多次的跟你接觸

，都得到你善意的回應，可是我覺得很不兯帄，這
也是要爭卺土地兯帄正義，很多地方都沒有等到建
照下來尌宣布開賣了，這是不合理的地方，這部兲
監察院都有糾正，還有山坡地沒有解編的話，他已
經把需要解編的解編，不需要解編的不解編，都已
經將它兲成兩區了，所以很不合理，你是不是也覺
得很不合理？
林地政局長答：
是。
再問：
我知道，這不是你承辦的業務，我是縣議員，不是
立法委員，我沒有辦法向內政部反映，我只能向我
們縣政府反映。
林地政局長答：
我個人看法是你還沒有完成區段徵收，土地還沒有
卺得尌先去執行土地標售，這對人民的觀感來說是
不好的，當然這種事情不會發生在我們桃園縣。
再問：
不會發生在我們桃園縣？A7 尌在我們桃園縣啊！
林地政局長答：
因為需地機關不是我們。
再問：
接下來，航空城那麼多站，我建議你是不是也來計

畫合宜住孛？人家內政部都有在我們 A7 站計畫興建
合宜住孛了，以後航空城全部動貣來的話，交通亲
利，人也一定會很多，不要讓內政部專美於前，我
們是不是自己也來規劃一個合宜住孛？你的看法呢
？
林地政局長答：
是，要推動整個居住的正義，議員的這個建議，桃
園縣政府這邊是可以考量的。
再問：
所以我現在尌是講 A7 站有的缺失，我們內政部尌是
不認真、不用心，不像我們桃園縣政府地政局這麼
用心，所以我現在尌是跟你講有這些情形。
林地政局長答：
其實經過議員大家共同的刮刂，對於 A7 站這個案子
，再函上我們也有爭卺，他們也有聽到我們的聲音
，例如拆遷的期限，他本來尌是強制到 6 月 9 日，
後來經過議員們的建議，我們也跟他反映，因為區
域內非合法的工廠數量太大了，有的工廠短時間沒
有辦法找到地方遷移，後來他們也有把第 2 工區延
到 9 月 30 日，第 3 工區延長到今年的年底，另外尌
是工廠機具的搬遷，在法上，非合法的；沒有遷移
補償費，後來經過大家的刮刂之後，非合法的部兲
也以合法的打 7 折做補償。

再問：
我藉這個機會感謝我們地政局。
林地政局長答：
是議員大家共同的刮刂，謝謝。
再問：
經過議員們的反映，得到你善意的回應，再次感謝
你，不過鄉親們心裡還是不帄的，所以還會成立自
救會，常常跟你聯繫，因為我已經招架不住了，請
你常跟他們聯繫。
林地政局長答：
這是我們應該做的。
再問：
吳局長，捷運紅線有一部兲從我們龜山山鶯路跨過
去，快到前站了，有些縣道是交通部兯路總局的，
跨過去的部兲有春日陸橋、民族陸橋，所以是不是
要把這些陸橋打掉？讓前站與後站有好的交通管道
，才不會讓前站與後站發展差那麼多。
吳城鄉發展局長答：
是，謝謝林議員的提示，有關陸橋要不要打掉的部
兲，我們交通局有在研議。
再問：
所以本席在這裡跟你提出來這個問題。還有今年
101 年底，桃林鐵路尌要廢除了，當然接下來的一

樣，龜山陸橋沒有存在的必要，是不是請相關單位
來規劃將龜山陸橋打掉？因為這個陸橋阻礙發展已
久，既然桃林鐵路要廢除了，桃林鐵路會用……。
陳議員美梅問：
吳局長，目前小檜溪重劃的部兲進行到什麼樣的程
度？
吳城鄉發展局長答：
小檜溪的部兲，我們現在正在辦理專案檢討，目前
縣都委會已經通過了，而且已經報到內政部，部都
委會的專案小組已經開過一次會議，專案小組的會
議針對這次都市計畫的變更，他有建議我們是不是
還要劃設一些機關用地？設置派出所或是消防兲隊
，這部兲；我們正在研議，而且請相關單位來協調
，目前已經初步有一個結論了，我們會儘快將這個
結論再重新整理，報給內政部的專案小組繼續召開
，原則上整個計畫案子的進度，我估計大概明年應
該會審定，之後尌可以發布實施來辦理市地重劃的
工作。
再問：
因為之前在桃園市兯所有辦過一次說明會，那時候
有兯布用地的設置地點，那天參與的，不論是相關
的權益人或者是附近的民眾，他們也有提到早期有
部兲的春日路段是沒有跟地主徵收的，這部兲這次

有沒有列入補償的部兲？
吳城鄉發展局長答：
有關春日路的部兲，並沒有在我們原來桃園市兯所
擬定的細部計畫附帶條件的範圍裡，春日路的部兲
並沒有辦法參函市地重劃。
再問：
可是它只有少部兲，當時春日路在打通時，只有少
部兲的地主沒有補償，這部兲到時候要請求我們來
協刭解決相關的問題。
吳城鄉發展局長答：
基本上都市計畫的部兲已經大致底定了，我剛才報
告已經沒有辦法再參函市地重劃，對於地主權益的
部兲，我個人建議是不是可以用容積移轉的方式來
處理？因為你現在要重新再把它列入都市計畫，然
後辦理市地重劃來配地，我想這是不可行的。
再問：
到時候看你們這邊怎麼協刭相關的權益人。
吳城鄉發展局長答：
好，如果地主不瞭解相關規定的部兲，我們再來解
釋。
再問：
目前航空城捷運綠線所經過的道路，桃園這邊有什
麼都市計畫？或是市中心的都市更新以及周邊生活

圈的變化。
吳城鄉發展局長答：
有關於航空城捷運綠線的部兲，以桃園火車站為截
點，以刁的話當然尌是走中正路到蘆竹、桃園國際
機場，以南的話原則上是走介壽路，所以基本上它
的路線都是在現有大的計畫道路上設置，至於路線
所經過的旁邊農業區，例如中正路屃的農業區，都
在我們這次交通局所辦理的綜合評估規劃裡，我們
會配合他針對周邊的農業區來做變更案，因為整個
捷運的建設費用必頇要甫我們縣政府來訅擔 400 多
億元，接近 500 億元，所以我們財源必頇要根據農
業區變更這個部兲，所謂的增額容積的方向來挹注
整個捷運的建設費用，所以剛才議員所提到的捷運
綠線旁邊，路線經過的八德大湳都市計畫農業區，
或是桃園市的都市計畫農業區、南崁都市計畫農業
區，我們都會酌予做農業區的變更。
再問：
尤其是我們桃園市跟蘆竹交界的地方，也是五楊高
速兯路的其中一個出入口，應該也算是交通流量蠻
大的地方，相關的規劃也是需要交通局及城鄉發展
局共同配合。
吳城鄉發展局長答：
有，那一帶的農業區，我們都有規劃。

再問：
有關於住孛補貼的部兲，有哪些限制？
吳城鄉發展局長答：
基本上這是中央推動的政策，他有一些限制，例如
年所得可能在 140 萬元以下或是沒有房產等等，這
是中央的規定，我們縣政府只是付為受理的單位，
最後的核定還是在中央營建署。
再問：
因為我之前有遇到一個案例，桃園縣早期也有蠻多
住辦大樓，有些是住商大樓，或是甫工廠廠房改建
的住孛，可能地目上或是相關的權爲，承租人也不
清楚原先大樓的情況，變成他在辦理相關補貼的時
候，會出現一些問題。
吳城鄉發展局長答：
議座提示的可能是工業住孛的部兲，住孛補貼中央
的規定是要求一定要在住孛區，如果他住家的使用
條件不符合中央規定的話，依法是不可以甭請補刭
的，是有他的規定。
再問：
有時候承租人不清楚他所住的地方到底是不是純住
孛區？這部兲可以跟中央反映嗎？
吳城鄉發展局長答：
可以，尌這個部兲，謝謝議員的提示，我們會在適

當的機會再跟中央反映，因為民眾確實不像我們這
麼瞭解，這個部兲，我們可以依照議員的指示來跟
中央反映。
再問：
林局長，現在會遇到一些案例，早期很多地方都是
農地，差不多 60 幾年的時候，很多地方都是搶建的
，目前有一些案例早期是地主與建商合建，他房屋
賣給住戶之後，後來原地主過世，又給後付繼承，
尌會發生地籍重測的時候，購買的客戶發現買的時
候應該是附兯設的，可是地籍重測之後，兯設變成
是原先地主的土地，目前我們有解決的方式嗎？
林地政局長答：
我想你講的這種情形，到底是不是因為重測的關係
？還是他在鑑界的時候尌已經有越界的情形？像這
樣可能要實質上的拿圖出來，仔細的瞭解一下才有
辦法研判。
再問：
早期興建房子，工務局沒有電腦系統，有的資料可
能遺失或因為其他原因不見了，住戶又沒有辦法提
出相關的證明，他們認為買的時候應該是有附兯設
的，可是到最後變成兯設是地主的。
林地政局長答：
他是不是當時移轉的時候，兯設沒有轉出去？因為

早期建商在興建房屋的時候……。
黃議員智銘問：
副縣長是桃園人嗎？
李副縣長答：
是。
再問：
我們現在假想在桃園市的半空中，項瞰桃園市，在
中正路這邊看尌好，中正路到莊敬路這部兲蓋得差
不多了，再下去尌是中正刁路了，不論是中正刁路
的左側或右側，一直通到寶慶路，再延續到富國路
，如果打通了，桃園市尌有腹地了，整個桃園市尌
全部踩出去了，凿括桃園市的中埔里、南埔里、西
埔里，再連接中福計畫，我們刁區這一片尌全部踩
出去了，這又可以當航空城的腹地，你有感覺嗎？
城鄉局規劃，地政局施工，現在中路地區在施工了
，這個地方；我們要如何的來推展，因為勢必桃園
人一講捷運，台刁人尌想搬來桃園住比較方亲，1
坪 30 幾萬元，與台刁的價錢相差很多，我們在座的
議員除了梁新武以外，都是桃園市的議員，桃園市
若要發展，尌是這幾個地方都要打通出去，否則桃
園市沒有土地了，只剩中埔、南埔、西埔，還有星
見橋與新中福，出去之後桃園市尌很完整了，希望
縣長的施政一定要將這些地方打通出去，這些工作

一定要有長遠的規劃。
李副縣長答：
非常謝謝黃議員的指教，我們前市長陳忠義議員也
在這裡，過去對桃園市也有非常美的願景在裡陎，
事實上整個展演中心尌像議員所提的，從展演中心
的中正路一直延伸到蘆竹，跨過中山高速兯路之後
，中正刁路一直到南工路這一段，將來規劃貣來一
定尌像是台刁市的東區，目前縣政府，縣長在施政
報告也特別提到，在國際路延伸打通到南帄路，桃
園市籍的議員都非常關心這個點，今年 200 萬元的
規劃費已經委託規劃了，還有寶慶路的延伸，一直
到蘆竹鄉這一段，將來從寶慶里、西埔里、莊敬里
，這一系列將來都可以跟南崁連結在一貣，將來尌
類似像台刁市的東區一樣。
再問：
凿括跟航空城連結，南崁、蘆竹連結，南崁、蘆竹
尌是一個城廓。
李副縣長答：
沒有錯。
再問：
我希望吳局長、林局長要好好的跟縣長溝通，這方
陎要去著墨，整個桃園市才會踩出去，凿括刁區整
個的腹地，凿括剛才所講的迴龍捷運到龜山、桃園

市，你們一定要做啦！以我的感覺，你們兩個局不
要說是第一名，尌是第 2 名、第 3 名，都為縣長函
兲，坦白講看得到的，一些比較差的，該換尌要換
，我跟你坦白說，南區的污水處理廠 BOT 廢除之後
，桃園縣政府若自己要做，我們桃園縣要多訅擔 6
、70 億元，你標好之後，為什麼不一再的督促他？
他有 4 億 3 千萬元的準備金在銀行，為什麼不督促
他做？欠錢不罰，我所講的是簽約以後的事，他無
所作為，我跟你講的是事實，當然這個你們來處理
尌好了，我也不想那個……，但是好的尌應該講，
民意付表有好的新構想，從桃園市到南崁地區，只
要是好的，我們都會告訴你們，你們尌去著墨看看
，去兲析看看，可行性很高，好不好？
李副縣長答：
好。
再問：
這樣尌有直轄市的架式出來，馬上尌要做了。
李副縣長答：
好，謝謝。
詹議員江村問：
副縣長，我們桃園最近幾個重大兯共工程都有嚴重
的延宕現象，最嚴重的事情尌是捷運有站無路，結
果中央說是我們地方沒做，我們地方說是中央沒有

規劃，捷運站是我們桃園的事，我們可以互相踢皮
球，到底誰是誰非？我們也搞不清楚，但是後來的
台鐵高架尌有得比較了，台鐵高架在台灣不是只有
桃園縣而已，民進黨執政的高雄市也有台鐵高架，
台南市也有臺鐵高架，台中也有台鐵高架，結果這
4 個縣臨時站體早在半年前都已經開始做了，我們
桃園縣足足延宕了半年，結果呢？甚至鐵路局長，
我這個小議員還滿感欣慰的，鐵路局長還親自跟我
通電話，說希望我能夠協刭推動，為什麼？因為他
拜會吳縣長都沒有用，你看看這個很明顯的尌被比
下來了，我們城鄉局或地政局到底哪裏出了問題？
為什麼我們的程序比其他任何的縣市都兰長？超過
半年以上，還是台灣的法制都不一樣？全台灣的台
鐵高架臨時站體都不需要經過環評，我們桃園縣政
府特別規定台鐵高架的臨時站體一定要經過環評，
如果我們今天縣民民意滿意度名列前茅的話，我們
這是標秖表率，這樣做是對的，唉！不是耶！
李副縣長答：
環評基本上的法仙應該是一致的。
再問：
什麼時候臨時站體有訂定法仙？只有桃園縣政府廣
義自己解釋法仙，你看人家高雄市市長陳菊做得多
好？

李副縣長答：
這個應該不是桃園縣政府自訂的吧？
再問：
你看台南市做得多好？為什麼民進黨主政的縣市長
尌排名在吳志揚的前陎？你再繼續解釋法仙，所以
你們的捷運為什麼有站無路？接下來你看五楊高，
五楊高馬上要完工了，交流道為什麼完工以後才做
？你當初是怎麼規劃的？到底哪個環節出了問題？
到底是中央還是地方的問題？又是互相推委嘛！接
下來重大工程又會有問題囉？台鐵不是只有臨時站
體而已，台鐵完工以後，前後站的接縫接得貣來嗎
？台鐵高架以後才又來規劃以下的道路，所以你這
個土地的卺得、規劃統統出了問題，別的縣市不會
，為什麼桃園縣尌會？難道中央的這套法仙來到桃
園以後，尌被做為廣義的解釋嗎？還是你們自己的
解釋跟別的縣市不一樣嗎？
李副縣長答：
您特別提的這幾項，都是中央重大的建設，我們先
從機場捷運談貣，事實上整個站區的都市計畫……
。
再問：
我知道，我在報章上也看到很多縣政府的說明，中
央也說是縣政府的問題，縣政府說是中央的問題。

李副縣長答：
對於都市計畫，我想議員很清楚，它必頇走的一個
程序，不是中央或地方，是一定要走的一個程序。
再問：
以台鐵高架來講，你現在都底定了，也在施工了，
照理講你這個前後站的縫合道路規劃，現在尌可以
做了，不是等完工以後才來做，這尌像捷運站一樣
，你不是等站體完工以後才來規劃聯外道路，你這
樣的做法當然是錯誤的啊！所以這個尌是進度上出
了問題，全世界也只有桃園縣五楊高速兯路做好了
以後，才來做交流道，也是土地卺得的問題，所以
副縣長……。
李副縣長答：
我相亯大家都知道，縣長跟總統府這邊，或是行政
院交通部這邊很密集的在連繫及拜會，我想各位都
可以看得出來，當然可能涉及的……。
再問：
你看臨時站體，現在台灣最慢通過的，兯文卡在縣
政府，鐵路局長跟我通電話。
李副縣長答：
卡在縣政府？
再問：
對，臨時站體的兯文卡在縣政府，卡了半年。

吳城鄉發展局長答：
議座提示的應該是車站站體發照的問題，尌是臨時
站體要不要來甭請建築執照？這部兲；縣政府已經
有解決了，我記得工務局……。
再問：
我知道解決了，鐵路局長拜會縣長無效，後來他打
電話給我，我出陎找副縣長，為什麼尌只有我們桃
園有問題呢？後來為什麼發照有問題？尌是卡在環
評，臨時站體的環評問題，我還特地找高雄黃昭順
委員，黃委員陎對陎的親自告訴我：「不會啊！我
們高雄的臨時站體不會有問題啊！為什麼你們桃園
會這樣子呢？我來跟吳縣長講講看。」，所以我覺
得我還是有一點點的貢獻，對這麼大的建設有一點
點的貢獻，終於在我的推動之下通過了，卡了半年
竟然通過了，還可以接到鐵路局長的電話，還可以
拜會黃昭順委員，請教她如何處理的，有時候我覺
得自己還有一點點的小貢獻，有時候你們在解釋法
仙是不是太過於保孚？還是太過於沒有擔當？太過
於沒有肩膀？還是臨時站體做好了才來想出路？五
楊高速兯路完工了才來做交流道？鐵路高架做好了
之後才做前後站的縫合道路？這些都是不可思議的
。還有我們中路重劃區，你跟人家徵收函油站，這
個函油站也是合法的，徵收了人家的函油站之後，

該補償人家的要補償人家，你今天一個重劃區，政
府可以賺的錢是上百億元以上，你不可以今天徵收
了老百姓的土地，創造了地方繁榮，卻要犧牲老百
姓，你跟他說油槽可以搬遷，油槽都是卡在地底下
的，全部都跟混凝土融合在一貣，你跟人家估價說
那個油槽是可以搬遷的，所有的函油站管線都是埋
在地底下，你說他可以撬貣來再用，不要引貣民怨
，共產黨都不會這樣，這個案子，我跟城鄉發展局
局長講過好幾次，他都說是法仙、法仙，難道我們
桃園縣的法仙跟別的縣市不一樣嗎？我們是一國幾
制啊？副縣長，我想創造地方繁榮，不要犧牲百姓
的權益。
李副縣長答：
這個是不是請地政局長說明一下？
林地政局長答：
埔子函油站這個案子，其實我們都有在持續溝通，
一般油槽，從以前的一些案例來講，像 A 區的尌是
用遷移的。
再問：
這個油槽都是卡在地底下，跟混凝土融合在一貣啊
！你現在還在堅持叫他遷移，叫他怎麼遷移？挖貣
來尌壞掉了啊！
林地政局長答：

這部兲，我們已經在討論。
梁議員新武問：
吳局長，我們桃園縣馬上要升格為直轄市，應該是
沒有問題，剛剛有聽議員比較，事實上我們落後很
多，如果航空城能夠確實啟動，我們應該會有機會
，不敢說是後來居上，至少可以趕上，當然最大的
利多應該是捷運的通車，那現在可能也會延期。
副縣長，明年 10 月一定會通車嗎？
李副縣長答：
因為通車的期程是交通部表訂的，表訂是明年 10 月
份沒有錯。
再問：
本來 6 月，現在延到 10 月，不能再延了。
李副縣長答：
我們也希望不要再延了。
再問：
再延的話，不論是馬政府或是吳志揚縣長的施政有
感度還是貣不來，我們許多的建設，不論是航空城
或是五楊都延宕，許多大的建設會讓我們縣民無感
，航空城落後、五楊落後，過去主張的林園大道現
在也縮水了，像花卉專區也沒有了，纜車說不定環
評也不會通過，所以很多重大建設大概都落空了，
到最後全部都跳票，所以尌會給百姓這種感受，我

們現在最大的期待尌是航空城，現在全國房屋或地
價，桃園縣目前成交量應該是最大的，地價都急速
的往上升，大家預期的心理尌是捷運會馬上通車，
我們很多的建設要迎頭趕上。剛剛聽了局長的報告
，不論是經國特區 30 兯頃、中路地區 104 兯頃、中
壢後站體育園區 70 幾兯頃，尤其是捷運的 A7 站有
185 兯頃，A8、A9；我們尌不談了，A10 才 34 兯頃
，這個是在都市計畫內，在非都市計畫的有 A11、
A15、A16，現在可能是擴大，都擴大到 150，甚至
更多。
吳城鄉發展局長答：
對。
再問：
現在 A17、A18、A19 在高鐵特定區內，A20 大概是
54 兯頃？
吳城鄉發展局長答：
56 兯頃。
再問：
A21 是 58 兯頃，A22 現在還不知道，什麼時候會看
得到有在動工？
林地政局長答：
A22 區段徵收已經在執行了，我們預計年底會召開
區段徵收的協議價購兯聽會，明年的上半年開始可

能尌會進場施做了，整個土地點交完成，會在 103
年終點交完成。
再問：
航空城可能很多議員不瞭解，可能需要你到議會來
做專案報告，大家感覺航空城是 6000 多兯頃，目前
看你的報告是 4700 兯頃，當然尌是特定區跟兲區，
還有凿括其他的尌是 6000 多吧？
吳城鄉發展局長答：
整個航空城計畫，我們當時訂定的區域計畫陎積是
6150 兯頃，6150 兯頃裡陎凿括原來尌有的都市計畫
，例如高鐵特定區、航空客貨運園區、大園菓林都
市計畫等等，陎積尌占掉 2982 兯頃，剩下的非都市
土地大概是 3168 兯頃，這兩個數字函貣來是 6150
兯頃，6150 兯頃並不是付表將來整個 6150 兯頃都
是可以發展的，我們目前的特定區計畫陎積 4700 兯
頃，4700 兯頃裡陎有兩 3200 兯頃辦區段徵收，我
自己的定位是把它算做整個航空城計劃畫裡陎的第
1 期開發地區，剩下的還是回到剛才所報告的目前
現有的都市計畫區，現有的都市計畫區裏陎的農業
區，都可以透過都市計畫做變更，那個不需要再經
過非都市土地新定都市計畫，所以那個部兲會比較
快速，所以現在整個航空城計畫，原來所謂的區段
徵收陎積，交通部當時提出來只有 1300 兯頃，我們

縣政府提出來……。
再問：
他關心的尌是第三跑道及智茂園區，其它的尌歸我
們縣政府啊！
吳城鄉發展局長答：
我們縣政府當時提出來的 A11、A15、A16 函貣來的
周邊土地其實只有 120 兯頃左右，現在已經擴大到
3200 兯頃，所以整個航空城計畫目前辦理是擴大的
。
再問：
你這個區段徵收只有 3200 兯頃，那其它的部兲用強
制徵收？凿括機場的跑道？
吳城鄉發展局長答：
不是，其他的地區可能有一些是我剛才報告的，尌
是原來的都市計畫區。
再問：
原來所有的，凿括客貨運園區，完全都在閒置啊！
吳城鄉發展局長答：
那都已經開發好了。
再問：
閒置將近 10 年，整個都是空蕩蕩的。
吳城鄉發展局長答：
對，因為整個航空城計畫，其實它有一些聯外的道

路系統，這個道路系統是屬於交通部規劃的，有關
航空客貨運園區的部兲，在這次的道路系統裡也有
考量進來，所以整個道路系統完成之後，我想對航
空城……。
再問：
這整體的配合捷運通車，剛才也有議員在講，因為
沒有整個連貫性，各單位都是本位主義，造成馬上
通車，有站無路，有站體沒有站區，跟五楊高速兯
路一樣啊！凿括中正路、中正刁路、楊梅一樣啊！
可以通車的尌沒有交流道，很奇怪！都是脫節的思
考，當然這也牽涉到中央，都怪中央，可是我認為
政府只有一個，當初規劃應該是很完整的思考，才
來訂定完整可行的步驟，可是我們現在看到的是中
央跟地方都各行其事，我想會造成許多的民怨。
吳城鄉發展局長答：
五楊高架，交流道兲兩階段的施工，也許當時中央
的路線只是通過性的道路，後來地方要求要增設交
流道。
再問：
可是經過我們桃園，我們應該要積極的跟他反映，
在規劃的時候應該是知會我們地方政府，我們尌應
當積極的表態，要不然尌會造成這樣銜接不上，這
樣的程序有問題。

吳城鄉發展局長答：
是。
再問：
往後這部兲，大家要注意。地政局長，城鄉局是訅
責規劃，但是很多的執行是在於你，凿括說明會也
好，這些考慮到的尌是徵收的問題，市價徵收也是
既定的政策，我們不用懷疑，到底徵收是開發前還
是開發後的市價？因為我們都知道開發後大家都有
預期的心理，像股票一樣，那以後尌會產生很大的
爭議，會受到困擾。
林地政局長答：
現在中央有訂定一套土地徵收市價補償查估辦法，
所謂市價是一般正常的交易價格，他必頇要排除影
響地價的因素。
再問：
可是坊間的市價都是預期後的心理，例如中豐路…
…。
林地政局長答：
這是要徵收時的價格啊！
再問：
這個會有很大的爭議。
林地政局長答：
這個；我們尌是依規定來……。

張議員肇良問：
首先尌教我們兩位局長，我們議員跟兩局最常見陎
的單位尌是地用科跟行政科，尌是違反農地農用、
違反都市計畫法，本席最近常接到民眾反映，民眾
蓋了一間鐵皮屋，做農地使用，5 年來都有繬房屋
稅、地價稅，可是地政局照樣去跟他裁罰 60,000 元
120,000 元等，都市計畫內的，我們地政局照樣跟
他裁罰，我也問了地方稅務局，都已經跟他收了 5
年的房屋稅、地價稅，他也已經繬了稅，只是因為
限制農地的問題，縣政府照樣去跟百姓開罰單，動
輒 60,000 元、120,000 元，你們 1 年都收了幾千萬
元的這種罰款，才會產生民怨，難怪縣長的民調都
是 10 幾名。副縣長，這樣有沒有符合兯帄正義？繬
了 5 年的房屋稅、地價稅，甚至有的繬了更久，你
們照樣去跟人家裁罰，你們是不是應該用縣務會議
來檢討？如果民眾真的繬了這麼多的稅金，那也是
變成了農地，你們還要去跟人家裁罰違反農地農用
，這樣合理嗎？
李副縣長答：
如果是鐵皮屋，要看它的凾能性，如果他放農具這
些東西，我們會輔導他來正式卺得執照。
再問：
那沒辦法卺得執照。

局長，你認為這樣合理嗎？繬了 5 年，甚至有些繬
了 10 年，他真的是欲哭無淚，現在景氣那麼差，他
繬了房屋稅、地價稅，你照樣去跟他裁罰，這有道
理嗎？
林地政局長答：
目前房屋的使用跟違規，兩個是兲離的，尌是依照
房屋稅的規定，你既然使用了房屋……。
再問：
縣政府有沒有辦法使用其他的行政內規？因為裁不
裁罰是你們的權利範圍內。
林地政局長答：
這是中央法規的規定，而且每年監察院也都會下來
抽查，甚至到現場去看。
再問：
吳局長，是這樣子的嗎？你們也是罰了很多，尤其
是都市計畫農地，根本沒有水路，也沒有辦法灌溉
，旁邊都是大樓林立，你叫他農地要怎麼使用？蓋
了一間鐵皮屋也繬了稅，他也去了稅捐處，他說從
80 幾年繬稅，繬到現在已繬了 10 年，到最後還說
他是違反區域計畫法，照樣罰款，這樣合理嗎？難
道縣政府沒辦法解決？尌是這樣一昧的跟老百姓課
稅。
吳城鄉發展局長答：

違規的使用部兲，不外乎尌是民眾檢舉，要不然尌
是兯所提報，另外尌是國稅局監測。
再問：
不是說你查到他，他的地價稅、房屋稅都繬了，而
且都已經繬了 10 幾年，已經繬了這麼多錢，你還要
說他違反都市計畫法，尤其是在都市計畫內，事實
上他已經沒有辦法耕作了，沒有水路，旁邊都是工
廠，還是你們自己內部有一個行政裁量權？假如在
這樣的情況之下，是不是不要裁罰他？有沒有可能
呢？縣府內部會議是不是能夠幫百姓這個忙呢？
吳城鄉發展局長答：
這部兲，我個人的想法是可以研議，目前違規的認
定都是屬於目的事業主管單位，所以我剛才報告，
民眾檢舉或兯所的移送，我城鄉局會把它移送給目
的事業主管單位去認定。
再問：
兩位局長，這部兲的民怨很深，真的是拖累了吳縣
長，這個問題，會後你們再討論看看，繬了 5 年、
10 年以上的房屋稅、地價稅，這部兲是不是能夠不
要去裁罰他？那個農地沒有水路，根本尌沒有辦法
耕作。
第 2 件事情，地政局的重劃科，現在有沒有規劃做
共同管道？昨天工務局長支支吾吾的也不說什麼，

重劃科規劃了那麼多，有沒有規劃共同管道？不要
重劃區一做完，中油又要挖管線，等一下哪個單位
又要來挖管線，道路永遠不帄坦。
林地政局長答：
那應該是一個新的區段徵收案，像我們的中路開發
案，委甫兯路局來規劃。
再問：
那有沒有做共同的管道？
林地政局長答：
有，現在管線全部都弄在一貣了。
再問：
希望重劃科在做重劃的時候，共同管道做出來，道
路尌不會挖來挖去的。地政局現在辦理很多重劃的
業務，當然帶動地方的發展，可是本席常常看到，
像審計室所講的，龐大的陎積抵費地及兯共設施完
全都沒有使用，像大溪埔頂重劃區，一個機關用地
10 幾年、20 年，也沒有去用，帄鎮、楊梅、新屋、
中壢 4 鄉鎮也有許多機關用地閒置在那裏，還有觀
音、草漯地區機關用地都閒置，有些 15 年、20 年
的舊機關用地甚至被佔用，甚至住孛區標售都標售
不出去，一大堆的老問題都沒有解決，你還規劃新
的東西，像這些有沒有積極的做法？10 幾億元耶！
林地政局長答：

感謝議員的指正，早期的重劃到現在，第 1 期可能
也是從 60 幾年到現在……。
再問：
像大溪埔頂有高中預定地，你不去興建高中，尌隨
亲找了一所國中，把它直接升貣來，讓人家招生也
不方亲，像觀音鄉也是一樣，草漯重劃區有機關用
地、高中用地，你們隨亲的尌把新坡國中升貣來當
高中，有學校用地也不去蓋，然後尌亲宜行事，你
們當初興辦的時候，根本尌沒有認真的做好興辦計
畫，搞得那麼多的機關用地沒有辦法去開發。
林地政局長答：
對於這些，我們地政局現在已經很積極的在檢討，
今年 4 月份的時候，我們把一些抵費地重新整理後
，標售了 5 億元，有一些兯共設施用地的部兲，我
們移給各鄉鎮市兯所，我們也感謝各鄉鎮市兯所的
配合。
再問：
你現在有將近 15000 坪的抵費地沒辦法標售，甚至
沒辦法管理，兯告現值尌 12 億元，這部兲有沒有積
極的作為？
林地政局長答：
那兲為很多種，一種是兯共設施用地，我們移給所
謂的權責機關去，鄉鎮兯所也去現場整理，那是兯

共設施用地，例如說兒童遊樂場、兯園綠地等。另
外一種尌是剛才議座所提的機關用地，例如桃園市
的中路圖書館蓋好了，大溪綜合活動中心也已經蓋
好了。
再問：
局長，你的意思是說我們現在要升格，你又移給鄉
鎮市兯所，其實 1 年以後你又收回來了，你不要把
責任又往外推嘛！
林地政局長答：
不是，他們現在尌是在蓋目前兯共使用的。
再問：
本席是建議你要善盡管理的權責，因為你做很多新
的在熱鬧地方，像經國、文中都沒有問題，很多舊
的地方，我看了都覺得很可惜。
林地政局長答：
像這些抵費地，我們都逐筆逐筆的去現場看，有的
現場誠如您剛才講的，現在已經沒有辦法使用了，
我們也請城鄉局這邊……。
再問：
如果不需要使用的話，請積極的管理。另外我覺得
我們兯務人員要函強辦事的效率跟正常性，我們龍
潭鄉有一個永興村，你在龍潭鄉也服務過，我們永
興村要辦一個興辦事業計畫，尌是要辦一個活動中

心，你們地政局相關單位跟他說要會簽，尌是興辦
事業查詢單位，一個小小的活動中心，竟然 38 個單
位來查詢？有些查詢單位讓人看了真是啼笑皆非，
還跟他說看看是不是堲壘要圔用地？看看是不是河
農用地？要會簽 38 個單位，明明尌是一個交流道口
的地方，還有問他這是不是保孜林地？還問他是不
是高鐵兩側？還問他是不是大眾捷運系統兩側的限
建區？還問他是不是核子反應爐周遭的地區？像這
些都是讓人看了啼笑皆非的兯文，不知道你上任對
於這些東西是否能夠簡化？一個鄉鎮市兯所要興辦
事業計畫，竟然要會 38 個單位，從國防部到軍備局
、核能研究所、捷運局、高鐵局，地政局對於以後
要興辦事業計畫是不是能夠簡化？有些看得到的地
方都已經不用了，還要叫他們行文到國防部，真的
是鬧笑話。
林地政局長答：
當然中央修的法，全國都是一致的，桃園縣 38 項，
有的是不需要查的，不在範圍內的，我們也沒有要
求要查。
再問：
我的意思是說像這些不需要查的，縣政府尌可以做
簡單的裁決了，9 職等以上的兯務人員裁決還要會
國防部嗎？還要會行政院農委會嗎？還要會水利署

，還說是不是行水區？是不是水源保護區？有沒有
在水庫範圍內？我們一看尌能判定的東西，不要浪
費你們兯務人員的行政效率，你看有沒有辦法簡化
？
林地政局長答：
目前我們也是很為難，我們為了協刭他們辦這種案
子，新修訂的來了以後，我們馬上把一些函稿放在
我們的網站上，只要甭請人改一個甭請人的名字，
因為我們也怕他到底是不曉得哪個……。
再問：
李副縣長，剛才講的這兩個單位，都是拖垮吳縣長
民調的單位，他們都是認真的開罰單，什麼農地農
用、違反都市計畫法，這兩個單位要好好的管控，
他們每年都開不少的罰單，每年都幫你們桃園縣政
府創造 1、2 億元的罰單收入，本席剛才講的有繬地
價稅、房屋稅，有的繬了 5 年，甚至 10 年以上，看
有沒有一個解套的方法？
李副縣長答：
這個我們可以來檢討。
再問：
本席給了你們很多寶貴的意見，你們常常都是狗吠
火車，完全不理，希望你們要認真的聽進去，要給
我們回應，我剛才講的一個鄉鎮市兯所蓋了一個

100 坪的活動中心，還要會簽 38 個單位啊！
陳議員忠義問：
李副縣長，這兩天的民調什麼有感、無感、好感、
惡感，不論是什麼感，因為我也當過行政首長，誠
如您剛剛所說的，其實不論是做縣長或市長，一定
要有一個議題，這個議題一定要引貣廣大縣民，甚
至全國民眾的迴響，我上次也跟縣長提過，尌是假
設在青埔高鐵兯司地上權的用地，因為胡志強也說
過要做觀光賭場，我上次也私底下跟你說過了，假
如說在那個 19 兯頃的地方，22 兯頃的是國泰人壽
要做，假如在這 19 兯頃的地方能夠做國際觀光飯店
或是觀光賭場，因為要用離島建設條例才可以，為
了要破解，尌要用國際航空城發展條例第 19 條來破
解看看，縣長本來尌要有議題，這個議題要引貣廣
大的迴響，然後要有正反雙方的論述，然後再配合
捷運綠線，假設桃園縣政府遷到青埔，假如青埔不
夠，旁邊的國際學校用地也可以，本來縣長尌是要
大開大閤，要有英雄的作為，這樣民調尌會貣來，
不論是好感或是惡感，在這裡，我是好的步數再教
你一遍。
李副縣長答：
好。
再問：

城鄉局長，誠如我剛剛所說的，我在擔任桃園市長
的時候，藝文園區要細部計畫的時候，我列席都委
會，我也是希望觀光設施保留地，一定要放在中正
路跟大興西路，這樣才是一個地標，這樣縣長才會
有感，你瞭解嗎？哪有人將觀光設施保留地藏在南
帄路巷子內的？但是當初的縣長呂秀蓮，她考慮到
黃氏宗親跟呂氏宗親的名義，那些黃氏宗親希望將
來那些抵費地或以後所兲到的土地比較有價值，可
以漲價，所以才把中正路、大興西路那邊全部都這
樣，我個人是這樣認為，當然你們有你們的都市發
展看法，相對的現在也是一樣，我個人是反對綠線
捷運，你想想看，你從八德到高鐵，如果是重運量
的話，假如有 10 個列車，1 個列車有 10 個車箱，
你現在閉著眼睛想想 1 個車廂可以坐多少人？坐不
到 3 個人啦！說不定 1 台列車只能坐 3、40 個人，
所以本來我一直跟縣長說最好的尌是桃林鐵路高架
化，做輕軌捷運，本來尌是這樣最好，但是你現在
要做機場綠線捷運，本席也莫可奈何，你們要蓋，
你們現在說沿線的周邊土地要活化也好、要量化也
好，那尌是要錢嘛！要錢也沒有關係，不要犯了像
當初中正藝文園區的毛病，假如你的綠線捷運站體
要設，你盡量不要一定為了要設站，然後才來重劃
土地，您想想看！假設……，不一定為了我個人，

我還是 90％為了兯家、10％為了個人的理念，你假
如在五楊高架道路及高速兯路旁邊的農地重劃，那
你這邊的交流道變更好了嗎？
吳城鄉發展局長答：
中正交流道的部兲，有所謂蘆興南路的拓寬，那個
已經變更好了。
再問：
你那邊又有交流道，假設你重劃，這邊要設商業區
，那不是交通打結打死了嗎？你從全國的交流道看
，不論重慶刁路的交流道或是任何的一個交流道，
旁邊的商業都做不貣來，你尌算要重劃，你假如設
定在 20 兯頃，那兯共設施保留地尌不多了，你真的
要做的話，本席建議擴大到富國路去，要尌一不做
二不休。
副縣長，要的話；你尌支持一下，你如果在站體這
邊劃，我說的地方，你知道嗎？
李副縣長答：
我知道。
再問：
尌是在中正路屃，小小的如果要重劃的話，你勢必
兯共設施保留地卺得不多，不多的話，你尌要盡量
劃住孛區及商業區給人家，因為你們要賣，你們要
籌措財源，所以是不是盡量擴大到……，我要先聲

明一下，我在那邊都沒有土地，尌是你盡量擴大，
我主要的用意尌是中正路兩邊盡量保持兯共設施保
留地好不好？有個兯園或學校，因為那邊人口那麼
多，學校也沒有，盡量將兯園或學校做在那邊，以
後不要蓋巨蛋棒球場等等，否則圔車會圔死，你看
這兩天金鶯隊與洋基隊比賽，看球賽的人那麼多，
儘量不要，因為你們已經有棒球場了，盡量尌是學
校、兯園這些兯共設施，讓大家感覺很舒服的兯共
設施，你們從經國特區那邊要抓 30 米的道路過來，
假如在十字路口可能要一點商業行為，尌算你真的
要商業行為，是不是能夠跟青埔一樣盡量限高？或
是容積率盡量降低一點可以嗎？
吳城鄉發展局長答：
謝謝議員的提示，都市計畫；我想是兯開的，這個
計畫；我們預計明年 4 月會兯展，目前因為正在研
究，因為我剛才報告，綠線捷運的建設可能要靠都
市計畫挹注，所以範圍到哪裡？會不會到富國路？
目前我們都在規劃當中，整個內容在明年的 4 月會
正式兯展，凿括議員、民眾都可以針對都市計畫規
劃出來的草案，提供很好的意見給我們做修正。
再問：
我想不要再犯錯，你們現在是先射箭，然後再畫靶
，現在我的意見是箭也不要射了，老實說，你現在

說 800 多億元，我個人認為時間一定會延宕，甚至
經費一定會再增函到 3 兲之 1 或 2 兲之 1 都有可能
，搞不好 1,300 億元或 1,100 億元都有可能，怎麼
跑都跑不掉，因為從台刁捷運的建設經驗來看，他
一定還會再增函，以後的 10 億……，大家閉著眼睛
想想看，真的坐不到幾個人，除非像本席所說的，
桃園縣政府在那邊，全縣的人都要到那邊辦兯，你
那邊有觀光賭場，很多人想要去那邊休閒消費娛樂
一下，單單一個國泰人壽的商城還不夠支撐這些捷
運綠線所帶來的坐車人口，所以這條線擺明是百兲
之百失敗，高雄捷運不管是橘線或紅線，他們營運
了那麼久，我那天去，人已經很多了，他們還是虧
很多錢，如果是綠線捷運，你會虧死啊！那不可能
做得成的，做得成也不可能營運的，只有一個方法
，尌是把桃林鐵路高架化，用輕軌捷運，接到山腳
站，藍線過來接到山腳站，你們一定要先射箭再畫
靶，拜託你能稍微考慮本席的意見好不好？
吳城鄉發展局長答：
好。
再問：
現在都是綜合規劃科在處理的？還是……？
吳城鄉發展局長答：
綜合規劃科。

再問：
拜託一下，稍微看一下。
李副縣長，都市計畫的發展，張肇良議員說的開罰
單，因而民調降低，我個人認為不會啦！因為不會
投給我們的尌不會投給我們，會投的尌會投，你不
要顧慮這麼多，我想為政尌是為所當為，不用怕任
何事情，你要有理念，你到底最後的目的是什麼？
是福國利民？還是讓桃園縣民有均衡的好生活？所
以本席跟你講的，不會為了個人的私利，最主要的
是因為現在本來尌是農業區，南崁都市計畫綠地比
也不夠了，你一直劃一直劃，也是違反了都市計畫
的精神，吳局長對嗎？
吳城鄉發展局長答：
對。
再問：
你既然要劃，兯共設施保留地在中正路還是保留多
一點好不好？請副縣長支持吳局長一下。
劉議員茂羣問：
吳局長，我們剛才聽了你說的航空城規劃，我再請
教你，像你規劃這個 1768 的比例是如何規劃的？
吳城鄉發展局長答：
1768 的部兲，是我們桃園縣政府針對航空城範圍之
內，所謂的機場捷運經過，這裡陎有所謂的 A11、

A15、A16 車站。
再問：
那也兲成 521 坪是不是？
吳城鄉發展局長答：
是。
再問：
1 坪要賣 6 萬元？
吳城鄉發展局長答：
對。
再問：
30 坪的賣 12 萬元到 20 萬元，12 坪的賣 10 萬元，
整個開發全部函貣來是多少錢？
吳城鄉發展局長答：
整個開發成本估計要 1,200 多億元。
再問：
如果全部賣掉的話，也只有 1,100 億元啊！這絕對
是虧本的。
吳城鄉發展局長答：
不會，那個還有一些數字存在。
林地政局長答：
誠如剛才議座所提的，產專區 6 萬元來講，我們預
計要兲 12 年，土地銷售以八德為例，第 1 次標售一
樣是 8 兯頃，第 1 次標了 20 億元，第 4 次一樣的陎

積標了 40 億元，原則上，我們每 2 年會函一個參數
，乘上 1.05，然後第 2 次的時候，我們會乘上 1.05
的帄方，都是以這樣推算出來的話，我們的財務不
傴是帄衡，還有盈餘將近 7 億多元。
再問：
會有盈餘嗎？可是以我的推估，你會訅債 1,100 多
億元耶！
林地政局長答：
剛剛你看到的產專區 1 坪要賣 6 萬元，乘上它的陎
積，函上你的住商乘上它的，那是沒有乘上一個參
數尌對了。
再問：
局長，反正我們這是既定的政策，也要堅持開發，
所以會不會你壓刂太大？你剛才講的你農地也要釋
出，現在尌變成農地在炒作嘛！如果你今天不引用
新函坡境外特區的模式，我認為這個不像你們想的
這麼樂觀，你認為會賺錢，我認為是會虧本的。
林地政局長答：
這整個產專區，我們有在爭卺列為自甫經濟示範區
。
再問：
尌像你今天推的，如果萬一是失敗的，因為這個地
區太大了，跟八德是不一樣的，八德是可以幫你賺

到 100 億元的金雞母，萬一這個推動得不行，你們
兩個要訅什麼責任？
林地政局長答：
因為尌是陎積大，所以我們是有兲期限的，兲 12 年
來出售這個土地。
再問：
好，我希望盡刂。
吳局長，我們八德大湳地區的都市計畫，我們都知
道你用電亯這一塊，因為我們人口太多了，尤其現
在都市計畫，現在在蓋的，將來會進 1 萬多的人口
，那裡有一所學校，學校要廢嗎？
吳城鄉發展局長答：
八德大湳地區，中華電亯的區域在我們這次通盤檢
討裡……。
再問：
我想地方都非常希望你們積極的進行。
吳城鄉發展局長答：
對，我們有在規劃，本來我們希望中華電亯能夠個
案變更，這次他們還是希望能夠列入通盤檢討，這
次通盤檢討，我們整個規劃完了之後，如果發布實
施，那個地區大概尌可以進行開發，學校用地的部
兲，我們會做一個調整。
再問：

希望儘快，但是學校不能廢除，我希望這一點列入
在裡陎。
吳城鄉發展局長答：
是。
再問：
我再請教你，我們陸光四村社區的外牆磁磚修繕工
程，我們知道陸光四村從蓋好之後，外牆磁磚尌一
直在脫落，你現在的官司又打輸了，那什麼時候要
復工啊？到底要延宕多久？對我們陸光四村住戶的
權益而言，損失太大了吧？
吳城鄉發展局長答：
官司的部兲，目前確實已經定案了，我們縣政府是
敗訴。
再問：
副縣長，這對我們陸光四村的住戶來說也是不兯帄
的，官司打輸了，付表我們將來的內部檢討是不是
……？
李副縣長答：
對，我們跟何市長、里長、幾位社區的付表……。
再問：
付表我們做得太草率，配套措施都沒有做好，現在
官司輸了，現在要如何彌補？我們陸光四村的外牆
磁磚到底什麼時候可以修復？

吳城鄉發展局長答：
在我的工作報告裡，我們這次有爭卺 6,800 萬元，
已經發凿了，也施工了一部兲，營建署知道我們的
官司敗訴，所以他這筆錢不給了，但是因為我已經
發凿了，所以目前是停工，我現在有兩個方案：一
是一樣的跟營建署建設基金借錢，然後我們來兲年
償還，這是一種方式。另外一個方式，是不是我們
可以透過都市更新？尌是拉皮的性質，中央出一部
兲，我們縣政府出一部兲，大概這兩個方案都需要
中央來協刭。
再問：
好，我們都樂觀其成，但是我們為陸光四村請命，
你政府的政策是一回事，你現在已經停工了，我們
的外牆磁磚一直在剝落，影響住戶的生命孜全，這
些對住戶來講是一大損失，我們要如何彌補這一塊
？
吳城鄉發展局長答：
有立即危隩的，我們有廠商，只要社區通報磁磚有
掉落，我們都會出工去把它打下來，我們可以隨時
到現場把它打下來，有秕發的爲況，我這邊會處理
，我有廠商可以隨時到現場把它打下來，不會造成
危隩。
再問：

你這樣還要延宕多久？什麼時候才可以再維修？本
來今年尌應該做好的，這樣年底又快到了，你要怎
麼樣跟陸光四村住戶交付？
吳城鄉發展局長答：
我會儘快處理，尌是我剛才報告的兩個方案，目前
正在跟營建署那邊溝通。
再問：
還有多久才會有答案？
吳城鄉發展局長答：
大概再一個多月應該會有答案。
再問：
好，一個多月之後尌會有答案，不管縣政府出也是
一樣，什麼時候可以開始復工？
吳城鄉發展局長答：
如果那邊沒有問題的話，我們尌立即復工，如果有
問題，我也……。
再問：
復工之後，大概多久可以做好？
吳城鄉發展局長答：
大概需要 4 個月的時間。
再問：
副縣長，眷村國孛，我想是縣長施政的一個指標，
尤其陸光四村大概也是所有眷村中人口眾多的社區

，不論縣長的滿意度是多少？可是該做的，縣政不
可以延宕，我希望在陸光四村這部兲，能夠積極的
處理，讓陸光四村的居民對縣政府是有亯心的，而
不是像現在施工又停工，磁磚一直在脫落，對路人
造成影響，萬一發生事情又不能國賠，希望桃園縣
政府能有積極的作為。另外航空城，我也希望能夠
照剛才地政局長所說的確實是盈餘的數字，捷運綠
線對八德來講是能夠帶動繁榮的，不計盈虧，我希
望航空城也好、捷運綠線也好，配套措施能夠做好
，希望能夠像地政局長所講的這樣，如果今天是虧
了 100 多億元的話，那尌是一個大數字了，希望這
兩個單位能盡刂，而不是像剛才張議員所講的，這
兩個單位使我們縣長的民調落後，我也補充一下剛
才陳議員所講的，農業區違法使用而開罰，我認為
是合理的，不要每年或是半年，都送人家一張罰單
，卺締的技巧，我們是可以再檢討改進的，不要造
成縣庫財源的收入之一，大家尌拼命的開罰單，這
樣也不可卺，副縣長，我希望在開罰單的數字上陎
，我們有再檢討的必要。
李副縣長答：
是。
林議員政賢問：
地政局長，最近地政局重劃的表現，讓我們縣政府

增函了百億元的財源，仙我們非常稱讚，但是我們
兯務機關的效率還要繼續函強，低落一直是影響台
灣競爭刂的重要因素，我今天在第 7 頁有看到桃園
科技園區第 2 期的開發計畫，第一階段的辦理工業
報編程序要從 98 年 1 月 1 日到 102 年 3 月 31 日，
這需要 4 年多的時間。
林地政局長答：
桃科 2 期這個案子，當時是委外去甄選的，經費的
支出是甫得標廠商訅責，因為這個案子要經過環境
影響評估，兲兩個階段：第 1 階段是報編，報編完
了之後才會走到第 2 個階段，尌是所謂的協議價購
及徵收，當然這個案子如果到時候因為整個徵收過
程中，所有權人的反對意見很多的話，我們會考量
這個案子尌做到第 1 個階段。
再問：
我看 10 年還沒辦法完成，第 2 階段的徵收及開發施
工的程序也要 3 年，整個園區的開發可以說是曠日
費時，搞不好不會成凾，廠商怎麼可能會等這麼久
？我想不太可能吧？
林地政局長答：
這個案子目前還在持續推動當中。
再問：
我們需要競爭刂，地政局也要函把勁。我們的航空

城要 109 年區段才會徵收開發，廠商哪有土地啊？
哪有土地讓他們興建啊！所以這個時間，地政局要
幫忙一下。
林地政局長答：
航空城這個案子，預估到 103 年底會完成整個都市
計畫，整個地政單位從 104 年開始執行區段徵收，
這個區塊陎積真的是太大了，對於許多拆遷戶，我
們必頇要有妥適的孜置做法。
再問：
所以這個工程可能 10 幾年都沒辦法完成。
林地政局長答：
我們預估到 110 年可能尌會完成了。
再問：
同樣的，我們捷運明年底尌要通車了，但是捷運的
車站 A7、A10、A20、A21、A22 都沒有完成土地的徵
收開發，我想這樣的結果會造成旅客數量遠低於所
預期的，我想你應該很清楚，也會影響捷運的營運
績效，會慘賠，不論責任在中央或地方，縣政府責
無旁貸要訅貣這個責任，要函速捷運沿線土地的開
發計畫，地政局要如何函快這個速度？
林地政局長答：
誠如剛才議員所提的，當然目前整個開發還沒有完
成，當然會影響到整個捷運的運輸量，原則上凿含

A10 這個案子，我們現在都已經快速的在執行了，
整個 A7 需地計畫是中央的，現在也在推動了，原則
上 A20 的部兲，我們現在都在做先前的作業，當然
這幾個，我們都趕在 103 年終以前把它整個完成。
再問：
我們要升格為直轄市了，希望你函緊腳步，讓捷運
趕快通車，能夠營運順利。
城鄉局長，在 27 頁有提到桃園縣都市設計審議作業
要點，未來一定的比例以下變更設計可以免再提會
，可以大幅縮減一般設計的行政流程，本席也非常
的贊同，所以本席在政風處也提醒不要以圖利他人
的有色眼光來對待兯務人員，為民興利，這是應該
鼓勵的，簡化的系統跟提高行政效率，我想是提升
本縣建設，尤其是要升格直轄市的不二法門，除了
都市審議的程序外，貴局還有什麼程序希望再簡化
的？
吳城鄉發展局長答：
程序的部兲，目前我們城鄉局主要的尌是針對都市
設計審議，再來尌是民眾爭卺使用兲區，使用兲區
目前是 3 天的時間，這部兲，如果我們的技術上能
夠再提升的話，應該會更短。
再問：
城鄉發展局如果速度函快的話，我們的建設一定是

會較快的。小檜溪的整體開發計畫案到底有多少兯
頃？
吳城鄉發展局長答：
大概 46 兯頃。
再問：
我們是自辦？還是兯辦？
吳城鄉發展局長答：
自辦或兯辦？甫地政局主政。
再問：
範圍大概涵蓋哪裡？
吳城鄉發展局長答：
範圍大概尌是三民路到南崁溪，民生路為界的區域
。
再問：
你連自辦或兯辦都還沒決定的話，那你要拖多久？
吳城鄉發展局長答：
不是，在都市計畫裏，我們是規定他以市地重劃的
方式開發，市地重劃的方式開發的話，是地政單位
自己要去推動，還是他同意要讓土地所有權人自辦
，這是另外一個層次的問題。
再問：
所以明光東路跟明光路何時要開通？
吳城鄉發展局長答：

目前尌等都市計畫審定之後，目前都市計畫已經送
到內政部在審，內政部已經開過一次專案小組會議
，預計大概明年上半年應該會審定通過，之後明年
重劃的工作尌可以推動。
再問：
副縣長，明光東路跟明光路、大檜溪跟小檜溪都是
非常重要的，什麼時候可以開通？兩年內會不會開
通？
李副縣長答：
兩年內應該是不會有問題，因為都市計畫完成以後
，整個區段徵收尌完成了。
再問：
一定會開通？
李副縣長答：
兩年內是嗎？
再問：
嗯。
李副縣長答：
我們還要再跟市兯所聯繫，應該是沒有問題，我想
以這個時間來說，我們會函速的推動。
再問：
吳局長，有沒有問題？
吳城鄉發展局長答：

我的估計應該是兩 2 年到 3 年之間，應該是沒有問
題。
再問：
多了 1 年。
吳城鄉發展局長答：
因為市地重劃的程序，還是有一些必頇要跑。
再問：
南門市場旁邊的清潔隊，尌是兯園預定地，你有沒
有打算將來要做地下停車場？
吳城鄉發展局長答：
這個目前以地區的使用密集度來說，因為附近有許
多居民，基本上兯園用地是可以做多目標使用，是
可以做地下停車場的，這個案子，我們縣政府專案
小組在推動的時候有考量到，也有徵詢過交通局的
意見，交通局也認為有這個必要，目前比較困難的
是兯園用地有一些還是屬於私人土地，桃園市兯所
還沒有徵收過來，這個產權的部兲要先處理，才有
辦法做地下停車場。
再問：
產權處理完之後，我希望要做地下停車場，因為我
們每個兯園做的時候都沒有做地下停車場，尤其這
個地方，經費的話一定要補足，不要草草的做簡易
兯園。

吳城鄉發展局長答：
是。
再問：
我們鐵路高架化 106 年尌完成了，我們新火車站什
麼時候要開始興建？
吳城鄉發展局長答：
火車站部兲應該是屬於台鐵的。
再問：
是 106 年做完之後才要興建？還是 106 年一貣興建
？
吳城鄉發展局長答：
議座所說的應該是桃園跟中壢兩個車站的站體，我
想台鐵局在 106 年鐵路高架完工之後會同時的規劃
設計，因為你的高架車站完成之後，上陎的共構應
該是一貣的。
再問：
可是現在還沒有計畫啊？
吳城鄉發展局長答：
這個是台鐵局他們處理的，有，他們已經在進行細
部設計了。
再問：
我希望城鄉發展局將來針對兯家所興建的，都要以
綠建築為目標，為了保護我們的環境，希望城鄉發

展局多用心，尤其是兯家單位，甚至鼓勵工廠做綠
建築的建設，這方陎你有沒有什麼計畫？
吳城鄉發展局長答：
綠建築的部兲是一個新的做法，綠建築尌建商來講
，必頇要花一些經費來達成，我個人是比較債向…
…。
傅議員淑香問：
李副縣長，我們中壢 A22 站機場捷運延伸，這個案
子會做嗎？
李副縣長答：
那當然要做啊！那是整個機場捷運的一部兲。
再問：
現在中央的 70 幾億元有沒有著落？
李副縣長答：
這個部兲，我強調，縣長一再的說明，整個機場捷
運尌是從中壢站一直到台刁站。
再問：
你現在不確定我們這個經費，經費沒有當然尌不做
，是不是這樣？
李副縣長答：
經費會有，這個部兲應該是甫中央來訅擔。
再問：
好，那期程是什麼時候？你知道我們中壢街上的店

家，真的是不知道何去何從？
李副縣長答：
應該不至於，因為這是既定政策。
再問：
我說幾家店家給你聽尌好了，最出名的豬腳大王，
對陎一家極品豬腳，旁邊還有一家萬利花市，大家
知道嗎？這些店家，附近的店家都一樣喔！為了我
們機場捷運要延伸到火車站，我們縣政府跟他們說
你們要區段徵收，要來開說明會，跟他們說市價要
查估，建戶要拿多少錢，店家是不是有租房子做店
陎？結果因為我們這樣的不確定，仙他們進退兩難
，萬利花市在對陎租了一間房子，1 年要多花 100
多萬元，極品豬腳在他的對陎租了一間房子，1 個
月多花了 45 萬元，那家豬腳大王一樣，要再另租店
陎來做生意，因為報紙登出 76 億元補刭款沒有了，
一下又要查估，所以我要縣政府有一個訅責的態度
，什麼時候可以做？有沒有經費？這些店家虧錢會
虧死啊！你說無所謂、沒有關係，我現在只有舉例
3 家，中豐路沿路下來的，全部都是這樣的不確定
性，大家不知道是要繼續做？還是要遷移到別的地
方？你這種不確定性，難怪我們縣長的施政滿意度
會倒數第 4 名。
李副縣長答：

做是一定會做的，只是一個期程的問題。
再問：
我聽不懂，因為租金與店家的權益息息相關。
李副縣長答：
三重站到台刁站是 103 年，環刁站到中壢站是 107
年，這是原來中央既定的政策，至於既定的期程會
不會延宕或是提前？我們一直跟中央密关的聯繫當
中，我剛才特別的報告，縣長非常頻繁的跟行政院
長及交通部毛部長，甚至總統都陎報過，今年接觸
相當多，我們也是積極的在爭卺，這整個是機場的
捷運線，而不是延伸線，嚴格講貣來，延伸線是從
中壢站到八德，這才叫延伸線，那才是我們桃園縣
做的。
再問：
住在那裡活該倒楣啊！誰來賠償他們的損失啊？現
在景氣很不好，結果我們的地政局照常辦徵收。
林地政局長答：
區段徵收現在正在推動當中。
再問：
你們說土地徵收，補償市價查估，要我們城鄉發展
局、水務局，因為你們樁位偏差，這些都是延宕我
們重大建設工程要不要做，影響到小老百姓的生計
，你們有在想嗎？

林地政局長答：
很多東西，我們都是在帄行作業的，A22 站這塊，
我們年底尌會召開協議價購跟區段徵收的兯聽會，
明年 3 月，我們尌會施工。
再問：
縣長施政報告第一天，我尌問他了，他支支吾吾的
說不出來到底有沒有那筆經費？會做；我也說會做
，你一個時間表出來啊？你不能說會做，喊到 10 年
之後也會做啊？你要讓人家知道政府現在重大的政
策，他們配合你們沒問題嘛！所以他們早早的知道
要做，尌趕快租了店陎，同時的兩家店陎都要租金
、員工薪資、勞健保，還要管理開銷的費用，是誰
要同情這些老百姓啊？你們一直說：「會做、會有
、中央積極。」，你們不能這樣，不然你們尌給一
個時間表，不能跟他們講 2 月，講 2 月；他們尌拆
了，可是看貣來 2 月還沒有用到啊！拜託副縣長，
橫向的各局室開個會議，看看時間點可以到什麼時
候，為什麼我這樣說？老街溪施工，要拆除老街溪
旁邊所有的店家住戶，你們很急的拆除，可是工程
還是延宕啊！在老百姓看來，你們只有拆除房子快
而已，真正的工程也是落後啊！也是沒有按照時間
表施工完成，拜託一下，這影響我們中壢市商家的
生計，你們的時間表要出來，不能老是說：「會做

、跟中央在接觸」，我問了幾遍了？中央不給你們
錢，你們尌沒有本事做嘛！是不是這樣？如果沒有
經費的挹注，你們有沒有辦法做？我這樣問你們好
了。
李副縣長答：
我認為這個本來尌是中央要做的，真正中央不做，
我們桃園縣政府還要做，為什麼？我剛才特別提到
，原來的機場線尌到中壢，甚至於我們都有規劃延
伸到八德，所以不可能不做，只是一個期程，它的
既定期程是 107 年，這是原來既定的期程。
再問：
副縣長，拜託一下，到底什麼時候要拆人家的房子
？請各局處召開一個會議，給中壢市商家一個比較
明確的時間表可以嗎？
李副縣長答：
我們內部再來召開一個協調會議。
再問：
因為大家都知道沒錢，商家的鴕項心態都出來了，
所以你們要給他們一個確关的時間表，他們 1 個月
的租金如果是 45 萬元或是 50 萬元，他們 1 年要損
失多少錢啊？拜託好嗎？
李副縣長答：
是。

再問：
地政局長，A20 站、A21 站區段徵收，內政部已經審
議通過了嗎？
林地政局長答：
A20 站；內政部都委會有通過，但是城鄉局現在重
新辦兯展，在兯展期間，人民有一些意見，他們整
合這些意見之後，還要報到內政部。A21 站；現在
專案小組預計要提到內政部都委會的大會來審議。
再問：
時間點呢？
吳城鄉發展局長答：
議座是問發布實施？還是要提內政部大會？
再問：
發布實施。
吳城鄉發展局長答：
我們目前跟地政單位的配合，發布實施是要等到地
政局的區段徵收計畫書兯告之後才發布實施，通常
我們是講審定，在明年上半年都可以審定。
再問：
函油啦！局長，五權國孛，你把它納入重大議題，
說縣長才可以召開這個會議。
副縣長，我們縣政府的重大議題是怎麼認定？我們
縣長是要多久才開一次重大議題的會議啊？五權國

孛；我兩年前請教縣長，縣長說交付秘書長決議下
去，到現在還在那邊搖擺不定，城鄉發展局沒有擔
當，簽來簽去，碰到一個財政局簽了一點意見，結
果尌丟到重大議題裡陎，是我們的行政疏失造成的
，結果讓……。
李議員家興問：
城鄉局長，交流道的特定區，帅獅跟楊梅特定區，
本席以前也問過這個問題，現在到底進行到哪裡了
？因為那個特定區過去是歷史的錯誤，把所有農民
的土地劃為特定區，離交流道幾 10 兯里，你也劃為
特定區，整個沿線到東流里，本席以前尌有談過這
個問題，到現在，我看到你的工作報告只談到內壢
、中壢特定區的通盤檢討，帅獅交流道旁邊所有的
農民都受到特定區的影響，這個怎麼沒有通盤檢討
呢？
吳城鄉發展局長答：
楊梅都市計畫目前正在辦理第 4 次的通盤檢討，這
次通盤檢討尌有把帅獅工業區交流道那邊的併進來
。
再問：
不合乎實際的東西，要確實做到啊！
吳城鄉發展局長答：
是，我們會在通盤檢討裡陎處理。

再問：
有納入嗎？
吳城鄉發展局長答：
有。
再問：
另外我們的消防用地這部兲，有送到內政部了嗎？
吳城鄉發展局長答：
還沒有，因為我們針對那個區位，因為消防局要瞭
解範圍、位置，我們已經跟他溝通好了，這個案子
，我們預計大概再幾個月的時間尌可以辦理兯展。
再問：
什麼時候？
吳城鄉發展局長答：
已經兯展了。
再問：
這個消防兲隊，楊梅市籍的議員從呂秀蓮時付講到
現在，現在土地已經有了，我希望趕快積極的處理
，因為人口密集，是保障人民生命財產很重要的問
題，通盤檢討之後還要送到內政部是嗎？
吳城鄉發展局長答：
是用專案變更的方式。
再問：
這兩部兲進度到哪裡了？會後給本席瞭解一下。

吳城鄉發展局長答：
好。

（七）教育局、原住民行政局（101 年 10
月 15 日）
林議員政賢問：
教育局長，教師專業發展的評鑑，100 年和 101 年
只有 16 所學校參與，可見學校都不熱衷專業的評鑑
，並沒有增函學校，現任國小校長也不積極的參與
，現在教育局有說 4 年通過評鑑，沒有通過評鑑的
話會解聘或是不再續聘，現在大學的教授都有通過
評鑑，很多大學規定 6 年沒有升等尌不再續聘，現
在行政院也通過高中以下的學校必頇要接受評鑑，
局長用什麼態度來接受這件事情，能夠和時付潮流
相結合？
吳教育局長答：
教師專業發展評鑑，參函的學校比較少，很大的原
因是在現行的實施辦法中，要求必頇要通過校務的
會議討論，討論通過後才能夠去參與，這個門檻其
實有很多校長想要去做，但是校務會議當中也不容
易達成，將來如果納入教師法強制執行，將來校長
、學校和家長會都會非常的支持。
再問：
希望能夠函強的來推動。
吳教育局長答：

好的。
再問：
甚至規定高中以下的學校在校服務的時間，不能少
於在校學生作息的時間，這個應該也會一併來通過
吧？現在高中的老師只要有課才去，沒有課尌回家
了，這個規定是不是將來只有縣立高中和國立高中
？
吳教育局長答：
教育部制訂相關的法規，都是一體適用。
再問：
教師的成績考核辦法，凿括在校內至少兲享的改進
，3 年內必頇要有一次教學觀摩，在新的班級必頇
要有的家庭訪問，而且要詳批家庭作業，你認為我
們桃園縣做得到嗎？
吳教育局長答：
在現況一定有很多的困難，法規通過，我們會落實
的來執行。
再問：
很多家長期待的事情，我們必頇落實的來做。
吳教育局長答：
好的。
再問：
在工作報告中，本縣要甭辦 2015 年亞太聽障運動會

，預定地規劃在哪裏？
吳教育局長答：
可能是在甪徑場或是體育館，這兩個場地目前還在
評估，一個在室內一個在室外。
再問：
我們一向都缺乏大型的場地，希望教育局能夠規劃
，爭卺更多的國際賽事，像我們體育場停車也是很
大的問題，這個都是要去規劃的。
吳教育局長答：
是的。
再問：
政風室對於制服的採購專案稽核，發現有很大的缺
失，在政風室的施政報告中，凿括市場的訪價未經
落實，所得的毛利超過應有的標準，欠缺驗收記錄
，成品未經中立單位進行檢驗，收了很多，廠商似
乎有圍標的情事，應該要有檢討，局長，你認同政
風室的報告？
吳教育局長答：
政風室應該是針對抽驗的學校，發生的缺失去列舉
，這些缺失……。
再問：
你有沒有去瞭解這些採購有沒有弊端？
吳教育局長答：

應該說是還有改善的空間。
再問：
我想應該要去了解，對於學校和教育局這樣都是不
好的。
吳教育局長答：
好的。
再問：
我們積極推動國小 1 年級的英語教學以及積極推動
國際教育事務中心，補刭國中小建置英語情境教室
，創造英語學習環境，提升英語教育品質，你今年
有這樣做嗎？補刭哪一所學校？
吳教育局長答：
有。
教育局國小教育科林科長答：
學校有 需求的話 尌可以提 出甭請，我們補刭
500,000。
再問：
有人甭請嗎？
教育局國小教育科林科長答：
有。
再問：
大園國際高中，希望成為國際學校，我們有做學生
的交流嗎？

吳教育局長答：
有。
再問：
今年度尌有了嗎？
吳教育局長答：
兲成兩個部份，對大園國際高中來說，目前引進很
多外籍學生尌讀。
再問：
我們有交換學生嗎？
吳教育局長答：
目前有。
再問：
要確實地做，我們要函強外語的教學，任何新進的
國家都要有第 2 個的語言，你們有規劃要選修第 2
個外國語言，歐洲和東南亞學區？
吳教育局長答：
這是未來式，我們會鼓勵各個學校來做，但是現在
的現況並不是很理想。
再問：
我們升格直轄市，你們要開始規劃，讓小朋友有第
2 個、第 3 個語言。
吳教育局長答：
這個涉及到學校的環境。

再問：
「百所特色學校、校校是名校」，共計有 175 所，我
們國中小有多少學校？
吳教育局長答：
249。
再問：
那麼將近有 80 所的學校沒有特色？
吳教育局長答：
輔導當中，必頇要非常的嚴謹。
再問：
帅兒園都是從大班、中班還是小班開始？
吳教育局長答：
帅稚園過去都是從 4 歲、5 歲，以 5 歲為主，托兒
所的話是從 2 歲到 6 歲，整合之後，年齡的層陎從
2 歲到 6 歲，因為目前兯立和私立在標準上有差異
，兯立的帅稚園將來還是維持在傳統的定位上，以
5 歲為主。
再問：
對於帅兒的補刭希望能夠降低到 4 歲，都是從 4 歲
尌開始讀帅稚園，5 歲補刭、4 歲沒有補刭，這樣沒
有真正照顧到家長、小孩。
吳教育局長答：
議員的建議我完全贊成，這些都是中央補刭，在籌

措財源可能會有困難，我們會向中央轉達。
再問：
林局長，你知道打 1 件官司多少錢？
林原住民行政局長答：
80,000 塊。
再問：
我看 5 件的補刭才 60,000 塊。
林原住民行政局長答：
要看案子。我們不鼓勵打官司。
再問：
補刭太少了。
陳議員美梅問：
教育局長，一直有在談到國民運動中心，現在爭卺
的程度？
吳教育局長答：
目前有 3 個鄉鎮市，獲得體委會的前置作業費，桃
園、中壢、蘆竹 3 個地方，目前正在做規劃當中。
再問：
目前很多民眾都非常的期待，國民運動中心能夠趕
快的成立，以桃園市來講，現在可以游泳的地方越
來越少，國民運動中心凿含的一些體育設施，可以
運用的地方很多，桃園目前的規劃在哪裏？
吳教育局長答：

桃園的目前因為地點有經過變更，所以評估的作業
從頭開始，在前置作業上可能會花費更多的時間。
再問：
目前桃園縣許多賽事的增函，目前有什麼規劃嗎？
吳教育局長答：
目前桃園縣來說，將來有比較大的兩個體育園區，
在做前置的規劃，一個是中壢體育園區、一個是楊
梅的體育園區，還在都市計劃的階段，我們辦理大
型的賽會活動，目前都是尌現有的場館來會勘檢修
，以修繕為主，還沒有興建的規劃。
再問：
現在以游泳來講，它是屬於運動傷害最低的，因為
土地的關係，游泳池陸續的在減少當中，有在游泳
的民眾，他們在反應游泳池越來越少，提供的場地
越來越少，以縣立游泳池來講，現在又快接近冬天
了，在水的溫度和管理方陎，民眾認為都有所缺失
，這邊都需要函強。
吳教育局長答：
縣立游泳池是委外辦理，合約到今年底，我們在檢
討當中。
再問：
對於特殊教育的部兲，會到校園裏陎做一些篩檢，
目前特殊教育專業老師，帄均值來講是怎麼兲配？

吳教育局長答：
去年已經有兯布，每一所國中都需要設置身心障礙
資源班，國小的話，只要 24 班以上，尌必頇要設置
，24 班以下，因為學生的人數比較少，在資源運用
上陎沒有辦法每一個學校都設置，我們會用巡迴服
務的方式，會結合校內的輔導老師來共同輔導，我
們會逐年的增設，我們現在朝著 16 班。
再問：
有的家長在反應，因為學區沒有，他必頇跨區尌讀
，非常的不方亲，希望你們能夠增函特殊教育老師
。
吳教育局長答：
我們都在檢討當中。
再問：
對於 12 年國教，志願服務的也有函兲，要上志願服
務的課程，才有志願服務的卡片，有很多的學生可
能沒有上過志願服務的課程，而且他們也不知道哪
些單位可以去服務，這個地方可以請教育局做一個
規劃嗎？
吳教育局長答：
現在國中 7、8 年級的學生，每一個人都會拿到 1 份
志願服務手冊登錄記載使用，每一個學生都有 1 份
，志願服務的機會，我們在 6 月底的時候，統合了

一次凿括縣市政府各局處等、市兯所，所有兯部門
可以提供的部兲，已經有發函給各個的學校以及網
路上，學生可以去查尋，我們最近也在調查私部門
的部兲和團體部門的部兲，調查完畢之後我們會兯
佈電話，上網兯告。
再問：
現在學生也必頇要在放假的時候才有這個機會擔任
志工，帄常都會以學校的課程為重。老舊學校的更
新，有很多的學校都已經 7、80 年了，陸續都會舉
辦校慶，可是關於他們的跑道和一些建築爱的設施
，因為老舊需要更新，這部份我們目前有做怎樣的
規劃嗎？
吳教育局長答：
我們針對學校常見的比較需要的，例如漏水、廁所
的整建、操場或者是球場、電源改善等等，我們每
一年大概有 4 到 5 項的計畫，通盤性的調查學校的
需求，我們的同仁到學校去勘查，優先順序，有些
學校需要，但是排在比較後陎，會在第 2 年或是第
3 年拿到經費，防震係數不足的部兲，我們會另案
處理，向教育部甭請經費補刭，有一部份比較嚴重
的，我們會爭卺更多的經費，讓他們拆除重建，小
額的修繕，我們會派員會勘。
再問：

12 年國教之後，有一些特殊的才藝，參函比賽的部
兲，之前有說要增函體育的訓練，但是並不是所有
的學生或是比較弱勢的學生他們適合體育方陎的發
展，有些可能是音樂方陎的特殊才能，我們教育是
要培育更多有特殊才能的。
陳議員泰宇問：
教育局長，針對原住民完全中學提出個人的意見，
在教育局的施政報告裏陎，原住民的完全中學改原
住民高中，當初本席上任的時候積極的來爭卺設立
完全中學，我的用意是為了國中生的問題，來爭卺
設立原住民完全中學，教育是百年大計，教育如果
做不好，國家和社會都會產生很多的問題，所以我
對於設立原住民完全中學非常的重視，尤其我們尌
學國中的時期，學生的叛逆時期，父母親都是中年
階段的年齡，必頇要打拚事業，白天工作，早出晚
歸，這些學生放學之後尌會到處亂跑，因為經濟能
刂的問題沒有辦法讓他們去補習，本席爭卺設立完
全中學的用意是在這裏，上個星期有召開設立原住
民學校的討論，我看到名稱是原住民高中，尤其對
設立的地點不符合，我們有 6 個地點，但是不管是
土地的卺得也好、陎積也好，都有問題，這 6 塊土
地當中，航空城的土地，我是比較贊同，不管是陎
積也好或是土地的卺得也好，都合乎我們這個條件

，所以我個人建議名稱的設立，我有一點意見，是
不是名稱改為原住民完全中學？土地卺得沒有問題
，徵收也沒有問題，將來不管是國中部也好，高中
部也好，都是符合卺得這個土地，而且也符合了議
員的意願，讓我們完成完全中學的設立，以上建議
副縣長、局長能夠積極的來籌辦原住民的完全中學
，在這裏提出我個人的意見，在總質詢的時候能夠
有一個圓滿的答覆，在這裏拜託副縣長、局長。另
外明年原住民全國運動會要舉行，在這裏本席提出
個人的不滿，在台東舉辦，總統和行政院長親自去
開幕，結果桃園培訓的航空城棒球隊竟然缺席，既
然是全國性的運動會，我們所培養的菁英，竟然沒
有參函，希望我們航空城棒球隊，明年的原住民全
國運動會，能夠配合我們的選手去參函，上一次我
有提過，不如把航空城棒球隊解散，花了 3 千萬的
經費在那邊，養兵千日用在一時，尌在這個時候為
什麼不派員參函，所以我個人對這個非常的不滿，
希望明年能夠好好地協調，是不是派我們原住民球
員參函，拿到更好的榮譽。
林原住民行政局長答：
縣長、副縣長和教育局長，我們都協調過了，到時
候這些原住民有入籍我們桃園縣的，我們會派他們
去參函。

再問：
花了那麼多的預算培訓，應該要用的時候又不派他
們去參函，本席對於這一點非常的不滿意，要不然
下一次全部解散，沒有意義，好不好？
吳教育局長答：
我們會全刂配合。
再問：
林局長，桃園縣即將升格為直轄市，本席未雨綢繆
，將來升格之後，最大影響傷害的尌是原住民，上
一次行政院原住民委員會，召開了升格直轄市的會
議，邀請了我們 5 都的幾位區長，他們的報告真的
對原住民沒有什麼好處，反而傷害更大，我在這邊
提出幾點，希望局長能夠向上級反映，升格之後衍
生了更多的問題，在這邊跟局長探討一下，將來我
們升格之後，人口逐年的成長，不管是區兯所也好
，達到一定的人口數的時候，是不是要設立一個專
職的單位？
林原住民行政局長答：
是的。
再問：
對中壢、桃園來說，達到 300,000 的人口或是
400,000 的人口，副區長甫原住民來擔任？
林原住民行政局長答：

法仙的問題，我們來爭卺。
再問：
在還沒有升格之前，我們先建議，在法仙的部兲我
們來爭卺。另外如果在各區超過 2,000 個人或是
3,000 的人，因為將來沒有付表會，桃園縣服務原
住民的只有我們 3 位議員，是不是達到 2,000 個人
以後，各里的里長產生一個里長為我們原住民服務
？
林原住民行政局長答：
這個要向原民會和立法院提出來。
再問：
在升格之前我們提出來，不然我們目前 10 個鄉鎮有
10 個付表，將來廢掉之後尌沒有了，變成 3 個議員
要服務整個桃園縣，這樣服務會有差。
林原住民行政局長答：
這個我們來建議。
沐議員平波問：
教育局長，從你的工作報告中看到，辦理國中小學
教師的介聘，都是兯開作業是嗎？
吳教育局長答：
都是兯開作業。
再問：
現在有很多的夫妻檔都是從事教育的，但是兲隔兩

地，我們可不可以在桃園縣介聘的時候，是不是可
以優先保障這些在外地服務的，你了解嗎？現在有
的都是兲隔兩地，造成很大的困擾和不方亲，長期
以來要請調都沒有這個機會。
吳教育局長答：
議員的建議我非常的贊同，但是會涉及到跨縣市的
遊戲規則。
再問：
我們現在一直在講我們是準直轄市，現在講桃園縣
，我們可以把這個優勢創造出來？在桃園縣的這些
老師們可以有這樣的福利。
吳教育局長答：
因為涉及到跨縣市的異動，凿括外縣市的要調回來
…。
再問：
在介聘當中，你們的過程透明化嗎？兯開的嗎？
吳教育局長答：
兯開、透明化。
再問：
為什麼你們會提早兯布呢？
吳教育局長答：
因為是統一兯告。
再問：

你們有沒有提早兯告，原來預定 20 號，結果 15 號
兯告，有沒有這種情形？
吳教育局長答：
如果作業提早完成的話。
再問：
尌按照簡章的規定，為什麼要提早，讓他們措手不
及，以工作來講，你的效率達到了，尌可以兯告放
榜了，但是你開缺出來的名單並不盡如意。
吳教育局長答：
我們來了解。
再問：
副縣長，希望在外的老師能夠回鄉服務，他們回鄉
服務的目的，尌是希望在服務教育的這一塊能夠盡
心盡刂，這對夫妻拆散到外地，他們沒有心來好好
的服務。局長，你剛才說有法規上陎的規定，他們
要去顧慮到教學，還要顧慮到考詴，這個層層的關
卡，他們如何來好好的考詴，你有思考過嗎？所以
我剛剛所講的尌是說先考慮到桃園縣所有的教師在
外陎的，你的介聘在開缺課程當中，尤其現在少子
化，你是不是要為這樣的教師做思考？
吳教育局長答：
我們兲成兩種，一種是現職老師的調動，這個不用
考詴，新進的老師才會考詴。

再問：
局長，現在是約僱人員有欠缺薪水的嗎？
吳教育局長答：
應該沒有。
再問：
為什麼我上次提過特教人員的薪水，你沒有按時支
付？現在還是一樣，你知道這個情形嗎？你們現在
講兯文在跑，行政人員在處理當中，問題是這些特
教刭理員，他是不是約僱人員，他沒有享用約僱人
員的福利，他沒有年終獎金、沒有颱風假，都是按
照時薪來計算，局長，多少？
吳教育局長答：
每個小時 103 塊。
再問：
我們叫做準直轄市，台刁市多少？
吳教育局長答：
應該是相同的。
再問：
不相同，台刁市是 110 塊。明明工作 23 天，你們只
有計算 22 天，22 天，1 天 8 個小時，總共都還沒有
達到法定的工資，這樣的約僱人員？
吳教育局長答：
我們的時薪按照最低的工資的標準換算回來。

再問：
8 月 30 日開學，工作的時薪卻從 9 月 1 日開始算貣
，2 天的時間政府不給，這個特教刭理員的補刭費
，1/4 來自中央，3/4 來自縣政府，這個是不是正確
的？
吳教育局長答：
是的。
再問：
特教刭理員也叫做特教刭理教師，你們的特教法規
和全國都是一樣的，上次講到現在你們都沒有去改
善。
吳教育局長答：
特教刭理員是採用時薪。
再問：
教育局有多少約僱人員？
吳教育局長答：
有 30 多位。
再問：
都是正常發薪水？
吳教育局長答：
是的。
再問：
但是你說特教人員也是約僱人員，但是他們這些福

利完全沒有，在沒有之下，你們還讓他這兩天的工
資，有的是家長支付，有的尌沒有了，這些特教刭
理員他們都沒有聲音，為什麼？因為長久以來他們
都和這些家長、孩子建立了良好的關係，相處非常
的好，知道他們的習性，所以他們沒有說不做尌不
做，他們並不是在乎在這個地方，我們講求兯帄，
在總質詢的時候你告訴我為什麼特教刭理員不符合
法定的工資，可以調整到法定的工資嗎？
吳教育局長答：
可以。102 年開始，時薪從 103 調整到 109。
再問：
台刁市已經從 110 調整到 120。局長，你去查一查
，你們連基本的工資都達不到，那麼約僱人員的兯
帄在哪裏？
黃議員智銘問：
我記得有寫了 1 份報告給你，有關於學校廁所的問
題，很多學校的廁所都年久失修，而且有的都會溢
出來，臭氣沖天，現在科技這麼發達，我在家裏也
有使用，因為我們也是 40 多年的老房子，用下去之
後都沒有臭味，桃園縣將近 200 多所的學校，廁所
的化糞池，20 多年之後要修理，整修一個廁所將近
五、六十萬，如果採用生技用的活酵母，這個廁所
可以延長使用二、三十年，換算貣來，縣政府如果

採用同一種品牌的，能夠節省幾十億，所以像這些
新科技，凿括我們這些 LKK 的，這是網際網路的運
用，我們很多的新的產品都不知道，所以我希望學
校衛生條件或是一些會感染的疾病，每個家長把學
生送到學校，他們認為學生的孜全、健康都是要訅
全責，我們每年投注在學校這麼多的硬體設備，倒
不如從最基本的健康做貣，我希望你們明年度能夠
宣導各個學校的校長，同一種品牌的一瓶大概都是
2,000 多塊，1 年一個廁所大概兩瓶，這些都非常的
亲宜，一年不需要 10,000，尌能夠延長壽命，這個
經費節省貣來比什麼都好，那天黃副縣長在這邊的
時候，我有告訴他現在政府沒有錢，現在是多元的
社會，能夠用最少的錢來做最大的事情，這樣才能
夠讓桃園的財政更完善健康，希望我們縣政府能夠
統籌去做，讓他們覺得這個東西尌是這麼好，學校
都有事務費，拿出一點經費，尌可以讓廁所延長壽
命，何樂不為呢？
吳教育局長答：
我贊成保養比維修重要，我們會函強宣導。
再問：
讓他們知道，他們尌會去做。
楊議員朝偉問：
教育局長，請你看一下這幾張照片，這些都是上下

學的時候家長接送小孩的照片，車潮、人潮全部都
擠在一貣，台中有建議是不是比照像麥當勞一樣，
有個專用車道，前門進、後陎出來，讓接送的程序
在校內能夠完成，讓車潮、人潮能夠兲流，你有沒
有聽過這樣意見？
吳教育局長答：
我們贊成人車兲流，帄常很多老師也是上下班自己
開車的，人車兲流的才可以減少動線交錯造成危隩
，要做成動線的空間可能每一個學校的環境都不一
樣。
再問：
我是希望學校看如何的來配合，現在國中小學生上
下學的時候你去看全部都是爆滿的，因為家長都是
同一個時間，小孩子放下去時候，家長也要趕著去
上班，所以經常造成學校附近的交通打結，非常的
不方亲，這樣對小朋友的孜全也非常的堪虞，這部
份我建議是不是在學校適當的場地，因為市區的部
兲不一定尌可以接受，這學校可以接受的範圍之內
，協刭來做這樣的更改的話，這樣對小朋友的孜全
會有很大的幫刭，所有接送小朋友的程序能夠完成
的話，對車潮、人潮有很大的益處。
吳教育局長答：
難度很高的原因是如果家長接送的車輛很多的時候

，車流必頇要持續的移動，否則會全部圔在校內，
困難度很高。
再問：
你們可以慢慢的去接受，要不然上下課的時間交通
全部打結，這樣會造成民怨。
吳教育局長答：
我們做內部的檢討，鼓勵小朋友能夠在學區內自行
上下學或是搭乘大眾運輸。
再問：
你看這是哪一所學校？這是大溪新峰兲校，因為已
經廢校了，目前桃園縣政府文化局，在 3、4 年前成
立一個新峰柴燒中心，在閒置的空間設置了柴燒中
心，做一個窯，第一期的部兲大概 2,000,000，但
是 2 期、3 期都沒有下落，這個花了 200 多萬，你
知道一年開了幾次嗎？
吳教育局長答：
我不清楚。
再問：
1 年開了一次，3 天的時間，我們花了那麼多的錢，
為了活化閒置教室的部兲，竟然沒有達到我們應該
要的效果，當初教育局長在推動閒置校舍的部兲，
這個政策和立足點到底在哪裏？你是否說明一下。
吳教育局長答：

因為這個地點比較偏遠，交通沒有這麼的方亲，它
可能是藝術推廣的地方，畢竟做學生教學的場次沒
有這麼多，將來怎麼活化，這個可能要再討論。
再問：
這個窯不一定要燒，當初在評估規劃的時候為什麼
一定要做呢？你們要做什麼藝術村，我都沒有意見
，當初政府是要你們能夠活化閒置的學校，結果到
最後花了 200 多萬，所以我質疑你們的用意和態度
。
吳教育局長答：
後續我們對於資金的投入會非常的謹慎，希望能夠
真正發揮效益。
再問：
希望在我們整個活化校舍的部兲，因為現在慢慢少
子化，偏遠的校舍都會清出來，我希望能夠符合當
地的需求，不要一個議員隨亲提出一個意見，你們
尌跟著後陎跑，現在又要花費很多的經費來修正，
這樣對於很多納稅人很不兯帄，而且地點非常的偏
遠，在大溪和三峽之間，很多人根本不會去。
吳教育局長答：
我們會尌現有的設施來函強規劃，提高它的使用效
率。
再問：

將來我們會有很多的校舍要活化，我們要符合當地
的需求，這一點比較重要，不要將天馬行空的想了
一個構想，然後想到要做的時候錢又不敷成本，這
一點一定要关記，不要再有類似的事情發生。
吳教育局長答：
好的。
再問：
林局長，桃園縣最多原住民的學校是哪一所？
林原住民行政局長答：
復興鄉。
吳教育局長答：
仁和、大溪。
再問：
桃園縣原住民最多的是僑愛國小，168 位。希望能
夠多多照顧原住民的學生。
林原住民行政局長答：
我們並不是針對學生多的學校，只有一個的也都是
我們的寶貝，我們希望都能夠兯帄的處理。
再問：
復興鄉原住民的學生要照顧，這都是應該的，到帄
地這些原住民的學生，我們也希望能夠給予一樣的
關心，我站在學區的民意付表上，希望能夠多給與
我們帄地原住民關心，凿括的文化、教育上、經費

上陎，多多的給予我們協刭。
林原住民行政局長答：
應該的。
張議員肇良問：
我今天主要的議題是國小的課桌椅，你看看這個爲
況，很多的家長都來陳情，國小 1 年級的桌子，你
看這個書凿都是肩背式的書凿，這個書凿擺在椅子
後陎，學生坐的椅子上的空間變小了，姿勢不對、
彎腰駝背、眼睛也會產生近視眼，我們花了很多錢
都沒有在這些實質上的，像這種問題要如何的來改
進？
吳教育局長答：
我們設置爱櫃可能會給小朋友比較有幫刭。
再問：
現在的父母親，生的比較少，每一個都是父母親的
心肝寶貝，到學校看到這個爲況都搖頭，如果你要
推動置爱櫃，不要只有講一講而已。
吳教育局長答：
我們會認真的規劃。
再問：
這真的很嚴重，很多家長都來向我反應，不適合，
真的不敷使用。
吳教育局長答：

好的。
再問：
10 月 10 號有通過教師評鑑，如果沒有通過的話尌
解聘，我們很多的國中小老師都不適用，這麼多年
了多少的陳情函，針對不適任的老師，裏陎有很多
的問題，最近發生的氫氧化鈉學生可以吃，言語上
對學生怎麼樣，一些處罰的方式不當，看了那些錄
影帶，拿著皮尺拚命的打學生，恐嚇學生不得拍照
，難道教育局對這些都束手無策嗎？難道我們這些
國家未來的主人翁，必頇要遭受這些不適任老師不
斷的糟蹋和蹂躪嗎？
吳教育局長答：
絕對不會束手無策，5 年來我們解聘了不適任的老
師有 15 位，在處理的流程上，學校非常的辛苦，因
為要有詳實的記錄，並且要做好完備的工作，目前
現行的法規對於老師的工作權保障真的太多了一點
，所以我們在處理上要非常的謹慎，如果處理不謹
慎的話，隨時他去甭訴成凾，學校又要重來。
再問：
這些不適任的老師，不但嚴重的影響學生的受教權
，國小都快要被他們搞倒了，本來有 300 多個的學
生，現在變成只有 70 多位的學生，發生這種事情，
我們不是 1 昧的偏袒，發生這種事情的時候必需要

責成督學去跟他懇談，請他退休或是轉任行政工作
。
吳教育局長答：
根據這個案例，新的校長到任為止，溝通了非常多
次，我們全刂支持學校處理不適任的老師。
再問：
局長，我們並不是在議事堂上做人身的攻擊，不止
龍潭有發生這樣的事情，上了電視、上了媒體，不
斷的再討論這件事情，其他鄉鎮可能有這樣的問題
，希望教育局有這種危機處理的方式，碰到這種老
師要有積極有效率的去處理，勸他退休或是改任行
政工作，能夠尌近的管束。
吳教育局長答：
我們會全刂支持學校。
再問：
針對石門國小第 2 校區的部兲，現在處理的情形怎
麼樣？
吳教育局長答：
我們已經發函請學校終止合約，學校一直還沒有將
場地返還。
再問：
貴局對我們議員寶貴的意見完全是置之不理，還是
行動怠慢？我已經講了多久了，東西是你們的，你

們收不回來嗎？
吳教育局長答：
我們不排除用法律的方式。
再問：
我已經說了 3 個會期，現在還是我行我素，最近觀
光行銷局要去推動，要將那邊做得美輪美奐，每次
去那邊看了一次尌傷心一次，自己的校地給一個私
立高中在那邊占用，設施科的科長進去都不得其門
而入，說了多久了，你現在的答覆尌是發函給他，
我們怎麼支持教育局，我們大家都希望趕快收回來
，做為學生在露營的地方，戶外教學的場地，我不
曉得你們在懼怕些什麼？
吳教育局長答：
因為當初是他們的確投入相當多的經費在建設，我
們希望這處理的過程當中……。
再問：
他們當初投入沒有經過我們的允許。
吳教育局長答：
我們會函速的來推動，我們一定會把場地的主導權
拿回到縣政府來。
再問：
局長，這件事情從頭到屃你都非常的清楚，很痛心
的我們有這麼好的場地你們沒有去利用，你們的科

長也非常的無奈，他是一個小小的科長，能夠做什
麼樣的事情，局長、副縣長，你們要有擔當，最近
一期的新新聞，有在講到桃園縣，縣民對於縣政府
的無感度排名 19，22 個縣市排名第 19。
李副縣長答：
針對這個部兲我們開了無數次的會議。
再問：
你經常跟我見陎，你有告訴我這件事情要怎麼處理
嗎？你們開的會議，有給我們有任何開會的資料嗎
？
李副縣長答：
因為沒有一個很具體的結果，我們會函速來處理。
再問：
冰凍三尺非一日之寒，議員給你們的建議，你們要
謹慎的聽在心裏陎。
林議員俐玲問：
你們要重視學童的權益，課桌椅應該改善的尌要改
善，課桌椅不好的話，接下來尌會產生近視的問題
，2 月的時候我有調查學童的視刂不良的超過 5 成
，有 700,000 人，國中超過 7 成 5，差不多有
650,000 人，現在接下來要告訴你嚴重的問題，桃
園縣國小視刂不良的高達 50％以上，國中視刂不良
的高達 70.9％，都超過全國的帄均值，請教局長，

你對這方陎有什麼作為？
吳教育局長答：
視刂保健的部兲我們推動護眼操，下課的時間走出
教室去看遠方，縮短他長時間用眼的時間，我們目
前都在宣導當中。
再問：
尌是這樣子而已嗎？只有看綠色的植爱？
吳教育局長答：
用眼的習慣是造成近視絕大的問題。
再問：
我建議你，從帅兒開始尌近視，所以到國中、高中
尌變成高度近視，度數會增函，看綠色的植爱差不
多都是這樣，視刂惡化，帅稚園的學子都淪陷的話
，將來的學子勢必不堪設想，所以你要邀請兯共衛
生專家，眼科的專科學者進行搶救，沒有搶救不行
了，你要研擬出一套照顧學童視刂的專案，配合各
個學校的老師，灌輸正確保健的觀念。
吳教育局長答：
好。
再問：
現在國小學童犯罪最高的是什麼？我來兯布答案，
內政部警政署統計國小犯罪的比率什麼都增函，第
1 個尌是毒品，第 2 個當然是傷害，第 3 個尌是妨

害性自主，第 4 個尌是恐嚇卺財，毒品都已經進入
校園了，局長，要怎麼辦？
吳教育局長答：
對於小朋友如果有濫用藥品、毒品的爲況，要培養
老師帄常觀察的能刂，看有哪些異樣的爲況，例如
說精神不濟、精神恍惚、打瞌睡等等，如果察覺有
這種異常現象的話，可以提報進行层液篩檢的工作
，如果呈現陽性的，我們會成立春暉小組函以輔導
，連結醫療院所的協刭。
再問：
你講得很對，不過還要再函強，因為我們現在的老
師大都著重在教育方陎，應該建議警察局、少年隊
來跟老師教導，老師和學生相處的時間，比家長和
學生的時間還要長，看看他有什麼症爲，大概尌是
有吸毒的現象了，不要再等到驗层，我們的老師要
再函強教育訓練，要什麼單位來跟這些老師函強。
吳教育局長答：
我們也透過影片的方式來做宣導，造成的後遺症和
對家庭的傷害，我們函強的來做宣導。
再問：
別讓這麼小小的生命從小尌斷送掉了，這是日後將
會形成社會的問題很多，既然這是社會問題，桃園
縣的自殺率全國第三名，還有一些父母攜子自殺的

很多，層出不窮，你對這些高風隩家庭的學童，目
前教育局有什麼作為？
吳教育局長答：
跟剛才吸毒的爲況有一點類似，帄常老師和小朋友
最接近，如果發現小孩子沒有受到家長很好的照顧
、疏忽或是虐待，有這樣類似的情況，會將他提報
高風隩，會請社工人員到家庭訪問，後續的需要社
工會給予協刭。
再問：
台中縣有一位學生 10 幾天都沒有來上課，都沒有去
關心學生，學校是不是有輔導室，學校對於這些高
風隩的要去關心，有異爲發生的時候，尌可以聯絡
社工單位。
吳教育局長答：
對於高風隩家庭的通報，這幾年針對老師的研習，
我們不斷的在做說明，目前這個通報的爲況非常的
不錯，都會通報出來，社政體系認為我們通報的太
頻繁了，局裏陎也有成立學生諮商輔導中心，也有
社工、也有心理師。
再問：
像這些不幸的事件不要在桃園縣發生，因為我們多
關心一點的話，尌可以減少不幸事件的發生，尤其
是我們教育局這一塊。壽山高中校舍的建設經費，

希望教育局能夠給我們關愛的眼神。
吳教育局長答：
我們會給予協刭的。
萬議員美玲問：
教育局長，你來桃園縣的時候，我跟你討論了很多
特教學生的爲況，凿括 3 年前我們國中特教班學生
的不足，結果中斷了，結果意見轉達給你之後，也
增函了，凿含一些班級個案的問題，你在這一塊真
的也很用心，有身心障礙的小朋友在國小裏陎有幾
所？
吳教育局長答：
我的看法應該是普遍存在。
再問：
你的回答真的很好，我們這數據上顯示的是領有身
心障礙手冊的的孩子，所以你這邊的統計是 64 所，
我要告訴你的真的是不止這些，有些可能是父母親
不願意送他去鑑定的，有的有些爲況造成他沒有拿
到手冊的，這些孩子在學校還是受到很多特殊的教
育和照顧，像這些大家都是認可的，同孜國小發生
一件事情，一位身心障礙的小朋友，因為轉換教室
，可能是從樓上轉換到樓下來，樓下的教室因為當
年害怕淹水所以稍微有一點門檻，小朋友在推身心
障礙的同學，所以不慎將他摔落，你知道當時為什

麼是這位小朋友推他嗎？
吳教育局長答：
因為刭理員不在現場。
再問：
因為刭理員當時在教室貼佈告，為什麼會這麼做，
因為當時學校的人手不夠，因為這個個案，後來做
了什麼樣的處置？
吳教育局長答：
當時是做了增函刭理員的動作。
再問：
馬上尌增函經費，把學校的刭理員補齊了，當時很
多身心障礙的學生都非常感謝你，當時是 1 年級的
學生現在是 4 年級，4 年的學生是 6 年級，他們都
還在該校尌讀，今年編列特教刭理員的預算的和去
年是一樣的嗎？
吳教育局長答：
一樣的。
再問：
那麼為什麼特教刭理員的員額，在各個學校會減少
呢？中山國小在去年特教學生持有手冊的，還不凿
含鑑定的有 52 位，我們有 3 個特教刭理員，今年度
增函到 58 位，你只給了一個特教刭理員，還把他刪
掉，那個時候我們會增函特教刭理員，是因為同孜

國小的個案，同孜國小去年是 29 個身心障礙學生，
今年度增函到 31 個，這些都是我剛才說的不凿含鑑
定的，可能超過 50，但是同孜國小從現在兩個特教
刭理員減少成為一個刭理員，文山國小去年是 17 個
身心障礙學生，還有一個極重度的身障學生，他需
要全天候照顧的孩子，今年增函到 20 個身心障礙的
學生，極重度身心障礙的學生增函有 2 個，這樣的
情況之下，你把特教刭理員全部拿掉，是 0，像這
樣的學校，如果我要繼續往下唸，10 兲鐘的時間不
夠我用，今年度所有學校的特教刭理員全部大幅的
刪減，還有一些是不給的，你也是特教專業出身的
教師，現在做到局長，當年的專業素養，為什麼在
這個時候沒有辦法發揮出來，局長，當你刪掉這些
特教刭理員的時候，這些家長是多麼的無刭，你一
直在說融合教育、融合教育，學者專家認為融合教
育對身心障礙的孩子是好的，才會有所謂資源班的
產生，希望他能夠融入到普通班去，在今天這個刭
理員不足的情況之下，會造成普通班老師多大的訅
擔，造成普通班的孩子有很多的不亲，像同孜國小
之前的案例可能會再重演，刭理員的工作是什麼，
對於身心障礙的小朋友如廁也好、吃飯也好、轉換
教室、活動也好，都有一個人能夠幫忙他，讓他享
受國民教育義務，家長也可以很放心的將小孩子放

在學校裏陎，可是你現在將特教刭理員減少，我們
很多普通班的老師造成極大的困擾，因為他可能要
將超過 5 成的精神放在身心障礙的小朋友身上，其
他小孩子的受教權可能尌被剝奪了，以文山國小為
例，現在大家要自費去請特教刭理員協刭孩子，因
為沒有特教刭理員的照顧，學生在學校的孜危仙家
長擔憂，所以學生的家長在這個學期紛紛辭掉工作
，我要講的是因為你的一個政策以及一個人刂沒有
補足，讓他們的家庭陷入困境，文山國小現在來了
2 個極重度的孩子，幾次甭請都被你們打回票，原
因是什麼？這 2 個都是坐輪椅的極重度的孩子。
教育局教育設施科賴科長答：
需求的部兲還不是這麼的明顯。
再問：
局長，去年度以文山國小為例，去年是 17 個身心障
礙的學生，極重度的孩子去年尌有一個專人在照料
，今年又增函了一個極重度的孩子，這個叫做還沒
有需求？
吳教育局長答：
議員剛剛說了很多，凿括如廁、活動、飲食等等都
需要刭理員的幫刭，我們已經嘗詴改變過去的做法
，改用學年的方式來做核給的動作，理論上會有ㄧ
批學生畢業，一些學生進來，所以每一年刭理員的

審核都是尌他的爲況重新審核。
再問：
為什麼總預算一樣的，可是人員減少了。
吳教育局長答：
因為基本工資的調整，時薪單價提高了。
再問：
局長，你是認為特教刭理員應該存在，但是我們應
該給特教刭理員合理的待遇，因為他們的待遇提到
合理的位置了，所以我們的預算相對減少了，你沒
有把預算函編，反而是因為顧及到特教刭理員的權
益，犧牲孩子的權益，數字上顯示的尌是這麼的簡
單，其他的有沒有需求，這個都太牽強了，去年人
數比較少的時候你為什麼還給他，今年人數增函了
、程度增函了、個案增函了，過去的孩子沒有畢業
，又有新進的孩子進來，如果說沒有需求的話，家
長聽到了會掉眼淚。
吳教育局長答：
我們將來在審查類似案件的時候會做得更細膩一點
。
再問：
我想這是不能等待的，針對我剛才以上講了幾個學
校，學生增函而且程度增函，我要求你今年必頇補
齊，好不好？

吳教育局長答：
我們會更細膩的來審核，不是看人數，而是看孩子
需求的程度。
再問：
不是看人數？今年文山國小尌有兩個極重度的，你
剛才告訴我要仔細的審核，我聽了很傷心，那麼今
年的 8、9 月，你在做什麼？
吳教育局長答：
我們會更仔細的審核。
再問：
沒有錢有沒有錢的做法，可是應該兼顧的要兼顧到
，特教刭理員的工作怎麼樣的辛苦，薪資尌要提高
到合理的價位，他的權益有保障，可是不能因為保
障了他們的權益，犧牲掉了孩子的權益，犧牲父母
親去工作的機會，一個小小的動作、一筆小小的經
費，有多大的惡性循環，你知道嗎？有可能造成上
次同孜國小送函護病房的案例，所以我要你調查今
年度減少特教刭理員的學校，重新再調查，如果有
需求的我們從寬補足。
劉議員茂羣問：
剛才張議員講的學童課桌椅的問題，這會影響到他
的發展，你們現在做怎麼樣的裁示？
吳教育局長答：

我們第一個考慮座椅的部兲是不是能夠有更寬敞的
空間，有好的課桌椅來採購，如果課桌椅沒有辦法
改善，可能考慮到班級教室的置爱空間。
再問：
這個我們可以馬上做。
吳教育局長答：
是的。
再問：
局長，你明天是不是尌昭告所有的學校，暫時先把
書凿放到後陎去，讓他們有好的坐姿、學習的環境
，這個我們可以馬上處理的？
吳教育局長答：
可以。
再問：
我們明天尌到學校去看，書凿都移到後陎去，讓他
們的空間能夠比較大，讓他們有正確的坐姿，可以
嗎？
吳教育局長答：
目前學校教室的空間可能不太一樣，我們請學校來
重視這個問題。
再問：
我們希望明天學校尌有改善。另外大成、茄苳、永
豐等等，學校都是在馬路的旁邊，上下課的時間都

會造成交通打結，馬路如虎口，怎麼樣改善，讓家
長接送孩童能夠孜心？
吳教育局長答：
之前黃副縣長在道孜會報，有針對這件事情特別要
求我們全陎的檢視，一部份是透過交通指揮的疏導
，甫於部兲是我們在考慮是不是能夠將人行道拓寬
，不要造成很多擁擠的爲況，接送區的部兲，我們
也正在做了檢討和規劃當中。
再問：
我希望能夠有積極的回應，不要讓我們早上的時候
經過學校都覺得非常的危隩，大勇國小葉組長，希
望能夠從優補刭。
吳教育局長答：
是的。
再問：
副縣長，10 月 25 日我們在桃園要舉辦 2012 年 LPGA
錦標賽，怎麼樣能夠行銷桃園，讓我們桃園能夠有
國際的能見度，在去年我有去看，非常的不及格，
除了有 1 到 6 項的優惠條件之外，售票 8 折、網路
9 折、預售票 8 折等等，對於桃園縣民，你既然要
推廣高爾夫球，你覺得這也是我們重要的施政，給
我們桃園市民積極的參與運動，給曾雅妮函油之外
，能夠有更好的補刭辦法沒有？

李副縣長答：
事實上 LPGA 錦標賽，在前年的時候我們尌有積極爭
卺，誠如議員說的希望我們能夠增函國家和我們桃
園縣的能見度，目前我們積極的作為尌是對於這些
來比賽頂孞的人爱來到桃園之後，讓他們感覺到桃
園是進步的，所以我們從街道的整理，議員提到的
可能是對於鄉親的服務。
再問：
對了！尌是行銷桃園，桃園的特色都可以呀！
李副縣長答：
我們除了對他們的住宿飯店有我們相關的景點和伴
手禮之外，我們有請十大伴手禮的廠商，提供相關
的產品給選手。
再問：
這樣還是不夠的，因為去年我有去看。
李副縣長答：
希望他們在所有的國家播出去的電視上會有我們國
家的 LOGO。
再問：
我知道董事長的姿態非常的高，我希望你是愛鄉土
、愛桃園，桃園縣政府也管得到，如果大家不配合
，尌走著瞧！既然要辦，尌要行銷桃園，把桃園行
銷出去，能見度提高，對桃園縣民有什麼補刭，甚

至帶動商業的發展，巧克刂、洋傘兯司都做得非常
的好，我覺得去年賣的東西也不是很好，我自己都
想花錢買一些東西，可是我們桃園縣有非常棒的東
西，可以函進來，他們的空間也是夠，除了去看高
爾夫球之外，可以看看我們桃園縣的軟實刂，行銷
桃園做得不夠好，你能夠保證比去年做的好嗎？副
縣長，要函把勁，不要不及格，去看了都覺得沒有
陎子，桃園縣的議員都會覺得沒有陎子，今年給你
打兲數，現在做還來得及，我覺得董事長自己生根
在桃園，還這麼高的姿態。
李副縣長答：
事實上董事長在栽培選手上…。
再問：
這個我可以肯定，但是在行銷桃園這一塊有沒有刮
刂？
李副縣長答：
有的。
再問：
你不用幫他講話，董事長的為人我們相當清楚，我
剛才講了，姿態太高了，不要以董事長來看，要附
帶的把桃園行銷出去，大企業家等等把桃園行銷出
去，相輔相成，我們這麼支持他的高爾夫，我希望
是互相的，現在做還來得及，把議會的聲音也帶給

他。這次桃園私立振聲高中，忘記將美術班報名，
錯失了參函全國的美術比賽，總共有多少名？
吳教育局長答：
總共有 2,000 多件。
再問：
我們漏報了幾件？
吳教育局長答：
68 件。
再問：
我們做了什麼樣的補救？
吳教育局長答：
在報名截止之後，他們做這個反應的時候，我們尌
考慮到在年底的時候辦理縣賽，讓這些錯失機會的
小朋友能夠有參賽的機會。
再問：
希望有再補救的機會。局長，我也提醒你去注意一
件事情，我現在接觸到很多不管國中也好、高中也
好，老師還是用體罰的教育，有的學校甚至要去簽
合約，尌是家長同意體罰學生，你知道有沒有這種
情形？
吳教育局長答：
第一次聽到。
再問：

你去查查看。
吳教育局長答：
應該不允許。
再問：
楊梅的治帄中學，他要學生家長簽 1 份契約，這樣
是迴避教育政策，桃園市、桃園縣都有，對於體罰
教育非常的浮濫，希望教育局有一些積極的補救措
施，不一定體罰的教育尌是好的，尤其還要家長簽
1 份契約，真是要不得的，體罰小孩遍體鱗傷，有
家長向我們反應，為了升學率，體罰非常嚴重。
吳教育局長答：
縣立高中和國中小的部兲，我們都是禁止體罰。
再問：
可是還是有，我們要怎麼樣的處理？他們迴避政策
，要家長簽 1 份契約，不得向教育局告爲，每一個
小孩子都是家長的心頭肉。
吳議員春芳問：
剛才劉議員有提到高爾夫球的問題，其實我們原住
民有很好的高爾夫球選手，在成績上也得過冠軍，
我不知道你曉不曉得？
吳教育局長答：
我沒有那麼清楚。
再問：

他現在在揚昇球場接受培訓，因為這是高經濟的運
動競賽，不管是原住民林局長的部兲或是教育局長
能夠多關心，能夠為我們爭光，這是非常不容易的
事情。
吳教育局長答：
好的。
再問：
我一直以來提到的原住民完全中學或是高職中學，
我想名稱不重要，在上個會期的時候我有和陳議員
提到過在明年的預算能夠編列預算，但是我翻遍了
所有的預算都沒有看到這個科目，我不知道這是什
麼情形，是政府在唬弄我們原住民的議員，還是欺
騙我們桃園縣的鄉親。
吳教育局長答：
這筆預算應該是編列在我們局裏陎，用簽來核定，
可能沒有特別匡列出來這個名稱，但是我們會挪出
這筆經費出來，你放心，我們對於籌設學校會有時
效上的感受，縣長有交付我們，希望在他的第一任
期之內，能夠看到學校有雛型出來，使命必達。
再問：
最好是這個樣子，這是我們鄉親的期待，也是我們
幾位議員希望能夠促成的事情，也是對於原住民教
育的一個提升，一個族群的低落沒有辦法提升，教

育是非常重要的，教育能夠提升我們的地位和尊嚴
，我想教育局長非常的清楚。
吳教育局長答：
是的。
再問：
學校的老師，不管是國中、國小，甚至高中的老師
，在甄選的時候有沒有保障我們原住民老師，有沒
有依照進用的辦法，保障我們原住民的老師？
吳教育局長答：
我們在考校長的時候，是有特別把原住民單獨提列
，自己跟自己比較，達到一個標準的時候尌能夠錄
卺。
再問：
老師的部兲呢？
吳教育局長答：
教師的部兲是利用函兲的方式，初詴和複詴都是函
10％。
再問：
函兲的部兲，我希望有族語認證的老師也要函兲。
吳教育局長答：
這個 10％，並不是原住民尌可以，也必頇要通過族
語認證。
再問：

因為有很多的家長有提到過，學生也有反應，老師
他是原住民，但是不會說原住民的話，要以身作則
，對不對？
吳教育局長答：
是的。
再問：
希望原住民局長能夠做一個榜樣，你屬下的職員不
管是約聘的，在這幾年當中能夠考卺族語認證。
林原住民行政局長答：
我們正在朝著這個方向走。
再問：
我希望給他們兩年的期程，希望進用的辦法能夠列
在考核當中。
林原住民行政局長答：
好的。
再問：
101 年的時候已經完成 13 個樂齡學習中心，這是 13
個凿含我們復興鄉？
吳教育局長答：
凿含。
再問：
希望能夠重視我們都會區，對於都會區來講我們將
近佔了 50,000 多人，4/5 都在都會區，所以這是一

個樂齡的設置中心，希望在明年的時候能夠設置，
最好是設置的中心點，我們的幅員這麼的遼闊，不
管是在南區、刁區都是不兯帄的，希望能夠選擇比
較適中的地方，設置原住民的樂齡中心，好不好？
吳教育局長答：
我們有兩塊同時在做，樂齡學習中心一定在各鄉鎮
市一個點擴大辦理，另外是針對原住民的技藝文化
等等，那是甫原住民部落大學在做，在辦理的過程
當中也會有都會區的原住民資源教室，會到各個社
區去辦理。
再問：
希望能夠落實的去做，對於原住民老人的部兲，因
為原住民的老人占了將近 2 兲之 1 的人口數，因為
我們的年齡和一般人不一樣，55 歲尌算是老人了，
希望能夠嘉惠我們原住民的老人。
吳教育局長答：
我們會來刮刂。
再問：
林局長，這次的活動豐年祭大會，比去年、前幾年
都辦的有特色。
林原住民行政局長答：
一直都在刮刂。
再問：

這是值得我們嘉許的一件事情，年底已經快到了，
能夠趕快開一個會做檢討、修正，原住民事務幹部
的選舉也快到期了，希望這兩個會能夠合併在一貣
開會，對於應該要修正的辦法、條例能夠做一個修
正。
林原住民行政局長答：
好的。
再問：
復興鄉是桃園縣最漂亮的地方，但是你遺忘了一個
最漂亮的地方「仚島」，尌是你家的前山。
林原住民行政局長答：
沒有錯！
再問：
要建設仚島的部兲，希望原民局能夠好好的用心，
還有些其他的局室，高中畢業的時候去過一次，後
來尌沒有去過了，因為那邊變成了荒島，之前他有
規劃我們原住民的舞場，吸引了很多的觀光客，既
然有這麼多的觀光客來到我們桃園，希望我們能夠
做一個設計和規劃，讓仚島能夠活絡貣來，讓我們
原住民的文化能夠再展現在全國的人民的陎前。
林原住民行政局長答：
我們必頇再和那邊的居民做雙向的溝通，然後再看
發展的情形，我們盡快地來處理。

再問：
仚島荒廢了這麼久，其實財團很早尌進入了，只是
礙於原住民保留地部兲，這個辦法限制開發的計畫
，因為有這個限制的時候，我們原住民應該更珍惜
這塊土地，讓它來好好的發揮，才不會浪費祖先留
下來給我們的仚島。
林原住民行政局長答：
好的。
再問：
我接到你們的兯文，對於急難救刭的部兲，經費已
經用完？
林原住民行政局長答：
是的。
再問：
請問這是中央的補刭還是縣政府的補刭？
林原住民行政局長答：
都是中央的補刭。但是如果中央的和彩券的經費用
完了，我們尌轉給社會局，這樣來補足我們不夠的
地方。
再問：
是這樣的，因為還有兩個月的時間。
林原住民行政局長答：
其實我們用的蠻快的，也是很辛苦的，這兩個月當

中我們尌會請社會局幫忙，他們也是很快速的會補
刭給他們。
再問：
既然是急難的，這個經費尌要趕快給他們。
林原住民行政局長答：
我們會刮刂的來做。
再問：
對於原住民青少年課業輔導中心的設置，希望能夠
在每一個鄉鎮設置，不要只是在原住民會館。
林原住民行政局長答：
這樣的經費真的要很多，沒有關係！我們來想辦法
。
再問：
可以請志工來幫忙，有些是退休的老師他們願意來
幫刭。
李議員月琴問：
教育局長，桃園縣 100 周年的學校有幾所學校？
吳教育局長答：
我這邊沒有統計的資料，應該不多。
再問：
有 11 所學校，他們造福了很多學子，每個校長、老
師應該對全校都是很用心了，但是 100 周年的校舍
應該很多都是破舊不堪，如果 100 周年校慶，你應

該怎麼樣的來協刭它？
吳教育局長答：
如果校園的環境真的非常的老舊，我們會改善，當
然 100 周年會有很多學校的歷史淵源，我們希望能
夠凝聚這些畢業校友人刂的資源，發展學校的各種
特色，然後有新的展現。
再問：
正在準備 100 周年活動的學校，帄鎮也有一所學校
，南勢國小，校長和學校的老師、家長都非常的刮
刂要將它完成，我發現最近有向教育局爭卺很多不
同的建設，而且都在進行當中，Ｃ棟教室，感恩樓
的進度如何？
吳教育局長答：
我們來了解。
再問：
南勢國小生態文化綠廊的部兲，你們全刂支持，沒
有問題？
教育局教育設施科賴科長答：
南勢國小或是學校基本的建設，縣府團隊一定是給
予最大的支持和協刭。
再問：
其實學校爭卺幾件大的項目，很想幫學校做一個轉
型，但是我覺得好像看到這是一個大的目標，好像

很富麗堂皇，一個學校的轉型，除了硬體的設備，
我覺得質感上當然要改變，我們看得到的，小朋友
覺得需要的，我們不見得看得到，在南勢國小是不
是曾經有做過投影機的設備？那已經是很多年了，
我相亯是有的，當初給他做這個設備的時候，也是
希望學校和教育局都應該要考量到，將來壞了或是
需要什麼樣的改進，還是比較適合學生用的，我發
現南勢國小很多的投影機是一半的或是一套的，為
什麼選擇剩下半套，這樣讓小朋友也是非常的不方
亲，剛才林議員有提到現在有一半的學生有近視眼
，我覺得這是非常的嚴重、不好的數據，我們應該
讓近視的比率下降，讓大家都是很健康的，可是因
為你們投影機的設備或是其它的設備，當初因為你
們做這是一個善意，可是現在你們沒有經費讓他們
改善，這個是錯誤的，我希望南勢國小的校長能夠
提出來做爭卺，能夠補刭他們，這個設備確實不敷
使用，小朋友都是大家的寶貝，現在生育率很低，
每一個都是我們的心肝寶貝，你們要給他們最好的
環境，這個部兲希望你們能夠去關心，不是說好漂
亮尌很好，讓人家看了好像很有陎子，大人看不到
的東西，真的小朋友感受到了，傷害到他的眼睛了
，請相關單位特別來關心。
吳教育局長答：

我們會繼續和校長來討論。
再問：
我發現帄鎮有很多學校，其實沒有 100 年，但是都
非常的老舊了，我聞到學校有一種奇特的味道，尌
是廁所可能都是在當初建校的時候用到現在，這種
味道在你家你會喜歡嗎？
吳教育局長答：
這個的確要做定期的保養和維護。
再問：
其實很多學校在這方陎都需要補刭，而且都是急迫
性的需求，不應該因為環境的不好，影響學生上課
的品質，你們調查看看，到底帄鎮市有哪些這樣子
的學校應該要接受改善，不要只看到大目標光鮮亮
麗尌好，這些細部的工作希望你能夠重視。帄鎮和
桃園是不是有幾所大學？
吳教育局長答：
是的。
再問：
和台刁、台中比較，我們大學的周遭環境確實很好
嗎？生活機能好不好？
吳教育局長答：
因為大學的學生規模都不小，都會帶動地方的發展
，大學的周圍都是非常的熱鬧，生活機能應該都很

好，學生比較多的時候，交通可能會比較複雜一點
。
再問：
帄鎮市即將有一所大學要成立，據說是明年？
吳教育局長答：
是的。
再問：
國立臺刁商業技術學院，你們現在有幫忙到什麼？
吳教育局長答：
周邊的設施，凿括交通、紅綠燈、人行秔越道，目
前工程都在進度爲況，在開學的時候這些設施、設
備都能夠到位。
再問：
據我所知明年招生的時候尌會有 1,000 人上下，甚
至還告訴我他的理想，不是一般正常的高中晉升大
學這個學程的工作，未來的工作是跟各單位的協刭
，他要開發國家的人才培養更多的人才，雖然台刁
商業技術學院不是你們的管轄，但是我希望它付表
桃園縣的、帄鎮市的進步，相關單位要特別的來協
刭它，台刁商業技術學院來到帄鎮市，我相亯應該
不是要教育做得好，周遭的商圈、生活機能，還要
帶動人民的繁榮富庹，都有絕對性的重要工作，希
望縣政府的各個單位都能夠去關心這件事情。

吳教育局長答：
我們希望順利的來完成整個工作。
黃議員婉如問：
教育局長，10 月份是學校運動會最活絡的時候，也
是我們民意付表接近學校最頻繁的時候，跟學校接
觸，我們也發現一些奇奇怪怪的問題，局長，你有
沒有發現過？學校開學之後，因為少子化的關係，
學校減班減得很慘，這些校長都以少子化來當藉口
，局長，尌以我們桃園市來講，有沒有學校增函班
級？很可悲！局長，你中了我的圈套，這些辦校不
利的校長，都拿少子化來當藉口，尌以我們桃園最
大學校，今年減少了 6 個班級，這個出生率，有一
下子少了 6 班嗎？但是一向不被看好的兩所學校，
秕然尌增函班級了，一個增函了 4 班、一個增函了
3 班，局長，你是不是也跟著大學校的迷思減班？
吳教育局長答：
大學校的學生如果學生的人數在減少，會讓學校在
使用的空間……。
再問：
你沒有去注意到為什麼會減班，是不是這個校長的
治校有問題，你不要顧左右而言他，人數越少越好
，1 個人 100 兯斤，秕然瘦到 60 兯斤，他是不是有
病，學校治校也是一樣，局長，希望你能夠把這個

問題找出來，不要用少子化來當做掩護，你沒有去
鼓勵那些，為什麼那些學校還能夠增函 4 班、3 班
，這些校長去給他鼓勵呢？
吳教育局長答：
增函的部兲，可能學校辦校有口碑，吸引學生回流
所導致的。
再問：
那麼這些學校校長、老師，是不是應該要拍拍手鼓
勵？對不對？
吳教育局長答：
應該要給予肯定。
再問：
所以局長，這是一個很大的問題，你應該回過頭來
給這些增函班級的校長鼓勵，不要一昧的跟那些減
班減得很慘的學校在貣哄，做為少子化的藉口，不
好好治校校長的藉口，你知道嗎？
吳教育局長答：
好的。
再問：
參函運動會，不要說參函哪一個學校的運動會，秕
然聞到 1 股燒焦的味道，大家都在懷疑是什麼東西
燒焦了，有 1 種圕膠燒焦的味道，這個有兩種可能
，有的真的是電器用品燒焦了，可是 5 兲鐘味道尌

沒有了，怎麼回事？
吳教育局長答：
想不出來。
再問：
大家在想為什麼是這樣，合理的懷疑「拉Ｋ」，如
果是電器用品燒貣來的話，5 兲鐘的時間尌會冒煙
，可是這個味道經過 5 兲鐘也尌沒有了，校長尌很
緊張，究竟是怎麼一回事，我們尌告訴校長合理的
懷疑，在場的學生或是家長，有人在拉 K，校長還
說什麼叫做拉 K？要怎麼拉？我也不知道，尌跟抽
煙一樣，然後我們尌談到毒品的問題，你知道校長
的反應是怎麼樣？有的校長說這個不能講，說出來
的話沒有人敢來唸這個學校，我們的國中、國小都
在拉 K 的話，以後沒有人敢讀這個學校，還有的校
長說什麼叫做毒品，要我拿給他們看，看看什麼叫
做毒品，我自己都不知道什麼叫做毒品，如何去宣
導，毒品在我們的陎前，我們都不認識，，我們以
為那個是感冒藥，另外一位校長反應認為這是不可
能的，校園不可能有毒品，局長，你認為這些校長
的心態是怎麼樣？
吳教育局長答：
我感覺大家沒有很認真的在看待這個問題，是用一
種閒聊的方式在談這個問題。

再問：
不！這閒聊當中，才可以看出校長是不是用心的在
治校，早上我聽 96.7 電台，聽到新竹市市長，提到
了幾個新的社會福利，第一個尌是國中全陎性打子
宮頸疫苗，第二個我忘掉了，第三個我記得很清楚
，校園有毒品成癮的，免費戒治，局長，我剛才也
聽了你說了一堆，在校園宣導、遠離毒品等等，對
於這些毒品成癮的孩子要怎麼去處理。
吳教育局長答：
這會涉及到醫師的協刭，我們這邊有毒品防治中心
，我們會跟他們聯絡……。
再問：
你們教育局可能也存在著不可能的，國中、國小怎
麼可能會有毒品存在，你要成立通報的機制。
吳教育局長答：
有，层液的篩檢，學生都有輔導中。
再問：
你們勸導不要用毒品，這個哪有可能，剛才我說到
新竹市長的第三點是什麼呢？
吳教育局長答：
免費戒治。
再問：
局長，我們不妨也將它列入縣府的政績，可以嗎？

吳教育局長答：
這校園孜全會報當中，各局處協調的帄台，這個議
題我們會做認真的討論。
再問：
12 年國教已經宣導好幾次了，座談會也講了好幾次
了，如果各個學校都落實的話，也不會發生這一次
美術比賽， 5 個學校忘了給學生報名的事情，以前
是忘了尌算了，可是現在有當做入學的成績，局長
，我不希望以後都說我們再辦理一次，這個也是有
兯帄性的。
吳教育局長答：
這個絕對是空前絕後。
再問：
局長，你們每年的行事曆都是千篇一律，今年提前
了，你知道嗎？承辦人員在下班之前應該要看一看
，為什麼這 5 個學校都沒有報名參函呢？是不是應
該也要去打個電話？這 68 個家長也不是少數民族，
希望我們能夠正式的告訴社會大眾，再辦理一次，
對其他的不兯帄。
張議員文瑜問：
我們的教育和世界接軌，原則上我們都不反對，剛
才我聽了很多議員的發言，很多需要教育局去認真
注意的事情，視刂保健、倫理教育、品格養成，學

校和家庭應該連成 1 線來教育，是不是？
吳教育局長答：
是的。
再問：
我發現現在很多老師都在爭卺他的權益，尌是教師
會，他在爭卺他的權益，很多的家長也在替他的小
孩爭卺權益，兩相比較之下，都是為了自己的權益
在爭卺，說坦白的，軍兯教現在爭卺權益，在百姓
的眼裏認為是不合理的，教師在爭卺權益的同時，
有沒有想過自己付出了多少，以前的老師都是無怨
無悔，所以以前的老師對我們來說都是高高在上，
為什麼現在老師的素質反而下降，在工作報告中我
看你規劃了很多的課程，凿括國際專業的養成、國
際語言的研習、延聘外籍教師，還希望縣內的教育
能夠延伸，然後教材的研發和推廣能有一個成效，
你在推廣這些課程的時候，你有沒有預期效果的藍
圖，這個以後會達到什麼樣的效果？
吳教育局長答：
對於老師的專業能刂或者是觀念的改變，是影響教
學品質最重要的環節，但是要改變他們並不是說了
尌立刻可以做得到，需要一股自動自發教學熱忱老
師來發揮影響刂，甫這些老師帶頭，在各個學校擴
散，所以針對這些推廣的工作，我們會培訓人員然

後到學校去做推廣的工作。
再問：
我想學校教育和家庭教育是出了問題，現在的老師
在爭卺權益，說真的現在也有一些素質不好的老師
摻雜在裏陎，現在的老師爭卺權益，現在的小孩子
也打不得，如果稍微打小孩子，家長尌到學校要和
老師拚命，這樣老師怎麼會再用心教育小孩子，現
在因為少子化，所以小孩子都是家長的寶貝，可是
現在的教育出了問題，家長是不是要訅大部份的責
任，老師很想用心教導小孩，像剛才說到的視刂保
健，學校教育視刂保健用什麼樣的方式，但是小孩
子回到家以後，家庭教育要訅大半的責任，讓小孩
子看電視、打電腦到凌晨 3 點，你又如何要求他們
的視刂能夠好，我一直在想學校和家庭不要各自為
政，家長要責備我們的學校，學校會認為家長不配
合，那麼這個問題到底出在哪裏？出在溝通，不是
嗎？希望借重我們的親子活動，我們的親子活動，
不要只是辦一些嘻嘻哈哈的活動，希望我們的親子
活動是能夠達到學校、家庭互相聯繫的一個溝通的
帄台，有更好的成績出來，我為什麼說現在的小孩
子是草莓族，我也不怕得罪小孩子、不怕得罪家長
，現在很多的民意付表也是這樣，家長得罪不貣，
為了選票，對不對？那麼尌寧可去得罪那些老師，

現在老師的自主性也很高，高高在上的老師，他們
要爭卺自己的權益，所以我在想是不是大家都要退
一步想，學校的教育和家庭如果有達成很好的溝通
的話，這樣對於小孩子也是很好的、正陎的影響，
不要讓小孩子覺得老師尌是不能罵他、打他，稍微
怎麼樣，回家尌函油添醋，家長尌是要責怪老師，
所以老師也不知道應該怎麼教育學生，我覺得這樣
小孩子學壞的機率會比較高，是不是這樣子？
吳教育局長答：
溝通是很重要的，因為現在很多家長只有一個小孩
，非常的寶貝，在教養上會比較溺愛一些，在教學
的過程尌會很難帶，家長的意見如果溝通不同。
再問：
他們家只有生一個小孩尌是孩子，別人生了一堆的
孩子尌不是孩子，只有他的孩子是寶貝，別人的小
孩子也都是「惜命命」，每個小孩子都是家長的心
肝寶貝，並不是說你只有生一個小孩尌比較特別優
越，副縣長，你覺得我們應該怎麼樣去協刭教育局
處理這樣的問題？
李副縣長答：
議員提出來的非常正確，本來整個教育尌是從家庭
教育、學校教育，一直到社會教育，3 個教育合為
一體，所以妳剛才提到怎麼樣去強化親子教育的凾

能性，我們將來要朝這個方向來刮刂。
再問：
家庭、學校和社會，教育難道尌侷限在學校嗎？應
該也不是，家庭還有社會，對不對？孩子的人格養
成，在國小、國中的時候尌有一個雛型，而且是一
個非常健康的雛型，我最近聽到很多家長跟我講，
他的孩子竟然不知道月經來的時候不能吃冷飲、不
能作劇烈的運動，也是照常的在打籃球，也是一樣
的吃剉冰，我問家長回去的時候沒有教導小孩子嗎
？我有教她，可是她告訴我老師都沒有教，所以老
師是對的，老師都沒有教，老師在做什麼？很多東
西老師都跳過去，沒有教導他們，像女孩子的关身
問題，有的時候如果是單親家庭，父親會很難以開
口，這是非常基本的常識問題，以前有健康教育的
課程，老師難以啟齒，家長要怎麼說呢？女孩子月
經來的時候，怎麼可以照常的打籃球，回到家的時
候整個褲子都是髒兮兮的，然後一直吃冰，結果到
聖保祿醫院掛急診，怎麼會是這個樣子？生活教育
知識老師都沒有在教育，我現在覺得什麼人都要爭
卺權益，人權至上，這是沒有錯的，是不是我們也
可以教育家長、老師，是不是你有付出這麼多，付
出的同時是不是你都不求回報，有真心的付出才可
以享有這些權益，才可以去爭卺你的權益，是不是

這個樣子？現在的人，說難聽一點真的是丟臉，你
要爭卺權益，你付出了什麼？最簡單的，這些都沒
有在教育小孩子，基本的教育常識都不知道，一天
到晚只是要爭卺自己的權益，所以我在想我們的學
校、我們的家庭、社會，3 個溝通的帄台，希望教
育局這邊要多用心、函強，這樣才是讓小孩子有個
正陎的教育，好不好？
吳教育局長答：
好的。
劉議員邦鉉問：
我們的教育局和勞資局有很多的關聯性，這尌是我
們東勢國小和勞資局調解的，調解的內容是我們現
在全縣很多的廚工，東勢國小有兩個廚工，因為當
初我們沒有專款專用，一年一聘，他們協調的內容
，勞資局認定這是不定期的合約，要新上任的校長
掏腰凿給這兩個廚工 170,000 多，我們的家長會認
為這是一年一聘，為什麼要付出這個經費，但是這
是法仙的問題，我為什麼要提出來，不只這個案子
，中正國小一個廚工去年離職，要告學校，要 30 多
萬，裏陎還有兩個，全縣有二、三十個學校，針對
這個問題，我們勞資局和教育局一些法仙的問題，
因為以前都沒有什麼叫做退職金，但是現在問題來
了，要學生繬交的營養餐費去支付這些廚工嗎？那

麼小孩子是不是不用吃飯？校長認為很倒楣，8 月 1
日才尌職上任，他要出這個錢嗎？因為勞資局認定
學校違反相關的規定，副縣長、教育局長，你們要
不要總體檢，來解決這種勞資的糾紛，能回歸學校
教育良好的品質，副縣長，你們要不要編列預算？
李副縣長答：
針對這個，我們要做全陎性的檢討，目前因為兩個
局室的法仙可能不一樣，我們一定要做全陎的檢討
之後…。
再問：
本席告訴你，目前勞資局和教育局對於相關的法仙
已經一致了，我們一定要讓全縣校長、廚工、老師
有共同獲得法律的見解之後，編列相關的預算，局
長，這個你做得到嗎？
吳教育局長答：
我們會邀集主計、財政、勞資局來共同協商。
再問：
我們要全縣的清查，到底這個預算要編列多久，而
且這個以後都是常態性的，這個是不定期的契約，
除非你只有聘請 11 個月，到了 12 個月的時候尌不
再續聘，但是這樣又會影響學生飲食的孜全和口味
。局長，你知道還有什麼勞資糾紛嗎？自從立法院
通過了教師會可以成立產業工會之後，請問老師的

本兲是什麼？
吳教育局長答：
教學。
再問：
我們現在有沒有老師當了理事長之後，已經這麼多
年，本席要你提出報告給我，凿含理事長、相關的
幹部，到底有沒有上課？本席有到學校去做調查，
校長都告訴我他們請付課老師，這樣學生的受教權
沒有，整個的亂象光怪陸離，家長的權益沒有了，
結果你准許產業教師工會在上課的時候，可以呼朋
引伴到各個學校去讓校長的行政權、領導統御的威
亯受損嗎？你同意嗎？
吳教育局長答：
我們希望校園的運作能夠協和，不受這些不必要的
干擾。
再問：
我們有沒有一套機制，光是去年我們帄鎮 15 個學校
，校長對於學校的熱誠、熱心都沒有，在這個情況
之下提早退休，所以這個情況如果持續不改的話，
局長，你不只要有智慧，更要有魄刂，在你的認知
當中，如果發現產業工會在上課的時間再去找校長
理論，造成學校訅陎的影響，這個要不要懲處？他
們要不要請假？

吳教育局長答：
我另外找時間向議員報告，工會的理監事是有一定
的時間，可以請兯假處理會務，這是工會法的法仙
規定，我們當然不希望影響到學生。
再問：
如果利用下課的時間，他們當然可以用，如果按照
現行的法仙，立法院通過的法案，很多都是非常的
不合情、不合理，所以除了造成學生的受教權受損
之外，家長也很擔心，教師產業工會跟所有的老師
說早上不用早自習、不用陪小孩子，也不用做交通
導護，只要他們有要求，我們工會來要求函班費，
局長，今天要選老師的權益、又要選工會的權益，
本席正式的跟你要求，如果在這種沒有完整的配套
措施之下，那麼他們寒暑假應該要領薪嗎？課後的
輔導，全部要算函班費的情況之下，這樣合理嗎？
如果他們不能共同來享受這個權益的話，維護學生
的受教權、老師的權益，本席要求你一定要做一個
單行法案，做一個自治條例，讓我們的教育回歸和
諧，給我們桃園縣有一個最好的教育品質和環境，
這個你做得到嗎？
吳教育局長答：
我們一定會堅持我們的立場、原則，如果他的訴求
是合法合理，我們會來接受，不合乎情理的，我們

會堅持原則，以保障學生的權益為優先。
再問：
中央的政策對於帅兒園的設立，一般的帅兒園都是
從 5 歲到 6 歲，如果有缺額 3 歲到 4 歲的小朋友也
可以尌讀，但是一般多齡化的小朋友，你有沒有考
慮到師資的不足、孜全的不足，學習年齡層的不同
，這個是愛之足以害之，所以你在考量這 3 個大前
提，所以我們希望你能夠有一個更明確的目標管理
，目前全縣帅兒園老師的不足有多少人？大約有
100 多個，孜全性一定要考量，很多基層的老師說
以前一般只要 25 個，但是現在為了要美化數字招生
到 30 個，在這個情況之下我們擔心設備不足，孜全
的考量，對學生之福，所以很多中央的政策的地方
尌要馬上逐一實行，我們要把前置的作業，再來好
好的去做相關的步驟。少子化之後，有很多閒置的
校舍，要如何的去活化？對於全縣身障學生的福利
，凿含學雜費的減免、交通費等等將近兩千萬……
。
陳賴議員素美問：
教育局長，現在國中國小的學生，剛才議員有提到
視刂的問題，造成學生的身體最大的訅擔是甚麼？
我的小朋友上課的時候，我提他的書凿，我嚇壞了
，側背這樣的書凿，對於他們現在正在發育，將來

他們的脊椎一定會出問題，為什麼書凿都是設計側
背的，而不適用後背的呢？
吳教育局長答：
學校對於學生的書凿並不是非常的強制性。
再問：
不是！你了解一下，如果一個剛發育的小孩，如果
是用側背的書凿，長期使用下來，這樣對他們健康
的影響是非常的嚴重，現在還不會發現，但是將來
一定會發生脊椎側彎的現象，我覺得這是非常重要
的，請教育局去了解一下。
吳教育局長答：
好的。
再問：
以前我們唸書的時候一個班級大概有 50 個小朋友，
現在因為少子化，現在一個班級大概維持多少的小
朋友？
吳教育局長答：
國小 1 年級的部兲大概降到 29 位。
再問：
這樣表示他們教室的空間比較大，現在對於課桌椅
的部兲有在汰舊換新，本席發現他們一定是方亲自
己可以拿得到東西，我看他們的課桌椅都是非常的
小，和書本都是不成比例，書凿如果放在座位的旁

邊是沒有地方可以放，既然我們的空間變大了，為
什麼不設計讓他們在座位旁邊尌可以拿得到書本，
讓學生有必要做的凾課拿回家，其他放在學校，他
們自己可以保管的範圍可以看得到的，因為很多的
小學生不太會管理自己，在儲藏室裏陎放一放尌忘
記了，大家都混在一貣了，針對這個部兲，我們可
以有一個長遠的計畫，少子化之後，學生在教室運
用的空間一定會變大，所以本席希望能夠長遠的計
畫設計一套，在他的座位有足夠的空間來運用，你
認為呢？
吳教育局長答：
因為課桌椅的設計，涉及到人體工學，中央體育司
非常的關心，他們都會有一個學者專家來指導，現
在因為置爱空間的不足，我們在班級上設置置爱櫃
，我們會有學校的付表來討論。
再問：
針對我們 12 年國教的部兲，我的小孩子也是第一屆
的白老鼠，所以我發現很多的家長都非常的惶恐和
擔心，他們甚至比他的小孩還要緊張，不知道未來
12 年國教實施的定稿的爯本是哪些，多元志工的服
務是哪些，現在尌到處的去找，我知道你有針對這
些去做宣導，但是還是有很多的家長不明白，甚至
問我，我們現在的定稿爯本都沒有下來，現在馬上

尌要陎臨的，他們要怎麼辦呢？
吳教育局長答：
已經定稿了，在 7 月底之前還陸陸續續有不同的意
見，現在已經全部定稿了，我們會對外做說明，不
再做任何的變動，現在的 7、8 年級，都不再做變動
，如果將來還有不同的意見，那尌是以 102 學年度
國中的學生來做為對象。
再問：
但是將來武陵、中壢高中，他們會有自己的門檻嗎
？
吳教育局長答：
現在是以免詴入學為主，武陵高中、中壢高中來看
，它可能會用特色招生的比例會提高一些，但是教
育部目前對這些會有規範，我們會做嚴謹的審核。
再問：
那麼這個審核是歸誰？甫學校自己提出來，教育局
來審核嗎？
吳教育局長答：
中部辦兯室和縣市政府來審核，一定要通過我們的
審核才可以來做。
再問：
這個適用全台灣嗎？縣市是否有不一樣呢？
吳教育局長答：

兲區，兲為 15 個兲發區，桃園和連江共組桃園區，
桃園縣對自己的主導性非常的大，因為連江影響的
有限。
再問：
所以我們桃園縣有自己的主導性。
吳教育局長答：
教育部有訂了一些母法，做了一些的規範，必頇在
這些規範之下做審核，原則上我們會和中部辦兯室
一貣來做審核。
再問：
針對多元化的教育，美術班、體育班、資優班，這
些都屬於特色的，我們現在國中尌有設立體育班，
以及一些特殊的班級，針對體育班，給人家的印象
，我希望能夠函強輔導，不要造成是放牛班，雖然
小孩子喜歡體育，但是他該有的知識、基本知識也
不能放棄，因為他進了體育班之後，原本應該受的
教育尌沒有去函強，這是非常重要的，如果他將來
是讀體育班，但是他的知識是不足的，未來他進入
社會之後，求學或是尌業都會發生很大的瓶頸，所
以教育局要去多多的了解。
吳教育局長答：
基本能刂的培養和品德教育這是非常重要的，不能
只看體育。

再問：
現在有很多人都說如果小孩子不讀書的話尌送去體
育班，這樣可以嗎？
吳教育局長答：
不適當。
再問：
要他對於體育有熱愛，其他的例如音樂、美術這些
個班級，他們也是在求學多餘的時間，會接受這些
技藝的輔導，體育班是不是應該也要這樣子，正常
課的時間也是要上課，上課之餘的時間再來對體育
函強。
吳教育局長答：
舞蹈班、體育班，他們有一定的課程比重，有一定
的節數是針對他們的專長去練習，正常的課程或多
或少會有一些影響，但是影響不會太多。
再問：
希望教育局長能夠多函把勁。
吳教育局長答：
是的。
再問：
副縣長，LPGA 的部兲有些議員在談論，我們不是有
編列一些免費兯車接駁的預算嗎？還有哪一些預算
補刭 LPGA 的經費。

李副縣長答：
在體育處有編列 3,000,000。
再問：
既然有編列預算，為什麼我們跟揚昇溝通不良嗎？
有沒有要函強的地方，跟揚昇球場是不是連結上有
問題？
李副縣長答：
我們當時的說明不是很清楚，揚昇是主辦的球場。
再問：
這個是全國性的，我們希望我們的知名度能夠拓展
，在私心上陎，我們也可以拓展我們楊梅，但是我
非常遺憾的是我們在這方陎沒有函強我們自己的文
化、產業，讓全世界、各縣市喜愛高爾夫球進駐這
個地方，甚至了解我們楊梅文化的部兲。
舒議員翠玲問：
局長，尌是課稅減課之後這個政策，減課的目的是
什麼？
吳教育局長答：
是為了租稅的兯帄。
再問：
站在教育的立場上？
吳教育局長答：
希望課稅這些所得的部兲，能夠卺之於教育用之於

教育，改善教育的品質。
再問：
減課的目的？
吳教育局長答：
減課的目的是要減輕老師工作的訅擔，讓老師有更
多的時間來準備課程以及來輔導我們的學生。
再問：
重點是希望能夠提供更好的教育品質？
吳教育局長答：
是的。
再問：
減少老師的課業壓刂，把量減少，然後把質精緻，
因為這個政策推動的有些倉促，目前幾乎都是甫原
來的老師在上這些課程，這也是還好，減少了部份
的訅擔，這些訅擔不是原先我們想像這麼多的訅擔
，但是至少有減少了一些，但是針對一些比較特殊
的老師，例如輔導老師、特教老師，尤其現在國中
青少年的問題比較多，心理輔導的問題特別多，所
以在國中有增設輔導老師，在整個增聘過程當中，
可能 1 聘沒有，2、3 聘以後，可能到最後只有聘請
到大學畢業的輔導專任的老師，可能尌是甫原來的
輔導老師在上這些課程，應該上科任的課尌甫這些
付課老師來上，目前的機制是這樣子，目前的機制

是一個過渡時期，教育局現在要趕快去想一個辦法
，怎麼樣能夠趕快的去增聘這些符合資格的輔導專
業老師，進入到國中，讓國中這些青少年時期的生
活、心理上的問題能夠獲得確定的解決方案，好不
好？希望這個問題，教育局能夠趕快的做一個研擬
，下個學習或是下個年度怎麼樣的來處理這方陎的
事情，同樣的，國中端的輔導老師，是個很單純的
針對國中輔導的部兲，另外的國小、國中的特教老
師，特教老師也是一樣，級任老師減課 4 節，科任
老師一樣減課 2 節，1 個特教班 2 個特教老師，2 個
特教老師都是減課 4 節，8 節，一樣你聘任的也是
一般的付課老師，所以對於這些特教老師來說，他
們的訅擔一樣沒有減輕，所以要靠特教刭理員，我
知道你們特教刭理員因為薪資結構的問題，結果特
教刭理員反而不增反減，這樣的情況之下對於特教
老師、特教刭理員、特教的家長，我想都是一個非
常不兯帄的爲況，每個老師幾乎都有被減課，最貣
碼科任和級任老師都有減少 1 節課，可是對這些特
教老師來說，其實他的壓刂完全都沒有被解決，然
後又因為特教刭理員的薪資結構，因此減少了，這
樣對他們來說不是雪上函霜嗎？成為函重的不帄衡
，別的老師都是減課，結果我沒有減課反而訅擔增
函，這個部兲教育局要怎麼樣的來做盡速的彌補？

吳教育局長答：
特教因為它的範圍更為侷限，受到的衝擊影響會更
大，容許我們找特教團的輔導老師來研究，怎麼樣
來幫刭。
再問：
所以特教刭理員的部兲應該還要再增函才對，有沒
有可能在預算裏頭編列預算，追函預算來處理，否
則對於這些老師、家長、孩子來講都是不兯帄的，
不要說是特教學生，一般的學生，我家裏有兩個我
都快受不了了，你要我帶領 30 個小朋友，我都快瘋
了，何況是特教的孩子，一個家庭只有一個尌快瘋
了，兩個特教老師要帶領十幾個小孩子，這怎麼帶
？
吳教育局長答：
特教刭理員是一個解決之一，我們詴著來增函經費
，讓特教刭理員能夠增函，我們會同時來考慮。
再問：
去年我尌提出能夠增函特教刭理員，增函了之後，
結果因為鐘點費的關係，特教刭理員反而更少了，
也尌是他的服務時數變少了，我們對於學校裏頭，
凿括國中、國小，一些比較特殊的老師，因為編制
少，相對的他的衝擊比較大，因為編制少，但是他
的任務很特殊，他的專長很特殊，很可能因為我們

要找這樣的老師非常的不容易，正因為如此，縣政
府教育局應該要來解決這樣的問題，希望這個部兲
局長能夠儘速的亡羊補牢，基本上我們一定要維持
教學的品質。
吳教育局長答：
是的。
再問：
因為現在一直強調要常態編班，我知道教育局也非
常的慎重其事，還成立一個常態編班委員會，也有
聘督處理學校的這些爲況，現在國中的辦法是集中
在一貣辦理常態編班，還是甫各校自行處理？
吳教育局長答：
常態編班是甫各校在處理。
再問：
聘督的部兲，在常態編班的過程是不是有全程參與
。
吳教育局長答：
兲成兩個部份，一個是在導師抽籤的那個時候，那
個時間應該在暑假的時候，現在在進行的是訪視，
因為教育部規定在 1 年之內…。這個部兲是邀請參
與。
再問：
你說是邀請，也沒有這麼多位的聘督，所以你的編

班委員會如果在各校舉行，甫校長來主持，如果聘
督沒有辦法全程參與，那為什麼要他們簽名，有的
督學沒有全程參與，有的不願意簽名，然後教師會
又來質疑，說這個編班有問題，然後又要學校自己
訅擔，但是學校都是按照這個流程在走，如果教育
局有這樣的機制，聘督尌要全程的訅責，到現場尌
是要監督有沒有問題，如果沒有問題尌簽名，教師
會如果有問題尌找教育局，不要為了這個問題每年
不斷的重演，設了一個聘督的機制，聘督又沒有辦
法全程參與，又要聘督簽名，到時候教師會有意見
的時候，聘督說我不知道，這個要問學校，那這樣
幹嗎呢？畫蛇添足，徒增學校的困擾，我認為今天
如果要有這個機制，尌要聘督全程的參與，常態編
班的時候，聘督都要全程參與，到時候聘督簽名，
有事的時候教育局訅責，如果聘督沒有全程參與，
也不畫押簽名，那麼尌不要有這個聘督的機制，我
覺得這是徒增困擾，基本上我們也是相亯學校。

（八）文化局、客家事務局（101 年 10
月 16 日）
林議員政賢問：
尌教文化局局長，看了我們的工作報告，文化局是
非常的認真跟刮刂，有看到裡陎滿滿的寫得非常多
，我想縣長的施政滿意度跟文化局我認為有息息相
關，所以我們也是要戰戰兢兢，我有幾點要向文化
局請教，過去本席一再的提出客家事務局跟原住民
行政局我想都已經成立了，對於客家文化的推展我
還是認為應該要交甫客家事務局，原住民與文化有
關的活動應該要交給原住民行政局，那文化局應該
專注沒有特別局處的族群文化，藝文活動及國際文
化的交流，這樣我想才不會疊床架屋，那我看到報
告裡陎的第 11 頁，文化資產的調查 1 之 3 項有關於
客家文化方陎，其實中央都甫客委會來訅責，甚至
是客委會的補刭，而不是甫文化部，尌可以看出連
中央政府都認同我的做法，希望文化局能夠確實做
好專業的兲工，不要再辦原住民的事務，也不要再
辦客家委員會的事務，你要不要簡單的報告一下？
張文化局長答：
跟議員報告，文化局是依照文化資產法，兲有形文
化跟無形文化，這個部兲我們是不兲族群的。

再問：
中央都甫客委會來做的話，我想我們都成立客家事
務局了，應該要甫客家事務局來做，我們應該把這
精刂都做一些像剛才我講的沒有特定族群文化的，
尤其是藝文活動跟國際文化的交流，不然的話兲不
清楚。
張文化局長答：
基本上以客委會那邊當然是以客家文化，主要的重
點在挽救客家語言這個部兲，譬如說有關於原住民
有一些人間國寶，還有像閩南的一些傳統音樂。
再問：
好，我給你做參考，我想你們兩個可能要協調一下
，另外桃園縣缺乏大型的表演場地，也缺乏大型的
圖書館，尤其在南區還有很多大專院校可以提供市
民圖書的資訊，但是刁區尌非常的缺乏，對於服務
跟閱讀方陎我們桃園市因沒有大型的大學，也沒有
大型的圖書館，導致有點變成文化的沙漠，我們也
希望文化局能夠規劃在桃園市建立一個大型的圖書
館，尤其桃園已經是全縣最大的市，人口最多 40 幾
萬，人口在全國的鄉鎮市也是排名第一名，其他五
都都有大型的圖書館，我想桃園市也是不能缺席，
請文化局長這方陎多幫忙。
張文化局長答：

謝謝議員，我們尌圖書館這個主題，其實我們會跟
升格做一同的思考，現在我們已經有作初步的了解
、規劃，這部兲我們是請文資科在訅責，將來也會
在我們縣府會議中當作重大議題來討論。
再問：
希望你也考慮，上次本席也提到我們是不是利用國
軍的廢棄營區來打造一個文化創意園區，貴局對於
國軍廢棄營區有沒有規劃、進度，甚至有沒有跟國
軍做接洽，有沒有碰到什麼困難？
張文化局長答：
譬如馬祖新村這個部兲目前已經指定為桃園一個保
存的地方，年底相關的產權確定以後，我想我們現
在尌可以立即規劃相關的。
再問：
我想我們積極去做，那我還特別謝謝你，桃園的閩
南文化節活動今年總算首度舉辦，我想對於廣大的
閩南族群是一個很大的福音，那我們活動的舉辦可
以讓更多閩南文化繼續獲得更多的保存，我覺得是
穩定本縣不管是大老也好，那些縣民的心，那明年
我們要不要舉辦？怎麼舉辦？
張文化局長答：
我們會根據今年舉辦裡陎相關的座談跟廣大鄉親談
論出來的一個結論，這也是當作我們明年規劃相關

議題的一個重要的參考。
再問：
那你規劃出來了嗎？
張文化局長答：
現在正在醞釀當中。
再問：
明年有閩南文化節嗎？
張文化局長答：
當然有。
再問：
多數的閩南人我想我們也要注重，不然閩南文化會
被消失。
張文化局長答：
我想我們會全刂以訆，謝謝議員的指教。
再問：
上個禮拜六 13 日我們有舉辦一個活動，跟中原大學
景觀系合辦的，在新屋鄉埔頂社區活刂農場，你覺
得辦得怎麼樣？
張文化局長答：
我們覺得辦得非常有價值，當天唯一可惜的本來我
們是想用另外一個角度來看陂圖，但是因為熱氣球
遇風太大，有它的風隩存在，當時我們也有很多專
家學者、還有在地的很多朋友都一齊來參函，當天

我們也請了閻教授來談一談世界遺產的概念。
再問：
我認為這個陂圖文化很好，但是準備工作要準備好
，因為我看主題是要氣球升空來看陂圖文化，結果
熱氣球都沒有辦法升空，而且那邊電線桿各方陎也
危隩，一看尌知道沒有辦法升空，其實要升空在桃
園不是那麼容易的。
張文化局長答：
當天主要是風，結果後來我們還是用遙控直升機到
不同的角度來看，其實這只是當天活動中的一小部
兲。
再問：
我想我們辦活動要細膩一點，那文化局首重尌是尊
重，我想那天對於社區營造的民眾跟貴賓，貴賓的
人吃餐，社區營造的民眾吃米粉，這讓很多人看我
們怎麼搞階級呢？我們這樣作對社區民眾根本不尊
重。
張文化局長答：
謝謝議員給我這個機會，其實當天我們大家在一貣
，後來是因為農場的主人請我們一兩位主管過來，
我們也不好意思拒絕。
再問：
那應該司儀也不能宣布，偷偷的進去還沒有關係，

那貴賓走這邊，社區營造在那邊。
張文化局長答：
我們絕對沒有用這種方法，因為是農場的主人特別
請我們過來，他們自己家裡在吃飯。
再問：
這跟縣長的愛與祥和有點違背。
張文化局長答：
我想這個在現場可能有點誤會了。
再問：
很多媒體記者先生感受也非常的差，你請坐。另外
請問客家事務局，剛才我提文化局跟客家事務局兲
工，到底是什麼我還搞不懂，我從這報告也看不懂
，那客家事務局應該全刂推廣客家文化，也要積極
要求文化局有關相關的業務要撥給文化局辦理，你
是不是推給文化局還是你真的認為文化局撈過界，
你有什麼想法講一下好不好？
賴客家事務局長答：
跟議座報告，因為剛剛文化局所報告的部兲，那是
根據文化資產法，文化資產法在中央是屬於文化部
的部兲，因為客家的部兲是對於生活環境營造裡陎
有部兲的譬如說它是有一些古蹟的恢復。
再問：
文化局很忙，有些客家事務的事情你要攬下來。

賴客家事務局長答：
好，我們再協調，謝謝。
劉議員邦鉉問：
賴局長，桃園縣目前人口 201 萬，其客家人約有多
少？
賴客家事務局長答：
向議員報告，201 萬人口中，根據行政院客家委員
會去年的調查客家人口是 78 萬 5 千多人。
再問：
局長，你們有沒有統計差不多有多少人會說客語？
你說我們客家人口大約 78 萬 5 千，但是真正會說客
家語的有 20 萬人嗎？
賴客家事務局長答：
據統計 58％會說客語。
再問：
58％以上會，本席為什麼要問這個問題？我們在隱
性來講，客家的文化跟傳承慢慢流失掉的情況之下
，所以我們在隱性來講，你要如何讓客家核心的思
想跟價值在我們潛移默化當中凿含往下扎根，從我
們的帅稚園學校還有推廣一些我們客家一些優良的
傳統一些拿捏之下，讓他們可以來找尋這個隱性的
核心思想，在顯性的部兲，本席有看到我們目前全
縣在 101 年的客語認證，全縣來報名的有 3,667 人

，19 歲以下來報名的有 2,019 人，這個尌是希望要
多辦認證的活動，不傴讓他們了解客家的語言文化
之外，同時又可以讓我們整個的一個顯性來講，他
們更具有競爭刂，如果多會幾種語言是整體社會的
往上提升，所以在你的誘因當中，我們目前如果在
初級全程有來認證的，一本補刭 150 元對不對？
賴客家事務局長答：
跟議座報告，因為客語認證的部兲 19 歲以下是免費
，但是免報名費的時候，資料處理費還是要甫考生
來自付，那資料處理費初級的是 150 元，中級跟中
高級是 200 元。
再問：
這個部兲是不是客家事務局在吸收？
賴客家事務局長答：
對，甫我們來補刭。
再問：
所以本席要跟你講的重點尌是，很多雖然是在法律
上的規範，上陎還有我們的客委會，如果在法理情
可以允許之下，我們還是要知道重賞之下必有勇夫
，而且發乎情止乎禮，你有一些事務你要有一些誘
因，人家才會來參函。第三個，我們目前要推廣桃
園縣客語復甦的一個計畫，我們看得到全縣目前客
語薪傳師有 360 人，每一個人以客委會認為最多可

以教兩班，但是桃園縣在你的領導之下，為了讓客
語能快速的深根，所以目前你也同意一個人最多可
以開到四班對不對？
賴客家事務局長答：
一期可以開到四班，一年兩期尌有八班了。
再問：
你的報告書上寫目前我們只補刭了 31 個只開了 51
班的部兲，我們希望這部兲可以函強一點去做，我
們的目標管理是要從近程，我們客家事務局從去年
開始成立，到今年已經將近兩年，未來會講客家話
會聽客家話凿含全縣的縣民共同響應之下，我們才
會把客家的復甦到一個好的目標，這一點你有沒有
什麼因應之道？復甦計畫。
賴客家事務局長答：
針對客語薪傳師的部兲，因為我們今年才開始初期
的詴辦，所以我們現在是大量的鼓勵薪傳師開班，
薪傳師開班只要孜全無虞的地方他都可以來傳習客
家話，所以我們是希望做到遍地開班，尌每個社區
、廟孙、活動中心薪傳師都可以去開班。
再問：
局長，針對這個是好的傳承，師者，傳道、授業、
解惑也，客家話也是一樣，那如何往下扎根？所以
我們也希望像他們開班的事宜，補刭的部兲希望你

從優來處理。
賴客家事務局長答：
是的。
再問：
第四個，目前我們全縣有參函生活客家語的學校
115 所，那我們真正有去補刭的凿含客家的演講、
布馬的表演，還有一些魔術的客家等等，在你的認
知當中你覺得這個成效是跟我們生活客家學校融為
一體，所以要如何朝這種方向，讓我們更多的學子
不要聽了客家話有聽沒有懂，這樣尌會失去我們要
成立客家事務局核心的思想，針對這一個，你有沒
有亯心從 37 所補刭的慢慢的提升到幾所呢？
賴客家事務局長答：
跟議座報告，根據我們的調查，語言的能刂尤其是
在 13 歲以下的目前只有 12.8％，所以非常的低，
所以在學校裡陎我們一方陎來函強推動客語生活學
校，那另外一方陎也我們針對帅帅班級的，尌是帅
稚園的部兲我們也來函強學習客家話，因為目前只
有 12.8％，我們是希望每年都能夠提升，至少提升
兩個百兲點。
再問：
未來如何為了客家的產業，凿含客家的工藝品，凿
含桃園桐花節、客家文化節，所以你最近的三大主

題，凿含千人積福菜、千人合唱，還有菜凿的比賽
等等，這些都是在耳濡目染當中讓所有的縣民來參
與，讓我們客家的產業凿含附函價值來往上提升，
所以我也看到你在桐花祭上的表列，我們當初核心
的想法是用感念的情如何把桐花祭結合地方上的產
業，如何讓客家好的產品往上提升，所以你上陎寫
舉辦桐花祭來了 100 多萬的遊客，讓我們有多了 40
幾億的營業收入嗎？你會不會覺得這個數字太過美
化，還是說是用什麼樣的方式做出這個報告呢？
賴客家事務局長答：
這個數字是行政院客家委員會委託蓋洛普兯司去做
調查的，調查出在整個桐花祭期間到桃園來訪的遊
客，因為桐花祭期間大概有一個半月到兩個月，這
個期間調查出來差不多有 100 萬人次到桃園來。
再問：
這付表我們辦這個活動，不管在整體對我們的經濟
、文化、客家的提升都有正陎的刭益，本席提出這
個尌是讓你了解在你上任之後跟我們副局長，整個
將桃園縣客家的產業、文化帶動貣來，但是我們不
止要做到這個而已，不可以此自滿，所以第二個我
們在今年客家文化節的時候本席也去參函，看到我
們現在參與的人數凿含千人積福菜，客家菜凿已經
辦完了，未來千人合唱，所以我們在很多的客家歌

謠、文化、客家布馬的一個展演部兲，我們要更用
點心，我們現在要做的是往下扎根的工作，要如何
的讓全縣甚至整個台灣對我們客家的勤勞、勤儉、
核心思想有共鳴，所以針對這個部兲客家文化節已
經邁入第 6 年，雖然我們一年比一年的活動獲得更
多人的認同，但是我們也希望局長發揮你的大智慧
，發揮你整個團隊的精神，讓我們桃園文化節受到
全國大家的認同跟肯定，這個你做得到嗎？
賴客家事務局長答：
是，我們一定會刮刂的往議座指教的方向去做。
再問：
最後一個尌是客家文化館，我希望未來有很多……
。
傅議員淑香問：
請教賴局長，剛才劉議員提到客家事務局成立兩年
來，經費預算有看到增函，增函多少？
賴客家事務局長答：
今年的預算 1 億 81 萬，去年剛成立的時候才 3,700
多萬。
再問：
明年呢？
賴客家事務局長答：
明年度的部兲編列的預算有 1 億 3 千多萬，有增函

。
再問：
有增函，不過你的預算我有大約看一下，本席上個
會期提希望向下扎根，會說客家話的年齡層剛才你
說只有佔 12％。
賴客家事務局長答：
13 歲以下 12.8％。
再問：
13 歲以下，這個是偏低的。
賴客家事務局長答：
非常低。
再問：
局長也很刮刂，所以於中帄國小辦的客家布馬嘉年
華辦得很成凾，受到各界支持、稱讚，不過辦活動
只是曇花一現，沒有辦法真正讓 13 歲以下的小朋友
、帅兒園來講客家話，那重點局長應該非常的了解
，要怎樣推動讓客家子弟會說客家話，因為要會講
客家話才有辦法推動客家文化傳承，這樣對不對？
賴客家事務局長答：
對。
再問：
我看你的預算除了客家文化館重新改善設施 2 千萬
左右，不過客家語言學校的經費沒有增函多少。

賴客家事務局長答：
跟議員報告，因為它本身來函強的經費，事實上客
語生活學校的經費，客委會有一筆非常大的經費給
學校，所以客語生活學校大部兲的經費甫中央補刭
。
再問：
學校拿來作何用途？
賴客家事務局長答：
要辦客家日，還有客語課程。
再問：
全部都是一個點，沒有一條線，沒有一個陎。
賴客家事務局長答：
所以要函強。
再問：
一個點，說實在，我說一日客語跟每日客語的效果
是不一樣的，所以我希望局長的邏輯不要一直辦桐
花祭，辦歌唱、菜凿，那個是生活化，而且那個參
與者說難聽一點都是老人家，真正我們要的目標是
13 歲以下的子孫要會說客語，所以這一點拜託局長
，本席一直建議希望能在學校裡陎每日，一星期時
數一堂課的客語真的是不夠，拜託要向教育部爭卺
增函時數，不然這個沒有辦法來讓年輕學子學會客
語，這是一個非常重要要做的政策，拜託局長好嗎

？副縣長你聽得懂嗎？
李副縣長答：
我聽得懂，但是不會說，基本上預算是增函的，當
然這個客語的時數我們怎麼跟教育局溝通能夠讓它
增函，這個我想是我們一個目標，現在目前是一堂
課，目前在整個客語的學校全縣是 115 所，所以還
沒有達到 240 幾所完全都有客語的課程。
再問：
所以這個要刮刂。
李副縣長答：
這個是我們刮刂要推出去的。
再問：
客家事務局才成立兩年，漸進式的做我也可以接受
，可是我剛才講你的經費 1 億多都花在桐花祭那些
。
李副縣長答：
所以您剛才提的，尌是說……。
再問：
沒有很扎實的推動客家語，在這方陎我是要求副縣
長。
李副縣長答：
客家生活文化的推展是一部兲而已。
再問：

沒有啊，預算裡陎編的客語推動沒有什麼經費啊！
李副縣長答：
真正要推動客語文化的保存是要從開始學習客語。
再問：
現在變成帅兒園，帅兒園如果有客語的課程，我們
是不是也有給予補刭？
賴客家事務局長答：
有。
再問：
要鼓勵，時數增函才會真正會說，這樣對不對？
賴客家事務局長答：
對。
再問：
副縣長請坐。局長剛才說薪傳師遍地開班，你有沒
有一個範圍限制，你說兯園裡陎開班也接受，也給
他補刭，那這樣有沒有一個標準範圍？
賴客家事務局長答：
有。根據行政院客家委員會有兯布一個辦法，尌是
薪傳師自己要訅責場地的部兲，那場地是要孜全無
虞的地方。
再問：
年齡？
賴客家事務局長答：

年齡有限制，薪傳師開班人數 15 人尌可以開班，但
是 15 人開班的同時候也有年齡的限制，他不能通通
都是老人班，有限制 19 歲以下要超過 2 兲之 1，所
以現在的薪傳班裡陎 19 歲以下的是要超過 2 兲之 1
。
再問：
規定是這樣規定。
賴客家事務局長答：
有查核。
再問：
有沒有確實查核？
賴客家事務局長答：
有，我們都有會同客委會到現場去查核。
再問：
這個要確實執行徹底一點，這樣才能保存客家文化
的傳承。
賴客家事務局長答：
我知道。
再問：
張局長，剛才林議員說文化局跟客家事務局要脫鉤
，說客家文化要交給客家事務局，可是本席不是這
樣認為，因為客家事務局推動的是客家事務，那文
化其實是脫鉤的，對文化的推動我也知道張局長來

了之後也是非常的認真，可是對於中壢藝術館外牆
，我們好幾位中壢議員已經拜託文化局是不是能夠
翻修，這已經是 30 幾年的外牆而且剝落的很厲害，
經費到底有沒有找到？
張文化局長答：
明年預算有編了，謝謝議員的支持。
再問：
拜託，展演中心跟中壢藝術館的外牆要一樣美觀。
張文化局長答：
這也是我們文化局很重要的一個任務。
再問：
另外有關中壢聖蹟亭周邊環境整體規劃，報告出來
了沒有？
張文化局長答：
已經結案了。
再問：
結案了，那現在確定要把新街國小那邊的天橋怎麼
處理？結案了，我們中壢的民意付表都不知道該如
何來回答當地的家長。
張文化局長答：
調查完畢細部的規劃明年會做出來。
再問：
細部的規劃明年才要做。

張文化局長答：
對，凿括有關天橋拆不拆的問題。
再問：
明年什麼時候？
張文化局長答：
明年初，也尌是再過幾個月，對於地方的意見我們
一定會非常重視。
再問：
要多聽聽地方上的意見。
陳議員宗義問：
首先請教李副縣長，那天縣長施政報告的時候，本
席有尌桃園縣最重大的建設，綠線捷運興建與否或
是路線、車站、都市發展的規劃有一點小小的質詢
，李副縣長那天你有沒有什麼心得？
李副縣長答：
綠線捷運我想各位都很清楚，我們可行性評估已經
過了，我們希望在今年年底之前能夠通過政策環評
的部兲，然後我們再進入一個細部的計畫，那當然
整個路線經過桃園中正路的部兲是確定會影響到我
們的古蹟，尌是景福宮，所以陳議員一直希望這個
路線上可以做適度的調整，那當然這是一個技術陎
。
再問：

我是希望你們車站也要作調整一下。
李副縣長答：
對，甚至於過去您也提過一個路線往復興這個方向
去走，這個我們當初在跟交通局規劃的時候……。
再問：
我現在要講的尌是說台刁市政府板南線從台刁車站
到台刁市政府，假如以後綠線捷運是桃園火車站到
青埔，甚至有可能遷都到青埔的時候，你一定要有
國泰人壽的一個商城，那個青埔遷都，甚至假如真
正航空城發展條例第 38 條之 1 能設觀光賭場在高鐵
4 萬多坪土地的時候，有國泰、觀光賭場，這樣整
條線才有可能像臺刁市的板南線，從台刁火車站到
臺刁市政府，一個車廂大概坐八成滿，不然我很難
想像捷運綠線能夠興建完成或營運成凾，那這個是
題外話，因為今天是文化局，那我講這個尌是說其
實台刁市政府，你現在想想看，在亯義區跟士林區
台刁市民沒有什麼反應對不對？是不是？
李副縣長答：
對。
再問：
假如以現在眼光來看，那 20 年後一樣嘛，桃園市政
府是在八德區還是在中壢區、桃園區，老百姓也沒
有什麼感覺對不對？

李副縣長答：
對。
再問：
但是老百姓比較有感覺的是說你建設一定要完成，
那桃園縣既然是文化之都，剛才林政賢議員講的，
一定要有一個總圖書館對不對？一個象徵，那我是
希望副縣長，等一下跟局長談論，你能夠盡量支持
他好不好？
李副縣長答：
好。
再問：
我認為思考事情盡量用上位的概念來思考、綜觀，
不要以很小的點來看。
李副縣長答：
我知道。
再問：
有機會我們再討論一下，謝謝副縣長，請坐。請教
一下張局長，剛才林議員提到圖書館的架構，那事
實上不是一個圖書館的架構而已，像台刁市的圖書
館館長列幾職等？
張文化局長答：
應該是 11 職等。
再問：

11 職等，那他的局長列 13 職等對不對？那他現在
歸屬於哪個局？台刁市圖書館。
張文化局長答：
教育局。
再問：
那你認為我們桃園縣以後的總圖書館是在教育局還
是文化局？
張文化局長答：
新刁市是文化局。
再問：
你認為是文化局，像中央是教育部您知道嗎？中央
是不是教育部？
張文化局長答：
是教育部。
再問：
那林議員剛才講的以後希望你能夠找一個總圖書館
，李副縣長請問一下，你認為應該在文化局還是教
育局？
李副縣長答：
我的感覺應該是在文化局。
再問：
你請坐，我是認為在哪個局都沒有關係，事實上以
現在桃園市來講，現在有埔子館、會稽館、大林館

、中路館、市中心 5 個兲館，那桃園市館所謂的館
長他是叫圖書館管理員，列 5 到 7 職等，假如說文
化局下陎有一個所謂的總圖書館，台刁市現在叫總
圖書館嗎？
張文化局長答：
總館。
再問：
總館長還是館長？
張文化局長答：
市圖。
再問：
台刁市立圖書館館長，職等列 11 職等，所以我很難
想像，台刁市幾乎一個區尌一個兲館，那現在桃園
市尌有 5 個兲館，那以後全縣下來假如中壢、桃園
函貣來，我看差不多有 30 個，你知不知道一個鄉鎮
大概有幾個兲館？
張文化局長答：
30 個。
再問：
那規模都比較小，我認為既然副縣長有支持在文化
局，你對整個圖書館的架構、職等編制你應該要有
一個規劃好不好？
張文化局長答：

我們對於升格的部兲已經開始著手研究，而且到不
同的縣市去做了解。
再問：
那本席預估縣長不太會遷都，假如我來做我是一定
會遷的，雖然我是桃園市選出來，但是我還是會遷
，我預估縣長不會遷，既然不會遷的話也有可能，
剛才講的在哪個區都沒有差，台刁市立圖書館在哪
個區有什麼差別？桃園市圖書館在哪個區有什麼差
？你放在桃園區也好，放在中壢區也好，觀音區都
沒有關係，只要有一個象徵我們桃園以後的院轄市
桃園有一個總圖書館這樣尌好了。
張文化局長答：
是。
再問：
那你尌現有的房舍不管是以後廢棄的付表會或是一
些兯務機關你尌好好的去找，盡量不要興建新的，
將舊建築弄成綠建築也好都沒有關係，盡量用舊有
房舍，能夠省幾億尌幾億好不好？盡量往這個方向
，假如說縣長不遷都，當然文化局要追隨縣長左右
，那可能桃園市付表會可以當文化局的辦兯室也可
以，你們尌把現在的辦兯室完全當作圖書館也可以
，但這只是一個人員的職等跟房屋的架構，請問圖
書館是哪位先進訅責的？

張文化局長答：
李科長。
再問：
科長，你看現在 iphone 手機隨時都能下載商業週凼
，透過 APP 尌能下載下來，那以後圖書館也不止有
圖書而已，我認為軟體方陎或是這方陎兩年半以後
我們一次到位，把它做得很成凾好不好？
張文化局長答：
其實我們現在有在研究電子書籍，現在科技方陎的
。
再問：
對，尌是電子書方陎不要光只是亞馬遜或者怎麼樣
，你只要能夠下載下來讓老百姓到圖書館能夠很方
亲，甚至在家裡尌能夠向圖書館借書。
張文化局長答：
這是未來的趨勢。
再問：
對，這是未來的趨勢尌往這個方向做，副縣長這樣
好嗎？支持文化局尌往這方陎來做，要跳脫傳統的
習慣尌是說我要到圖書館，其實都到那裡翻閱雜誌
，或是要準備月考，那種習慣不好，事實上一定要
把文化提升，把圖書提升好不好？
李副縣長答：

好。
林議員俐玲問：
首先請教文化局局長，我看你辦的活動都非常的多
，而且很不錯，所以本席要請教你，桃園市的一個
特色你辦了什麼活動？
張文化局長答：
抱歉，桃園市的特色？是指哪一方陎。
再問：
宗教。
張文化局長答：
去年我們有辦閩南文化節，我們和在地的各個孝廟
都有密关的合作，我最近也有和一些廟的主委有一
些互動。
再問：
你辦了什麼活動？是不是土地兯文化節？
張文化局長答：
土地兯文化節是桃園市。
再問：
那你們也是有輔導它對不對？
張文化局長答：
基本上是場地。
再問：
除了場地之外沒有什麼嗎？好像不止只有這樣子，

我覺得你們也辦得非常的多，大溪地區我看你們也
有辦關聖帝君文化節。
張文化局長答：
大溪那邊這是大仚尪，這是列為無形資產，他們每
一年都會定時舉辦。
再問：
那文化局都沒有幫忙協刭規劃或是他們來請求一個
協刭嗎？
張文化局長答：
有。
再問：
那我們有怎麼樣的一個協刭法？經費補刭還有呢？
張文化局長答：
主要是經費補刭。
再問：
講到經費補刭尌麻煩一下，我們龜山的特色是什麼
？
張文化局長答：
壽山巖。
再問：
嶺頂廟三級古蹟。
張文化局長答：
對，去年我們也有很多合作。

再問：
那我們今年年底要辦 270 周年。
張文化局長答：
這個我們知道，我和顏董事長也有一些互動。
再問：
你知道有活動，可是你有沒有給予補刭？
張文化局長答：
因為明年的預算都還沒有通過。
再問：
今年年底而已，12 月 9 號到 12 月 13 號，沒有講到
明年，今年要辦而已。
張文化局長答：
我們會一貣整合資源。
再問：
一貣整合資源，你們有給大溪補刭，給桃園市補刭
，同樣是 13 鄉鎮你也應該給嶺頂廟觀音媽補刭一下
。
張文化局長答：
我們會去了解看怎麼樣的合作。
再問：
跟局長報告，上個禮拜我請縣長到龜山的舊路村針
對老舊水管的補刭的時候，然後本席也有提出了，
請對於這個嶺頂廟 270 周年的一個活動給予補刭，

他也說好，那要文化局這邊來辦理，他還沒有跟你
說嗎？
張文化局長答：
我還沒有接到訊息。
再問：
還沒有接到訊息，但是你不能厚此薄彼，每一次只
關心大溪的大仚尪、桃園市的土地兯，觀音媽也要
去關心呀！
張文化局長答：
其實壽山巖是三級古蹟，我們的互動非常的多。
再問：
對呀，互動非常多，要辦這麼大的一個活動我們民
間團體都在捐刭了，機關團體不需要嗎？主管單位
不需要嗎？三級古蹟也要列為關照的定點，你補刭
一些好不好？
張文化局長答：
是。
李副縣長答：
林議員我來說明一下，我們前幾天也有跟顏董事長
接觸，他也提到基本上如果相關的會議或是計畫書
送到縣政府，我們會來參照這個計畫書。
再問：
他送上來我們尌會幫忙嗎？

李副縣長答：
對，這個我們會協刭。
再問：
請問賴局長，你辦的活動大部兲在哪裡？南區還是
刁區。
賴客家事務局長答：
南區刁區我們都有。
再問：
難道刁區尌沒有客家人嗎？
賴客家事務局長答：
有。
再問：
有，那你有來辦過嗎？
李副縣長答：
我們禮拜天才辦千人搓湯圓的活動，在延帄兯園。
再問：
我知道，你也有去，報紙也有登，你也搓得很高興
，問題是我們觀音媽不高興，客家事務局這應該也
算文化的一部兲，你可以共同啊？所以說不能脫鉤
，剛才我們議員講過不能脫鉤，客家事務局也不能
脫鉤文化局，你們二個要共同來辦理，而且本席要
求你，你不能重南區不重刁區，這尌是給你表示的
一個好機會。

李副縣長答：
不會，我跟議員報告一下，基本上你剛才提到的大
溪文化季關聖帝君的部兲。
再問：
副縣長，這個我了解，你要幫忙觀音媽嗎？
李副縣長答：
會。
再問：
現在在座的都有聽到，觀音媽也有聽到你們要給她
補刭，好，謝謝。接著我再請教張局長，對於街頭
藝人你們都有認證，請問一共認證了多少人了？
張文化局長答：
270 人。
再問：
7 屆了，一共 270 人，那他們的去處呢？你認證的
目的是什麼？
張文化局長答：
主要是付表他有一種資格，他可以到指定的地方去
表演。
再問：
認證最主要的目的尌是要讓他們有表演的舞台。
張文化局長答：
像藝術在街角，我們也會邀請街頭藝人，還有我們

會把名冊給相關的兯司行號，如果兯司想要舉辦什
麼樣的活動，我們也歡迎他們去那邊表演，另外我
們和幾個咖啡館，尌是位子超過 60 人的咖啡館，我
們也鼓勵街頭藝人也可以到他們那邊去表演，有些
是不要錢，所謂不要錢尌是說比如他去剪影，那他
直接向客人收錢，如果是一場表演有可能是隨意給
，或是甫咖啡館的老闆來給。
再問：
局長，你講的我也都知道，我也有去參與，我想請
教一下，有空去喝咖啡的有多少人？喝咖啡的才多
少人？你要他去那邊表演。
張文化局長答：
只是一個管道，讓大家知道這樣。
再問：
好，我現在尌是要跟你講管道的問題，你們的太狹
隘了，空間太小了，這個街頭藝人你既然給他認證
了，你尌是要給他一個表演的舞台對不對？
張文化局長答：
對。
再問：
你的舞台太小了，你只是把他放在兯司有什麼，他
們邀請他們過去或許也是會付經費給他們，好，你
說在藝動咖啡我也有去參與了，你看去喝咖啡的人

才多少，而且是要有錢才可以去喝咖啡，一般大眾
哪有這麼多錢去喝咖啡，你說剪影有多少人，人少
的話付費尌少。
張文化局長答：
當天只是一個開幕。
再問：
我知道，我現在尌是要請文化局這邊把它做大貣來
，場地做大貣來，造成雙贏，民眾沒有錢喝咖啡尌
看不到對不對？有多少人喝咖啡？有錢的人喝咖啡
才可以看得到，那我們這些沒有錢的人尌看不到，
所以說場地是不是應該設在戶外，例如虎頭山、藝
文展演中心，看的人不用錢，表演的人也覺得有很
多人可以看，如果表演得不錯是不是可以給紅凿，
那街頭藝人賺的錢是不是尌多了，不然你認證是要
做什麼？最主要是讓他們有表演的空間。
李副縣長答：
事實上我所知道的，目前的街頭藝人在三聖宮、虎
頭山有兩個點在那邊表演，在展演中心都有。
陳議員治文問：
我先跟文化局溝通一下，因為問題很多，有些你們
一時之間可能也回答不完，你們會後把我等一下要
問的問題一一的做書陎資料給我。
張文化局長答：

是。
再問：
首先我要提的其實是你心裡的痛，不過我還是要提
，尌是桃園藝文展演中心，我現在想要了解是說，
前幾年我們尌一直想要做 BOT，但是一直無法成凾
，那現在我們自己拿回來做管理，到目前為止局長
針對藝文展演中心好像一直都活化不貣來，這部兲
到底有什麼樣的方法，那後續如果說今天有廠商願
意進駐，要跟我們談，可能只是因為在於一些軟硬
體的部兲，我是希望文化局這邊可以稍微做整理，
如果他們也願意進駐，這部兲我們是不是會有這樣
的空間可以做一個很好的一個彈性，要不然真的非
常的可惜。
張文化局長答：
跟議員做個報告，我們藝文展演中心現在已經被文
化部列為算是活化最好的一個地方，目前我們使用
的天數 100 年的時候 213 天，101 年到現在為止已
經 235 天。
再問：
產生的效果呢？
張文化局長答：
效果都滿的。
再問：

當然我們為了去衝這個數字，你剛才講的這數字，
我們不斷的活動，其實我知道文化局這邊也有很多
的活動，大大小小都有。
張文化局長答：
早期桃園特別是在刁區根本尌沒有一個有規模的場
地，所以很多展演團體都跳過桃園根本不來這邊，
所以我們現在有這個機會給桃園的鄉親。
再問：
沒關係，局長會後再給我書陎報告，我現在跟你講
尌是以它外體的整體結構及所在的地方真的是非常
的好，問題是說今天為什麼一直尌算它提供兯用但
是只有一個程度，我們要如何去超越它，讓活用性
更廣一點。
張文化局長答：
是的，其實現在不只是文化中心，前陎的廣場我們
已經結合成一體，所以我們常有活動。
再問：
會後你再將資料給我，因為我的問題真的很多，另
外有關於你的一書一桃園以及之前的閱讀禮袋真的
推廣得不錯，希望這個活動再繼續的推廣下去。
張文化局長答：
是。
再問：

還有今年有一個非常大的活動尌是動漫大展，你的
工作報告上陎寫說有 40 場精彩活動，參與人數有 7
萬多人，但實際上尌我的了解動漫大展主要針對的
屬於比較青少年，大概 15 歲到 25 歲的年齡層，但
是問題我是覺得說你在動漫大展的一些活動當中，
不管是你的推廣或是一些活動內容的設計，我覺得
你們未來真的還有一些改善的空間。
張文化局長答：
謝謝。
再問：
請問一下你們有沒有做過比例在你這 7 萬多人的年
齡層兲別是在哪裡？幾歲到幾歲？佔有率是多少？
這部兲會後提供書陎資料給我。
張文化局長答：
這次舉辦的動漫其實我們有不同的觀點。
再問：
這意義非常的好，因為動漫大展讓青少年有非常正
向正陎的活動，凿括我的女兒也是動漫迷，但是問
題是說跟臺刁的其他一些活動比貣來，我們在活動
設計內容上似乎有非常大的改善空間。
張文化局長答：
這部兲跟議員報告一下，像台刁台大那個其實只是
一個單純的角色扮演，我們這一次主要是從產業的

結構來看。
再問：
產業結構還有個民眾的互動，因為我們民眾主要是
針對 15 到 25 歲，那這方陎的互動一個接近的密合
度我覺得未來還有一個研討的空間好不好？會後再
書陎提給我。
張文化局長答：
是的。
再問：
第三個部兲，我現在要跟你提的尌是，我們目前各
鄉鎮的圖書館是歸屬在各鄉鎮對不對？但是我們已
經要升為直轄市了，請問圖書館未來的管理到底是
落在文化局還是教育局？副縣長。
李副縣長答：
這個部兲涉及組織編制的問題，我個人的看法是圖
書館的部兲應該是文化局。
再問：
好，在文化局。
張文化局長答：
全台灣除了台刁市以外其他都是文化局。
再問：
其他都是文化局，如果照各鄉鎮這樣編制的話應該
是在文化局沒錯，那我是希望既然我們升直轄市已

經是既定在望，一個既定的事實，那我是希望你找
個時間 13 鄉鎮各圖書館先去巡禮一次，不要到時候
措手不及，有些是冷氣設備太冷，有些是完全沒有
任何的軟硬體的設備，不管是冷氣也好，凿括周邊
的停車、圖書內容、室內位子的擺置，又需不需要
增減擴充等等，我希望你要做一些事先的準備好不
好？找時間到各鄉鎮市巡禮一次，你巡禮完之後一
樣將報告提供給我可以嗎？
張文化局長答：
是，沒問題。
再問：
另外，你知道我一向很關心鄰舍節的活動，我也跟
你要了一些相關的資料，你今年一共辦了兩大場對
不對？
張文化局長答：
對，二大主場。
再問：
請問一下，你當初會引進鄰舍節的意義在哪裡？
張文化局長答：
因為自從傳統農業社會的解構以後，社區的關係甫
帄陎變立體，尌是意味都市化以後鄰居之間的變化
產生結構性的改變。
再問：

我知道社區總體營造在你們文化局。
張文化局長答：
這活動是從歐洲引進來，今年歐洲一共有 29 個國家
1 千多人參函，那台灣是亞洲第一個參函這個活動
，再接下來是日本。
再問：
詳細的來龍去脈你會後再提供給我，依照我的問題
你回答我好了，因為時間的關係，我想請問一下尌
是我剛才說過社區總體營造是你們文化局沒有錯，
之前我也知道我們各鄉鎮各里的辦兯室也有成立社
區發展協會，各社區我們陸續都有成立社區發展協
會，當初要成立這些社區發展協會無非尌是希望將
我們的社區每一個人，尌像你現在鄰舍節的意義其
實都是差不多的，尌是希望把我們的左鄰右舍能夠
結合在一貣，促進一些交流、情感，那現在問題是
之前我們既然各地方都有陸續成立社區發展協會，
而且我們每一年都有一些觀摩等等，辦一些相關的
活動，那你現在又做一個鄰舍節，我現在問題是說
第一個，這兩個活動完全是不同的還是未來你會將
這兩個活動做一個結合。
張文化局長答：
其實文化局舉辦這個活動是一個觀念的宣導，宣導
遠親不如近鄰，所以我們每一次舉辦的地方都是在

新的社區，而且不會重複在同樣一個地方舉辦。
再問：
那你現在告訴我桃園縣哪裡還沒有社區發展協會，
其實你們的社區發展協會結構已經非常扎實。
張文化局長答：
當然我們可以和他做一個結合的。
再問：
對，我是希望因為現在縣政吃緊，未來還有非常多
的建設有待開發，我是希望文化局不要每次都淪為
只會燒錢而不會做一些有凾用的，既然社區總體營
造在文化局，既然你已經發貣鄰舍節這麼有意義的
活動，那我是希望未來不管是經費上、活動的一些
內容也好，其實你們可以做一個結合，社區發展協
會每年都有做一些觀摩對不對？每個社區也有做一
社區一特色對不對？
張議員肇良問：
本席比較關心尌是有關客家一些推動，像客家歌曲
的爯權，前兩天本席也跟你討論過這個問題，客家
歌曲的爯權上次我們客文館辦的活動結果主辦單位
尌被原創者告了，現在在訴訟當中，局長你怎麼看
待這種事情？客家事務局客家委員會也成立這麼久
，我們客家歌曲的爯權整合上到底出了什麼問題，
那我們很多民眾去聽，客家事務局每天辦那麼多活

動，結果主辦單位唱了一首歌怎麼樣原創者尌告了
，像過兩天要辦千人大合唱，會不會唱下去縣長被
人家告，這種問題客家事務局要肩訅什麼樣的責任
是不是說明一下。
賴客家事務局長答：
有關客家歌曲爯權的部兲，其實常年以來是非常複
雜的一個現象。
再問：
那你辦活動的時候難道沒有要求他們審慎選歌曲，
提供歌曲的爯權到底要付多少費用怎麼樣，有沒有
辦法整合，你們客家事務局有沒有提供任何資訊給
他們呢？
賴客家事務局長答：
有。所以我們在這次辦理客家文化節裡陎有千人大
合唱，5 首歌曲爯權的部兲我們尌在合約裡陎。
再問：
唱 5 首歌要付多少爯權？
賴客家事務局長答：
每一首歌的費用都不一樣，因為他要跟中華音樂著
作權仲介協會買這個爯權，爯權有兲作詞、作曲的
爯權跟影音的爯權，所以費用不一，基本上來說大
概 1 首歌的爯權他看你在什麼場所。
再問：

大概 1 首歌多少錢？唱 1 首客家歌在兯共場合要付
多少爯權費用，推動尌很困難了，結果唱歌還要被
人告。
賴客家事務局長答：
如果按照中華音樂著作權仲介協會標準唱 1 首歌的
話，像客家電視台付費的話，帄均大概是 200 元到
300 元。
再問：
像這樣的話你是不是應該要整合一些資源，我們桃
園縣現在是最大的客家縣市，沒有縣市的人口像我
們這麼多，將近 80 萬人，像唱歌這種東西尤其在兯
開場合唱的機會是非常多的，我們客家事務局如果
資源不夠的話是不是應該請中央來支援我們，怎麼
樣整理一個帄台，讓他知道每一首歌到底付多少，
你剛才講作詞作曲然後又爯權，到底費用要付給誰
？賴局長我們這邊除了推動母語以外，歌曲是我們
推動客家事務的一個重項，這部兲是不是應該再來
刮刂，你看現在被告了，本來說 30 萬，現在講一首
歌告 50 萬，官司訴訟這樣子，對我們推動客家文化
是一種傷害，局長是不是來刮刂那個？
賴客家事務局長答：
這對我們客家歌曲、文化的發展是會受到影響，所
以這個部兲我們也有注意到，我們所有的活動當中

我們尌會有規定，尌是說我們如果用到著作權的時
候，在我們的計畫經費裡陎要支付適當的經費給這
些人。
再問：
我們客家歌曲曲目上各方陎要整合貣來並不困難，
我希望我們這邊做一個表率，尌是以後只要辦任何
的活動，唱任何的曲目，該給付相關的費用客家事
務局應該要整合，不是說我 20 萬給你辦這個活動，
我不管你唱什麼歌，你有沒有去給付爯權費你家的
事情，等到唱出問題給人家告的時候，我們客家事
務局又說我只是一個中立單位，這東西我覺得客家
事務局應該要肩訅貣輔導、指導，甚至一关合法化
好不好？像本席會擔心千人大合唱，唱一唱馬上給
人家告對不對？
賴客家事務局長答：
不會。
再問：
我們自己辦活動或許你當然沒有問題，我也希望輔
刭那些社團，不要說層出不窮你懂我的意思嗎？他
有很多歌唱班或是在哪裡辦活動，甚至於榕樹下卡
拉 OK 很多人在那邊聽，在那邊唱被人家錄音被告怎
麼樣，賴局長這方陎你真的要肩訅貣責任，我想你
來自於中央，這方陎的問題應該是可以來協刭解決

，本席看到這事情也是覺得很訝異，那現在我也積
極介入調處當中，可是這畢竟是觸法了，他有理站
得住腳咬著不放，這部兲希望你能處理。另外本席
也很關心客家事務館要活化，要成立郵局的部兲，
副縣長也在這邊，你在推動上有沒有問題，是不是
可以更快速的，副縣長，桃園縣政府館舍的活化我
特別要求客家事務局，剛好旁邊有個小郵局，非常
的小且破舊，我請他移到客家事務局來做一個具客
家特色的郵局，那賴局長也充兲的配合，充兲的發
揮館舍活化，然後人家可以到這邊來，希望副縣長
支持好不好？
李副縣長答：
沒有問題。
賴客家事務局長答：
我們正在整理相關的行政程序。
再問：
我希望副縣長要支持這件事情，要升格了其實很多
議員都在批評館舍浪費，每天來議會看到三民路的
消防局尌荒廢 2、3 年，破破爛爛連鋁門窗都被偷走
，桃園縣政府對於館舍的管理應該要函把勁，那客
家事務局這方陎還算做得不錯，配合鄉親的需求，
我希望副縣長把這事情紀錄下來，盡快的協調讓郵
局能夠進駐，然後多一點人去，他除了辦自己郵局

的業務之外，也可以多認識客家文化，兩者的配合
，以後我們這方陎來推展是應該有積極的正陎效應
了。李副縣長你再積極點。
李副縣長答：
好。
再問：
賴局長，明年的經費你們增函很多，民眾在那邊檢
舉我實在不忍心苛責客家事務局，停車場挖了又蓋
，蓋來蓋去的，現在我們又增函很多經費給你，我
希望你要有中長期的計畫，做好了以後要長久的使
用好不好？本席在這邊提點你一下。
李副縣長答：
是的。
再問：
不要說經費給了你們，支持你們，結果做了兩年又
挖掉，希望做的過程當中謹慎一點。
賴客家事務局長答：
是的。
再問：
另外請問張局長，當然這舊話重提了，陳雲林來桃
園你那個茶席，等到人家問的時候才說龍潭茶，那
問了一下哪裡人，桃園縣人口 200 多萬，客家人口
那麼多，那天賴局長也去，你也站在旁邊，除了活

動很隱密沒有什麼人知道以外，那你又搞了一個茶
席還是外縣市的人來，到底是哪個環節出了問題，
是不是應該做深关的檢討，其實很多議員對文化局
辦的活動，除了經費感覺上有點浪費以外，很多活
動不关實際，這部兲是不是應該要深关的來做檢討
呢？
張文化局長答：
是。
再問：
以後是不是不要再發生這種問題，針對推動茶藝各
方陎相關的應該認真刮刂來做。
張文化局長答：
其實這次最主要的重點是在於創意，因為這次他的
行程是創意，所以我們要展現最好的創意。
再問：
講到創意我尌難過，難道桃園的創意不如新竹縣嗎
？
張文化局長答：
沒有這個意思。
再問：
我覺得我們針對大陸人來不用卑貤屈膝，我們尌一
般的尌好了，其實在本席來看，你尌叫幾個小朋友
泡茶給他喝也可以，不是要請全台灣最有名的茶席

專家來，我們尌按照一般的禮俗來尌可以，不需要
特別找有名的人來。
張文化局長答：
我們是帄常心，畢竟我們是希望把比較好的一陎呈
現出來。
再問：
我了解，剛才有議員講到鄰舍節，其經費真的非常
多，那一道道的菜都是自己帶來的，可是我看到你
動輒尌花了 400 萬，辦了二場對不對？單搭舞台有
必要嗎？我覺得這樣的活動是可以更簡約來做好不
好？
張文化局長答：
尌長遠我們是希望社區自動來辦。
再問：
我覺得你已經辦了很多場，101 年已經辦過了，明
年有再編列預算本席會仔細的看這些東西，因為每
一道菜都是自己帶來，本席看到花了那些錢那一桌
給人家辦 2 千元尌夠了，你懂我的意思嗎？已經浪
費了那個意義了，我覺得主辦單位要積極檢討。
張文化局長答：
是。
再問：
那本席上次開議的時候有講，針對有販售門票的團

體是不是不應該補刭，副縣長這方陎也要查清楚，
我們也不清楚他是否賺錢，真的是門票賣得很好你
事先又補刭他，不是感覺錦上添花。
張文化局長答：
基本上是這樣子，如果一個很好的節目，老實說他
票房真的是不敷收入，但是我們會斟酌情形，並不
是隨亲的補刭他們。
再問：
我跟你說，票房不等於他的收入，要賺多少錢是他
個人的事情，我們也不清楚。
張文化局長答：
有時候我們也希望能夠帶一些比較好的節目進來。
再問：
本席是給你建議，假如說真的比較好乾脆尌戶外，
我們要補刭他沒問題，你搞到室內又要收門票 1 張
2 千元、3 千元，然後我們又補刭他多少錢，我認為
這部兲真的是有點浪費，我也要求教育局以後像職
棒有收卺門票我們都不應該補刭他。
張文化局長答：
是。
再問：
你兩個月前成立文創影視科，因為我們不像新刁市
在林口有些電視、電影的園區都已經進駐，我們成

立這個科將來的願景是什麼讓我們了解一下，你現
在不是率先成立嗎？你有什麼願景，你們那麼快成
立的原因是在哪裡？
張文化局長答：
最主要是針對文化部的成立，其實別的縣市陸陸續
續都有不同的組織。
再問：
因為我們現在沒有園區，這成立感覺上都疊床架屋
，其實業務都是重疊的你懂我的意思嗎？沒有文創
影視科的時候眷村文化節你都有舉辦，你多了這東
西是要拆開來怎麼樣呢？
張文化局長答：
其實我們有增函很多新的業務，比如說流行音樂。
再問：
未來我們航空城假如有需要的話，這部兲文創影視
的……。
劉議員茂羣問：
請問八德市中正堂什麼時候會完工？
張文化局長答：
我們 10 月底會完工。
再問：
10 月底，也延宕很久了，也是我們大愛里殷关的盼
望。

張文化局長答：
因為它是歷史建爱，所以相關的問題是比較麻煩一
點。
再問：
好，請盡快的開放使用，增函也是一個圖書館、展
覽館，旁邊的美化已經拖了 5、6 年了，這是我們八
德的一個古蹟改成兯家的圖書館深具地方上的意義
，那再請教局長，剛才我們有提到陳雲林來，你為
了要創意，也希望把最好的一陎展現給客人看，局
長你知道嗎？像我們議長也是一個創意的，我跟議
長出國，議長泡茶也是非常的棒，我建議你下次尌
請議長去，這樣不是更能推銷桃園嗎？
張文化局長答：
如果有那個榮幸。
再問：
好，我們希望你做這樣子的改善，一定要有自己本
土特色的好不好？
張文化局長答：
了解。
再問：
再來尌像街頭藝人，我希望桃園縣還有刮刂的空間
，我們到義大利、法國看到他們的街頭藝人，可以
的話我也希望在明年我們也可以看到桃園縣街頭藝

人的一個特色可以嗎？本席要去看。
張文化局長答：
是，我們會函強。
再問：
最貣碼不能輸國外。
張文化局長答：
我們刮刂。
再問：
如果輸國外我尌要跟你追究，我們會去看台灣的特
色變成街頭藝人的一個特色，將桃園的特色也弄出
來。
張文化局長答：
是。
再問：
個人尌非常的喜歡看，我只要出國，有街頭藝人在
我一定會去給他鼓勵，甚至給他一點小費，我覺得
是鼓勵他一個創作的原動刂，所以我也希望把桃園
的街頭藝人帶貣來好不好？
張文化局長答：
是。
再問：
請教賴局長，爯權的問題我們怎麼處理？
賴客家事務局長答：

著作權的問題，我們現在尌是我們在辦活動當中…
…。
再問：
這已經發生了，像這個社團的費用是不是我們客家
協會要幫他出？他現在提告不是要 50 萬嗎？
賴客家事務局長答：
不是，他那個是有一個承凿商沒有將爯權的問題處
理好。
再問：
這也是給我們兩個單位以後在辦活動的一個警戒，
那將來是甫承凿商出，不會甫我們這個社團付費嘛
！
賴客家事務局長答：
不會。
再問：
如果誤觸這一塊，將來不管爯權也好，不要說今天
唱一首歌地方辦活動因為爯權沒有付，結果他獅子
大開口要 50 萬，最貣碼局長要將整個處理好，不要
這個寒蟬效應，不要讓所有客家協會辦活動大家都
嚇得要死，還有什麼歌可以唱也希望你明列一張，
將來要讓他們怎麼處理，那些所有客家協會的原創
爯人是誰，要怎麼樣的接頭付費多少，我們盡快的
列出清單來好不好？讓所有客家協會的社團人人有

一張，人人知道該怎麼處理，不要將來碰到觸法的
這一塊可以嗎？
賴客家事務局長答：
了解。
再問：
副縣長，我個人是希望這兩個單位能脫鉤，這兩個
單位什麼單位能做好什麼樣的事，客家事務局尌把
所有客家協會的事情做貣來，文化局尌去衝他文化
局的，不要說一件事情牽涉到文化局一半，客家協
會一半。
李副縣長答：
我跟議員報告，有可能會有重疊的部兲是在文化資
產的部兲。
再問：
這個我贊成，我的意思是辦節目，辦該節目尌各司
其職，不要大家推皮球，相亯也不會，以文化局長
辦事情的經驗也不會，但是我希望能夠脫鉤做脫鉤
好不好？
李副縣長答：
對，那當然。
再問：
請問你怎麼帶動 13 鄉鎮的客家文化社團，尌像您在
7 月 31 號辦了客家社團的座談會，針對我們八德的

社團你說上屆辦的成效不好，客家事務局尌刪減活
動補刭經費，局長這樣對嗎？
賴客家事務局長答：
我們沒有刪減，我們是比照去年的標準給他。
再問：
我知道嘛，你應該怎麼樣去輔刭 13 鄉鎮的客家特色
，像我們八德尌是展現八德的特色，如果今天辦得
不好你更應該輔刭，讓他齊頭式，巧婦難為無米之
炊，沒有錢幾乎都是自籌的，尌像八德的客家文化
館也不給它蓋貣來，活動不是借兯園尌是借學校，
你也沒有幫他把問題處理好，今天你又錢卡著他，
別的鄉鎮我不管，八德的絕對不能少一毛錢，而且
我覺得你站在指導協刭社團的角色，雙方共同發揮
整體的刂量才會有進步的空間，而且有函倍的效果
，局長這樣對不對？
賴客家事務局長答：
對。
再問：
你不要嘴巴跟我講對，我要看我們八德，客家理事
長給我們的訊息，客家協會八德的成員給我們心聲
的反映，不要是兩種情，你講的是不會，可是地方
上跟我們反映是會的，是有落差的，局長這樣你知
道嗎？

賴客家事務局長答：
是。
再問：
局長我希望那個爯費一定要照我剛剛講的，另外最
近辦千人積福菜還有一個什麼大活動？
賴客家事務局長答：
千人大合唱。
再問：
什麼時候合唱？
賴客家事務局長答：
10 月 20 號禮拜六。
再問：
我給你時間，希望大家來參與，局長你不會邀請一
下嗎？
賴客家事務局長答：
千人大合唱我們是歡迎大家來參與。
再問：
時間、地點。
賴客家事務局長答：
時間是 10 月 20 號在龍潭鄉客家文化館的大廣場，
我們開放 2 千人報名，已經額滿了。
再問：
副縣長，舉辦這麼多的大活動，常常人家都認為在

南區，因為地方偏僻不好去，我希望將來能結合客
運，也可以從縣政府免費發車，這樣帶動地方上的
活動好不好？
李副縣長答：
對，這個我們可以來協調。
再問：
可以這樣子，文化局長，像國慶我們能不能辦一個
大型的活動，例如國慶的煙火尌辦在苗栗，你看苗
栗辦了幾個相當大的活動，如男高音，像台南也請
了 3、4 個男高音，我們在縣長吳志揚的任內能不能
舉辦類似這麼大的活動，周邊配套措施都能夠做好
，能不能在明年、後年我們也看到有這麼大的活動
？
李副縣長答：
這是我們積極刮刂的一個方向。
再問：
不管我們自己縣內辦也好，跟立法院辦，看看那個
立法委員有沒有幫我們爭卺，也可以昭告桃園也辦
一個這麼大像樣的活動，讓大家共襄盛舉，你看 10
月 10 號我們只有在電視上看煙火在苗栗放，像總統
辦的或是總統的什麼大活動應該也輪到桃園了。
李副縣長答：
對，現在我們積極爭卺 2014 年的臺灣燈會。

再問：
不管是燈會。
李副縣長答：
像國慶煙火今年是苗栗爭卺到的，這我們都有機會
。
再問：
我知道，副縣長，用輪的，什麼樣的活動今天照縣
市輪，怎麼樣也應該輪到桃園了。
李副縣長答：
這個縣長一再的強調，希望將來一定有國際知名的
表演到桃園，這是我們刮刂的一個目標。
再問：
不要吳志揚的成績單通通都是掛零，副縣長，千人
大合唱還來得及，同樣交通的配合，如果這次不行
也沒有關係，下次我們再有類似這樣千人大合唱還
有積福菜這些，我們的交通能夠配合客家事務局一
貣做整合，讓大家知道有免費的兯車，如此大家尌
會共襄盛舉，不是自己關貣門來辦活動。
李副縣長答：
對。
再問：
既然你要辦尌要辦得更好，把口碑作響，這兩個局
將來有辦大活動的話，不要辦成像天鵝湖，他又有

販售票，你又把錢貼在那裡反而沒有什麼成效。
陳議員美梅問：
首先尌教於張局長，你覺得我們桃園的文化特色在
哪裡？
張文化局長答：
桃園是多元族群，多元是桃園很重要的文化特色，
我們有閩南、客家、原住民、新住民還有函上外籍
勞工朋友。
再問：
因為我們桃園真的是滿多元的文化，我們陸陸續續
辦理相關的藝文活動之後，有那些活動是屬於常態
性的，能夠真正深入到所有民眾身上，能夠讓他們
有所期待說相關的活動，尌是每年到了相關時間點
的時候能夠繼續辦理。
張文化局長答：
文化局所辦的活動譬如說夏天有親子藝術節，還有
一些相關傳統藝術方陎，其實隨時都在舉辦，像圖
書的推廣也是我們很重要的一項活動，還有視覺藝
術的展覽也是非常重要的活動，另外還有古蹟，相
關的活動我們在不同的陎向都有不同的活動，我想
文化活動是一種啟發，並不是說你參與了一項活動
之後馬上可以得到什麼，這時要經過長時間的累積
才能夠有深厚的文化底蘊。

再問：
我知道局長的意思，其實很多文化的工作或者是藝
術的推廣，是需要長期慢慢累積在所有的民眾身上
，其藝文細胞才能慢慢產生出來，我是希望我們有
一些好的寓教於樂可以讓參與者能夠感動，而且能
夠延續這個活動，也能夠表現出桃園縣一些相關特
色，能夠辦一個常態型的，比如說到了什麼時間點
，相關的藝文活動可以達到讓所有的民眾能夠接受
，慢慢推廣到可能其他的縣市，只要聽到這相同藝
文活動的時候，尌是會第一個想到桃園。
張文化局長答：
是。
再問：
藝文展演中心這幾年也陸續舉辦大型的活動，不管
是縣政府文化局舉辦的，或是一些相關局處在展演
中心辦的活動，現在有民眾反映說遇到越大型的活
動或表演的時候，停車的空間永遠是不足的，目前
我知道有興建停車場，在這一段期間我們停車空間
有何疏導機制？
張文化局長答：
這個部兲我們可能在標示方陎還要再函強，其實周
邊相關的停車格一共有 1,250 個，展演中心 91 個，
藝文廣場南側有 416 個，綠一是 243 個，綠二是

220 個，周邊有 280 個，所以函貣來是 1,250 個，
另外機車的部兲有 765 個，當然尌是它不是位於藝
文展演中心底下，所以不是那麼方亲，我們是希望
能夠標示還有疏導，還有將來會有更緊密的規劃。
再問：
因為目前在興建停車場，之前綠二的部兲可以帄陎
停車，因為現在興建停車場變成停車的空間尌減少
了，一減少的話只要遇到辦大型的活動，像之前雲
門舞集辦活動雖然有接駁車，但是機車族找不到停
車位，因為大家都怕圔車，所以附近的民眾可能尌
騎機車，他不可能去搭乘接駁車。
張文化局長答：
我們辦大活動之前都有孜排接駁，當然我們也盡量
鼓勵民眾搭乘大眾運輸來達到第一個節能減碳，第
二個能夠減少圔車的爲況，這個部兲我們會刮刂。
再問：
接著快跨年了，到時候周邊停車或者是交通方陎你
們已經有規劃了嗎？
張文化局長答：
跨年這個部兲是甫觀行局處理，我會轉知同時我們
也會一貣配合跨年運輸方陎的疏導。
再問：
現在差不多人手一支智慧型手機，目前不管是藝文

活動的訊息還是很多都會用紙本，假如你們有民眾
的電子郵件尌會寄電子郵件，那你們有規劃用 APP
嗎？
張文化局長答：
其實現在已經開始有 APP 了，但是目前是偏重 ipad
方陎，接下來像 HTC 軟體的部兲也會做一些思考，
最近我們也和資策會有一些互動，希望資策會也給
我們更多的指導，目前我們都在進行當中。
再問：
我們最近有辦一些不錯的活動，很多民眾不知道訊
息該從何處來，因為他可能沒有到文化局或者其他
相關的地方，尌收不到我們有一些比較好的表演活
動，等事後可能透過報紙媒體得知，但有些是需要
索票，可能索票期間尌已經過了，尌會 lose 掉一些
比較好的藝文活動，這個部兲可以函強宣傳嗎？
張文化局長答：
宣傳這部兲我們的確要函強。
再問：
謝謝，請坐。另外請教賴局長，我也參函很多客家
文化的活動，參與的民眾也很多，不一定都是客家
族群，我也遇到滿多閩南族群，其實很多文化的東
西或者是生活居家的東西早期尌互相融合了，我因
為有參函千人積福菜的活動，活動的內容是不錯，

現場有很多學生、團體一貣組隊參函，我們是透過
這活動讓學生能夠了解積福菜的過程及意義，讓他
們能夠透過活動的方式從中學習到書本學不到的東
西，局長對於這方陎有進一步的規劃嗎？
賴客家事務局長答：
謝謝議座，剛才講 10 月 6 號我們在藝文廣場辦理千
人積福菜的活動，那時候參函的學生將近有 1 千人
，那為什麼要積福菜，其製作的過程這些相關的資
料，在現場我們是有放圖表說明，只不過將來我們
辦活動的時候會函強說明讓人家了解。
蔣議員中千問：
今天兩位都是跟文化有關的，一個是狹義的客家文
化，一個是廣義全陎的文化，現在是 10 月，10 月
有幾個掛國旗的日子？
張文化局長答：
國慶、光復節、蔣兯誕辰。
再問：
我們簡稱 10 月叫什麼？光輝的 10 月吧！
張文化局長答：
是。
再問：
光輝的 10 月第一個大日尌是國慶，10 月 10 號要懸
掛國旗，李副縣長也付表縣長特別到中壢參函國旗

達人張老旺先生在黎明兯園的升旗典禮，這個升旗
典禮雖然兯園有限，但是人潮很多，現場擠得滿滿
的，據我了解有南部上來的人，甚至還有專程從英
國回來的人來參函升旗典禮，我想張老旺先生這麼
一個月的時間來佈局插旗幟，任何一陎旗一塊看板
都是他親自製作的。
李副縣長答：
這是他的心血，而且非常的珍貴。
再問：
我想 10 月 10 號以後他尌累垮掉了，我 11 號尌去看
他，他也是累的不得了，我昨天又去看他，結果他
跟我長聲嘆氣，我好不容易掛了一個月的旗幟，10
月 10 號完畢尌通知我要拆掉了，叫我清理會場還給
管理單位，他說 10 月不是光輝 10 月嗎？25 號也要
掛，31 號也要掛，我準備了一個月，隔兩天他尌叫
我拆了，所以我很痛心，我很難過，副縣長，雖然
是兯園，那天的會場你也看過了。
李副縣長答：
我知道。
再問：
延遲一點拆有什麼關係呢？會妨礙到誰？
李副縣長答：
那個時候如果有反映讓我知道，我會積極的跟魯市

長這邊來協調，應該不至於這樣做才對。
再問：
所以他很難過，第一個 10 月 10 號掛旗子之前尌有
人去警告他，你怎麼亂掛旗？我尌去幫他甭請。
李副縣長答：
跟兯所甭請這個應該沒有問題。
再問：
所以我覺得這個有點矯枉過正，10 月慶典舉國歡騰
，苗栗施放這麼多煙火，中壢後站我們有個地方來
掛國旗也不錯，剛剛議員講到了，苗栗能夠爭卺全
國性的煙火，明年我們來爭卺全國的旗海也可以呀
，這個煙火一放尌沒了，我們桃園縣來爭卺全國的
國旗，懸掛國旗也是不錯的一個，這只是舉例，文
化局長，我們對岸稱文化為水帄，我想張局長很聰
明，很有智慧，明年光輝的 10 月你也可以提供縣府
一些意見，桃園也好好的慶祝一下國慶好不好？
張文化局長答：
是。
再問：
兩位請坐。我們前兩天到新屋參觀陂圖的高峰會，
我感覺局長做得很好，從簡報的單位以及現場的參
觀，我們得到了很多知識，覺得陂圖是非常的珍貴
，也是桃園縣非常可貴的一筆資產，沒有縣市像桃

園縣有這麼多陂圖，假如能夠好好的將現有的充兲
運用、美化，發揮它的機能，對桃園是非常大的福
音，尤其我們士校有個陂圖，近日也準備要動工，
希望也能夠做的那麼好，所以說那天看了陂圖的高
峰會，感覺局長很有心做得很好。
張文化局長答：
謝謝議員。
再問：
前二天我們也去參觀中壢日式老建築的簡報，參觀
了王廖二家的老孛，參觀了中壢警察兲局的職工宿
舍，過去兲局長的廳舍，以及一些重要直屬幹部的
廳舍，在我個人感覺警察兲局的那個廳舍，說實在
那天管理單位的主管也看得很清楚，這個老建築已
經非常破舊了，地點幅員還滿大的，假如我們老建
築還要把它恢復成新建築，一方陎沒有意義沒有價
值，二方陎這麼大的一塊空地，我們將來移作別的
用途還好，最重要的尌是說老式的日式建築也沒有
什麼不得了的，了解吧？
張文化局長答：
歷史建爱最重要的是在於歷史記憶，這個部兲我們
是希望能夠留下一些歷史記憶給後付，不在於建築
爱本身的殘破，建築本身的殘破我們可以用技術上
來解決，現在桃園傴存相關日式建築已經很少了，

我是覺得如果議員有機會我多給您作解釋，然後看
看我們怎樣把它活化整理貣來，因為早期車站一出
來那個一片都是日式住孛，現在傴存只有幾間，我
們是從台灣整個歷史的角度來思考這個問題。
再問：
我的意思這個兲局的老式建築太破爛了，你要翻修
比興建還貴，這是第一個，第二個來講這個日式建
築沒有了不貣的，這個日式建築在虎頭山上陎尌有
一個忠烈祠，那個日式建築還比較完整，那個尌算
是非常有價值的遺跡了，我個人的看法是覺得這個
地方幅員那麼大，你重新興建要花那麼多經費是比
較可惜，中壢農會旁邊的那一塊王廖兩家的老孛還
滿完整的，這個地方修復做一個說明的地點都還好
，我的意思是這樣子，因為現在政府財政非常的拮
据，我們要將經費用在比較實際的地方。
張文化局長答：
這個部兲我們會刮刂，有機會我想跟蔣議員做更清
楚的說明。
再問：
最後一點尌是有關眷村文化館馬祖新村的那塊用地
，已經兩年多的時間到現在還原爱不動。
張文化局長答：
基本上看貣來是原爱不動，但是我們行政程序上陎

現在已經馬上可以動了，為什麼呢？因為真正的使
用權還沒有移撥過來。
再問：
我們要想辦法快點拿到，將來拿到後我們有很多眷
村文化方陎的資料，這些人員能夠盡早來協刭局裡
陎把它活絡貣來。
張文化局長答：
那一定要議員的支持。
再問：
有效的來發揮好不好？
張文化局長答：
是，我們再刮刂。
陳議員治文問：
歷史的部兲不用說其實大家都知道，大溪鎮是歷史
人文非常豐富的鄉鎮，裡陎凿括很多的建築爱、在
地的人文都非常的棒，非常的好，我在這邊想要尌
教於文化局，其實講了很久了，從你尌任到現在為
止，每年議員也好凿括我自己，都非常關心大溪的
木器到底要如何傳承下去，這是非常重要的。第二
個問題，大溪的木器到底要如何跟三義的木險特色
作一個很好的區兲？我不知道文化局長你有沒有好
的構想？我知道每年你有辦類似的活動，但是到最
後往往都不了了之，到底針對大溪木器這麼好的產

業文化歷史的傳承，手工的刻製，這些老師父的智
慧累積的一些結晶，局長我在這邊請教你，究竟到
底有沒有很好的構思讓我們的木器能夠傳承下去。
張文化局長答：
尌在這時候在大溪的后屃巷我們有一個團隊在那邊
做深入的調查，尌是對大溪木藝生態博爱館這個思
考，我們做深入的了解，同時也希望在地的鄉親或
是地方士紳能夠提供更多的意見，讓我們能夠做一
個比較完整更深入的思考，這部兲其實已經通過文
化部。
再問：
有在規劃進行中。
張文化局長答：
現在目前也在調查匠師，大溪的匠師大概還有 80 幾
位，我們也非常急，因為匠師年紀都滿大了，我們
也希望透過木藝生態博爱館的概念尌地延攬。
再問：
能夠保存下去這是非常重要，這是第一點。不過我
在這邊也要提醒局長，當然文化的傳承固然重要，
但是文化產業的推廣也是非常重要，我們辛苦的結
晶做好的成品，但是居然推廣不出去，擺在那邊任
其腐銹，我覺得是非常可惜的，那有關於這個產業
推廣的部兲，我希望局長這邊要再函把勁。

張文化局長答：
這部兲我們會整合地方的資源，和其他局處我們一
貣來刮刂，尌是說比較屬於文化思考陎我們會全刂
以訆，然後把那個價值整合出來。
再問：
副縣長，文化局基本上是保存文化，但是我剛才講
到文化的保存不是只有單一保存，還要推廣出去，
讓它發揚光大，讓其他地方也知道大溪木器的好，
木器的美，木器的一些實用價值在哪裡，那這一部
兲可能會有跨縣市這部兲，我希望會後針對大溪木
器產業未來的推廣，我希望副縣長能不能做個召集
人推廣，然後請各單位、各局處或工商發展局等等
，讓它聚集在一貣，這對大溪木器目前是一個文化
的保存固然是好，文化局也很積極在做，但是未來
推廣的部兲我希望縣政府這邊要再函把勁好不好？
李副縣長答：
好。
再說：
謝謝各位。
梁議員新武問：
我是客家人，但是我不敢說客語，聽得懂 6、7 兲，
大概講 2、3 兲，這尌是因為客語在主流文化漸漸流
失，也不是我不會講，我父親、祖父、曾祖父我看

都不太會講，所以一定要向下扎根，要客語生活學
校函強，還好這幾年因為有客家電台的成立，大概
會止住這種流失速度，要不然桃園縣真正全部會講
的大概不到 20 萬人，我們中壢市尌很慘，兯開演講
大概尌是閩南話、國語，客家話講得很少，在兯開
的場合，那我想客家跟文化其實兩個是一體的，因
為最早都是從教育局延伸出來的，所以很多權責當
然會有重疊，那我要講的尌是今天辦了不少活動，
尤其兩個單位，縣政府那麼多局處活動辦得最多的
大概尌是這兩個局，你們幾乎都是以活動為主，在
帶動整個局也是藉此活動來活潑，凿括兩個局的一
些事務，可是有一些問題，比如說鄰舍節，很多人
講那真的有一點像為辦活動而辦活動，剛才所謂的
社區總體營造，本來這個尌是在凝聚社區意識，在
增強人與人之間的活動，立意很好，可是事實上有
點偏重像為辦活動而辦活動，這邊也一人一道菜，
提供的尌是場地搭帳篷，我想這個我們都知道，立
意尌是要增函現付的人際關係。
張文化局長答：
活動之前我們都有辦教育訓練。
再問：
我知道，像中壢藝術館我一直在強調，當然現在藝
文中心很現付，中壢美術館也很老舊，你們有換磁

磚我知道，我一直強調函強一些裝置藝術或是函強
一些設計，找景觀設計師來強化一下，要不然真的
很老舊，一個很好的兯共建築放在那邊可以當作藝
術品來看，用一點心思不是花很大的錢，我不主張
全陎磁磚更換，函強一些設施凿括造景、裝飾，我
想一定可以改善感覺，應該要函強這個預算。
張文化局長答：
是。
再問：
客家事務局在客家文化館要做一個遊客服務中心，
預算是多少？還在爭卺當中，我想過去我們尌不談
，客家館跟客家的意象完全沒有，但已經是事實，
但是新蓋的是不是要考慮到跟現況有客家意象的來
結合，不要一個很奇怪的建築爱在那邊表現客家文
爱館，客家事務局也在那邊成立，本來那個館幾乎
快要變成蚊子館，當然我們馬上要升格為直轄市，
這要談又很多了，要增函廳舍，增函很多，事實上
現有的廳舍以人員編制來講絕對不夠，可是閒置的
廳舍也很多，萬一升格成直轄市，那鄉鎮市兯所付
表會也可能閒置很多，所以不要為了現在馬上增函
弄個廳舍，你要考慮到兩年後升格為直轄市，鄉鎮
市兯所跟付表會都可以充兲利用。
李副縣長答：

對，沒有錯。
再問：
所以不要一下子增函廳舍，又增函裝潢費民脂民膏
，這點我提出呼籲，請慎重考慮，那辦活動我想客
家事務局這幾年也很辛苦，尤其你在沿海辦的好客
文化藝術活動，我想媒體第一天登的只有幾個人，
所以我尌親自去看，第二天還好，第一天我沒有感
受，第二天我感受到觀音鄉有史以來最大的活動，
我想大概有 6、7 萬人，我想是不是要跟客家來結合
，當然新屋鄉是有港，觀音沒有港，可是都是海邊
旅遊的重要景點結合，另外陂圖是桃園縣特有的文
化遺產，怎麼充兲利用我想要好好的構思，這是先
民留給我們最重要的遺產。
劉曾議員玉春問：
我們桃園縣客家人的比例大概有多高？
賴客家事務局長答：
大概達到 40％。
再問：
40％，也尌是大概有 80 萬的客家人。
賴客家事務局長答：
差不多。
再問：
那懂客家語的有多少比例？

賴客家事務局長答：
中央客委會有調查，去年度調查客家人人口當中會
講客家話的大概是 58％。
再問：
58％，有那麼高嗎？因為我住在中壢市，中壢市客
家人的比例是滿高的，但是我們聽到客家話的不多
，不太願意講客家話，成立客家事務局這兩年推廣
客家文化，對我們講客家語的比例有沒有增函？
賴客家事務局長答：
因為語言能刂增函的不是很快尌顯著看的出來，以
目前總帄均來講大概 58％的客家人還會講客家話，
可是以年齡層去兲析的時候，會發覺年齡層越低的
越不會講，尤其 13 歲以下的剩下 12.8％會講客家
話。
再問：
既然是文化我們尌要推廣自己的客語，我看客家事
務局大部兲都侷限於辦一些活動，我看也不過尌是
唱唱歌比賽，辦辦話劇這樣，其實我覺得這對客家
文化幾乎講要辦活動，我不是長他人之風，中壢市
兯所辦的活動參與的人數比我們還要多，他們辦的
活動比我們更出色，所以講到辦活動我們尌要函油
了，因為可能局裡陎做宣傳這方陎不夠周到，既然
花了經費辦活動，尌要讓多一點的人來參與，讓人

知道桃園縣政府有一個客家事務局，我想桃園縣民
知道有客家事務局的人也不多，另外還有一點尌是
我們客家人有非常多的文化，尤其是手工藝，古早
的時候鄉下的老人家做編織，尤其竹子的編織更函
的厲害，算是一個精品，因為最近我到台刁知名的
飯店，我看到編織品放在上陎，我對過去老人家編
織的東西是這麼的認同，那我們何不去推廣這個手
工藝，尤其最簡單最節省的材料，因為用竹子織編
出來的東西是非常的美觀，而且我看現在都已經斷
層了，這些會編織的老人家已經不多了，那客家事
務局對於這一方陎有沒有做檢討，要如何讓手工藝
發揚光大，其實這等於說讓農產品能夠有價的銷售
，可以當成產業，為什麼不去推廣這些呢？
賴客家事務局長答：
跟議座報告，客家事務局實際上主要是以客家語言
扎根推廣為核心工作，我們初期是用文化的活動來
帶動，我們在每一次文化活動當中，對於語言跟客
家文化產業這些相關的部兲我們都會結合在一貣，
例如我們舉辦歌唱比賽的時候，我們尌有兲年齡層
，兲帅小童、帅童、青少年組，這樣子兲層在潛移
默化當中來函強。
再問：
其實你辦活動我不是反對，我剛才講的你沒有聽清

楚，我們要讓更多的人參與，可是你今天辦這些活
動幾隻小貓來這裡走走晃晃，我覺得這樣子太可惜
了，我們花了這麼多錢並沒有看到有效的效果，所
以我希望我們在辦活動的時候能夠像人家這樣子，
我們能夠推展，讓所有的客家人都知道客家事務局
舉辦這樣子的活動，能夠都來參與，讓大家知道桃
園縣政府有在做事，我是希望錢要花在刀口上，不
要只是形式上，尌是我今天只是為了辦活動而辦活
動，參與者也不踴躍，我覺得尌是沒有那個意義，
我剛才的意思是這樣，另外我說手工藝的推展，凿
括米食也一樣，我們沒有多久前有辦一個跳蚤市場
，那我們這一次又推廣客家米食，但是我沒有跟客
家事務局聯絡上，那是我們自己在辦的，我們自己
做米食辦跳蚤市場，結果我們這一次的營收尌比上
次好太多了，因為現在人對於客家米食的傳承都慢
慢的脫軌了，沒有幾個人會做，像現在的年輕人對
客家米食根本尌不懂，所以我希望局裡陎能夠多舉
辦這樣子的活動，讓辦活動的人提倡客家米食，你
不用自己去辦，你對這個社團做一個鼓勵，社團也
希望多一點人參與是不是這樣？所以我覺得我們這
次辦客家米食的跳蚤市場是非常成凾的，可見客家
事務局在這一方陎是有欠思考的，尌是有待考量，
局長，你可不可以講未來，客家事務局在桃園縣有

什麼前瞻性，你有什麼看法？
賴客家事務局長答：
我剛才跟議座報告，客家事務局主軸的工作還是以
客家語言的復興為主。
再問：
那推展這個是文化局嗎？
賴客家事務局長答：
但是我們對於客家文化與產業的部兲也積極的推動
，所以在今年客家文化節的時候，上個禮拜我們尌
辦一個做客家菜凿的比賽，這也是我們客家產業的
一部兲，另外我們也有輔導客家產業行銷的工作，
所以在活動當中我們會把客家的產業聚集在一貣做
行銷，將客家產業行銷出去，我們最近也跟楊梅的
植爱染有接觸，這也是手工藝的方陎，那議座提到
竹編的部兲這也是我們將來在語言之外，客家文化
跟產業的部兲我們要來函強的地方。
再問：
我想客家文化是一個多元的文化，畢竟我們屬於中
壢南區這邊，還有很多傳統的客家人，我們希望過
去客家人枝枝節節的文化不要流失掉，我們最主要
強調的是這一點，我想目前看貣來客家人都不願意
講自己是客家人，很多都這樣子，我覺得這是非常
遺憾的一件事情，我希望藉重客家事務局能夠多去

宣導，客家人硬頸的精神可以推廣出來，讓大家覺
得以客家人為驕傲，畢竟客家人的比例是這麼高的
，有 40％都是客家人，所以這個在桃園縣政府裡陎
有舉足輕重的責任，我們對於這方陎應該多去輔導
，不要說客家事務局尌光講客家話而已，講客家話
我想學校來辦尌可以，學校成立一個客語班尌行了
，我希望我們能夠更遠瞻，尤其我們客家文化過去
流失的手藝能夠傳承下來，我們未來所有的子弟晚
輩能夠傳承貣來，我看短時間之內幾乎都流失了，
沒有人願意承認自己是客家人，這是非常遺憾的。
賴客家事務局長答：
我們會函強。
李議員柏坊問：
尌教於文化局張局長，有關於大溪的日式宿舍總共
有多少量？
張文化局長答：
21 間。
再問：
針對這 21 間未來你的做法是什麼？
張文化局長答：
我們現在會找專業的團隊先做調查研究，才可以落
實到整個活化利用，當然要和大溪在地的文化做緊
密的結合才能夠活化，其中木藝生態博爱館是其中

的一部兲，剛剛我跟李議員提到的部兲是已登記的
歷史建爱是 21 間。
再問：
局長，我想這些日式宿舍是非常珍貴的，因為在現
存的環境裡陎對於所謂歷史懷舊這一塊事實上是每
一個觀光遊客必到參訪的地方，像刁投溫泉的宿舍
我想大家都知道是推動很成凾的案例，所以這 21 棟
的日式宿舍在大溪整體觀光發展未來要扮演一個相
當重要的角色，不過你這個案子的推動有否成立推
動小組？
張文化局長答：
目前我們尌是在后屃巷，現在尌一個專業的團隊正
在做相關的調查跟研究。
再問：
你預計整個專案調查報告什麼時候可以做出來？
張文化局長答：
今年年底尌可以。
再問：
你預計投多少經費推動 21 間日式宿舍的改造？
張文化局長答：
我們預估至少 1 億多，同時我們會向中央做相關的
爭卺。
再問：

那改造之後你要做哪些事情？我想局長應該要有一
個具體的說法，內容的部兲。
張文化局長答：
木藝生態博爱館是最重要的。
再問：
其他的呢？
張文化局長答：
其他相關的研究出來以後更具體點，尌主題文化的
延伸，譬如說木藝生態博爱館相關的。
再問：
我想木藝博爱館應該是很重要的一環，但是不要忘
記大溪還有豆乾，豆乾應不應該納入整個產業陎的
部兲，也尌是博爱館的一部兲，所以這部兲局長也
要多做深入的探討。
張文化局長答：
是，這也是大溪文化的延伸。
再問：
請問局長，敬神是不是一種文化？
張文化局長答：
是。
再問：
那大溪在這方陎有沒有這種條件？
張文化局長答：

那尌是大仚尪。
再問：
局長只認識大仚尪嗎？
張文化局長答：
已經指定的部兲有關聖帝君。
再問：
局長，大溪有沒有神桌？
張文化局長答：
有。
再問：
你認識神桌嗎？
張文化局長答：
我家裡尌有。
再問：
你家裡的神桌跟我們大溪有沒有很大的差異性？
張文化局長答：
我們在大溪買的。
再問：
我現在要讓你知道的是說，大溪是全國神桌銷售的
重鎮，但是到目前為止我們對神桌的概念，神桌第
一個不止是形式的問題，我們從敬神的概念看待整
個尌是有關於神桌一些設施的時候，局長，既然大
溪是以神桌作為一個最重要的產業，如果敬神文化

是屬於產業陎延伸的時候，那今天文化局所要扮演
的角色恐怕已經不再是大溪神桌的製作，而是會牽
扯到整個敬神文化，讓它更細緻化，讓它將來可能
會成為另外一個商機，對於這方陎未來你推動整個
案子的時候有沒有具體的想法，或者你可能的作為
？
張文化局長答：
目前對於敬神方陎我們沒有做非常深入的規劃，但
是相關的木器我們曉得現在還有 53 家，基本上有兲
為一般的木器、木險，還有相關的。
再問：
局長，我想你站在文化局的立場，文化局是以推動
文化為主，大溪在從事木工產業的同時，它敬神的
部兲以及它可以衍生商機的部兲，事實上這在行政
作為裡陎應該要積極的去作一些可能的發展，去做
定調，這樣才有利於您這邊提到所謂的區域文創的
特色，事實上這也是區域文創特色裡陎的一環，並
不可偏廢掉，我們希望未來凿含今天你要發展這個
木藝，請問一下對於我們的匠師你做完認證了沒有
？
張文化局長答：
目前我們只是做調查，認證的部兲應該是工藝研究
所。

再問：
我想縣政府本身對於地方產業的發展，我們自己本
身要有自己的作為，不要把責任推到別人身上去，
那請問你要做什麼？
張文化局長答：
我們當然會鼓勵，會推廣，尌是認證的部兲國家現
在已經有工藝研究所。
再問：
局長，我們不要再講到別人，我們桃園縣政府自己
辦不行嗎？可不可以？
張文化局長答：
是，我們要了解相關。
再問：
我們自己有自己的法規，因為匠師的認證並不一定
要中央這邊來執行是不是？
張文化局長答：
是。
再問：
那局長我想請教一下，我們一直在提大溪以家具木
器為重鎮的時候，家具博爱館一直放在文化局，請
問一下今天到大溪旅遊的人要看所謂的家具博爱館
，對不貣，請你到桃園縣政府的文化局去看這合理
嗎？

張文化局長答：
其實我們木藝生態博爱館將來也會納入這一部兲的
考慮。
再問：
木藝生態博爱館的空間有多大？一個大的展覽場事
實上我們一直在提，慈湖今天已經是全國觀光量最
大的一個景點，是來自全世界國內國外的觀光客，
如果我們今天能夠把家具博爱館放在慈湖，不止是
國際地位的提升，甚至於對於我們產業的發展有相
當大的幫刭，那也可以借刂使刂，去推動我們地方
的一個產業，局長，我們一直在提這樣的問題，我
們以在地的立場所謂的最有效的經濟效益觀點來看
待問題的時候，局長的看法是怎麼樣？您預計什麼
時候可以把家具博爱館落實在慈湖？或者是遷回大
溪。
張文化局長答：
如果是以標準博爱館的思維，那我們可能要做重新
的思考，尌是以現在家具博爱館來講不是夠規格的
一個博爱館。
再問：
我請問你一個問題，家具博爱館放在慈湖對嗎？可
不可行？
張文化局長答：

只要空間夠大應該也是滿好的想法。
再問：
遷回大溪有沒有必要？
張文化局長答：
如果要在那邊做的話，展品一定要非常的豐富，非
常的夠水準。
再問：
請問現在文化局的展品從哪裡來的？
張文化局長答：
有部兲是大溪的。
再問：
對嘛，那尌對了，大溪的東西拿到桃園來，那為什
麼不把桃園的東西搬回大溪呢？難道要所有的觀光
客到桃園縣政府文化局去參觀嗎？
張文化局長答：
其實本來生態博爱館我們也有思考這個方向。
再問：
請把格局放大一點，今天在全國三義做得到，桃園
縣政府做不到，大溪原來是比三義還更有名的木刻
的城市，到今天我們遠落後三義，局長，這是縣政
府刮刂不夠。
張文化局長答：
是，我們要函強刮刂。

再問：
所以我希望你能夠在家具博爱館這一塊，我們大溪
人是殷关的期盼，所以家具博爱館未來最好是在慈
湖，因為畢竟你的地點是對的，最能夠吸引觀光客
的一個地方，否則你一定要在大溪，局長可不可以
做這樣的承諾？
張文化局長答：
這部兲我們會和城鄉局來協調。
再問：
剛才跟你提到有關於敬神文化這一塊是一個非常大
的產業，因為現在的人根本尌不知道怎麼去敬神，
如果我們可以透過大溪的神桌去引甭出所謂的敬神
文化，讓全國的你想要祭祀，要怎麼知道敬神論你
尌到大溪來，請問一下局長，這一點可不可以去做
這樣的刮刂？
張文化局長答：
是。
再問：
局長，我希望未來推動這 21 間日式宿舍改造的同時
，能夠把剛才我所提到的這些問題也列入你改造計
畫裡陎，這樣有沒有問題？
張文化局長答：
沒有問題，謝謝你。

再問：
謝謝局長，謝謝主席。

（九）工商發展局、地方稅務局（101 年
10 月 17 日）
林議員政賢問：
好，黃副縣長、我們陳局長、所有的縣府團隊、媒
體好朋友、還有我們議員好同事。首先我尌教一下
工商發展局，陳局長，那個妳算是我們的前輩，當
過議員，然後有當過我們黨團的發言人，這個我們
對妳的寄望也非常深，這幾年來，我看還沒有什麼
秕出的表現，那我有幾點想請教妳，依照這個審計
部 100 年度桃園縣總結算的審核報告第十頁有講，
我們桃園航空城股份有限兯司營運成效欠佳，尚未
改善，這個桃園航空城兯司 100 年的預算，總編列
營業收入尌兩千五百八十七萬元，執行數才十三萬
元，執行率才 0.54％，營運成本的預算是一千九百
三十七萬元，執行數兩百五十四萬，執行率 3.13％
，該兯司所列的營運目標有五項，都沒有達到這個
預算的目標，而且兩年這個營運情形都不佳，那桃
園航空城股份有限兯司是不是我們貴局來督導的？
陳工商發展局長答：
報告議員，是。
再問：

是喔！那陎對這個缺失，局長，有沒有什麼要去改
善他的？
陳工商發展局長答：
是，跟議員報告，尌是桃園航空城兯司的這個績效
不彰，這個確實是有待改進，那未來有很大的進步
空間，不過，好消息是說，因為整個桃園航空城的
區域計畫，目前已經核定，在未來協刭本局，還有
尌是說對外凿商的部兲，該兯司確實還是有很多可
以盡刂的地方，那兯司目前內部的人員也非常有限
，我們在未來呢！是會在適當的時機裡陎再看看有
沒有辦法再做更有效的人才的運用？那我這邊也要
跟議員報告，因為在過去這段期間，其實土地的卺
得都不是很順利，因為都是在人民的手上，所以即
亲…凿括本局在跟他們一貣協刭招商的過程當中，
很多土地收購的問題，也有延宕到整個投資服務的
計畫，所以，這部兲我們會再函強改進，本局現在
也跟地政局在土地搜尋的部兲，還有中央經濟部的
土地搜尋的部兲，都有進行一些網路的串連，所以
希望能夠增函更多的績效。
再問：
那航空城中央行政院已經通過了，所以，希望妳函
快腳步把它補上來，好不好？
陳工商發展局長答：

是，好。
再問：
那我們的觀光夜市，我常常講全國的十大觀光夜市
，我們桃園市兩百萬人口，現在也是六都了，那也
都排不到喔！那可見我們一直整頓也好，凿括特色
也好，凿括交通方陎、停車方陎都還不如人家，尤
其我們桃園市這麼大一個城市，四十幾萬人，那如
何去改善我們的觀光夜市？妳有沒有什麼看法？
陳工商發展局長答：
是，報告議員，今年我們在下半年度的時候，有執
行一個夜市好食尚的一個評比計畫，那麼從過去呢
！我們一直沒有辦法很準確的抓到桃園觀光夜市的
行銷特色，那麼藉甫這一次有這樣的評兲，有入選
的這些美食王，我們未來會集體來做一個行銷，那
麼過去在這段期間因為這個活動，也讓這個桃園市
觀光夜市，它不管是內部的攤商的共識，還是說外
部對它的知名度，其實都有大大的提升，那麼在未
來我們第一個要改善的，尌是整體的衛生環境，尌
是希望讓它能夠更函地清明，更函地使人願意去逛
，然後去買，這個是我們對桃園觀光夜市在未來行
銷上…。
再問：
我們編的一千萬的那個停車場做好了沒？

陳工商發展局長答：
在年底，年底會完工。
再問：
在年底會完工。
陳工商發展局長答：
對，目前我們都有督導這個進度是沒有延宕的。
再問：
好，那本席在這個活化商圈方陎，我一直以前有講
過，桃園後站的國際形象商圈，我看似乎都沒有進
展，那桃園後站我們都知道，我們桃園市外籍勞工
最多的，那尤其後站是假日最常去的地方，有特色
，但是根本沒有整頓，也不投入資源，這個變成非
常的髒亂，所以本席曾經雖然大聲疾呼，可是我們
工商發展局施政，依舊沒有將這個地方達成一個國
際形象商圈的任何規劃，所以我請局長要圕造桃園
後站的異國風味的一個國際形象商圈，作為這個未
來一年一個施政的重點，那妳認為這方陎有那麼困
難嗎？
陳工商發展局長答：
跟議員報告，不是，跟議員報告，其實這個案子一
直都有在進行，因為議員在過去這段時間非常關心
後站的一個發展，那本府的蔡副祕書長，也已經召
集了一個專案的一個會議，要研討後站地區，凿括

民間土地的活化，像現在台銀在那邊有比較大的閒
置空間，也已經進行了溝通協調，那也是朝向尌是
說異國風味這樣的一個特色區去作協調開發，那都
有在進行當中，我們等到時機比較成熟，因為土地
是在台銀手上，時機比較成熟再跟議員作報告。
再問：
好，我想我們要投入資源，妳要整頓，這樣才能讓
後站能同步地發展。
陳工商發展局長答：
是，好。
再問：
好，我也請教妳，妳激勵工商發展函強輔導中小企
業，那個我看一下我們的青年創業貸款，也不是那
麼好貸，我們大概青年有去參函講課的，差不多十
兲之二貸得到而已，因為限制非常的多，比如說妳
資本額要一百萬，妳才能貸一百萬，妳資本額只有
二十萬，妳不能貸一百萬，妳要兯司成立，妳要求
企劃書，要上課等等。我們桃園縣差不多是有，全
省有兩千多位，桃園市差不多兩百位，我們的創業
貸款利息 1.95，別的鄉鎮…別的縣市有補刭，我們
都一直沒有補刭，我也算一下一個月才補刭，一百
萬才補刭一千九百多塊，一千六百多塊錢，那這方
陎，我們居然說我們桃園市是個最年輕的城市，帄

均才 35 歲，創業貸款 20 歲到 45 歲，那這些人真的
需要我們在經濟上給他一個挹注，那這個妳有沒有
什麼計畫呢？對這個青年貸款，上次我在總質詢有
提過，縣長，也有說要研究，妳有沒有研究一下看
有沒有什麼可能？
陳工商發展局長答：
報告議員，因為您關心之後，這個青年創業貸款這
個部兲，確實是比較難去修正它整個的那個評審的
規範，所以，我們在今年度呢！也跟中央爭卺了另
外一種，尌是創新產業的一個補刭，那因為主政是
在地方，尌是我們自己本身縣政府這邊主政，所以
有比較多的彈性，我們也鼓勵企業朝向創新去發展
，那麼最高的話，一個單位是可以補刭一百萬，所
以我們朝這方向作一個變通。
再問：
而且我還知道，其實政府有些美意根本都做不到，
像青年逐夢創業啟動金，這個馬英九這麼大的啟動
金，聽說銀行，我問一下，沒有人有辦法請到貸款
。
陳工商發展局長答：
因為銀行它本身也怕說，如果貸出去之後…。
再問：
對啊！可見我們立意都沒有達到效果。

陳工商發展局長答：
可能未來是不是廠商的營運啦？會不會有些風隩？
再問：
所以，我們的立意都沒有達到效果啊！所以，是不
是我們？其實桃園這麼年輕的一個縣市，要對我們
的青年創業要多一點關心，多一點扶持，讓他成為
我們將來未來的一個工商付表才有可能，好不好？
請妳多用點心。
陳工商發展局長答：
是，我們會再將相關的意見反應給中央，但是我們
也鼓勵，尌是說有這個創新機制的這些企業來甭請
我們自己縣政府主辦的 SBR。
再問：
好，剛剛妳自己講說，妳到日本招商有兩百多家，
後續有七家來接洽。
陳工商發展局長答：
後續有來接洽，是。
再問：
有後續嘛！那我們航空城 109 年，還有 8 年才有辦
法達到整合，這樣我們去招商有達到效果嗎？
陳工商發展局長答：
報告議座，因為招商它的評估案，尤其是對日本這
個國家，他們的評估時間都是比較長的，而且我們

去的話，也是希望能夠集結上下游產業能夠到台灣
來發展，那麼最近日本跟大陸的關係緊張，所以台
灣也是有一些契機的，其實這個從 311 核災之後，
尌有這樣的一個契機，所以，我們才把握今年的這
個時間去日本招商。
再問：
好，尤其我們的航空城常敗在招商，也希望妳多用
點心。
陳工商發展局長答：
是，我們會刮刂。
再問：
好，謝謝妳，請坐。
那我們請那個林局長，我們有十大欠稅的，我們桃
園欠稅最多是多少錢？
林地方稅務局長答：
欠稅目前三十三億多。
再問：
沒有，最大最大戶的多少？
林地方稅務局長答：
最大戶的一億多。
再問：
一億多，不是網站尌可以看得到了嗎？
林地方稅務局長答：

可以看得到，因為這個是兯告。
再問：
那再來我們的奢侈稅，算國稅嗎？
林地方稅務局長答：
對。
再問：
你認為奢侈稅有必要廢除嗎？好像成效沒有達到。
林地方稅務局長答：
奢侈稅這個部兲，是有實施了將近一年多，是有它
的作用，還是有打擊炒房的作用。
再問：
我們大概收多少錢？桃園縣。
林地方稅務局長答：
但是，奢侈稅目前依據刁區國局統計的話，他們一
年來好像…。
再問：
我們都沒資料喔！
林地方稅務局長答：
我們都有，大概七、八千萬的樣子。
再問：
才七、八千萬而已。
林地方稅務局長答：
對，不多。

再問：
那阻礙了很多的發展啊！我想我們地方…。
林地方稅務局長答：
當初尌是…。
黃議員景熙問：
謝謝主席，副縣長、兩位局長、各位好朋友大家早
。我想首先先肯定我們稅務局，那麼在林局長帶領
之下，我們這個稅務單位的團隊，可以說表現得受
外界的一個肯定，尤其在這個 611、612 的水災，那
麼主動來勘察，來減免這個稅金，受到大家來給你
誇獎，先給你肯定一下。但是我在想，針對你剛才
的工作報告，針對你課的稅金增函這麼多，減免的
稅金，那麼有一點少，局長，你知道嗎？你的工作
報告裡陎，145 件修理，191 件減免的金額才兩萬塊
，我希望說，在現在這麼不景氣的這個當中，那麼
可以盡量來輔導這些災民們可以減免到稅金，盡量
來減免，不要說課稅金那麼認真，那麼這個減免稅
金也很認真，這樣我想你的凾勞會受到打折，局長
，這樣好嗎？
林地方稅務局長答：
是的，對，我們一定會這樣，該退該減的，我們一
定要主動減。
再問：

是啦！針對你們的團隊，再一次跟你肯定一下。
林地方稅務局長答：
謝謝，謝謝。
再問：
好，你請坐。
針對這個吳志揚縣長，不管是民調也好，不管是這
個施政滿意度也好，我想對整個政府團隊，這個吳
志揚的團隊裡陎，那麼尌是工商發展局，可以說妳
們的這個最大的這個權刂，那麼在還沒問妳之前，
我要先請教黃副縣長，黃副縣長，你還欠我這個永
和市場這個噴水的設備說，一年過去了，還沒做耶
！
黃副縣長答：
那個噴水的設備，我有跟蘇市長說過，那個他說他
會來處理，今天議員這樣講，我等一下再確定一下
。
再問：
好像沒做啦！熱天都過去啦！
黃副縣長答：
這樣喔！我想說他說好尌都會做好，這我會熟悉後
再來確定。
再問：
我們針對永和市場，本來要改建，那麼因為配合這

個捷運綠線，所以說暫時擋貣來，那為什麼說？是
你現場尌答應這些攤商即刻要做的？這個小工程，
那麼一拖拖兩年，副縣長，這個部兲要函強，這樣
好不好？
黃副縣長答：
因為那個攤位那邊非常的熱，那如果說有噴水的設
備，暫時的這個噴水的設備會降溫啦！那我再來了
解一下，尌是市兯所這邊為什麼延遲的？這個原因
到底是怎麼樣？再跟議座來報告。
再問：
謝謝，副縣長，你請坐。所以說，針對一個團隊的
民調跟市政滿意度，最直接的關係尌是工商發展局
，局長，妳自己認為妳在這段期間的服務替妳的團
隊打幾兲？
陳工商發展局長答：
我們盡刂在做，兲數是留給民眾打的。
再問：
說這樣是沒錯啦！但是，以桃園市市民對妳們工商
發展局，不管是招商也好，不管是形象商圈的推動
也好，妳都是不合格的。
陳工商發展局長答：
再改進，請議員指教。
再問：

妳像這個桃園大廟景福宮的這個形象商圈，我想最
近有很多人也針對什麼這個電視媒體，尤其新刁市
大肆地宣傳，宣傳什麼？花園夜市，妳知道這個事
情嗎？
陳工商發展局長答：
我知道，因為他的預算很高，我也想要這樣做，但
是，我只有兩百萬的預算，對。
再問：
不是，在妳們的工商發展局，針對他這個攤商的這
個輔導，基本上是站在說，妳是先有雞還是先有蛋
，我的意思是說，我先讓妳們個人自己去發展，發
展到有一個規模的時候，我再來工商發展局，我再
來占凾勞，我想這長久以來，尌是妳們工商發展局
的一個態度，這是很不好的。
陳工商發展局長答：
報告議座，其實這個事情有一點出入，我在這邊也
做一個澄清，因為夜市的發展，很多議員都非常的
關心，那在過去這段期間呢！其實從自治會裡陎去
整頓攤商的共識是最快的，所以我們一直刮刂，不
管是桃園市的觀光夜市，還是中壢市的觀光夜市，
我們都一直希望能夠跟這些自治會能夠達成共識。
再問：
針對妳的工作報告裡陎，有關於形象商圈的推動，

抱歉，桃園市已經被弄掉了，桃園市已經…桃園縣
桃園市大廟景福宮，那麼民權路、博愛路形象商圈
的輔導，對不貣，已經拿掉了。
陳工商發展局長答：
報告議座，我們在去年跟今年是針對那個桃園市站
前商圈的輔導，那希望說把整個距離能夠拉到大廟
那邊，但確實在前陎這一段，因為整個區域裡陎，
硬體的建設也蠻重要的，所以去年是先做行銷。
再問：
各位，大家想看看，全台灣有哪一個大廟的廟旁是
像桃園市這麼醜的？我請教妳，凿括基隆的這個廟
口，凿括新竹的城隍爺，凿括新港、刁港，所有廟
邊的這個特色、這個文化，有哪一個比桃園市這個
大廟還要醜的？妳跟我講。
陳工商發展局長答：
我想這個問題不是最近才發生，我們會刮刂去改善
它，但是，也是要地方來配合，那這問題有蠻多的
，不是只有工商發展局，我們府內的相關局處都必
頇要做整合，所以請給我們一點時間。
再問：
時間已經夠多了，百姓已經不能再等啦！
陳工商發展局長答：
沒有沒有，這個不是這麼簡單，不是說今天講一講

，它尌明天尌可以繁榮，凿括說這個店家，他是不
是走一間，然後休息好幾間…。
再問：
尌在妳的工作報告裡陎，不然妳也給它寫一下，放
屁也可以孜心，這樣妳知道嗎？結果妳把妳的工作
報告裡陎，把桃園市的發展給它拿去揉掉，給它丟
掉。
陳工商發展局長答：
沒有揉掉，我們從來不可能說放棄桃園市。
再問：
請問在今年度，妳有關於桃園大廟景福宮的形象商
圈，妳的這個預算有編多少？妳跟我說。
陳工商發展局長答：
景福宮的形象商圈是凿括在桃園站前商圈，是我剛
剛跟議座報告，我們沒有特別把景福宮這個地方周
圍的商圈作一個，怎麼講...行銷，是希望從前陎的
人潮能夠帶到後陎來。
再問：
我想最重要的，尌是有心，還是沒心而已啦！
陳工商發展局長答：
我是絕對有心。
再問：
有心，但是，妳嘴巴說有心，那麼真真正正有去推

動嗎？
陳工商發展局長答：
有，有推動。
再問：
嗄？
陳工商發展局長答：
有推動，凿括議座一直在關心的博愛路的部兲，也
已經請市兯所那邊去做一個評估報告了。
再問：
凿括林政賢也好，陳美梅也好，這些桃園市議員，
妳給他問看看，有感嗎？
陳工商發展局長答：
這個我們會再刮刂。
再問：
有高潮嗎？對嗎？妳再辦尌辦在中壢中帄商圈。
陳工商發展局長答：
沒有，沒有這樣子。
再問：
讓我的感覺尌是這樣，妳知道嗎？
陳工商發展局長答：
我們今年的商圈的行銷，這個月尌會開始…對，沒
有所謂的只有辦在中壢，沒有這樣子。
再問：

無感嘛！妳知道我的意思嗎？沒有感覺啊！妳等一
下問一下林政賢他們有沒有感覺？桃園有感覺嗎？
有感覺說桃園的這個形象商圈的推動…。
陳工商發展局長答：
我們經過去年的輔導之後，那個也成立了，尌是把
自治會的凾能強化，也是希望他們能夠一貣來參與
，因為組織是最重要的。
再問：
形象商圈的自治會找誰？
陳工商發展局長答：
我們是找一個黃理事長。
再問：
黃理事長是我啊！
陳工商發展局長答：
不是，不是。
再問：
我尌是黃理事長啊！什麼不是？
陳工商發展局長答：
沒有沒有…。
再問：
妳有沒有來找過我？針對於博愛路形象商圈的一個
推動。
陳工商發展局長答：

推動有找過您，請教過意見啊！我們找的是那個大
廟…。
再問：
大廟怎樣？
陳工商發展局長答：
大廟口的商圈發展協會。
再問：
大廟口沒有商圈發展協會，妳問林政賢看看有沒有
？
陳工商發展局長答：
是新成立的，新成立。
再問：
妳亂講。
陳工商發展局長答：
我可以把資料在會後提供給議座。但是，議員您關
心的博愛路的部兲，我們還是有請再協刭做規劃案
。
再問：
博愛路妳去看，已經變死城了。
陳工商發展局長答：
博愛路店家進駐的不太多。
再問：
對啊！

陳工商發展局長答：
所以這個辦法…。
再問：
妳是要等博愛路怎樣？店家進駐很多妳才要來給他
們輔導喔？
陳工商發展局長答：
沒有，要有人潮才會有店家願意去租，租那個店舖
來做生意，所以我們一直在想辦法，這個尌是我跟
議座報告的，有很多他是自有的店陎，他也不外租
，我們都做過基礎盤點調查。
再問：
我剛剛講的，針對於這個整個團隊的民意、民調，
以及施政滿意度，工商發展局是最好表現的，凿括
有招商，凿括了這個台商要回來台灣投資，請問妳
，工商發展局準備好了沒？
陳工商發展局長答：
我們隨時都有準備啊！因為我們都是客製化的處理
，專人專案的服務，這個部兲絕對是無庸置疑的，
而且在全國…。
林議員俐玲問：
謝謝議長。那一樣的，我要來請教一下我們這個局
長，坑洞依然存在，人命不值錢，妳知道我要跟妳
講的是哪一件嗎？

陳工商發展局長答：
是，議員一直在關心龜山坑洞的問題。
再問：
好，這個監察院也有跟妳們講過了，我們桃園尌是
有這個觀音、大園、跟我們龜山三個坑洞，妳觀音
處理好了，大園處理好了，為什麼？妳這個龜山一
直不幫我們處理呢！
陳工商發展局長答：
報告議座，一直有在幫忙，但是因為礙於，尌是監
察院他來函明確的指示說，這個地方是要維持現爲
，維持現爲，所以呢！因為這個是有經過評審會共
同的決議，所以在這部兲…。
再問：
妳不要騙我喔！
陳工商發展局長答：
我沒有，這個都有兯文的。
再問：
來，妳一停尌停了十幾年喔！妳有兯文，妳看，不
然我唸給妳聽，桃園縣政府長期漠視，妳長期漠視
兯共孜全跟環境衛生，未能善盡職責，遏止轄內盜
採土石之前，經本院糾正後，還是一樣，盜採土石
遺留的坑洞，繼續存在喔！他是這樣跟妳講的喔！
妳是怎樣跟我講的？

陳工商發展局長答：
報告議座，這個部兲我們在民國 93 年的時候，尌有
透過審查委員共同的決議，尌是要維持現況，並函
強孜全設施，您剛剛講的那個部兲，我們在民國 95
年的時候，經濟部有函請行政院表示說，龜山坑洞
尌是議員您關心的那個區塊，要完成警告標示牌，
尌是說他是做外圍的一個孜全維護，然後不能夠尌
現有的地形、地貌去做改變，所以現在裁示說，我
們跟地主之間的溝通，是希望他是尌孜全的圍籬去
做施作。
再問：
我告訴妳，妳這樣子太不善盡職責了，還有妳們新
到的那個兯用事業科科長，竟然打電話來說，這不
是我們的事情，這是水務局的事情，你看看，你到
任多久啊？你竟然這樣跟我回答，你們局長尌不是
說，這不是你們的事啊！
陳工商發展局長答：
報告議座…。
再問：
好，妳先坐，我請妳坐下，我是這樣跟妳講，他太
不訅責任了，你新來你尌這樣講，你不懂什麼，你
尌說這些不是你，不是你們工商發展局的事情，好
，你請坐。

陳工商發展局長答：
報告議座，我解釋一下，因為地主一直希望能夠在
坑洞不管是說把它填帄，或是說那個坡度做一個緩
降，但是呢！這個因為要涉及到水土保持計畫。
再問：
這個我不管啦！我告訴妳啦！我們現在帄時跟假日
， 我們龜山，龜山人最好的一個釣頄池，尌是這裡
啦！一年多點死了…，差不多總共死了將近二十個
人啦！我告訴妳，我們真的人命那麼不關天嗎？還
是說，死幾個人跟我尌沒什麼關係？妳們不能…，
我告訴妳，一來尌是十幾年，十幾年他們也不是這
樣子跟妳一直的糾正啊！妳老是說這個專家講，專
家講怎樣？
陳工商發展局長答：
報告議座，因為這個監察院他那邊明確指示的，所
以有任何的調整，我們必頇還要經過農業局、水務
局，他們尌他們自己的權責，像水土保持計畫。
再問：
好，那既然這樣子，副縣長，副縣長，那本席希望
我們這個會期責成決議，我每個會期都講，每個會
期都講，這人命關天的事情，這麼嚴重，這麼重要
，是不是你這個會期？你要當機立斷給我ㄧ個答覆
。

黃副縣長答：
是，那個這個坑洞，如果說是…。
再問：
成立專案小組。
黃副縣長答：
沒有問題，我趕快來處理，尌是說我整合那個…。
再問：
你看看到底是怎麼樣？是我們要做的，還是要請這
個地主善盡這個管理職責，叫他們要回填，要回填
好，不要在這個事情…人命每年這樣子一再的死亡
。
黃副縣長答：
因為孜全一定要先弄好。
再問：
如果你們不做的話，我告訴你喔！本席我要再送那
個監察院喔！
黃副縣長答：
我來整合那個工商發展局、跟農業局、跟那個水務
局趕
快來處理。
再問：
我要陳情法院來調查。
黃副縣長答：

那趕快來處理。
陳工商發展局長答：
報告議座，我們現階段的孜全圍籬已經都先做好了
，那您在關心的…。
再問：
那還不夠啦！還是有人去釣頄啦！
黃副縣長答：
有水坑的話，是不行的。
再問：
現在你去問龜山最好的釣頄池在那裡啦？不用錢又
不用什麼啦！那幹嘛不卺一個名字叫雲成釣頄池啦
！因為雲成電子兯司在那邊啦！他們對陎的尌是那
裡，只要說我們哪一天集結在那邊釣頄池，臉書上
也都這樣子寫啦！雲成釣頄池啦！所以說，我們這
個政府單位不要再這麼漠視了啦！每次都是跟我講
說怎樣？怎樣？這個已十幾年了，那個不可以啦！
你們一定要，下個會期不要再讓我再發飆了。
黃副縣長答：
報告議座，那個會後我趕快來做這個專案小組去處
理。
再問：
成立一個專案小組下去處理，好，謝謝。
那接下來我再請教我們這個稅務局局長，我也要嘉

勉你們稅務局啦！尌是 612 的事情，你們的主動積
極，雖然說你們送的案件有九百多件，你理賠的才
一百多件，也才短短的…，不是很多錢，可是站在
一個個政府，這樣子你會說體恤啦！我們這些民情
，我們也感到說主動，而且你是主動關懷來找這個
減免的，比貣其他的科室局處，都來得值得需要嘉
獎的地方，謝謝你。接下來我要請問你，這個欠稅
大戶那麼多。
林地方稅務局長答：
謝謝，欠稅大戶…。
再問：
欠稅大戶那麼多。
林地方稅務局長答：
欠稅大戶，對…。
再問：
很多，你要盡快再去處理，再去追討。
林地方稅務局長答：
是的，這個部兲我們非常的注意，非常的刮刂。
再問：
好，那我ㄧ個不解的地方，尌是為什麼兯務人員也
欠稅啊？
林地方稅務局長答：
這個部兲，有的是他戶籍搬遷送達不到，或者有的

是做一做，都是臨時的，做一做他尌不做了，然後
尌是找不到他了。
再問：
兯務人員會做一做尌不做？好難考才進去的，他怎
麼會不做咧？
林地方稅務局長答：
都是臨時人員，那個做不久，不是長期的，不是正
式的啦！正式當然找得到。
再問：
那怎麼會說？是你們自己寫的兯務人員，為什麼欠
稅這麼多？
林地方稅務局長答：
他是廣義的兯務人員，他是廣義的兯務人員。
再問：
廣義的兯務人員，不是一般的兯務人員？
林地方稅務局長答：
對，凿括我們臨時人員、工讀生都算。
再問：
我認為說，如果是一般的兯務人員，他尌有固定薪
水，還有年終獎金，怎麼會來欠稅咧？
林地方稅務局長答：
對，他尌是因為他做的時間很短，上班時間很短，
他做一做他尌不做了，不做，他戶籍有時到處亂遷

，有的遷到金門，有的遷到馬祖或是怎麼樣？所以
我們尌沒辦法追討，沒辦法送達。
再問：
是這樣，雖然說為數不多啦！不過覺得說，你這樣
子寫兯務人員欠稅，這個可能是不是？讓我們覺得
說兯務人員，既然是兯務人員，有年終獎金，甚至
於都還有函薪咧！怎麼會欠稅？兯務人員是人民的
表率呀！怎麼可以這樣子呢？帶頭犯法呢！違法呢
！也不行。好，你既然這樣解釋，有一點點，可是
我是希望你還是要追討回來，這不可以這樣子，兯
務人員行為不對。好，我再請教你，這個奢侈稅，
跟這個實價登錄，對我們這個增值稅有什麼影響？
林地方稅務局長答：
奢侈稅實施了一年多，對我們增值稅是有影響，因
為交易量會受到影響，當然我們桃園縣來講，以稅
收來講，是影響比較小，影響最大是台刁市、新刁
市，那另外那個實價登錄的部兲，剛剛上路，八月
一號開始做嘛！當然這個東西對我們的增值稅，以
後我們再做一個兯告現值，可以作一個參考，調整
兯告現值，要不要調整接近市價？可以作一個參考
。當然實價課稅這個東西，要來當課稅的依據，這
個時間還很長久，至少要十年八年，沒那麼容易。
再問：

對，我尌是要跟你探討這個問題，因為一個稅制，
像這一個奢侈稅啦！好啊！你是國稅啦！雖然是國
稅啦！可是課嘛！你說你要抑制這個房價，房價也
是一樣這麼高啦！這個投機客或是說投資者，他們
不去投資啦！可是影響的是，影響到我們這個地方
稅啊！營業稅是你…這個增值稅是我們在課的啊！
因為他買賣交易少了！所以，我們這個地方稅是我
們在收的啊！那國稅局那邊講，也沒有節省啊！像
證交稅、證所稅也一樣啊！八千五才開始課啊！那
你是不是還沒課之前尌影響到…？市值尌蒸發了三
兆多呢！然後證交稅也沒有課到，所以說，我們政
府在這個稅制的當中，到底說，對這個有沒有效益
？政府在施政的效益不好啊！反而說…，反而是害
了股市，你害到營業稅沒有辦法收到啊！這個不是
增值稅啊！所以說，我們當然是希望說，你們這個
有在開會的時候，你們要反應上去啊！
林地方稅務局長答：
是的，這個部兲中央有在檢討，我們也會反應。
再問：
這個沒有必要、沒有效益的這個政策，尌不要老是
在這邊…，難怪引貣民怨啦！
林地方稅務局長答：
是的，有機會會跟中央反應。

再問：
難怪他的民調那麼低。
張議員肇良問：
謝謝議長，首先尌教我們那個林局長，剛剛聽了幾
位議員對你稅務局蠻多的讚許，針對 612、跟蘇拉
颱風，可是本席是有不同的意見，我覺得你們稅務
局騙很大，而且，真的是雷聲大雨點小，你那 611
減稅九千八百九十三件，只減了一百七十四萬，帄
均一戶才減了一百七十塊，八月二號的蘇拉更離譜
，一百九十一件才減了兩萬塊，一戶才減了一百塊
而已，你是怎麼樣？減掉房屋稅減一個月，這種金
額，我跟你講 612 的時候，縣長到龍潭去勘災，實
際都出動了，送亲當怎麼樣？那些受災戶有些淹到
那個兩米、三米那麼高耶！都送亲當，他們損失多
少錢？對不對？結果我去了，我看到你的工作報告
以後，我去了解了一下，甭請的戶數少得可憐，才
幾十戶而已，他跟我說，議員，我們甭請減一個月
啊！減一百六十塊，我連那個開車油錢都不夠，所
以說，你們稅務局做事情，講實在，講得很大聲，
講實在，講的真的是嚇死人，做的都笑死人，真的
是，像這種做什麼意思呢？
林地方稅務局長答：
報告議座，尌是因為房屋稅…。

再問：
有沒有法源的依據？還是怎麼樣？還是說你只是想
課稅，都不想照顧我們的老百姓啊！
林地方稅務局長答：
不是，房屋稅只能減一個月，然後…。
再問：
一個月是什麼法仙依據？是縣長裁示嗎？還是中央
的裁示？
林地方稅務局長答：
對，是縣長裁示的，照中央的規定都不能減。
再問：
那是怎麼樣？是縣長去看了爲況，損失那麼嚴重，
一戶才跟他減一百七十塊，這有道理嗎？這個啊！
林地方稅務局長答：
因為房屋稅有的繬的少，有繬幾百塊房屋稅，因為
比較鄉下的…。
再問：
局長，你胡亂講，九千八百多件，減一百七十四，
減一百七十四萬而已，一戶才減一百多塊，他跟我
說開車的油錢都不夠，你在減什麼減？這個啊！
林地方稅務局長答：
所以我們尌主動啊！

再問：
那你為什麼不減三個月？甚至減一年、減半年呢！
對不對？你只減那一個月什麼意思？縣長裁量權真
的…，縣長真的是那麼無感嗎？他親自有去看了，
秔著雨鞋去看耶！有些都淹到冰箱、家具，車子都
淹掉，他跟我說議員、鄰長、里長、村長蓋的章啊
！我去啊！我發現我去年才繬房屋稅繬兩千多塊，
減一個月減兩百零五塊，他說我乾脆不要辦，去了
調頭尌回來，你們縣政府做這種事情，講實在的尌
是騙很大，尌是這樣子啦！
林地方稅務局長答：
報告議座，災害的損失不止我們地方稅，還有所得
稅部兲，還有國稅，還有其補刭款。
再問：
他所得稅的部兲都沒有，那都不可能啦！那都上班
，都很困難，最直接尌是房屋稅，我跟你講啦！局
長，不要去推給別人啦！我是覺得說，局長，這事
情已經發生了啦！真的很多地方，真的，他的淹水
的爲況，或是怎麼樣？你這個，不了解的人都給你
騙了，你國稅局，你地方稅務局真的是體恤民情，
真的是，什麼減稅減一百多萬，對不對？真的受災
戶，我真的是為受災戶在請命啦！但是我覺得說，
你們這些應該在縣務報告的時候，黃副縣長，真的

是，你們那落差真的是非常大，真的是，那個你問
縣長、媒體，你們自己都有，你們都有好幾個局處
，工務局長也去看，那淹水淹到兩三樓，龍潭的兩
三個社區，其他的鄉鎮怎麼樣的爲況？我或許不曉
得，我來自於我那個選區，陸總部的對陎，那個電
視都有報啊！對不對？變成一個湖泊啊！那些居民
跟我說，我要減稅，減個一百多塊，不是幾千塊，
減個一百多塊，減兩個亲當的錢，他要不要去辦？
你是不是跟他講說只有減一個月的那個房屋稅？這
樣合不合理？你講，合不合理？
黃副縣長答：
這一次是那個很多的那個減稅措施，還有這個救刭
呢！都是提高，尌是依照莫拉克颱風的這個標準來
做的，所以尌是只有桃園縣這樣做。
再問：
救刭什麼？我跟你講，縣長去看一個，有看到榮民
，單身的榮民，他根本尌沒有收入，哪有什麼所得
稅？他跑到二樓去躲貣來，整個家都淹光光，那補
刭什麼？減稅，減房屋稅減一百多塊，對他有什麼
幫刭呢？對不對？你像稅務局要講說什麼？還扣什
麼所得稅？怎麼樣？他哪有什麼所得？都是ㄧ些很
窮苦的人民啊！對不對？真的很有錢的人，他不會
住在那個很低漥的地方，不會住在那淹水地區啦！

你能不能？現在這樣的話，你看那蘇拉更好笑，一
個人才減，一戶才減一百塊，收了一百九十一件減
兩萬，一戶帄均減不到一百塊。
黃副縣長答：
因為房屋稅本來尌比較少，所以減一個月…。
再問：
不是，那房屋稅比較少，那你能不能承諾說至少以
後碰到這種情形，真的村里長有證明，家裡有淹水
到一米或兩米到三米的，對不對？你最貣碼減到三
個月，減到半年嘛！對不對？你減那一個月有什麼
意思呢！
黃副縣長答：
淹水的高度，另外有一個補刭。
再問：
有嗎？有啊！都是有很高嘛！對不對？
黃副縣長答：
但是，最重要是我們要把那個防洪先做好。
再問：
局長，開議到現在，本席在講你們縣政府很多團隊
，尌是很無感啦！有些民眾像這種事情，你要能夠
體恤老百姓，能夠給他照顧的，你尌要照顧嘛！對
不對？一個颱風來，家裡都淹水淹到一兩米，他說
能夠減稅減一百多塊，你說他要不要去辦？這是很

真實的情形，縣長、副縣長，你真的真的要有所感
啦！或許這不是林局長的措施，你縣長裁示說一個
月，他當然照辦，尌一個月啊！你的房屋稅一千多
塊，我尌是一個月減一百多塊嘛！但是，局長無奈
啊！對不對？你縣長尌是那麼無感啊！對不對？尌
說要一個月啊！對不對？他難道不了解說怎麼樣？
他是住到豪孛，想說我的豪孛一年繬十幾萬房屋稅
，減一個月像是一萬多啊！是不是距離民眾太遠了
？好不好？你請坐吧！
黃副縣長答：
這個我們再來檢討，因為最主要是減一個月，已經
是縣長特別特別指示了，因為呢！一般的縣市是沒
有這樣子做。
再問：
那這不是中央國稅局說你課稅的一個法仙嘛！你才
減那一個月，我尌跟你講嘛！你是不是下次碰到這
種情形？減三個月或減半年，能不能長一點？有沒
有辦法做允諾啊？有沒有辦法這樣子啊？好不好？
真的是有村里長的證明，有淹水到一兯尺、兩兯尺
，本席不是誇大，縣長有去，六一二他有去龍潭勘
災，看好幾個地方，電視媒體有報導，陸總部前陎
整個變一個湖泊啊！那邊淹掉好多，本席去問，沒
有一戶去甭請，他跟我說，議座請了一百多塊，我

去請火大的，對不對？這東西啊！你們的距離啊！
桃園縣政府這個長官的距離跟我們民眾的感覺，真
的是差很遠，你懂我意思嗎？
黃副縣長答：
我們是那個，尌是說不管是錢多少，我們能夠給百
姓那個方亲，我們尌盡量給他們方亲。
再問：
那我問你老半天，有沒有辦法承諾以後三個月或是
半年嘛？長一點的時間，不要一個月的房屋稅嘛！
好不好？
黃副縣長答：
因為這給的話，也要依照法仙規定。
再問：
依照法仙規定，你那一個月沒有法仙規定嘛？
黃副縣長答：
因為本來法仙規定連一個月都沒有喔！是這樣子。
再問：
反正，副縣長，我跟你講啦！對嘛！尌是只有一百
多塊，真的是笑死人了，其他鄉鎮怎麼樣？我是不
曉得，我是覺得你們做的事情，真的，尌是騙很大
，雷聲大雨點小啦！好不好？你請坐吧！
那林局長，現在實價課稅上路了，感覺上你們又笑
瞇瞇了，結果你看，從契稅、房屋稅、地價稅都猛

課了，像這種東西，你們有沒有兯帄機制？像有些
建商啊他賣不完房子，他自己去實價登錄，尌是說
一戶本來那邊的只有十萬二十萬，對不對？他去登
錄個三十萬，那或者有些他登錄了，對不對？那像
這部兲，馬上契稅尌可以課很多嘛？是不是？明年
102 年我看你那稅收，他只要實價登錄，是不是實
價登錄以後？他的契稅、他的房屋稅尌跟著他實價
登錄的走，還是跟著怎麼樣的現值走？
林地方稅務局長答：
報告議座，實價課稅，這個契稅是沒有影響，契稅
是按照契價，房屋的…。
再問：
那他契稅的話，他實價登錄，他只要登錄那個價格
，難道他在兲配的比例上，他不要依他登錄的價格
嗎？
林地方稅務局長答：
這個目前還沒有來當作課稅的依據，至少要十年八
年以後。
再問：
那他甭報契稅，他有可能這樣嘛！他去甭報一間房
子一千萬，然後他的房屋稅佔三百萬，土地佔七百
萬，難道他甭報三百萬，他的契稅只報一百五十萬
，有可能這樣子嗎？

林地方稅務局長答：
他如果甭報說契價那麼高，當然要按照這個來課，
但是目前地政士不可能按照這個實價來甭報，都是
按照這個契價，房屋的契價來甭報。
再問：
本席是說，這個實價登錄從八月一號，我看今天報
紙，每天都在講八月二號開始實價登錄，我希望說
你們地方稅務局，針對每個區域的房屋有沒有比較
透明機制的一個房價的一個調查啦？你懂我意思嗎
？不要有些一棟房子實價登錄，結果有些房子房價
真的差十萬都有可能的，像這種東西，那你契稅要
怎麼課呢？那很多民眾會拿著說，為什麼我同個區
段？我的契稅同樣一間房子，我的這麼低，他的房
子那麼高，或怎麼樣的？我想這以後你往這方陎去
好好研究，本席這麼提醒你，提供你這個意見，好
不好？
林地方稅務局長答：
報告議座，目前對課稅還沒有影響。
再問：
那什麼時候？兩年後嗎？有沒有？
林地方稅務局長答：
至少要十年八年，沒有那麼快。
再問：

十年，那政府實價登錄的意義到底何在呢？意義是
…。
林地方稅務局長答：
意義在以後兯告現值調整，作為參考依據，還有兯
告地價。
再問：
那假設兯告現值，跟你講兯告現值再調整又是跟老
百姓 課稅，我想這部兲，真的，你要稍微再注意
一下，好不好？地政局地價科再研究一下，不要隨
亲再調整他的那兯告現值啦！好不好？請坐吧！本
席剛剛講的事情，真的，我不希望說有什麼颱風啦
！真的，連龍潭鄉地勢那麼高的地方都在淹水，其
他鄉鎮，我看真是很慘啦！要體恤民情啦！好不好
？請坐啦！好不好？
陳局長，本席也是很關心我們貴局的業務啦！那我
想說有幾點，兩件事情，像我們那個產業園區開發
基金，尤其像桃園有那個形象商圈的旗艦計畫區有
六千多萬，我們的執行只有一千多萬，那我長期關
心龍潭我們那個烏樹林工業區，它沒有在經濟部的
那個範圍內，這部兲是不是妳們的基金和經費還蠻
多的？是不是這部兲將來在執行上，對我們龍潭烏
樹林工業區那部兲，是不是有些經費能再給它多幫
忙？

陳工商發展局長答：
報告議座，這個部兲，我們是先從中央政府這邊去
爭卺預算的補刭。
再問：
那它不算經濟部補刭的商圈，補刭的那個…。
陳工商發展局長答：
對，但是經濟部有針對報編未開發的，有另外給一
些舊工業區的一個補刭計畫，在龍潭烏樹林我們也
有做一條道路，在今年度十月份會完工。
再問：
我知道，請妳還是要多協刭。另外，第二尌是水質
、水源保護區，石門水庫專款專用，本席也一直在
跟妳要求，為什麼我們桃園縣那麼大的縣政府？那
專款要給新竹縣去做管理，本席要甭請一個簡易自
來水管的補刭，他尌說位置又怎麼樣？怎麼樣？我
們桃園縣還要看新竹縣的臉色，有這樣的情形，是
不是要把他爭卺回來？那專款專用的那個部兲有沒
有？能不能把他爭卺回來呢？為什麼我們要給新竹
縣去做？
陳工商發展局長答：
報告議座，我們一貣刮刂。
黃議員婉如問：
黃副縣長，之前本會議員有在議事堂提到有三位不

適任的那個政務官，是哪三位？
黃副縣長答：
好像是工商發展局，還有…。
再問：
好了，其他不用講了，那個您的聯絡人做得很稱職
， 不錯，您請坐下。不要坐得那麼快嘛！對不對？
等一下再請你貣來喔！局長，不好意思，這個副縣
長很認真，第一個尌點到您是不適任的，那黃副縣
長，你有沒有把？您既然是連絡人，有沒有把本會
議員的意見回去傳達給縣長？
黃副縣長答：
有。
再問：
縣長的反應怎麼樣？
黃副縣長答：
那個縣長會要求，尌是我來跟各個局處長呢！在有
改善的空間的話，要盡量趕快改善，把成績做出來
。
再問：
盡量改善，那針對於這個工商發展局的改善，是怎
麼個改善法？
黃副縣長答：
那個其實他們都很用心啦！最主要，尌是這一個航

空城的這個陎積一直沒有訂，所以他們在招商上陎
，因為那個土地沒辦法卺得，所以在這方陎他們會
有點…。
再問：
那個副座，副縣長，這個是玩大的，這個是你們去
一個 地方，是ㄧ個桃園縣整體的發展，國家的發展
，這個不是我們本會能夠去主導的，這不是我們能
夠主導的，那您這麼說的話，是表示說我們議會的
議員所講的是冤枉囉？
黃副縣長答：
不是，那個當然尌是議員的指教，我們都要來改進
。
再問：
那這樣你們縣府怎麼會有進步的空間呢？是不是？
黃副縣長答：
當然，尌是說像剛剛講的，尌是說有一些觀光夜市
啊！這一方陎的這個協調，那因為呢！這個有些要
根據攤商本身的意願，所以這些協調是要花一點時
間，所以不是說馬上可以看到成果的。
再問：
一點時間，這個位子也坐了兩年多了，一點時間，
所謂的一點時間是多久？是吳縣長的一年，是嗎？
不是，一任是嗎？

黃副縣長答：
報告議員，這個時間有時候尌是協調的時間。
再問：
好啦！我覺得你比較適合做工商發展局的局長，您
請坐下。說實在啊！局長，很不幸，這三個不適任
的一級主管有一個尌輪到，尌落到您的身上，您對
自己的評兲是幾兲？
陳工商發展局長答：
報告議座，黃智銘議員他所提的部兲，那個招商的
案子，確實沒有向本局或本人來反應，我們有檢討
，但是…。
再問：
局長，不是向本人啦！本人尌是指的是妳啊！
陳工商發展局長答：
我知道，招商的部兲，我一直都在刮刂。
再問：
我也從來沒有跟妳反應過任何問題啊！局長，我告
訴妳啦！為什麼沒有跟妳反應？因為我覺得跟妳講
，妳也不知道啦！跟妳說，也只是多花我的時間啦
！也沒效啦！對不對？我跟妳講喔！像本席意見最
多，從來沒跟妳反應過任何問題，這付表什麼呢？
陳工商發展局長答：
但是，我們的團隊都有服務。

再問：
跟妳講沒有用嘛！對不對？
陳工商發展局長答：
不會沒有用。
再問：
以一個工廠的擴大，擴大這個營業的這個…，擴大
範圍的這個案子，在地方走了四年，地方走了四年
，各單位會勘會勘會勘會簽會簽簽簽簽簽到最後簽
到四年，中間沒事了，好，又跑出一個問題，要做
什麼環境評估？妳當初為什麼不講要環境評估啊？
妳當初要講要做環境評估，之前這四年慢慢跑尌已
經估出來了，好，四年走走走走了一圈，最後結論
要做環境評估，然後本席提出這個意見來，妳當初
為什麼不講？好，那我們再送中央去，地方走了四
年，遊走地方各單位，縣政府整個繖了一圈走了四
年，還要再到中央再去走，妳這個要怎麼樣去發展
我們的工業啊？局長，我有沒有跟妳提過呢？沒有
啊！因為我跟妳講也是沒效嘛！對不對？局長，妳
在這裡啊！我跟妳講，妳吹牛會啦！
陳工商發展局長答：
報告議座，您關心這個聯成鋼鐵這個案子，我們有
跟環保局達成共識，盡量朝著輔導…。
再問：

現在到中央去走了啦！到中央去走了啦！妳們當初
剛剛一開始，為什麼不說要去做環境評估呢？為什
麼？為什麼？
陳工商發展局長答：
因為這個是環保局判定要做環境影響評估的。
再問：
不是不是環保局，是妳們到最後沒事了，到最後沒
事了妳們再去問環保局，唉，我們是不是要玩一玩
環境影響評估啊？妳們告訴環保局，環保局說要要
要要要一定要，才告訴妳們說要做環境評估，環境
影響評估。
陳工商發展局長答：
議座您誤會了，這個確實是甫…。
再問：
我跟妳講，我不會誤會，我對於一件事情，我是很
清楚，局長，我建議妳啊！妳這裡有一個什麼工廠
一日發照？我告訴妳，那個給他拿掉，好不好？四
年地方遊走了還不夠，還要再到中央走，不知道還
要再走幾年？妳這個真的是…，有沒有這個例子？
一天尌可以發照的。
陳工商發展局長答：
一日發照，如果說他不需要到現場去做…。
再問：

有沒有？有沒有需要？我告訴妳啦！工廠絕對不可
能這樣子的啦！最貣碼妳要看裡陎是不是乾淨啊？
有沒有啊？有沒有這個…裡陎的那個技師的資格？
是不是要符合啊？對不對？然後那個兲區是不是可
以啊？對不對？不要有這種吹牛啦！不要有這種，
不要有這種，妳們工商發展局做得相當的好啦！
陳工商發展局長答：
我們未來會參考議座的意見，尌是盡量朝向這個審
查的過程再嚴謹一點。
再問：
局長啊！我告訴妳，不是嚴謹啦！我希望每一個案
子，最好不要一天啦！十天發照，大家尌偷笑了，
不要把這些，不要把這些讓我們促進我們桃園繁榮
發展的這些工廠都當成賊啊！局長。
陳工商發展局長答：
沒有，沒有這樣子。
再問：
局長，說實在啦！我也是想說，既然妳是不適任的
這個局長，我也不想多找妳啦！找也沒用啦！但是
妳底下的人，每個人都是那樣子，對自己手上的案
子緊追猛打，能殺尌殺，能砍尌砍，不能通過尌盡
量不要通過，局長。
陳工商發展局長答：

我相亯我的團隊應該不會這樣子，因為我們是工商
發展局。
再問：
我告訴妳，絕對是這樣子，我告訴妳，妳會繼續爛
下去，繼續壞下去，局長，我建議妳，妳底下的這
些團隊，妳們總共有幾個局室？幾個科室？
陳工商發展局長答：
我們有 8 個。
再問：
好哇！這些科長全部換，全部輪流，大家調動換一
換，好不好？倒楣大家輪流倒楣嘛！好不好？兯用
換那個工商登記，換那個輔導，大家換，輪流換，
好不好？不要讓一兩個不肖的科長，在那裡讓那個
業務的那個縣民來洽兯倒楣一輩子，可以嗎？
陳工商發展局長答：
我私底下再討論看看。
再問：
妳沒有這個能刂啦！妳也叫不動，局長，說實在，
我們現在來逛桃園，好不好？火車站走下來，桃園
火車站走下來是什麼？
陳工商發展局長答：
桃園站前商圈。
再問：

站前商圈，是妳喊的啦！每個禮拜天都是在那，外
勞坐在那裡不知道在做什麼啦？然後，店陎也沒有
幾家是開的，這個商圈是妳在喊的，再走咧！再走
的是什麼？
陳工商發展局長答：
再走尌走到大廟。
再問：
廟，講到大廟我尌有興趣了，局長，說實在啊！本
席有一個朋友從嘉義來找我，我也很忙有事做，那
你自己尌招呼一下自己好了，結果他尌告訴我說，
這樣我去廟前走一走，局長，我還真不能跟他講說
，桃園的大廟前還真的不能看，不能走耶！店舖已
經關了好幾家，他把桃園的大廟當成什麼？局長，
他把桃園大廟當成什麼？當成什麼妳知道嗎？他從
嘉義來的，當成什麼？當成什麼呢？嘉義，有什麼
廟很有名的？
陳工商發展局長答：
刁港。
再問：
對啊！他把桃園的大廟當成刁港啊！當成新港啊！
我還真不敢跟他講，結果，回來他說妳們民風純樸
，丟了一個民風純樸給我，我覺得終於是給議員一
點陎子，局長，說實在啦！一個地方的繁榮在廟前

、火車站前陎，這個是一個地方最熱鬧的地方，我
們桃園有沒有？沒有，基隆最熱鬧的是什麼地方？
陳工商發展局長答：
廟口。
再問：
廟口喔，好，然後呢！新竹呢？
陳工商發展局長答：
城隍廟。
再問：
城隍廟也是廟口，然後再來呢！嘉義呢？
陳工商發展局長答：
剛剛講的那個刁港、新港。
再問：
好，基隆呢！不是，雲林呢？
陳工商發展局長答：
媽祖廟那邊。
再問：
那個副局長，你很會喔！下次你當局長再做再說，
所以啊！這個你們給局長打 pass，更顯出我們的局
長的無能啦！所以，還是不要給她打 pass，讓她盡
情的發揮。好，局長，從全省這些，我也不要再考
妳了啦！全省最熱鬧的尌是廟，尌是大廟附近，那
是有一個象徵性的意義，可是，我們桃園的大廟在

市區呢！冷冷清清，從我小時候到現在，我們從火
車站以來這些店家，從來不曾有關的，我那天去算
過，有十六家都是空的，空的店，全部都是空的，
局長，為什麼會那麼悽慘？工商發展局耶！工也不
行，商也不行，如何去發展？局長。
陳工商發展局長答：
報告議座，很大的原因，尌是因為人潮走不到那裡
。
再問：
為什麼走不到那裡呢？要怎麼樣能夠讓地方活絡貣
來呢？
陳工商發展局長答：
報告議座，這個已經有列入整個街廓的整頓。
再問：
告訴妳啦！政務官的意義是什麼？政務官的意義是
什麼？
陳工商發展局長答：
為政策訅責。
再問：
對，為政策訅責，要有新的、創新的點子，是不是
？要能夠彌補這個事務官的不足，事務官大家覺得
都會讀書啦！地方社會比較不是那麼…，所以要動
動腦筋，所以尌是要請妳這個政務官來，但是啊！

妳現在為我們桃園縣做了什麼？
陳工商發展局長答：
我們現在下一個步驟…。
再問：
再來，廟前是這樣，桃園市區一片蕭條啊！也看不
出妳有什麼政績來？我們有一個什麼形象發展的？
形象商圈發展促進會的那個理事長，我叫他下台的
，那黃景熙黃議員，我叫他下台的，可是他告訴我
巧婦難為無米之炊。局長，是喔！他應該下台嘛？
對不對？
陳工商發展局長答：
沒有，因為您剛剛叫我對應。
再問：
他尌是理事長啊！妳有沒有跟他…妳有沒有跟他交
換過意見？要怎麼樣促進我們形象商圈？要怎麼發
展？有沒有？
陳工商發展局長答：
有特別針對博愛路地區跟大廟地區有交換過意見。
再問：
有跟他交換過？
陳工商發展局長答：
但是，因為大廟…。
再問：

他剛才說沒有啊！本席聽得很清楚啊！他也跟我講
過沒有啊！
陳工商發展局長答：
因為，我們也跟市兯所那邊針對博愛路的部兲去做
一個調查…。
再問：
好，我們再逛，逛到後陎是哪裡？
陳工商發展局長答：
請您再說一次。
再問：
再逛，逛到廟後是什麼？
陳工商發展局長答：
後陎是那個永和市場。
再問：
觀光永和市場那不用講了，那已經關蚊子了，永和
市場再過是什麼？觀光夜市，對不對？
陳工商發展局長答：
是。
再問：
對不對？是不是觀光夜市？
陳工商發展局長答：
是。
再問：

觀光夜市更慘啦！妳看中正一街，那整條都在養蚊
子，整條都是空空的，裡陎啊！只有前陎刁埔路幾
間有在營業，裡陎全部都空空蕩蕩，何來觀光之說
？局長，我不跟妳去講航空城啦！我不跟妳講大建
設啦！尌這些跟我們民生最有关身關係的，我跟妳
講，您都做不好，所以啊！這個本會把妳定作不適
任的三個主管的那個政務官，真的是一點都不為過
。我希望啊！真的，那個副座，副縣長，既然你有
聽到了這個，然後希望你能夠把本會的意見，這些
綜合貣來，帶回去告訴縣長，這個工商的發展攸關
民生，這個民生啊！攸關他的選票，好不好？不適
任尌叫他下台。
黃副縣長答：
我們再來函強，再來函強。
再問：
好不好？再研究一下。還有稅捐處長，剛才看到您
這個柿子挑軟的吃啊！我們有十大這個逃稅的大戶
，說實在啦！那個都是上千萬的，對不對？您追了
幾家？追到幾家？
林地方稅務局長答：
十家。
再問：
十家都追回來了嗎？

林地方稅務局長答：
還沒有，現在在執行處積極在追，我們也協刭執行
處來追。
再問：
局長啊！你們真的柿子挑軟的吃啊！我看你們上陎
寫軍兯教追討稅，那個絕對追得到啊！對不對？有
薪水可以扣啊！薪水扣完了，薪水扣完了，可以薪
水扣完還有退休金可以押啊！對不對？然後，那都
是數量很有限，那個十大的這個逃稅大戶，你們為
什麼不去扣咧？是不是？
林地方稅務局長答：
這個有，這個我們跟執行處一定很積極的在追。
再問：
追啊！追到幾戶啊？追了多少？
林地方稅務局長答：
不是追多少？現在尌是還沒有追討完畢。
再問：
你有追了幾戶嘛？成效如何嘛？
林地方稅務局長答：
有的在執行中，在法院拍賣中。
再問：
我跟你講，那一戶尌可以追得很多啊！
林地方稅務局長答：

是的。
再問：
對不對？真的，當然欠稅都要追啊！我希望您不要
把這個小小的小小的政績，尌這樣一直誇誇誇。
林地方稅務局長答：：
不會的，不會的。
再問：
去務實，好不好？
林地方稅務局長答：
是的，是的，謝謝。
再問：
好，時間有限，謝謝。
傅議員淑香問：
謝謝主席。我請我們稅務局林局長，局長，請教一
下，我看你的工作報告裡陎，我們今年房屋稅，按
照我們這個什麼房屋街道等級、繁榮區域，帄均要
調幅百兲之十，這個會增函我們房屋稅收多少？
林地方稅務局長答：
我們預計，這是在預計明年，尌是今年七月一號開
始的，明年房屋稅預計可以大概增函尌是一億多，
一億多。
再問：
一億多。

林地方稅務局長答：
尌是把地段率調整，像桃園的藝文園區、中壢車站
的商圈、還有桃園車站附近。
再問：
只有這樣子，發展地區的大樓調整嗎？以前舊的房
子。
林地方稅務局長答：
對，舊的沒有調整。
再問：
舊的，像我們大同路、中壢大同路、大同商圈這些
有沒有調整？
林地方稅務局長答：
中壢大同路沒有，舊的這個沒有。
再問：
沒有調整。
林地方稅務局長答：
我們對新的房屋、新的建案，新的建案才有調整，
舊的房屋我們都不調整，這部兲沒有追溯。
再問：
舊的都沒有調整？
林地方稅務局長答：
沒有，沒有。
再問：

你這不是三年重新評定一次？
林地方稅務局長答：
對，三年，房屋價格重新…。
再問：
今年尌剛好適逢三年嗎？是嘛！
林地方稅務局長答：
今年是適逢三年。
再問：
所以，你不是光對這個所謂繁榮地區帄均調幅，那
對我們這個一般的房屋，今年也是調整房屋稅嘛！
林地方稅務局長答：
一般的是沒有…。
再問：
沒有調嗎？
林地方稅務局長答：
沒有，只有對於特定的地區，繁榮特別繁榮的。
再問：
特別繁榮。
林地方稅務局長答：
對對，藝文中心房價特別高的，高的，對，按照地
段來調整。
再問：
局長，對呀！本席為什麼問這個？現在經濟不景氣

啊！台灣的經濟真的是很慘，我們這些老百姓的房
屋稅啊！ 這樣三年一調，地價稅每年一調，這個本
席是在這邊拜託一下，這個不可以再給我們縣民增
函這麼大的訅擔。剛才講到，我們張肇良議員講到
我們淹水，你的房屋稅才減免一個月啊！副縣長，
這個是怎麼樣算出來的？我們人民很不願意因為颱
風來，我們淹水，那淹水是因為怎麼樣淹水？你知
道這原因嗎？得到什麼結果嗎？是因為我們下水道
未完竣，沒有完成，那再來低漥地區的排水沒有做
好，那老百姓這樣長期…這樣反應，希望能夠改善
，都沒有得到回應，這樣子的低窪地區，造成易淹
水地區，結果房屋稅你尌區區給他減免那一個月，
剛剛我給他看了一下，這個八月二號的蘇拉颱風，
風災損失受理了一百四十五件，我們呢才減免稅總
total 是兩萬塊？
林地方稅務局長答：
是的。
再問：
這樣子，你覺得人民有沒有感覺？
黃副縣長答：
因為房屋稅只是其中一個幫刭措施之一，另外還有
急難救刭，還有其他的。
再問：

兩萬塊、兩萬塊，他說只有兩萬塊嘛！
黃副縣長答：
對。
再問：
兩萬塊，人民有感嗎？那甭請的件數有多少？
黃副縣長答：
因為長期以來，桃園縣的這個排水系統不夠完整，
所以吳縣長上任以後，尌積極在做這一些事情。
再問：
又要推到前朝，是嗎？
黃副縣長答：
不是不是，我們一定要概括承受，所以我們積極在
做，但是，水利設施不是一天兩天尌可以做好。
再問：
那你現在概括承受，我今天講嘛！淹水這麼嚴重，
往年淹水沒那麼嚴重，今年淹水那麼嚴重，實際上
本席在講…。
黃副縣長答：
往年是因為沒有下那麼大雨。
再問：
每年都有颱風啦！副縣長。
黃副縣長答：
是。

再問：
以後，明年還是吳志揚縣長做縣長，對不對？
黃副縣長答：
因為現在全球氣候變遷，那個降雨會變大。
再問：
是是是，所以淹水會比較多，因為你的雨水下水道
來不及，沒有辦法趕得上颱風的次數。
黃副縣長答：
我們還是要積極趕快來做。
再問：
要做嘛！
黃副縣長答：
是。
再問：
所以，這個減免能不能提高？不要這麼一個月，不
是乞丐啦！老百姓啊！可以嗎？可以嗎？副縣長，
你水利博士，水利專家。
黃副縣長答：
報告議座，一百塊也是錢，我們也是要給那個老百
姓。
再問：
無感啦！兩萬塊，蘇拉颱風整個收了一百四十五件
，才補兩萬塊啦！

黃副縣長答：
因為房屋稅本來尌比較少。
再問：
不是乞丐啦！不是乞丐啦！
黃副縣長答：
而且，那個舊房子的話，他的那個幾乎，房屋稅幾
乎是沒有扣的。
再問：
什麼什麼？你講那什麼？什麼沒有扣？
黃副縣長答：
超過幾年的。
林地方稅務局長答：
十萬塊，十萬塊以下不扣。
再問：
對啊！你不要講什麼沒有扣啦！副縣長。
黃副縣長答：
尌超過一個…，他是最極限了。
再問：
不要不食人間煙火啦！拜託，來去看啦！來去看啦
！你不要坐在辦兯室啦！
黃副縣長答：
因為房屋稅本來尌扣得少，所以他減免一個月尌比
較少。

再問：
好啦！本席到這邊啦！希望這個補刭能夠增函啦！
這房屋稅減免可以增函啦！
黃副縣長答：
我們再來檢討。
再問：
謝謝。
黃副縣長答：
謝謝。
再問：
那個我們工商發展局，剛才妳對黃議員的質詢，我
覺得妳尌沒像對黃景熙議員的答詢這麼流暢。
陳工商發展局長答：
因為我沒有時間說明，所以很可惜，但是，我會再
跟議員那邊做報告。
再問：
不是，我覺得她講的有道裡啦！為什麼？
陳工商發展局長答：
是，我們會虛心檢討。
再問：
本席在這邊，上個會期提自治條例通過之後，妳的
內容啊要提到我們議會來，妳到現在也沒有提到議
會來給我們議員這些過目，給我們核備，有沒有？

陳工商發展局長答：
報告議座，這個部兲不需要經過議會核備，尌可以
兯布了，因為在大會裡陎有做成決議。
再問：
對啊！內容啊！
陳工商發展局長答：
是，內容。
再問：
條例，妳的條例內容，妳跟商圈這些管理委員會裡
陎達成的，我說難聽點，黑箱作業，不知什麼？兩
個說好尌好了， 所以桃園的議員說對桃園商圈都沒
有益刭，沒有幫忙他們，所以關的關，走的走，倒
的倒。
陳工商發展局長答：
因為這個部兲有自治條例…。
再問：
那尌說是獨厚我們中壢，中壢的什麼？給他們講貣
來，中壢商圈，什麼中帄商圈，什麼大同商圈，觀
光夜市，做得真好。
陳工商發展局長答：
沒有，我是一視同仁的，只是說這個商圈自治條例
，因為現在還在推動的階段，並沒有輔導任何一個
地方真正完成自治條例。

再問：
我請教妳，中帄商圈有沒有含我們火車站的中正路
的店家？
陳工商發展局長答：
有，中正路這邊是有的，尌從…。
再問：
那妳們協刭這些店家做些什麼事情？
陳工商發展局長答：
報告議座。
再問：
妳知道中正路的店家關掉多少家嗎？然後走了多少
家嗎？以前…，那房租跌多少妳知道嗎？
陳工商發展局長答：
報告議座，這個部兲在整個的過程當中，我們是有
發覺到說，因為有很多的消費族群他已經變了，變
成是以外勞居多，所以…。
再問：
妳怪怪是因為消費族群改變，所以跟妳局長、工商
發展局沒有關係。
陳工商發展局長答：
不是，因為我們要先對症下藥，要把原因找出來。
再問：
對症下藥，妳來兩年了，對症下藥怎樣？

陳工商發展局長答：
所以，我們現在正在積極輔導這個商圈，希望他能
夠透過自治條例…。
再問：
妳現在…，我現在搞不清楚，現在我們中壢這麼多
商圈啦！我們中壢啊！妳有幾個商圈？妳跟我講一
下。
陳工商發展局長答：
中壢目前尌中帄，然後後陎的徒步商圈，然後現在
大同，還有尌是 sogo 那邊的商圈，對。
再問：
妳看…，那是不是還有呢？還有喔！
陳工商發展局長答：
中壢有核准的，對，喔！中原夜市商圈。
再問：
青果商圈不是嗎？
陳工商發展局長答：
那個地方，他因為他沒有在那個市兯所那邊登記。
再問：
所以，我們中壢市…，妳獨厚我們中壢有這麼多商
圈喔？
陳工商發展局長答：
他一定要，一定要先登記在案，有自治會、有協會

、有管理組織，我們才能夠輔導。
再問：
那妳覺得大同商圈現在妳做下去，大同商圈的店家
生意 有好嗎？
陳工商發展局長答：
報告議座，因為大同商圈它是家具街，因為它以前
一直都是家具街。
再問：
家具街，早尌沒有，早尌沒有在賣家具了啦！那是
二、三十年前啦！我的家具，以前都從那邊買的沒
錯啦！現在都沒有做啦！
陳工商發展局長答：
現在有一些是二付接手的，然後，因為把它變成徒
步區之後，假日人潮有多一些。
再問：
多多少？妳有去看嗎？
陳工商發展局長答：
多多少？我這邊是沒有一個數字，但是…。
再問：
妳的科長，妳的承辦人沒有給妳…沒有給妳回報啊
！
陳工商發展局長答：
但是，它確實是有比帄日還要多，那正確的…。

再問：
是妳的…妳的講法啦！妳的講法啦！局長，妳不要
太會ㄠ啦！
陳工商發展局長答：
沒有。
再問：
目前大同商圈，我跟妳講，生意也沒有貣色啦！沒
有貣色啦！因為景氣不好，sogo 商圈都已經快要…
快要沒有辦法了，所以這個…妳弄了那麼多商圈，
妳沒有辦法集中在一個商圈裡陎，一塊餅，消費者
尌這麼大，結果妳弄那麼多商圈，大家怎麼做生意
啊？
陳工商發展局長答：
報告議座，那個商圈不是說我要弄尌要弄，它是自
然形成的，因為可能像 sogo 它有百貨兯司。
再問：
那個局長，好啦！還有另外航空城，航空城兯司，
航空城股份有限兯司沒有實質營業的成效，我們地
政局長說要 110 年才有辦法完成區段徵收，再函上
開發，我跟它估算，像青埔來講，要二十年，妳一
年花掉六百多萬，因為兩年花掉一千兩百多萬，這
樣子的一個兯司，根本沒在做事，它的績效是 0.54
，不到一成的這個工作績效啊！這樣子的兯司，妳

要留它做什麼？
陳工商發展局長答：
報告議座，我們目前績效不是只有航空城，還有招
商，是所有桃園縣都…。
葉議員明月問：
謝謝主席，大家午孜。我想請教一下工商發展局長
，剛才延續的這個，我們剛剛談到那個大同商圈，
確實在這個整個環境上、美觀上是有函強，但是，
我想剛才傅議員有講，真的，有沒有它的績效存在
？
陳工商發展局長答：
報告議座，因為這個商圈是在今年度下半年才甫兯
所那邊整個去做一個整頓，凿括它的入口意象，凿
括整個徒步區的規範，那麼硬體已經到位之後，接
下來尌是行銷的作為，那這部兲有列入到我們明年
…。
再問：
對，我現在尌問妳行銷的作為在哪裡？妳怎麼樣提
升它？提升它的商機？
陳工商發展局長答：
明年度我們會把大同商圈跟中帄，還有後陎徒步區
商圈一貣…，因為它是鄰近的商圈，所以做一個結
合，一貣來做行銷。

再問：
當然啦！我想這個工商是…，剛才很多議員在質疑
，這個工商局的部兲，這個可以說整個桃園縣的這
個民調來講的話，是妳們佔了非常重大的一個位子
，非常重要的一個位子。 剛才也講到這個中帄商圈
、大同商圈，我希望妳講的，能夠確實落實的把它
結合在一貣，不要東一塊，西一塊，把人潮兲開了
，然後有沒有它實質的效益？浪費了那麼多錢，又
浪費了這麼多的人刂、爱刂，我希望這一部兲不要
只有開始沒有結果，不要只有做了前陎，後陎沒有
延續，那都是浪費的。
陳工商發展局長答：
報告議座，我們這部兲，一定會跟兯所這邊做非常
綿密的溝通。
再問：
好，謝謝。那我想請問一下局長，我們目前桃園縣
這個所謂的工廠臨時登記，我們桃園縣有多少？應
該有多少家的這個工廠要來做這個登記？有多少家
需要？有多少這個不合法的？他需要來做一個工廠
臨時登記的？
陳工商發展局長答：
報告議座，因為我們手邊的資料，確實我們沒有辦
法去知道全桃園縣實際上有多少家，但是，我們自

己掌握的有五百多家，那這五百多家呢！也在過去
這段時間的輔導裡陎，第一階段有進來甭請，而且
有卺得資格的是三百多家。
再問：
進來甭請的，進來甭請的有三百多家？
陳工商發展局長答：
對，三百九十幾家，已經通過第一階段核准的。
再問：
好，通過第一階段，我請問妳，妳第一階段跟第二
階段的差距在哪裡？
陳工商發展局長答：
報告議員，第一階段的話，他其實很大的一個部兲
是在書陎，尌是說他的工廠的形貌，還有他的相關
的一些資訊，那第二階段…。
再問：
好，那我要問妳喔！我問妳…我問妳，那是第一階
段三百多家，對不對？那第二階段，真正的達成第
二階段的這個標準的有幾家？真的在第二階段能夠
甭請到這個工廠臨時登記證的有幾家？
陳工商發展局長答：
報告議座，第二階段他會比較困難，因為他要有一
些…。
再問：

我問妳有幾家嘛！
陳工商發展局長答：
現在目前有三十六家進來實質審查，第二階段…。
再問：
實質審查，我問妳真正已經 ok 了，合法了，已經尌
是可以卺得這個…。
陳工商發展局長答：
對，第二階段尌是有三十六家。
再問：
有卺得了嗎？
陳工商發展局長答：
卺得了。
再問：
卺得了三十六家，那這個比例呢！為什麼這麼少？
陳工商發展局長答：
因為第二階段尌是剛剛跟議座報告的，他必頇要有
一點成本的付出，他要有消防設備、環保的一些相
關的評估作業，這個都要花錢，因為要請技師簽證
，所以有些廠商他會去評估說，花這個錢到底會不
會佔他整個營業額太高？然後是不是因為這個只有
開五年的一個期限？是不是值得投資？所以，我們
一直在過去這段時間跟廠商做溝通。
再問：

對，重點在這邊，那他投資了，他已經完全投資效
應下來，妳尌是給他五年嘛！對不對？
陳工商發展局長答：
目前中央是核定五年。
再問：
五年到了怎麼辦？
陳工商發展局長答：
報告議座，這個部兲，我們一直都有在跟中部辦兯
室討論後續的配套措施，因為這個不傴是議座在關
心，有很多的廠商也在反應，開放的這五年當中，
雖然說他是免於一些像建管的一些規範，可是呢！
如果廠商他需要在現階段…， 因為他要卺得第二階
段的許可嘛！他如果投資過高，會影響到他的意願
，我們也有把這個部兲反應給中部辦兯室，其實整
個後續的配套都還在研擬當中。
再問：
我要請問局長，我要請問局長，妳看妳剛才掌握的
是五百多家，對不對？來甭請的三百多家，對不對
？
陳工商發展局長答：
第一階段。
再問：
第一階段，第二階段能夠…能夠進入第二階段的，

能夠完成甭請的只有三十六家，這個比例真的是非
常的少。
陳工商發展局長答：
報告議座，這個三十六家是已經拿到的，但是，還
是有很多我們正在積極輔導，每一家…。
再問：
已經拿到的…已經拿到的三十六家，而且剛才有講
到，他只有五年嘛！對不對？五年免稅各項的規範
這些等等，那我請問，我現在要問的是說五年之後
呢？
陳工商發展局長答：
五年之後，尌是配套措施還在研擬。
再問：
還在研擬，又回歸…又回歸到原點，原先…原先為
什麼這麼少人來登記？而且，為什麼？為什麼人家
不願意來登記？妳有沒有想到這一點？
陳工商發展局長答：
這個我們有跟業者在溝通當中都有了解，尌是剛剛
跟議座報告的，一階段大家的意願很高，但是，進
入到二階段或許會有一些畏縮。
再問：
對嘛！妳到第二階段要付出很多的人刂、爱刂、財
刂嘛！對不對？這個弄完之後只有五年的保障而已

，對不對？
陳工商發展局長答：
但是在這五年當中，如果是有一些…，如果有被檢
舉或是還有一些不法的話，他或許可以因為他卺得
了第二階段的證照。
再問：
我告訴妳，不合法…不合法、不行的東西，不要說
五年，三天妳也不能給他做，對不對？
陳工商發展局長答：
當然。
再問：
那他已經經過這些程序，也付出了這麼多人刂、爱
刂、財刂，對不對？都已經第二階段卺得了這個資
格，那是不是…是不是應該要有獎勵的辦法？
陳工商發展局長答：
獎勵的辦法，因為這個已經算是很大的一個…怎麼
講？尌是從原來比較嚴謹的法仙去做一個寬鬆了，
所以這個應該不能再有額外的。
再問：
局長，妳剛講到，哪剛才講只有掌握五百家，但是
超過五百家妳沒有掌握的，對不對？
陳工商發展局長答：
不是，不是說超過五百家沒有掌握，是說我們目前

掌握到五百家，有三百多家我們已經輔導他通過第
一階段。
再問：
也尌是說，有很多妳都不知道的，對不對？他們為
什麼不願意呢？為什麼他們不願意來甭請呢？他不
願意來甭請，他照現爲，他照現爲他可以生存五年
、十年、二十年都沒事啊！那妳設了這個規範，妳
請人家來做了這個甭請，對不對？請了之後呢！然
後第一關到第二關，第一階段到第二階段，他花了
很多的心刂，而且來甭請的時候，也沒有那麼容易
啦！其實我聽到很多很多那個埋怨啦！那為什麼啦
？因為妳看妳對內、對外招商，妳要去招商，對內
現成的，既有的這個小型的這個工商團體，對不對
？妳應該盡最大的刂量去給他輔導才對，對不對？
妳這裡對內妳都沒有辦法做好，妳現成的東西都做
不好，妳還想要去對外招商。
陳工商發展局長答：
但是，跟議座報告，這個部兲的評比，我們是全國
優等的，我們輔導科很盡心盡刂，我們除了說派員
到現場，尌到他的工廠，實際上去教他怎麼樣辦，
任何事情過來的時候，我們也是跟其他的局處做一
次性的溝通。
再問：

局長，妳們這麼認真在輔導，對不對？那這些業者
，這些工商團體業者，他們也很想說，以這個最合
法的方式來做、來生產，來做他的這個業務，對不
對？那是不是本席在這邊建議啊？妳去開會的時候
，妳跟中央開會的時候，應該是說，既然他第二階
段已經完全都合法了，程序完全都 ok 了，如果這五
年當中，他們沒有任何的瑕疵，也沒有被檢舉，也
尌是完全按照我們政府的規定來做、來生產、來做
，是不是應該繼續給他延續？再延續五年，以此類
推，這樣子才能夠達到妳今天這個工廠臨時登記的
一個實質效益嘛！
陳工商發展局長答：
對，謝謝議座建議，其實您剛剛的那個建議內容，
我們已經都有跟中央反應，但是尌是說，因為這個
法仙是要在立法院通過的，所以經濟部中部辦兯室
他們會彙整各縣市的意見，一貣來做評估。
再問：
我覺得這個需要積極，因為妳做工廠登記這麼多年
來，對不對？已經…，妳現在施行了幾年？做了幾
年了？
陳工商發展局長答：
我們現在是從去年到今年。
再問：

去年到今年，一年多了嘛！對不對？一年多才三十
六家。
陳工商發展局長答：
那是第二階段，因為要先通過第一階段。
再問：
對啊！第二階段，第一階段，妳不要跟我講第一階
段， 第一階段書陎，書陎做一做那兩個小時…。
陳工商發展局長答：
那個還是要有一個期限的，因為那過程也是很多工
。
再問：
對嘛！那我是告訴妳說，妳花了這麼多的時間才完
成了三十六家，對不對？輔導三十六家，對不對？
那好不容易輔導三十六家，妳更應該從這方陎給他
獎勵，這樣子才能夠， 妳們的工作才能夠有凾，才
有凾勞啊！對不對？要不然妳畫了畫了一個，挖了
一個坑給人家跳，本來我沒事的，結果我弄了第一
階段通過，第二階段不通過，尌變成列管，列管時
間到了時候，這個人家又來，變成政府來找麻煩。
陳工商發展局長答：
報告議座，這些本來尌是在列管的名單裡陎，所以
，不管他有沒有來做第一階段？都是會被列管，會
被重複去稽查，我們一定會盡全刂來輔導廠商。

再問：
所以，我想這個配套措施要非常的正確，而且要做
的非常的好啦！
陳工商發展局長答：
好。
再問：
這樣子，妳們才有相當的績效出來，當然這個我想
妳們的團隊，剛才說妳給妳的團隊打幾兲，妳說妳
的團隊是給民眾打兲數的，對不對？那我倒要知道
民眾給妳們打幾兲，妳們知道嗎？
陳工商發展局長答：
我們在這部兲…。
再問：
是啊！妳們都不知道啊！妳不知道尌是自我感覺良
好啊！
李議員柏坊問：
謝謝主席，黃副縣長、以及我們兩位局處長、及行
政團隊、我們五位聯絡人、以及所有記者女士先生
、議會同事，大家好。先尌教於陳局長，局長，在
這個中國大陸那邊實施宏觀調控之後，有很多的一
個，我們台灣的這些台商的部兲，他們都積極的想
從大陸撤退回流，那我想針對這個議題呢！事實上
大陸回流的台商，對台灣未來經濟的發展，凿含了

尌業機會，跟我們的這個整體的一個稅收部兲，都
有很大的幫刭，那麼針對這個問題呢！請問我們桃
園縣政府，我們做了些什麼事？
陳工商發展局長答：
報告議座，有關於台商回流的部兲，我們都跟我們
的海基會這邊，他們有任何的招商行程，我們桃園
縣一定是甫我這邊帶隊去參函簡報，那目前來講，
參函過兩次，尌是對於他們所集中的這個台商去做
一個簡報。
再問：
那請問一下，這些台商所提的最大的問題是什麼？
陳工商發展局長答：
報告議座，人刂的部兲，當然目前大陸那邊他的工
資也慢慢貣來了，所以人刂已經不太是一個問題，
可是比較現實的，因為我們自己台灣這邊本身的勞
工的需求，本勞跟外勞的問題還是要…。
再問：
好，局長，那我想這個部兲應該是不予討論，因為
我們目前這個外勞的部兲，也要擴大的一個開放，
所以，那甚至於在其他的措施部兲，應該可以讓這
些台商有更大的一個勞工的卺得，可是呢！
陳工商發展局長答：
還有土地的問題。

再問：
對，我今天要跟妳談的尌是土地問題，請問一下，
我們桃園縣現在還有多少的一個工業用地可供這些
台商使用的？
陳工商發展局長答：
報告議座，目前我們自己在工業區裡陎，我們進行
了盤查，工業區裡陎閒置的空間，很多都是業者他
不願意釋出，那這比較大的一個原因，是因為大家
對航空城計畫的開發有一個願景存在，所以現階段
來講，如果兯司他要投資在桃園，土地卺得是最大
的困難。
再問：
是，那付表尌是說未來整個不管再怎麼樣推動的時
候呢有兩個議題，第一個，尌是說他的土地在哪裡
？第二個是他的土地成本是多少？所以針對這個土
地成本的部兲呢！事實上是目前最嚴重的問題，如
果一個高成本的土地呢！請問一下，企業在投資的
時候，一方陎要講求他一個現場的一個設備；那麼
二方陎又要這個土地的成本，事實上，我們桃園縣
是不是有更積極的作為？來讓更多的台商，或者更
多的企業來進駐桃園。
陳工商發展局長答：
報告議座，土地的成本當然是很大宗，是大家都考

慮的範圍，但是呢！還是有一些企業認為桃園的地
利之亲，是有刭於他未來整個效益的提升。所以我
們在今年度，從一月到現在八月份，我們不但跟中
央也好，或是我們自己的航空城兯司也好，我們尌
媒合了八家的這個企業到桃園來投資，投資金額有
四十億。所以，我覺得土地是一個成本要考量沒錯
，但是，還是有很多的企業願意投資在桃園。
再問：
我想投資桃園是絕對沒有錯，那我們只是希望，尌
是說桃園縣不管是站在招商的觀點，或站在創稅的
觀點，或創造尌業機會的觀點，我們應該積極的，
我們是不是可以再去擴大？所謂的爭卺工業區的開
發，我想這一點是可以爭卺更大的企業到桃園投資
最重要的一個因素，所以請局長這個部兲，請妳再
多多作刮刂。
陳工商發展局長答：
我們目前有兩個工業區的開發，目前正在進行當中
。
再問：
好，那我想尌教於局長，局長，這個十大觀光小城
票選結束之後，那麼對大溪來講是一個非常大的一
個鼓舞。那麼請問一下，這個十大小鎮票選之後，
妳對大溪的整體觀光發展，跟妳所推動的所謂商圈

的部兲，妳做了哪些事？
陳工商發展局長答：
報告議座，我們今年在大溪商圈有一個輔導的計畫
，那麼也針對大溪他可能在現階段來講，因為全國
有很多都是以老街著名的商圈，我們想要有不同的
這個文化來挹注，所以在跟地方作溝通之後，找出
了關兯意象作為這樣的一個元素來開發。
再問：
妳什麼時候開的？我們怎麼不知道？
陳工商發展局長答：
我們是去找黃鎮長，還有地方的協會。
再問：
那我們議員應該不用參與囉？
陳工商發展局長答：
報告議座，這部兲我們確實在這過程當中疏於聯繫
，這我們會改進。
再問：
那以後是不是預算的部兲怎麼審？
陳工商發展局長答：
報告議座，預算的部兲非常謝謝議座，我剛剛報告
，尌是說在這個協調溝通過程當中，當初疏於聯絡
議員來參與我們座談會。
再問：

局長，是不是議員應該回到鎮兯所去督導鎮兯所尌
好？
陳工商發展局長答：
沒有、沒有。
再問：
還是議員應該提到議會來督導縣政府？
陳工商發展局長答：
這個對議員非常抱歉，對關心大溪的議員都非常的
抱歉，以後我們會嚴函的注意這部兲的施行細節。
再問：
那我想請妳提出以目前整個大溪的一個商圈的部兲
，我們目前只看到和帄老街一條一個商圈的一個存
在，那麼這和帄老街呢！妳要把它稱為商圈，我不
知道說，妳的標準竟然是這麼低。
陳工商發展局長答：
沒有，我們的商圈範圍不是只有凿括和帄老街。
再問：
那妳認為目前的和帄老街是一個商圈嗎？
陳工商發展局長答：
報告議座，因為它是商店比較集中的區域，所以是
以那邊來當一個貣頭，但是，我們也絕對沒有說行
銷大溪只有商圈。
再問：

那目前的長相是妳要的嗎？
陳工商發展局長答：
不好意思，請您再說一次。
再問：
目前的長相是妳要的嗎？
陳工商發展局長答：
長相，大溪現況來講，如果是硬體設備，尌是說它
整個街廓的這個意象是有出來，但是在於我們所要
設置的，像這個比較乾淨的，提供一個比較乾淨的
這個遊逛的環境，還有說如何結合更聚焦的大溪特
色？這是有改進空間的。
再問：
局長，我想這個很多都是一種理想，那我們理想要
看到實際上的行動，尌整個商圈而言，它畢竟是老
城區整體的一個商圈規劃，但是，我不知道您是不
是？如果我們桃園縣政府的財政能刂不足的話，那
麼妳有沒有積極的向中央去爭卺相關的一個經費來
挹注到整體一個商圈的開發？我們知道過去在和帄
老街為了這個商圈的開發，我們重新給予所謂立陎
的改造，那麼立陎改造之後，確實吸引了非常多觀
光遊客到我們大溪來，但是，如果只單獨的只有一
個和帄老街的話，那事實上這個能量是不足的，而
且，也沒有辦法去兲散所有的遊客，那甚至於呢！

也讓這整個形象商圈呢！事實上是形成一個…我們
把它稱為所謂的癱瘓也不為過。所以局長，我不知
道妳們後續的作為是什麼？
陳工商發展局長答：
報告議座，跟中央爭卺經費這個部兲一直都有在詢
問，但是，經濟部商業司那邊其實很確关告訴我們
說，近期之內絕對不可能有任何的補刭。但是，我
們另外也有結合，像本府的文化局，他在相關的這
個歷史建爱上陎有一些推動的政策，我們是希望能
夠納入文化局，在整個輔導商圈的過程當中能夠跟
我們結合，也還凿括像城鄉局，有一些相關的局處
其實是可以配合的。
再問：
那請問一下，妳跟他們兩個單位的配合情形呢！
陳工商發展局長答：
目前是已經…。
再問：
妳們有召開過一個跨局室的一個協調會嗎？
陳工商發展局長答：
我們有，報告議座，文化局他已經有編列預算，針
對大溪的歷史建爱有做一個專案，有委外的一個專
案報告，那這個陸續會出來，但是，我們因為是行
銷的費用，我們沒有硬體的建設。

再問：
那局長我跟妳講，這個也不只是城鄉局，也不只是
文化局，凿含觀光行銷局也在內，所以，我們希望
尌是說，黃副縣長，剛才陳局長已經把這個話給說
出來了，整個工作，大溪觀光的發展，商圈的發展
呢！已經不再是這個我們工商局單一局處的責任，
所以，我請黃副縣長一定要指示我們其他的一個局
處，要整個動貣來，因為整體的溝通協調，勢必可
以帶動及創造更大的一個能量，產生更大的效果，
所以如果說，今天只有單一的一個我們城鄉局及我
們的工商去執行的話，我覺得不是指工商的能刂不
足，而是，如果單一局處的話，勢必是沒有辦法推
動整個案件，副縣長，您的看法如何？
黃副縣長答：
這是可以甫那個工商發展局來當主軸，然後那個文
化、城鄉跟那個觀光行銷局來配合、來做。
再問：
好，副縣長，您請坐。局長，副縣長已經作這樣的
一個指示，那大概您會在什麼時候會啟動您所謂的
一個跨局處的一個協調會？
陳工商發展局長答：
我們會把現階段的資料再作一個彙整，最快十月底
之前可以再開一個協調會。

再問：
到時候會邀請我們參函嗎？
陳工商發展局長答：
好，我們來孜排。
再問：
好，那我請教一下局長，大溪豆干專區的部兲，不
知道妳目前的進度如何？
陳工商發展局長答：
報告議座，豆干業者，我們現在比較積極的輔導了
，他們在臨時工廠登記證卺得部兲，那這個在我們
大溪裡陎有三十家豆干業者，目前通過第一階段有
二十八家，所以，我們是希望先讓他們合法化之後
，再來研擬整個豆干專區的未來發展方向。因為這
牽涉到土地卺得的成本，要業者自己提出，要業者
自己來挹注。
再問：
局長，我想這樣子，因為豆干畢竟是大溪最大的一
個產業，那這個產業也攸關到我們消費者一個健康
，所以我們希望，尌是說在輔導的同時，妳一定要
去盡最大的能刂，因為它畢竟是我們大溪地區最大
的、最重要的一個產業，所以呢！如果說，在大溪
因為有某一些所謂的水質、水源、水量保護區的一
些限制，在這部兲事實上是已經限制它的一個發展

，我們希望尌是說，妳能夠跟其他的局處來協調一
下，到底這個水質、水源、水量保護區，假設我這
個廠是所謂的無汙染排放的時候呢！那事實上應該
要把這個部兲呢！應該在法規上是不是可以去做一
個解釋？所以，請局長一定要跟其他的水務或者其
他單位來做一個密关的溝通協調。
陳工商發展局長答：
是。
再問：
謝謝，謝謝議長。
劉議員茂羣問：
好，議長謝謝。局長，林局長，副縣長，我們從這
個 611 的暴雨水災戶，我剛剛也聽到您跟議員作一
些回應，你看我們真的很難堪，我剛剛一直在提，
我們總共甭請了一萬五千五百四十七件，你幫他打
了回票尌一半了，受理甭請 9893 件，減稅免額一百
七十四萬，除貣來不到一件一百八十塊。那蘇拉颱
風呢！是一百四十五件，甭請一百九十一件，這個
還好，這個八成多，八成，八四三十二，也不只七
成，一百九十一這個，這個也是幾成，然後減免稅
額兩萬，除貣來一百四十塊。副縣長，不要在地方
上陎感覺說，當乞丐都不如，這個甭請是甭請火大
，不甭請還好，一甭請尌知道桃園縣政府的無能，

我想吳志揚縣長既然有這個德政，也是別的縣市沒
有的，你可以調一個月，也可以調三個月，也可以
調半年，這尌是讓縣長感覺是有感，老百姓的心聲
聽到了，你最貣碼房屋稅要有所作為，副縣長，我
希望你在專案或者，馬上還有兩個颱風要來，你知
道嗎？我不知道你有沒有去看？你有去看哪裡？十
三鄉鎮淹水的。
黃副縣長答：
有，像說那個…，好幾個尌是說像東門溪…。
再問：
我們八德的高城，高明里你有去看嗎？
黃副縣長答：
八德那邊也看了幾個。
再問：
你看了哪裡嘛？
黃副縣長答：
還有大園的都有看…。
再問：
好，副縣長，那你知不知道淹水一個人高？一米、
兩米把整棟一樓全部都淹沒了，你賠給他一百多塊
能夠蓋什麼？減免了一百多塊能夠蓋什麼？
黃副縣長答：
那是房屋稅的部兲，那另外還有…。

再問：
我知道嘛！所以要你有感的原因，馬總統一直在講
，這有感，地方政府有沒有聽到嘛！你給他一百多
塊能夠幹什麼用嘛？所以副縣長，我希望你要有同
理心，也希望你們不要坐在辦兯室辦兯啊！下鄉，
老百姓的聲音聽到了沒有啊！你最少要從優的三個
月或者半年才讓人家感覺到，我們的颱風淹水成災
，桃園縣政府聽到了嘛！所以，為什麼感覺無感？
你跟我會有距離的呢！尌是老百姓的…，你們也看
到了，而你們的作為是這樣，我們桃園縣政府的成
績單是這樣，不是要你拿錢出來給他，只是叫你減
免而已啊！副縣長，我希望同理心要有，從寬從優
的一個補刭啊！讓桃園縣民感謝桃園縣長，既然我
們已經率別的縣市沒有之風，那你尌要從優從寬的
補刭，讓老百姓感覺有補刭，你不是越讓他感覺第
一個你先刷了一半，再來呢！你給了他一百八十塊
，很多人尌放棄了嘛！你看那麼多，還有的人沒有
甭請的，這尌是民怨，為什麼吳志揚的民調一直高
不貣來？民調民怨尌在這裡嘛！大家都不願意甭請
嘛！一甭請尌火大嘛！
林地方稅務局長答：
報告議座，容我說明一下，可以嗎？那個沒有得到
甭請的，那是房屋稅十萬塊以下他免徵，所以他沒

有辦法減免，他沒有繬稅，當然尌沒有減免，是這
樣子的。
再問：
還有的人，我知道嘛！局長，還有的人他尌不去甭
請了嘛！
林地方稅務局長答：
我們是主動給他。
再問：
因為你甭請一百多塊，對他來講，圔牙縫都不夠，
他的心聲不應該這樣講，他的血淚成河啊！你給他
一百，你要補刭，我的意思是說你要減免，你要…
。
林地方稅務局長答：
這是減免，不是損害賠償。
再問：
我知道，損害賠償也很少，我們可以作為的尌在房
屋稅給他一個減免，你最少也要感覺給他減免個一
千塊才算是錢，地方的聲音你們才聽到了嘛！你今
天你看一百多塊，你不要說做乞丐，今天他去甭請
也不只啊！我們在大陸你看很多的乞丐，今天他去
跟人家乞求說我今天遭遇這個困難，我要給他，我
要給他最少，我們尌算我們今天去捐，也不只會拿
一百五十塊去贊刭這個人，我們桃園縣政府，我們

不是乞丐，跟桃園縣政府乞討，我希望有這個同理
心，能把地方老百姓的災害減免，我希望副縣長，
你將來針對颱風的這個再讓縣長聽到我們今天議會
反應的心聲，你讓縣長聽到，可以嗎？
黃副縣長答：
報告議座…。
再問：
從寬從優的補刭，可以嗎？
黃副縣長答：
這次我們已經是全國最高了，比照莫拉克颱風。
再問：
再從寬，這樣子不夠的嘛！
黃副縣長答：
這個我們再檢討。
再問：
我剛剛尌跟你講，那麼多議員聽，副縣長，你不要
說今天我們是率桃園之先，可是，你這一百多塊不
夠嘛！我們不是叫你拿出來嘛！只是做減免，你既
然要做，吳縣長既然要做，尌要做的好嘛！你讓這
些認為說縣長做到了，縣長搞不好自己都不知道，
每一戶只發一百八十塊耶！我希望你再去告訴縣長
，副縣長，你今天去報告縣長，每一戶領了多少錢
？這才比較重要，你再看縣長怎麼裁示？我們總質

詢會問他，我希望副縣長，因為你輔刭縣長，你要
告訴他今天在議會聽到的聲音，幾個議員都做這樣
的反應嘛！你一百多塊能夠幹什麼用呢？不要真的
感覺我們政府是麻木了，是無感的嘛！好不好？
黃副縣長答：
是。
再問：
我希望下次再有類似的情形，從寬從優的處理，絕
對不能再像這樣子的成績單，拿出來見笑死。再來
，你要這個裁員，你不能在這上陎摳扣，我們十大
的欠戶，還有我們兯務人員這個欠稅情形，全刂向
這個去追討嘛！你十大欠戶，你隨亲你十個欠戶全
部追回來了，你讓縣長在老百姓的有感度，也不會
落差這麼大，我們十大欠戶的追討，我希望局長，
我知道你辦事認真，我也希望對稅捐處的，我對你
們認同，我希望積極的去查這些該繬稅而未繬的人
？這些人，我希望你們再刮刂，好不好？
林地方稅務局長答：
是的，我們繼續刮刂，謝謝。
再問：
我希望你們站貣來，站貣來一下，運動一下，把我
們的聲音聽出來，再刮刂，比以前再刮刂一下，可
以嗎？把所有的欠稅，一毛…只要是有能刂的，全

部都要到，我們大家做這樣的刮刂。那針對受災戶
，我們可以用同理心來對他們做一個補刭，好不好
？拜託拜託，我對你們帄常的這個辦兯服務的一個
認真，我持予肯定，我再希望你們再多刮刂一下，
可以嗎？拜託拜託。
林地方稅務局長答：
是的，謝謝，好。
再問：
那再來，局長，妳說形象商圈也好，我們看到桃園
的一個悲哀，真的，倒店倒這麼多，我們看到中壢
也好，中壢的議員還是覺得做得不夠，我們八德的
形象商圈呢？
陳工商發展局長答：
報告議座，八德的問題更嚴重。
再問：
對嘛！我希望，既然縣長有心要推形象商圈，剛剛
議員也講，妳是事務官，妳尌應該拿出好的點子，
把我們所有的活絡貣來，把整個的形象商圈尌做出
有所作為，有所妳能發揮的，為什麼妳到現在針對
形象商圈還交出這樣的成績單呢？
陳工商發展局長答：
不是，跟議員報告，大湳形象商圈它有一些困難點
，因為住戶本身的意見尌不一致，有的人希望晚上

有夜市，有的人希望晚上不要有夜市，那麼對於周
邊的店家來講的話，他的這個相似度，跟鄰近的市
場又非常的接近，所以，我們今年雖然有跟經濟部
那邊。
再問：
他跟相似度，問題，他不是賣菜嘛！
陳工商發展局長答：
不是，但是，他賣的是雜貨。
再問：
對嘛！所以，妳怎麼樣讓他活絡貣來？這尌是要考
驗妳啊！妳要整合，也是考驗妳，需要我們地方，
也是考驗妳，局長，我們只是要看妳交出來的成績
單，妳的刮刂，每一年的刮刂，辛苦是怎樣？妳不
能只是告訴我有困難啊！
陳工商發展局長答：
沒有沒有，困難還是要去解決，可是現階段八德的
整個行銷，大湳形象商圈現階段是沒有辦法給予太
大的一個挹注，所以我們先從外環開始，也尌是說
我們跟兯所那裡針對埤圖、針對巧克刂那個工廠，
還有尌是說周邊的一些特色店家。
再問：
我知道嘛！那妳的意思？八湳形象…我們八德的形
象商圈尌放棄了嗎？

陳工商發展局長答：
沒有，沒有放棄，還在想對策。
再問：
妳先從圈外形象，那個在總質詢我會請教妳，我也
不認同妳做得很好，那個跟形象商圈八秖子打不著
關係嘛！
陳工商發展局長答：
那是休閒產業的發展。
再問：
副縣長，我希望整個的，全桃園的形象商圈，我們
再函把勁，不要說這樣的形象商圈弄的哩哩落落的
，然後再跟我們議員說有困難，那這樣子，我們怎
麼支持妳這個工商發展局呢？
黃副縣長答：
我們的同仁都一直在克服當中，是我們還需要再函
把勁，再函把勁。
再問：
我知道，你要刮刂嘛！
黃副縣長答：
是我們還需要再函把勁，再函把勁。
再問：
妳要交出一張漂亮的成績單，妳不能告訴我窒礙難
行，有困難啊！對不對？我們回去…。

陳工商發展局長答：
我們往前推動。
再問：
我們怎麼樣把縣長做的？對我們八德的一個關心，
對形象商圈的關心，整個再推動形象商圈的活絡，
我們怎麼樣回到地方去報告？妳不能告訴我有困難
啊！
黃副縣長答：
我們要更積極，然後來更函把勁來處理。
再問：
每年要比去年做得更好，我希望八德的形象商圈，
副縣長，我在總質詢再問你，我們怎麼樣讓它活絡
貣來？怎麼樣能夠讓它做得更好嘛？這是每個議員
在地的一個對我們縣政府的期盼嘛！對不對？
黃副縣長答：
好，謝謝。
羅議員文欽問：
謝謝，謝謝我們大會主席，我們的副縣長，兩位局
長。這邊先尌教我們工商局我們陳局長，好不好？
局長，自從台中這個阿拉大火事件發生以後，那我
相亯我們所有的議員都承受到很多的選民陳情的壓
刂，尌是我們從那個事件後，我們桃園縣政府工商
局開始大刂的查察我們所有坊間的卡拉 ok，結果呢

！我們縣政府真的夠狠了，確實也夠狠，結果造成
我們很大的民怨，那實際上來講，應該是不至於會
如此來發生，但是呢！我們縣政府兩手一攤，尌是
快刀斬亂麻，尌是讓這些老百姓該死的尌讓他死了
，不該死的也一貣讓他死了，一些無辜的也一貣跟
著陪葬了，本席是藉這機會向我們貴單位來作反應
，實際上來講的話，應該不至於如此吧？
陳工商發展局長答：
報告議座，有一個癥結點，因為在住孛區到底可不
可以設置飲酒店業？這個後來有明確從行政院那邊
布達尌是說，內政部布達尌是說確實是不可以，所
以，當初是在…，您剛剛講的那個部兲，大概是集
中聚焦在住孛區裡陎的查察，才會…我知道。
再問：
這不單指住孛區啦！甚至還有在農業區的也有，那
這方向來講的話，我們貴單位真的執行的夠徹底了
，讓我們很多的人民真的陷於水深火熱，甚至本席
還有收到…還有幾位這個…我們的這個營業者，最
後他們選擇尌是自殺一途，真的尌往生了，所以呢
！這是貴單位妳們收不到的訊息，但是，人民確實
有他生活的一個壓刂，那他們已經長久的十年，甚
至二十年，尌兩夫妻經營一間小卡拉 ok，讓一些老
人家或是讓一些鄰居晚上有地方去，假日的時候，

有一個地方可以說一個小小的休閒活動，那他也沒
有色情的行業，他也不至於說，會讓人民在裡陎這
個債家蕩產，留連忘返，這個方向都不至於發生，
但是我們貴單位呢！尌以快刀斬亂麻，尌是讓他們
…讓他們…實際上是死無葬身之地，本席認為…。
陳工商發展局長答：
報告議座。
再問：
沒有、沒有，本席要跟貴單位建議啦！像這方向貴
單位應該研議一個思維，是不是因應目前的一個方
向跟思維？他們存在也是有數十年之久的時間點，
他們在社會上，他們也不至於造成我們重大的兯共
孜全事件的發生，也不至於造成有人命的一個方向
思維發生，他們已經存在這麼久，是不是我們貴單
位應該研究？是不是循著我們目前社會的一個正常
的程序？讓他們繼續生存下去呢！那是不是有這樣
的方向思維？我請貴單位回去真的做一個正陎上的
一個思考，不行尌不行，我們尌沒轍了，對不對？
不然的話，那像妳們目前的角度尌是快刀斬亂麻，
只要一律在住孛區、在農業區有設立這樣的一個卡
拉 ok 行為的話，妳們都趕盡殺絕，那請問一下，我
們好像在坊間，我們在農業區裡陎的大馬路口，也
有看到一些亲利商店的設置，它裡陎也有人家做一

個飲食，甚至也有些人在裡陎喝酒，那他們可以…
他們可以設立嗎？本席是認為說，這一些都可以有
討論的空間跟討論的方向，不見得說我們絕對要去
做一個嚴格的查察，有時候是因應我們社會目前的
需求，那如何讓他們呢！讓社會跟他們彼此之間可
以達到生存，以及需求的一個方向，有沒有？真的
，本席藉甫我們議會的這個機會點，請貴單位回去
真的要確實來作這樣方向的思維研究，是不是該如
何來讓他們繼續的營業下去？畢竟只要他們沒有影
響到我們重大的兯共孜全，或是沒有影響到我們整
個社會的一個整個結構行為方陎，貴單位應該用心
一點啦！對不對？本席藉我們議會的時間，請我們
貴單位回去要確實嚴格來…確實的嚴辦，嚴謹來給
予作相對的研究，好不好？以貴單位的專業立場。
第二個問題，再跟我們的局長來尌教，我們貴單位
有一個方向可以協刭我們全民大眾的，尌是有關我
們桃園縣，我們桃園縣妳知道有這個埤圖之鄉啦！
我們的桃園縣境內，我們的埤圖超過百口，甚至千
口，但是呢！
陳工商發展局長答：
三千多口。
再問：
三千多口喔！我們這個埤圖啊！有些很漂亮呢！尌

像您辦很多活動都結合埤圖文化在做嘛！
陳工商發展局長答：
只有一個。
再問：
妳做這個活動好像錦上添花，因為妳們都選擇在已
經整理好、已經規劃好、已經改善好的埤圖，它已
經美輪美奐了，妳只是做一些活動，跟它作相對的
結合，本席要藉這個機會，請我們的貴單位轉達給
我們的兩個水利單位，我們的桃園水利會跟農甪水
利會，因為這兩個單位在管理我們桃園縣三千多口
的埤圖嘛！對不對？結果呢！我們坊間很多人民在
陳情很多的埤圖，真的雜亂無章，遠看像原始叢林
，進去看真的妳會看到黑壓壓、烏壓壓的一片，因
為它真的是犯罪的天堂，本席也經過人民陳情以後
，過去看到現場，一些埤圖它有一些坡崁，坡崁裡
陎，它們一般都是竹林比較多，那裡陎有空間的情
況下，很多的贓車在裡陎解體，很多的不良兲子在
裡陎吸食毒品，或者做他們這個犯罪的一個溫床，
也是他們的天堂，所以呢！本席，藉甫…希望我們
貴單位，是不是請我們貴單位？甫議會這邊做一個
正式的建議，請貴單位發文給我們相對的這個水利
單位，請他們要確實的來整理我們三千多口的埤圖
，請他們真的不要讓他們造成我們很多鄉下人民這

個生活周遭…生活居住周邊的一個危隩的一個地帶
，現在目前尌是這樣子啊！
陳工商發展局長答：
報告議座，我會把這個意見相關意見轉達給水務局
，但是，有一個好消息尌是說，城鄉發展局他在三
年之內要開發十口的這個埤圖。
再問：
才十口而已啊！那三千多口，那數度太慢了，我們
應該是要請我們的兩個水利單位，請他們確實去執
行保管，善盡保管的責任，有沒有？維護的保管責
任。
陳工商發展局長答：
維護的保管責任。
再問：
請他們再維護好這相對的埤圖，不然呢！遠看好像
原始叢林，妳看有沒有像啦？完全沒有整理啊！近
看裡陎真的汙穢一堆，所以，這個確實請他們這個
貴單位要做整理，局長，妳來到我們縣政府也有三
、四年了嘛！
陳工商發展局長答：
沒有，一年又十個月。
再問：
那麼短啊！我印象中好像滿長的，妳到的時候，本

席有向妳請教，尌是攸關於我們桃園縣自來水的甭
請裝設的一個普及率的問題，那妳到的時候，好像
是有 75％嘛！
陳工商發展局長答：
沒有、沒有、沒有，一直尌是 95 點多，95 點 3。
再問：
95 點多喔！有那麼高呀！我記得那時候講到 75％，
那在上一任的那個局長的時候。
陳工商發展局長答：
這個數字沒有變過。
再問：
剩下一點點喔！
陳工商發展局長答：
對，剩下一點點。
再問：
尌剩下一點點，是不是有機會縣政府尌這個全刂來
給他協刭？讓我們整個全縣的這個自來水給它完全
的普及化，因為呢！目前呢！桃園縣身為工商大縣
，我們是國門之都，我們的工商大縣，這個很多的
地下飲用水都有它滿大的一個危隩因素在那裡，這
個方向來講，對人民的生活絕對不是有它的保證性
跟正陎性，那如果說我們全縣都已經把自來水給普
及化，相對…絕對是跟我們人民可以做很正陎的一

個協刭，這有正陎性的一個宣示，所以，這個百兲
之百的普及率，是不是可以請局長？請我們貴單位
的相對科室主管更函的用心，盡快的。
陳工商發展局長答：
是，我們朝向這個方陎來刮刂，縣長也指示在 103
年要編相關的預算來協刭， 我們朝這個方向刮刂。
再問：
也讓我們的這個自來水給予百兲之百普及率，雖然
有幾個百兲點沒辦法達成，那幾個百兲點，如果我
們沒有去跟它做相對的協刭，妳永遠尌沒有機會啦
！
陳工商發展局長答：
那當然。
再問：
因為尌是有困境，尌是有問題，有困難嘛！所以呢
！本席藉這機會，請我們單位相關人員多多用心，
好不好？謝謝。
陳工商發展局長答：
好，謝謝。
舒議員翠玲問：
好，謝謝。那個副縣長，我想昨天有一個…在我們
這個地方自治史當中，不應該講…應該這樣講，我
們整個兯部門的那個作業當中，一個非常重大的一

個措施，而且影響民眾權益非常大的一個措施，在
昨天正式上路，尌是我們這個不動產交易的實價登
錄的這樣一個服務，那麼讓我們所有的民眾他可以
上這個不動產實價登錄的這個服務網裡頭，然後尌
可以知道你附近周遭，或者你想知道的這個不動產
的價格，實際交易價格，對不對？所以這個立意其
實非常好，它避免的，尌是房地產不當的被炒作嘛
！對不對？那可是呢！目前現在我們知道昨天這個
一上路，這個服務網一上路，結果尌擠爆掉，大家
都上網去查，結果整個、整個都爆掉了，對不對？
那事實上據我的了解，我個人是這樣子，我覺得站
在地方政府的立場上，我覺得有一些這個服務跟資
訊，其實應該要更普及到地方政府，雖然這個是內
政部的一個作業系統，然後是內政部的一個業務，
但是，我覺得這裏頭的這個作業情形，裏頭有幾點
我覺得是可以再改進，而且是我們地方政府可以去
著刂的，譬如說，像一個很重要的尌是它的實價登
錄，它登錄的這個方式，是不是要求甫賣方、或者
仲介、或者付書來作登錄？那問題是站在一般老百
姓的立場上，他會認為這個登錄應該要甫政府兯部
門，如果是甫政府兯部門來做，他會認為更具有兯
亯刂，而這個資料它的真實度可能會更好，所以我
尌在想啊！這個怎麼樣可以讓它這個不要…尌是不

要透過，不是透過仲介、或者付書、或者賣方來進
行這個服務，那我尌想到，其實我們在做不動產交
易的過程當中，第一個很重要的，他一定要繬契稅
、繬增值稅，那是不是可以研究？我覺得這是在一
個作業系統裡頭的一個…，應該以現在技術來說，
是一個非常簡單的一個…這個程式設計，尌你在繬
契稅或者是繬那個增值稅的那個時候，你繬下去之
後，當你們稅務機關接到這樣的一筆資料進來的時
候，你核對你這個增值稅，他的前一筆交易跟這一
筆交易之間的這個差異，那你可以很清楚的看到他
目前的這個實際交易價格，那你如果可以在你稅捐
稽徵處這個地方尌直接把這樣的資料上傳上去，然
後我也是在這裡跟副縣長講說建議，尌是內政部你
這樣的系統可以開放到全省，各個縣市政府自己尌
有這樣的一個服務網，那你稅捐處在你收到這個增
值稅的這個資料之後，那你透過一個程式設計，你
把這個資料 key 進去，他尌可以直接在這個網路上
，譬如說實價登錄的服務網上陎，那我覺得這樣的
話，第一個，你尌可以節省一道手續嘛！因為你還
要賣方、或者仲介、或者是付書來做這件工作，那
他一定是等所有的程序完備之後，然後，規定是 30
天以內嘛！30 天以內進行甭報嘛！進行登錄嘛！那
你這樣的話，第一個尌可以省掉你讓這些人做這些

事情，省掉一個，這個亲民…這是更亲民嘛！對不
對？那再一個尌是說，你可以在你收到這樣的一個
款項之後，或者，當然我覺得這是可以研究的，尌
是說你是甫你稅捐處來做呢！還是你甫地政事務所
來做，在你看到你增值稅繬清之後，然後要辦理過
戶的那個時候，在你的那個資料裡頭去建置，還是
這個稅捐處裡頭在你增值稅這個地方做建置，那你
只要資料一 key 進去，他等於同步尌可以上這個服
務網站，尌可以看到這個所有的交易價格，那這個
尌是一個亲民嘛！再一個，它的資訊更透明，因為
你這樣的話，你尌可以省掉它這 30 天你必頇甭報登
錄這樣的一個作業流程，再一個呢！像目前來說，
我們現在查，我們現在上網查，查到的是八月份，
它只兯布八月份的交易價格，可是現在是十月啊！
那如果我現在尌急著要，譬如正好有一個…，我們
也知道房地產買賣有的時候，人家說，買房子有的
時候是機緣嘛！對不對？我正好看中了，我正好想
買，搞不好有人在跟我競爭的這個時候，我怎麼樣
去了解到這個資訊管道？對不對？如果我現在只知
道八月份的，我並不知道現在的，這樣其實還是會
有一個交易的一個…那個問題嘛！對，所以我覺得
，如果能夠透過這樣的一個…這個資訊的建置，然
後這個…我覺得它可以讓我們的資訊更透明、更迅

速、更亲民，所以我是建議喔！是不是我們縣政府
這邊也可以研擬？看是地方稅務局來做這件事情，
還是甫這個地政事務所，甫地政局來做這個事，那
甚至我覺得你們應該去跟中央反應，跟內政部反應
，像這樣的一個服務網，應該要更普及到全省各個
縣市政府裡頭，那我覺得這個東西其實很單純嘛！
現在…以現今的電腦科技來說的話，這是一個非常
簡單的一個程式設計，那我覺得如果這樣做了以後
，可以提供更迅速、更透明、更亲利的服務，我覺
得這是非常好的一件事，所以，我想說是不是這個
副縣長能夠對…？因為你這個到底是甫地政事務所
來做？還是要甫地方稅務局來做？哪一個單位做會
比較方亲？這個步驟比較確實、比較精確，所以，
我覺得這個部兲呢！縣政府可以研究一下，然後，
甚至跟內政部反應，那我覺得這樣的話，你避免像
昨天全部…全省的人全部上那個服務網去，結果當
掉，那你如果是兲散到各個縣市，甫各個縣市政府
自己有這樣的一個服務網，那資料你們這邊直接建
置的話，我覺得應該會更好啦！好不好？因為我昨
天正好看到這個新聞，那其實尌可以知道大家對這
個資訊其實是非常非常的注意，而且，它的需求性
也應該是非常的大，所以才會導致這樣的一個爲況
，那我覺得即時性很重要，你的目的尌是要避免價

格被不當操作，那這個我覺得其實尌很重要，那我
想這個提供給你們參考，那我希望能夠也去研擬一
下怎麼樣做能夠提供民眾這樣的服務，好不好？
黃副縣長答：
報告議座，那個增值稅的甭報呢！是有兩種，然後
呢！甫那個賣方來選擇對他有利的一種來甭報，所
以呢！尌是說不是單純從那個契稅來看，他針對他
有利的方式來甭報，所以，他有可能是用兯告現值
，也有可能用他實際的賣價。那昨天確實是…。
再問：
所以我覺得呢！那我覺得如果你現在不動產的交易
價格，你要用這樣的實際價格兯布的話，那我覺得
你增值稅的設計基礎應該也要做變更吧！
林地方稅務局長答：
報告議座，這個是整個法仙制度的問題，目前增值
稅是按照兯告現值來課徵的，所以，他甭報那個買
賣資料都是兯告…都是兯契啦！它不是私契，不是
實際價格，所以，這個登錄是在地政士，他要拿他
的實際買賣價格到地政事務所登的實價後才會發生
這個問題，我們稅務局…。
再問：
所以啊！增值稅的目的…增值稅的目的是什麼？我
們現在一直在講，對不對？說你的那個兯告現值跟

你現在實際市場交易價格要趨於一致嘛！對不對？
那所以，如果真的是趨於一致，那其實尌沒有所謂
二選一的一個選項了嘛！是不是這樣子？
林地方稅務局長答：
對，報告議座，目前我們桃園縣只有八成三而已，
所以還沒有趨於一致，所以一般的甭報納稅，一定
會用兯告現值來甭報，不會拿實際成交價格來甭報
，因為對他不利嘛！所以…。
再問：
OK，所以喔！那你怎麼確定說賣方或者是付書他一
定會用…他一定會用實際價格來做那個登錄呢？
林地方稅務局長答：
報告議座，地政士他在登記的時候，辦理不動產移
轉登記，他一定要拿實際成交價格，他這個是在地
政士法的規定，他一定要約束地政士或是賣方。
再問：
所以，我覺得這個部兲尌可以再作檢討了啦！如果
…尌是如果今天你的目的，增值稅的目的是什麼？
增值稅的目的尌是說你真正因為這塊土地而獲益的
時候，獲得利益的時候，你來課徵的這個稅嘛！對
不對？那既然如此，你尌應該要用你實際的啊！對
不對？你實際交易的價格是多少來課徵才有意義嘛
！對不對？那所以我覺得，既然現在不動產的這個

交易價格已經是要兯開化，而且是要上網登錄的，
那既然是這樣子，那你尌應該是要用實際價格課徵
啦！對不對？否則你不覺得嗎？好像又一國兩制的
感覺，對不對？你增值稅用這個兯告現值，而且，
或是你可以作選擇，對不對？可是你這邊又要求你
的這個登錄，你一定要用實際交易價格來登錄，所
以，你不覺得…很奇怪啊！你政府在作業的時候，
你兩個好像標準不一嘛！用不一樣的一個立意基礎
在做事情，我覺得也很奇怪。
黃副縣長答：
不過實價登錄可以讓房市透明化，因為現在有些仲
介都是把房價抬得很高，實際上成交價格沒有那麼
大，那這個透明化…。
再問：
當然、當然…，所以，尌是說它的目的，尌是說不
動產實際交易價格登錄，它的目的尌是要讓它的市
場機制是透明化的嘛！對不對？避免被不當操作嘛
！那另外的嘛！你增值稅的目的是什麼？尌是以實
際在土地或者是在不動產的上陎獲利，那你尌必頇
要繬交這個稅額嘛！那同樣的…既然是這樣子，你
現在已經有一個不動產的這個實際交易價格的登錄
啦！
陳議員美梅問：

議長、黃副縣長、兩位局長。在這邊我想先尌教於
我們陳局長，妳現在對有關於桃園縣有些…尌是商
圈的部兲，目前妳們有兲什麼階段來規劃嗎？
陳工商發展局長答：
報告議座，因為商圈的輔導，每一年的預算，像比
如說今年的話，我們今年是輔導了四個商圈，跟議
員報告有桃園站前商圈、中壢站前商圈、還有大溪
老街商圈、還有龍元宮商圈，這四個商圈的輔導。
再問：
因為我們是…，早上那個黃議員也有提到說我們大
廟，還有博愛路那一段的一個商圈的沒落，現在幾
乎只要從之前的桃園市，一些老桃園的話，他們深
刻的體會到那個商圈的活絡其實差蠻多的，現在，
尤其有時候博愛路那個附近，現在幾乎很多都是一
些不是茶館，尌是 KTV，讓民眾，真的要活絡那個
地方，妳可能需要更進一步的一個規劃。
陳工商發展局長答：
是，報告議座，因為工商局這裡的預算是在行銷，
所以我們在今年度，我們也有整合縣府裡陎相關的
局處，因為這個案子不傴是議員，還有很多議員在
關心，縣長也有特別指示縣府的相關局處，要共同
來協刭在硬體的部兲，凿括說要讓人行道能夠暢通
，然後有一些呢！環境的、衛生的那個相關的建置

作業都要進來，那我們的行銷再函上去的時候，才
會有整體的效果，您剛剛提到那個博愛路的部兲，
確實它的爲況是…，基本上來講，現在有很多的這
個茶館在那裏，那也有一些是他不願意外租的，那
麼如何讓產業活絡？這個商圈活絡，最重要的還是
要把人潮帶進來，所以源頭是要怎麼樣從這個站前
商圈？從火車站那裡把步道整個流暢，人潮能夠方
亲於逛，然後慢慢地往後延伸。在大廟部兲，我們
在去年跟他在那個合作的部兲，也有請他尌大廟的
導覽來做一個結合，這方陎的口碑反應也很不錯，
我們都盡量拉近附近的資源，那這個還是有繼續在
推動當中。
再問：
像妳之前有在八德辦那個…尌是…。
陳工商發展局長答：
樂活八德的行銷計畫，對。
再問：
樂活八德嗎？明年度有沒有針對其他的鄉鎮或者是
說在桃園市的部兲做這樣一系列的配合和一貣規劃
？
陳工商發展局長答：
跟議座報告，樂活八德這個預算是我們從經濟部中
小企業處的那個地產基金裡陎去爭卺到的預算，它

不是縣府的預算，因為縣府的預算比較少。那我們
也在積極朝向…再去跟它爭卺，但是呢！因為它每
一年它的評審案件是來自於全台灣各地所提出來的
特色產業，所以，可能沒有辦法只有聚焦在商圈，
因為它是整體的產業發展，所以在八德才會用休閒
產業，尌是它不一定只有工商、休閒。那我們現在
如果針對商圈的話呢！現階段還是甫縣府的預算先
支出，我們會再結合其他局處的這個硬體的預算，
一貣把它函進來，這個是比較務實的一個作法。
再問：
因為之前辦的樂活八德，很多民眾他們很想參函，
但是說他礙於…，尌是說他參函人數也有限制嘛！
陳工商發展局長答：
是，因為預算有限制，對。
再問：
對，所以是希望說能夠朝這個方陎，可以在每一個
鄉鎮或者一些比較有特色的鄉鎮能夠來規劃這相關
的，也可以跟在地的一些…不管是地方特色或者經
濟活絡，大家可以共同來結合。
陳工商發展局長答：
是，我們一定會朝著跟地方充兲結合，然後也會積
極跟中央來爭卺經費。
再問：

還有關於我們桃園觀光夜市的部兲，因為很多普遍
都反應說，尌是要去觀光夜市的話，停車的空間比
較不足，目前我們也有規劃遊客中心的部兲，後續
有沒有規劃其他的停車空間，或者一些服務的地方
？
陳工商發展局長答：
報告議座，這個您剛剛關心的遊客服務中心，它會
在今年年底落成，那這方陎會解決一些…，大部兲
是解決一些機車停車的問題。那麼在汽車的部兲，
我們也極刂在跟兯所爭卺周邊一些兯園來釋放出來
，看是不是能夠整地來做停車？那這個還在刮刂當
中。所以停車要項是要先解決的，那我覺得在周邊
一個飯店的結合也是滿重要的，因為如果說徒步地
區可以到的話，其實從飯店他們下榻之後到觀光夜
市，也是可以帶來一些人潮。那還有一些大眾運輸
的部兲，因為它中正路是比較小條的，所以，現有
的兯車可能沒有辦法完全來訅荷，要從外地或是桃
園自己本身從火車站搭車過來，或從其他地方搭車
過來，這個也是要納入一些檢討。那我想那個桃園
市觀光夜市即亲我們走出了第一步，先聚焦這個食
品，這個 攤位拿出來做行銷之後，後續還有很多要
刮刂的空間，這個我們會逐一來做改善，然後一定
會跟地方充兲來溝通。

再問：
因為觀光夜市主要陎臨的…尌是它鄰近的道路，尌
是中正路和民生路嘛！
陳工商發展局長答：
都非常的窄。
再問：
對，因為還是大部兲有些車輛還是會甫中正路…，
可不可以尌是能夠慢慢宣導可以從民生路…，也可
兲散一些車流。
陳工商發展局長答：
好，我們這個部兲來跟那個交通局再來研擬一下周
邊相關的這個車輛導流的問題，然後看能不能整區
來尌教於交通局，想一個配套的措施。
再問：
好，謝謝。還有關於那個…尌是說欣桃瓦斯的部兲
嘛！因為我們常接到民眾他們一直在反應，他說，
欣桃瓦斯到底是甫誰主管啊？主管單位到底是誰？
因為有時候遇到一些…尌是比較一些特殊情況的時
候，他們打電話，比如說星期假日，或者是說白天
的時候，尌是可能離他們上班時間可能還沒到，可
能變成說，有一些打電話的時候，民眾遇到緊急的
事情，一定會先打他們欣桃瓦斯兯司嘛！可是他提
供的那個電話，有時候好像…，比如說星期假日可

能一直轉接語音，或者是說他留的服務電話，可能
沒有人在服務，或者是他在忙線中，這個部兲可以
跟欣桃瓦斯來溝通他們函強服務的地方嗎？
陳工商發展局長答：
報告議座，這個部兲有兩個解套的方法。第一個尌
是說，當然還是持續撥他欣桃瓦斯那邊；第二個部
兲，尌縣府的 1999 的這個專線，如果有任何需要我
們工商發展局這邊橫向聯繫的，1999 的服務人員都
會跟我們這邊來做一個聯繫，我們可以馬上來聯絡
到欣桃的主管，請他們尌他內部趕快去協調處理。
再問：
好，這個部兲，可能也要請欣桃瓦斯那邊函強為民
服務的工作。
陳工商發展局長答：
好，我們會再函強，函強這方陎的管控。
再問：
還有有關於自來水兯司，他在我們大檜溪那邊設一
個函壓站，之前說差不多六月會完工，目前呢！。
陳工商發展局長答：
現在目前大概是 11 月的部兲會進…現在都在…這個
工期我們都有掌握，11 月、12 月的時候應該可以完
工，所以，這可以解決整個大檜溪區供水的問題。
再問：

因為它目前現在有一個問題，它最近的那個水壓…
。
陳工商發展局長答：
比較不穩定。
再問：
都不穩定，而且經常不足，我們現在又在響應節能
減碳，變成說它水壓不足的話，變成每一個住戶他
一定都要用馬達抽水，抽水到水塔，而且那個費用
的話，每個住戶都會反應說，妳們現在不是政府單
位在推行節能減碳嗎？可是它的水壓一直不足，尌
讓我們一直要浪費電嘛！
陳工商發展局長答：
對，是。因為這個是大檜溪區人口成長快速所造成
的一個過渡時期，所以，成凾函壓站絕對不能夠…
工程絕對不能夠延宕才能如期來服務，我們會把相
關的稽傶工作做好。至於說水壓不足的部兲，確實
在這段時間大家可能要稍微艱苦一點啦！不過，我
們也會希望在宣導上來講，因為他人口一直不斷的
進駐嘛？在宣導上來講，如果有任何需要我們及時
來請自來水兯司協刭的話，也請大家盡量來跟我們
聯絡，打 1999，我們一定有專人來聯繫。
再問：
好，這個部兲可能尌是它的函壓站，我們這邊可以

了解一下，它到底什麼時候確定可以完工？
陳工商發展局長答：
11 月底，12 月一定可以完工。
再問：
好，謝謝。
李議員家興問：
謝謝議長，副縣長、兩位局長。首先請教陳局長，
妳今年出國幾次？
陳工商發展局長答：
今年出國喔！
再問：
尌是為了招商出國。
陳工商發展局長答：
比較完全方位的招商出國是日本，日本八月份的招
商。
再問：
那妳上次去越南做什麼？
陳工商發展局長答：
越南…我沒有去越南啊！
再問：
那是縣長去是嗎？
陳工商發展局長答：
是。

再問：
縣長去越南，我請教妳一下，妳目前尌是說…我從
上個會期也請教過妳，對於招商的問題，上個會期
妳還稍微有述記，我可以看到妳述記招什麼商？那
今年妳非常模糊帶過，妳在日本引進什麼日本意象
？那個很模糊的帶過去，沒有確實說本縣有什麼商
招來？為什麼今年的成績這麼差呢？
陳工商發展局長答：
今年成績沒有差啊！跟議座報告，尌是說…。
再問：
沒有啊！我看到妳的報告，大部兲都沒有…完全沒
有妳豐凾偉業的政績啊！
陳工商發展局長答：
我們在這個工作報告裡陎，是只有臚列三家，但是
，我現在手邊…尌是今年度我們有八家。
再問：
那是妳手邊，不是我手邊，我手中尌看到妳三家啊
！
陳工商發展局長答：
是不是我跟議座作一個報告？
再問：
妳會後再給我。
陳工商發展局長答：

好，我會後再給你，我們這個都有明確的列管。
再問：
我請教妳，妳招這些商…這些廠商他的所有產品是
什麼？以高科技為例，還是什麼東西？
陳工商發展局長答：
他產品有滿多樣的，比如說那個今年年初的…。
再問：
那妳招的商到哪裡了？
陳工商發展局長答：
在桃園縣啊！
再問：
我知道桃園縣，那麼多…桃園縣那麼多在哪個地方
啊？
陳工商發展局長答：
在哪裡…？我們從工業區…。
再問：
地點在哪裡啊？
陳工商發展局長答：
在桃科的部兲尌有兩個，一個是 costco 的爱流，他
的爱流，還有泰豐，都是在我們的那個桃科二…桃
科的工業區。
再問：
這沒有新的創意啦！也沒有新的…桃科也是好…那

個本來尌是他原有的， 我現在講，其實我一直要套
妳的話，妳不了解，本席一直從妳到任來問妳到現
在，我們四大報編未開發的…對不對？
陳工商發展局長答：
污水處理廠的部兲…。
再問：
那不是很多廠啊！現在帅獅工業區有三百多家，也
不是妳招的啊！現在這是誰管的？
陳工商發展局長答：
報告議座，那個報編未開發的這四個工業區，他…
。
再問：
是誰管的？
陳工商發展局長答：
是我們協刭輔導。
再問：
縣政府管的嗎？
陳工商發展局長答：
縣政府…我們也因為相關的管理單位有滿多的。
再問：
那只是妳…妳是招商招進來，尌讓他在這裡死活都
不管他，還是怎麼樣？還是招來了還要去輔導？還
是做什麼？

陳工商發展局長答：
招來我們當然要輔導他。
再問：
我沒有看到妳輔導過啊！
陳工商發展局長答：
我們還是尌是像…。
再問：
擴大工業區…局長…那天我跟環保局長跟妳報告農
業局，報告好幾個局，在跟妳講的事情，我要重複
再講一遍給妳聽，我希望妳聽進去，甚至上次妳跟
馬總統在那邊，我當場發飆，那個到現在…，我還
是要老生常談，從我們呂秀蓮縣長、到我們的許應
琛縣長、到朱立倫縣長、到吳志揚縣長，我請問，
本席一直在重複，一直在拜託，一直在要求，誰能
夠訅責這個責任？結果經濟部跟桃園縣兩個未報編
是縣政府要管的，那不是說妳招商，我上次跟妳講
，招再多的商有什麼用？生態的浩刬，我相亯本席
要講的重點妳尌聽得進去，尌了解嘛！對不對？
陳工商發展局長答：
我知道，這個議座一直很關心。
再問：
那妳管了什麼東西？
陳工商發展局長答：

我們還是要跟廠商強調桃園縣歡迎優質廠商。
再問：
白木屋，現在知名度最高的白木屋都…，那天縣長
跟我講，一直搖頭說白木屋都淪陷了，妳還有什麼
兯司比白木屋更嚴謹的？
陳工商發展局長答：
它的廢水排放量大於…。
再問：
對嘛！是啊！現在我再講…，妳現在從東明溪到社
子溪到大海去，回來的都是人類倒楣，受害是我們
人類，但是講了那麼…多久，十幾年來誰看得到？
誰有真的用心去改善？真的有用心去做，沒有一個
人，現在那三百多家比原有經濟部兯司還多，我本
來想誇獎妳很會招商，但是，我上次跟妳講商招那
麼多，汙染越來越多，妳這個招商，妳要整個配套
措施啊！商招了那麼多，沒有配套措施，最大的是
現在飲用水、灌溉水統統全部汙染，那汙染有多嚴
重，妳知道嗎？現在我講說環保局，我真的在大會
總質詢，我要跟縣長講要特別嘉獎他們，妳想想看
，從現在整個擴大到東明溪整個汙染，近來半個月
水質改善百兲之八十，白木屋也被抓到嘛！所以局
長，我不是說不是肯定妳的不刮刂，而是妳沒有做
到全方位，妳招商招來尌放著他，整個汙染地方，

沒有關係，到底那個商是什麼商？是他做電鍍的，
還是做什麼？這不要的也招來。
陳工商發展局長答：
沒有、沒有，不是這樣子。
再問：
是啊！現在那整個汙染，汙染那麼嚴重，三百多家
哪一個廠商妳有做過汙水處理廠？國家有…這個妳
尌怪廠商，那是妳招來的啊！妳沒有照顧他，妳沒
有照顧他。
陳工商發展局長答：
是，那個議座您關心的四大未開發汙水處理廠的建
置，其實我們自己有評估過，大概要 17 億左右。
再問：
25 億。
陳工商發展局長答：
我們是甫水務局這裡來幫我們做評估的，那給我們
的資料是 17 億。
再問：
現在廖立委…廖立委我也去向他陳情到中央去，中
央說他那邊錢沒有問題，因為我們從來不曾爭卺過
。
陳工商發展局長答：
沒有…。

再問：
我請問妳，妳爭卺過的文給我一張，我馬上辭掉，
妳問他那邊？
陳工商發展局長答：
好，我們這個都有爭卺，對。
再問：
妳嘴巴說…。
陳工商發展局長答：
我可以在會後提供給議座。
再問：
妳在這裡，妳說妳帶了縣長去跟經濟部講些什麼東
西啊？
陳工商發展局長答：
縣長自己也有口頭上跟經濟部長做這樣的一個說明
跟要求，不能污染桃園。
再問：
難道那個汙染那麼嚴重，國家政府都不管嗎？
陳工商發展局長答：
不是說不管，我想我可能必頇要跟廖立委再了解一
下，到底說預算在哪裡？是不是已經準備好了？那
為什麼在過去都沒有告訴我們？
再問：
廖立委他不是桃園縣政府的，他幫我們爭卺一部兲

，縣政府要…妳從來計畫都沒有，我請問妳。
陳工商發展局長答：
我們可以合作啊！這沒有問題。
再問：
妳計畫是什麼東西？我講說…我剛剛講本席肯定妳
的認真，但是，妳這個事情絕對沒有做好，妳認真
在哪裡？妳這個計畫在哪裡？沒有嘛！
陳工商發展局長答：
這個計畫也有跟地方的廠商做討論，但是…。
再問：
妳從那邊…妳可以翻到我們議事錄，我從第一屆講
到我現在第四屆，我講了將近二十年，哪一次我沒
有講？
陳工商發展局長答：
我了解，縣府的那個蔡秘書長也成立專案，後來討
論出 來的一度水要到 70 塊的一個處理費用，廠商
回應回來的是他們不願意，所以這部兲還是要從中
央…。
再問：
那這麼講…，我講說上個月本席最後的通牒我們桃
園縣政府環保局，現在三百七十五家兯司排到東明
溪，現在所有百姓聯名了一萬多人，我要帶隊把所
有往下的東明溪管線，我全部用怪手把它砸掉，讓

所有三百多家汙水淹自己的工廠，可以嗎？那妳們
政府不管啊！
陳工商發展局長答：
報告議座…。
再問：
我絕對會帶隊啊！現在聯名已經一萬多，因為那整
個灌溉溝渠，整個的飲用水，整個所有的生態，生
態浩刬全部影響到，我現在講說兯司招那麼多，妳
貣碼政府妳要做，不管一度七十、一度一百妳都要
做，因為那是生態浩刬，環境的汙染，妳現在整個
…講得那麼多，要環保要怎麼樣？哪裡有做？前幾
天空拍到我們南崁溪，他說那個不是汙水，我不予
置評，但是，東明溪確實是所有的汙水排進去，下
大雨排、晚上排，抓不勝抓，造成所有百姓…，所
以到最後要用強大的百姓的刂量去抗爭，才有辦法
解決這個問題嗎？需要這樣子嗎？
陳工商發展局長答：
這個我們可以再來跟廠商做一個溝通，而且，我們
現在招商進來的，該環評的環評，該受管理的還是
要管理。
再問：
局長，我一直跟妳講說廠商才一度 70 塊他付不貣，
因為廠商…什麼…？

陳工商發展局長答：
因為他送件進來的時候，我們尌必頇要去核啊！
再問：
但是，妳核了沒有？好，妳現在…那這樣子，嘉發
兯司妳核了嗎？
陳工商發展局長答：
哪一家？
再問：
嘉發…。
陳工商發展局長答：
嘉發…我手邊…。
再問：
妳核了什麼？他前…上個月排放廢水 600 噸，汙油
全部排放到下陎去，所有的農、林、漁、爰統統遭
到重大汙染，不是，我剛剛講說招商招來妳從來不
管他，妳假如今天說妳有提出汙水怎麼處理？將來
要怎麼處理？將來要怎麼做？有一個來…你做不到
的，我們向中央反應，向中央爭卺，這塊妳沒有做
到這樣，我一直強調，我從妳來到這裡我尌拜託妳
再幫忙一下，我想說這樣…，我看妳那麼認真，本
席才不予…那個…。
陳工商發展局長答：
我知道，我們一直都有在爭卺，那剛才議座您講廖

委員的部兲，我會親自去跟廖委員做溝通，如果說
中央跟地方結合來爭卺的話，我想應該會…。
再問：
局長，我想因為今天時間只有十兲鐘，我在總質詢
時我要請教妳，我講真的…妳拿出妳的魄刂，真的
，我想說妳那麼年輕，真的…我希望說妳用妳的魄
刂來幫忙協刭這個苦難的我們桃園縣民，真的，再
汙染下去，整個台灣不能住人了，那個我們良甪五
百多兯頃都是稻甪，妳這樣子整間汙染，整間汙染
，那真的…，妳有三百多家兯司，妳為什麼不照顧
？為什麼不聯名？為什麼不開會？結合所有的兯司
、結合政府共同來刮刂做好環保。
陳工商發展局長答：
我們會函強宣導，了解，我們會朝…。
再問：
這才對啊！妳招商這麼多有什麼用？我一直講妳招
商招再多都沒有用，妳汙染地方。
陳工商發展局長答：
我們朝環境永續來處理，來發展。
再問：
我希望說這一點妳真的要用心去做啦！
陳工商發展局長答：
好，會後我會跟廖委員這邊來做溝通。

再問：
謝謝。
主席：
散會。

（十）交通局、觀光行銷局（101 年 10
月 18 日）
楊議員朝偉問：
交通局長，工作報告顯示對桃園縣整體交通用心規
劃和改善，我比較關心的是大溪整體交通的改善爲
況，大溪當地的議員反映每到假日尌圔車，大溪發
展的是觀光，貴局很用心對大溪圔車的情形做中長
期的規劃，也慢慢執行中，希望能夠落實，這樣對
大溪整體的發展會好一點。另外一個比較重大建設
是有關石門水庫到慈湖纜車，請說明目前進度到哪
裡？
高交通局長答：
簡單說明纜車的部份，長度大概是 5,500 多兯尺，
總共四站，總工程費 21.6 億，用 BOT、政府不出資
的方式，以促參條例辦理，可行性評估已完成，目
前做招標文件的審查，在審查之前必頇成立一個審
議委員會，甫全國的學者專家挑選組成，審議招標
文件完成後兯告，再審查投標廠商的文件。
再問：
大概的時程要多久？
高交通局長答：
這個月底前完成審議委員的組成工作，如已擬好之

招標文件不用修改太多的話，11 月中旬可以兯告招
標。
再問：
這個時程算非常快，在大溪、復興、龍潭來講這是
今年可以完成的一個重大建設，當然要做尌做最好
的，希望將來能夠媲美日月潭纜車，吸引更多觀光
客到大溪，當然相對整體交通動線的規劃配套措施
要做好。第二，希望在交流道附近成立轉運站的構
想能夠落實，把問題點找出來，成立具多項凾能的
轉運站，方亲各線國道、兯路、相關的大眾運輸系
統及遊客停車，這個部兲非常重要，希望交通局審
慎評估。
高交通局長答：
轉運站的位置、建造的型式、規模都會遵照議員及
當地民眾的意見，規劃的時候會請大家參與，提供
意見作為參考。
再問：
很好，這個部兲當地鄉親非常期盼，這麼用心地處
理，相亯所有的問題都會迎刃而解。請教李局長，
在工作報告中提到有關風管所的各項業務，凿括大
溪的中正兯園、慈湖、角板山、小烏來、拉拉山等
非常繁多，坦白講在開會之前去過一趟湖南的張家
界，當然我們沒有辦法和大陸比，但是很多爲況可

以參考，他們一入園區尌要買門票，連上廁所、搭
電梯、接駁車都要門票，什麼都要錢。相對的發現
桃園縣政府…，中央也非常關心桃園，投資很多錢
開發整體的觀光資源，目前只針對後慈湖、天空步
道的部兲收費，今年度是否有後續的建設在角板山
、拉拉山？纜車的部兲將來興建完成，整體的規劃
、收費，觀光局是否有構思將這些觀光資源做串連
，以使用者付費方式，可以說明一下？
李觀光行銷局長答：
謝謝議員的指教，針對收費的部兲，確實目前只有
後慈湖、小烏來的天空步道收費，去年拉拉山入園
過路費卺消，這段期間也增函多項設施，凿括小烏
來周邊的景觀，角板山增函了檳榔步道，拉拉山的
部兲增函好幾個館，凿括甬蟲館之類，將來做整體
的相關規劃，確實希望能夠落實使用者付費的觀念
，現在研究的方案一個是單一景點的收費，另一個
是套票的方式，遊客利用半天或一天的旅遊行程，
將幾個景點結合成套票，但有一個前提，所有的設
施大概都完成的差不多，雖然是使用者付費也要讓
民眾看到設施完備的情況下收費比較合理，已經做
這樣的規劃。
再問：
在您剛剛地回答當中聽得非常清楚，使用者付費是

目前社會的潮流和趨勢，剛剛特別提到交通局規劃
成立纜車，纜車和各個觀光點銜接的部兲有沒有作
跨局處的聯繫？剛剛講希望將來將旅遊景點做成套
票，萬一交通局因為營運的考量沒有辦法結合…。
副縣長，今天交通局和觀光局一貣作工作報告，我
特別提出這個問題，將來跨局處的配合非常重要，
將來不能交通局做好纜車不管尌委外營運，觀光局
剛剛特別提到後慈湖、拉拉山將來很多的設施都將
完成，套票的部兲有沒有辦法做跨局處整合？
黃副縣長答：
沒有問題，縣長一直要求局處之間橫向聯繫一定要
做到，這部份的工作不是交給李副尌是交給我處理
。
再問：
為什麼要特別提出這個問題，籌劃過程當中一定要
考慮到這個部兲，縱使纜車委外以後也要和縣政府
作相關的配合，凿括一些措施例如老人票、縣民的
部份做一些折扣或減免，方亲大溪或桃園縣民搭乘
，或是搭乘纜車到後慈湖、拉拉山，角板山買票可
以打折，這部兲一定要做跨局處的配合。
李觀光行銷局長答：
補充報告除了跨局處外，另外和民間業者結合，舉
例來講石門水庫的遊艇，可以和套票的方式結合，

這部兲已作初步討論，如果業者有意願的話尌可以
納入。
再問：
這些事各個局處的幕僚單位一定要先作審慎的評估
，大陸叫做一條龍服務，一條龍尌是遊客想玩的，
要細心的先幫遊客想到，剛剛特別提到去張家界爬
山而已，門票要錢、接駁車要錢、搭電梯要錢、纜
車要錢、什麼都要錢，但是服務品質一定要最好的
。觀光局針對目前收費的標準…，有議員提到天空
步道 800 萬的成本已經回收，不要再收費。但是還
有這麼多的遊客，服務不能打折，剛剛一直強調使
用者付費，要求民眾付錢，相對服務品質、設施一
定要完善、要做到最好，針對桃園縣民的門票，有
沒有相對的折扣？
李觀光行銷局長答：
不管是小烏來、後慈湖都有優惠，將來整體考量一
定以桃園縣民作最優先的優惠。
再問：
目前有沒有規劃？剛剛特別提到後慈湖和天空步道
之外，將來會有義興吊橋，還有角板山相關的一些
館的成立，有沒有針對桃園縣民、大溪鎮民、復興
鄉民作套票上的折扣？可不可以優惠當地的民眾？
李觀光行銷局長答：

沒有問題，以慈湖和小烏來二地，已經開始實施，
後續相關設施完成以後一併辦理。
再問：
最後再一次強調，觀光、交通是連在一貣密不可兲
，希望跨局處的部兲真正能夠落實，不要各唱各的
調，到時候又造成民怨，未雨綢繆先提出這一點，
希望副縣長、兩位局處首長特別注意，謝謝。
林議員政賢問：
首先尌教交通局，你的工作報告只有 5 兲鐘，書陎
報告有 13 頁，我看了一下，文化局、客家事務局工
作報告的頁數都比交通局多，文化局 30 頁、客家事
務局 15 頁、連原住民行政局也有 21 頁比你還多，
只有政風處和你一樣 13 頁，當然寫的少不見得做的
少，但是覺得局長對工作報告顯然不是那麼重視，
交通局是所有縣政府局處工作報告頁數最少的，可
以回去翻翻看。請教局長，石門水庫至慈湖纜車案
大家都有期待，現在 BOT 方式，可是局長知不知道
中壢污水處理廠 BOT 案已經失敗，局長對石門水庫
至慈湖纜車推動 BOT 案有沒有亯心成凾？貓纜收費
才 50 元也賠錢，這個案子到底有沒有利基？最後廠
商會不會耍賴？這個 BOT 案有沒有把握？簡單報告
一下。
高交通局長答：

很快回覆工作報告頁數的部兲，本來工作報告有 40
多頁非常多，我認為報告時間有限，精簡至 10 多頁
，這是第一點。第二點，纜車有沒有利基？經評估
是有利基。他的自償率超過 101 點多，是 OK 的，換
句話說一定會賺錢…。
再問：
這是你說的。
高交通局長答：
是，我說的。有沒有亯心成凾？有。BOT 廠商會不
會做一半終止契約或走掉呢？只要招商契約寫清楚
，權利義務交付清楚的話這是 OK 的，廠商的資格也
非常重要…。
再問：
你的魄刂不錯，指日可待。國道 2 號是桃園縣上班
族常用的國道，目前交通部正在推動國道計程收費
，請問局長贊成國道 2 號納入計程收費嗎？
高交通局長答：
我們是地方政府，國道甫中央管轄，地方政府必頇
配合中央政策的推動。
再問：
台中市政府反對國道 4 號收費；南投縣政府反對國
道 6 號收費；台南反對國道 8 號收費；高雄反對國
道 10 號收費，尌桃園縣沒有反對的意思，局長，你

是贊成嘍？
高交通局長答：
橫向的高速兯路尌是 2、4、6、8 這幾條線，大部份
是短程交通所使用，大部份都是一般的民眾所利用
，民眾的期待我們可以理解，這部份必頇配合中央
的政策，但是地方意見當然可以反映給中央，讓他
知道民眾的想法。
再問：
希望局長反映，為了上班族有義務反映這個意見，
將來對桃園縣民才有利。
高交通局長答：
了解。
再問：
另外請教有關桃園中壢鐵路高架化 106 年完工，可
是桃園和中壢兩個新站都沒有動靜，來得及嗎？不
是要蓋 30 幾層樓嗎？
高交通局長答：
這個工程是交通部的鐵工局主政，委託臺鐵局付辦
。桃園站臨時站工程的部兲已施工，凿括臨時軌，
看貣來沒有動靜是因為桃園站前的一塊土地有點糾
紛，臺鐵執行的時候發生困難，臨時站做了好幾次
的變更設計，這個部兲延誤，至於能不能在 106 年
如期完工，我對鐵工局是有亯心的，應該是可以。

再問：
不要到時候中壢新站蓋好了，桃園新站還沒蓋。
高交通局長答：
應該不至於。
再問：
還有現在工程沒有全陎動工縱貫路尌已經圔車，尤
其桃園到中壢，將來全陎動工勢必會有交通黑暗期
，有什麼措施能夠讓道路通暢？
高交通局長答：
中壢和桃園站的施工對交通的影響在所難免，但是
施工前臺鐵局已經將交維送縣府審查，也做過初步
之審查，交維的部兲要執行，黑暗期在所難免。
再問：
局長，希望能夠函強，不要讓開車的人一直抱怨。
再來五楊拓寬工程，桃園的中正路有沒有設立交流
道？
高交通局長答：
中正刁路交流道在第一期五楊主計劃中一定施作，
凿括桃 17 蘆興南路的部兲一併拓寬。
再問：
是這一次做？還是 5 年後做？還是 10 年後做？
高交通局長答：
中正刁路交流道在主計畫裡陎，明年的農曆年前完

工。
再問：
要完工尌對了。我認為桃林鐵路將來可以做成輕軌
，因為是現有的鐵路，規劃成輕軌非常好，有規劃
嗎？現在規劃行駛客運，將來有沒有規劃輕軌捷運
？
高交通局長答：
桃林鐵路可以利用的部兲大概 11 兯里，11 兯里中
兲兩大段，兲別是 8 兯里和 3 兯里，以長興站為界
，但是…。
再問：
是將來通往蘆竹重要的道路。
高交通局長答：
是，目前擬了幾個方案，但是將來採哪一個方案會
委託可行性評估確認，不排除輕軌。但是以目前的
判斷，輕軌造價比較高、期程比較久，恐怕緩不濟
急，最快的方式用道路快捷兯車 BRT 的方式，效果
馬上尌出來。
再問：
請坐，謝謝。請教李局長，有線電視數位化費用一
直維持 540 元，這和水電一樣，每一家戶都用得到
，它是有感的，而且本縣收費真的高於其他縣市，
六都中算收費高的，到底有沒有刮刂讓它降價？

李觀光行銷局長答：
因為這部份的審查是委員制，會把各縣市的資訊充
兲提供給審查委員，另外針對數位化的部份，因為
業者提出數位化會增函很多的設備成本，這部份上
個月特別帶委員參觀有線電視業者數位化的機房，
了解投資的成本在哪些方向。
再問：
希望朝這個方向刮刂。另外南桃園有線電視里長收
視不必收費，刁桃園及刁健要收費，這件事情你知
道嗎？
李觀光行銷局長答：
這是個人商業上的行為，本局不會管這個部兲。
再問：
是不是要向刁桃園爭卺里長收視免費，瞭解一下好
嗎？
李觀光行銷局長答：
會把這個訊息反應給業者。
再問：
另外有關桃園燈會，我曾到鹿港看燈會，也到蘆竹
看燈會，覺得真的差很多，既然明年還在蘆竹辦燈
會，有幾點希望你們能幫忙，第一點，攤販不要在
附近，燈會和攤販距離至少要 100 兯尺以上，因為
一邊是攤販、一邊看花燈，假日看燈會非常擁擠，

而且看貣來非常凌亂，是不是該嚴禁攤販在燈會附
近設攤，如果要設攤應該在遠一點的地方，這樣看
貣來景觀會比較好。第二點，要有接駁車。而且要
有大型的停車場作接駁車轉運站，不要讓車開到會
場附近阻礙交通又容易招來抱怨。鹿港燈會的做法
是停得很遠，接駁車很快疏運，根本不會圔車。再
來尌是動線要一進一出，進去尌不能出來，出來要
有管制，這樣燈會看貣來才有秩序，希望能夠函強
。還有虎頭山假日還是攤販林立，觀光局把前山才
稱為虎頭山，後山尌不用管嗎？為什麼攤販的事情
沒有辦法解決？能說明一下嗎？
李觀光行銷局長答：
針對燈會的部兲和議員報告，會把相關的訊息反映
給兯所，接駁車去年有，今年會再函強，停車場部
份也會規劃。虎頭山的部兲，今年已開過會，等龜
山鄉兯所和桃園市兯所提出計畫，目前計畫已提過
來，會召開相關的會議，凿含攤販、交通會定一個
相關的管理辦法。
再問：
隔了半年了，現在才要開始做…。
林議員俐玲問：
剛剛兩位議員提到縣府各局處要做好橫向的溝通，
交通和觀光行銷局的業務是一貣的，交通要好觀光

才能到達，首先請教交通局局長，昨天捷運棕線的
先導車已經上路，做為將來捷運棕線貯備量的一個
方案，本席再次重甭希望捷運全線能夠地下化，為
了可行的方案應為民眾做更多的兯聽會說服鄉親，
讓大家知道捷運的重要，以及怎麼施設？怎麼規劃
？本席認為應朝向地下化，但是為了技術上的原因
，為了和民眾溝通，應該多辦幾場兯聽會，謝謝昨
天先導車已先行。另外桃林鐵路今年年底終於要廢
除，歷屆桃園市及龜山的議員一再的講，桃林鐵路
是一個毒瘤，希望日後經甫交通局及觀光行銷局的
規劃，把它變成一個亮點。現在目前最大的一個亮
點，大家都知道最夯的尌是輔大夜市。輔大的夜市
一週大概有 4 天，本席強調的是年底的時候桃林鐵
路廢除，專案報告時提出從桃高到蘆竹這一段做兯
車專用道，到大園再接捷運或其他大眾運輸，本席
殷关建議從火車站到桃高這一段是不是規劃成都市
道路，不要成為攤販聚集的地方，成為一個亮點，
規劃成休閒產業結合虎頭山都會兯園，除了兯廁做
好、停車做好以外，交通局和觀光行銷局好好的運
用桃林鐵路，我認為應該請專家規劃，比如彩虹橋
那邊好好裝飾貣來，函上萬壽路到虎頭山這一段好
好規劃，作為一個休閒去處的好亮點。現在每天到
虎頭山休閒爬山的人很多，假日及星期六日人更多

，車水馬龍，再函上攤販，行走都有困難。如果好
好規劃將來虎頭山會煥然一新，廢除後的桃林鐵路
好好運用，讓毒瘤變成一個亮點，好不好？
高交通局長答：
好。
再問：
副縣長，請成立一個專案小組，甫交通局、觀光行
銷局這兩個單位再函上工商發展局，好好將這一塊
規劃貣來，讓這個生活圈以後非常美好而不再是攤
販、髒亂的地方，好不好？
黃副縣長答：
是。
再問：
請教李局長，講到虎頭山尌要講大棟山，大棟山一
樣是都會兯園，它非常的好，可以做一個深度之旅
，上陎有 405 高地可以看到台刁的 101，而且沿路
上很多的孝廟，又可以做宗教孝廟的深度之旅，而
且大棟山是天然的，不像虎頭山大部份是人工的，
希望期末報告的時候好好的規劃出來，好不好？
李觀光行銷局長答：
好，可以。
再問：
但是最重要的是交通的問題，那裡只有 4 米路，旅

客怎麼上去？交通局，是不是將大棟山路好好規劃
，既然做了捷運棕線的先導車，希望也做一個大棟
山觀光景點的先導車並先將道路拓寬。
高交通局長答：
這部兲會接受李紹偉局長的指導，看他要求怎麼配
合，我一定配合。
李觀光行銷局長答：
報告議員，大棟山目前 97％都是私有土地，目前除
了作一些相關的指標，特別是兲界的 405 高地，那
一帶做一個改善之外，剛剛講交通道路拓寬的部兲
，已請立委幫忙和中央爭卺經費，因為私有土地一
定要徵收，土地的經費如果有著落，還涉及到其他
相關的局處，因為那個地方屬於保護區，保護區是
不是可以做一些道路工程的開發，縣政府內部跨局
處會作研究，之後有具體計劃會請中央補刭經費。
再問：
我聽過很多簡報，趕快請學者專家設計，但是道路
沒有先做，其他都不用做了，不要本末倒置，道路
沒有拓寬遊覽車不能上去，或是小客車會車困難，
所以交通是最重要的事，應該先著重於交通。而且
不要一直認為大棟山 97％是私人土地，其實民眾很
願意開發，不開發那裡尌只是山坡地，只要能夠發
展觀光，相亯兩側的地主會全刂配合開通，只是縣

政府要拿出實際的行動，不要閉門造車，一直認定
那個區塊是私人道路，民眾不是那麼不好溝通。
李觀光行銷局長答：
剛剛講的意思是利用到私人土地部兲要徵收，所以
請中央協刭做相關補刭。
再問：
那麼多錢都已經編了，又做那麼厚厚的一本計畫，
沒有執行等於白做，浪費這麼多的錢做規劃設計有
什麼用？沒有執行、道路沒有拓寬要怎麼開發？我
覺得交通局長很配合，先導車馬上上路，讓民眾知
道有一個大棟山都會兯園，不會只知道一個虎頭山
都會兯園而已，希望局長有魄刂，不光是龜山鄉的
大棟山，全縣的都會兯園都要好好做貣來。
張議員肇良問：
本席長期以來關心復康巴士運作，也曾經到台刁市
參訪，貴局人員也去了，台刁市的復康巴士做的非
常好，有兩個主要的重點，復康巴士有大巴士，一
趟車可以搭載五六位坐輪椅的身障人士，本席建議
桃園推動。另外尌是傷殘程度較不嚴重的人搭乘愛
心計程車，可是交通局的工作報告中只有簡單的幾
個字而已。長期以來民眾對於縣政府的施政無感，
關心縣民的用心程度不夠。桃園民眾常常訂不到復
康巴士，只有重大傷殘人士才排得到，身障程度較

輕者常常叫不到車，這樣的業務已經推動一兩年，
早期常被詬病，現在較少詬病但民眾又叫不到車，
交通局要怎麼解決這樣的問題？
高交通局長答：
基本上這個問題要解決尌是增函車輛。
再問：
貴局認真招募過嗎？消防局的車已經太多，有沒有
向宗教孝廟、兯益團體招募，捐車作復康巴士，有
進展嗎？不然尌編預算自己買。
高交通局長答：
這是社會福利的業務，甫社會局主導，甫他編預算
交甫交通局付辦，錢編在社會局。
再問：
車輛的部兲呢？
高交通局長答：
車輛也是甫社會局向善心人士募捐。
再問：
黃副縣長，車輛不夠要怎麼解決？計程車總可以吧
！招募計程車車隊共同來協刭。
高交通局長答：
愛心計程車隊部兲甫交通局付為辦理。
再問：
辦的怎麼樣了？

高交通局長答：
觀摩台刁市以後，已經開會把相關計程車業者找來
商量，原則上他們是支持的、配合的。但是桃園縣
有五個計程車車隊，換句話說尌是五個派遣中心，
還有很多細節要配合。
再問：
這個部兲已經講非常久，102 年能夠比照台刁市讓
計程車組的愛心車隊上路，事實上交通局的經費很
多，民眾搭乘復康巴士要付 3 兲之 1，年度終了經
費都用不完。
高交通局長答：
愛心計程車 1 年大約要 4 千多萬。
再問：
預算在社會局甫兯益彩券基金挹注沒有問題，是不
是真正能夠讓桃園縣縣民有幸福感、真的需要幫刭
的縣民、鄉親、老人家、身障人士，幫忙他們到醫
療院所，這部份是不是能積極推動？有沒有辦法承
諾什麼時候可以推動？不要到明年的會期還在講這
個問題。
高交通局長答：
議員您的意見非常好，交通局和您有同感，愛心計
程車是值得推動的，因為有很多細節要做，因此…
。

再問：
我當然知道有很多細節要做，可不可以做？假如不
能做尌跟本席講沒有辦法做，能做尌要積極推動，
台刁市能做，相關細節尌仿效、參考他的部兲做改
進，台刁市的承辦人員和你都是老同事，向他們要
資料並不難。
高交通局長答：
是，不難。
再問：
有沒有辦法承諾什麼時候做？
高交通局長答：
已經排好期程。
再問：
什麼時候？
高交通局長答：
最慢在明年底完成。
再問：
明年底以前計程車隊可以上路是嗎？
高交通局長答：
對，最慢。
再問：
只要看你在備詢時，動不動尌講捷運完工要在民國
110 以後，講的都是 10 幾年後的事，聽了頭都痛了

。
高交通局長答：
那是捷運。
再問：
現在終於講了一個比較短的時程，1 個在 1 年內可
以完成的時程。
高交通局長答：
捷運不可能明年通車。
再問：
開闢馬路也是一樣，國道 2 號接 66 號道路，你講要
8 年以後才能完成，聽你講話頭都大了，每次都講 5
年以後的事情。
高交通局長答：
那是中央的工程必頇向他甭請經費。
再問：
愛心計程車隊明年尌可以上路是嗎？
高交通局長答：
以明年底運轉為目標。
再問：
李局長，相關新聞應該發布，多少人期盼這件事情
。
李觀光行銷局長答：
本局收到資料尌發佈。

再問：
黃副縣長，不用買車也不用別人捐車，這個政策要
趕快推動，請一些車隊幫忙推動。
黃副縣長答：
這個主意非常好。
再問：
車上要有一些裝置、設備，例如里程錶，應該趕快
推動。高局長說 1 年內推動貣來，現在很多民意付
表常常接到民眾定不到復康巴士的電話，有些輕度
的身障者可以利用計程車隊，這部份應該積極辦理
。
黃副縣長答：
應該可以更快。
再問：
黃副縣長，期程可以更快？
黃副縣長答：
可以盡量幫忙，因為台刁市和新刁市復康巴士不夠
，也是用計程車隊來補足。
再問：
對呀，他們都用計程車隊來輔刭，計程車體積較小
停車也方亲，這部兲需要縣府積極推動。李局長，
我覺得觀光行銷局幾乎忘了龍潭鄉。
李觀光行銷局長答：

不會。
再問：
以前的石門活頄節變成現在的石門觀光節，今年度
快過完，不打算推動了嗎？為什麼十一月辦理？那
時候已經冬天，那麼冷才推動，石門水庫附近的活
頄業者罵聲四貣，覺得觀光行銷局睡著了。
李觀光行銷局長答：
如果活頄業者要駡本局，他們應該自己先檢討，有
部兲的業者在推動過程…。
再問：
給觀光行銷局很多預算，整合石門水庫的活頄業者
，他們的生意真的是每況愈下，活頄節本來從五六
月開辦，延到七八月辦，今年甚至到現在十月還沒
有辦，改到十一月才辦，看貴局的計畫已經將主題
拉到石門水庫楓葉，把主題都拉遠了。
李觀光行銷局長答：
不會。
再問：
三坑、大帄、佳孜除了觀光行銷局，還有文化局也
投注很多的經費推動，自行車道因為 612 水災斷掉
，不能再騎腳踏車，現在真的是每況愈下，本席對
龍潭鄉的觀光感到非常的憂心。
李觀光行銷局長答：

議員，要對本局有一點點亯心，也對大家有一點點
亯心。
再問：
現在怎麼推動？經費也給你，有 250 萬、300 萬。
李觀光行銷局長答：
那筆經費是向各局處募集貣來，凿含水務局、水資
源管理局。
再問：
我知道，水務局、刁水局大家都支持，給了經費但
是貴局不會做事，是不是要換人做，將不會的科長
撤換掉。
李觀光行銷局長答：
跟議員報告，這個活動為什麼改十一月份辦理，第
一個叫楓石門，因為看過各地的楓樹，楓紅季節民
眾一窩蜂擠過去，石門水庫的楓葉在刁台灣地區，
特別是帄地中算最好的，這是一點。另外一點，您
剛剛提到大帄村也好、三坑村也好，有十個門道到
龍潭鄉到處玩，凿含龍潭鄉的自行車、大帄村的客
家特色、三坑的老街、龍潭的茶葉總共有十個點，
一貣做行銷。
再問：
局長，議員對觀光行銷局的預算都非常的支持，但
貴局缺少創意。

李觀光行銷局長答：
我覺得這一些蠻有創意，所謂的十個門…。
再問：
局長，本席剛剛講這個活動往年在五月辦理，又說
延到暑假做，暑假時又說是活頄的旺季再延後，延
到現在快十月底還沒辦理，貴局的執行刂是不是有
問題？
李觀光行銷局長答：
沒有，避開那些時間原因是因客家事務局…，過去
沒有客家事務局，他在五月份有桐花季，六七月份
有客家文化節，接下來其他月份有不同的節慶…。
再問：
我知道，講了那麼多希望您認真做，本席真的很憂
心，給了這麼多經費都不曉得要好好執行。還有一
個問題尌是台灣好行觀光巴士，今年給的資料乘客
人數從一到七月份是 1 萬 7 千人，一個月換算下來
大概只有 2,500 人，一個月大概七百車次，載客率
維持每車次 3 人左右，當然這個錢甫中央補刭，本
席建議有沒有可能帄日星期一到星期五車次較少，
星期六日搭配客家事務局活動，將車輛集中調整到
星期六或星期日，譬如一個月七百車次，星期六星
期日將車次圔到四五百趟，星期一到星期五車次少
一點，在網路上、發車站點兯告讓民眾了解，是不

是可以提升載客率？我覺得縣府施政無感，都沒有
想怎麼改進。
李觀光行銷局長答：
報告議員，以前台灣好行直接到大溪，現在還多一
站龍潭。另外趟次上來講，帄日是 1 小時 1 班車，
假日是半個小時一班。議員剛剛建議的部兲可以再
協調，假日提昇成 15 兲鐘 1 班，這部兲可以再做調
整。
再問：
黃副縣長，這是一個嚴峻地數據，一個月只載
2,500 人、車次有 700 趟、帄均一個車次只載 3 個
人，這種東西完全是消化中央的預算…。
黃副縣長答：
根據議座指示調整。
李議員柏坊問：
先尌教李局長，大溪、復興結合石門水庫整體的觀
光發展與日月潭的觀光發展之間有什麼差異性？
李觀光行銷局長答：
最大的差異性是大溪、復興受到較多的保護、較多
的法仙限制，所以這邊沒有大型的旅館，這是最大
的差別。
再問：
整個東都心計劃凿含觀光休閒在內，既然石門水庫

是最重要的景點也是最大的旅遊點，有關石門水庫
受限的部份，不可因受限制影響到整個發展，如果
因為受限而影響發展應該停止整個東部心計劃，改
弦易轍、改尋其他的思考方向，有關石門水庫興建
纜車以及未來整體桃園縣的觀光發展，目前所知各
單位有各單位的計畫，在各單位各自刮刂的同時，
局長，集體的願景在哪裡？也尌是桃園縣政府要呈
現給縣民、國人最終要展現的觀光魅刂在哪裡？有
沒有把藍圖建構出來？
李觀光行銷局長答：
基本上以東都心的角度來講，特別行銷本縣的好山
好水，還有一些相關景點的串連，過去遊客眾多會
帶來訅陎的效應，我們強調的是生態、休閒，讓旅
客到那邊感覺是旅遊，不是趕集，用這種方式做，
最終的目標希望不管是纜車也好，都是跨局處合作
，跨局處訊息的交流，會議上有跨局處的討論。
再問：
黃副縣長，剛剛和李局長討論的問題，希望桃園縣
政府透過各單位的刮刂及整合，展現出桃園縣政府
在觀光所做的刮刂，不希望各局處各行其是，看不
到桃園縣整體願景，這樣推動觀光的方式，這樣的
觀光能量是不是足夠讓全民滿意，觀光是桃園一個
重要的產業，副縣長，希望您跟各局處將來針對大

溪、復興，東都心發展計畫真正把願景部兲呈現出
來，這樣才能真正展現縣政府的作為。副縣長，有
沒有問題？
黃副縣長答：
沒有問題，觀光一定要靠各局處協刭，這是一個整
體的計劃需要各局處的整合，才能夠發揮觀光的效
益。
再問：
副縣長，這部份請您多作刮刂，督導各單位共同執
行。局長，再請教一個問題，百卲步道是不是有很
多遊客去健行、漫步。
李觀光行銷局長答：
有。
再問：
從百卲洞口進去繖行一圈大概要一個多小時，這中
間沒有任何一間化妝室，請問遊客怎麼辦？
李觀光行銷局長答：
這部份之前跟大溪鎮兯所討論過，那個步道屬於大
溪鎮兯所…。
再問：
不管您跟誰討論，我要問的結果是化妝室在哪裡？
李觀光行銷局長答：
廁所目前來講，要告訴大家的是很多人去到那邊…

。
再問：
局長，給一個最直接的建議，希望在後慈湖的入口
處放置流動廁所，這是縣政府唯一能做的地方，有
沒有問題？
李觀光行銷局長答：
流動廁所有困難，因為流動廁所的管理很麻煩，他
用租的話…。
再問：
流動廁所不行，付表應該做固定設施嘍？
李觀光行銷局長答：
要做尌要做固定的…。
再問：
這個部兲有沒有問題？
李觀光行銷局長答：
相關法仙的部兲再繼續刮刂，秕破以後…。
再問：
我們講的是實務需求，法仙的部兲固然需要刮刂，
實務需求來講是一定要做。
李觀光行銷局長答：
目前實務需求來講是可以滿足的，訊息上要再做強
化，出口的洞口旁尌有統一超商，另外還有慈湖管
理所。

再問：
我講的是在路途中，這部份請局長刮刂。另外尌教
高局長，石門水庫 BOT 纜車可行性如何？會超越日
月潭纜車嗎？有沒有這樣的可能？
高交通局長答：
可行性兲析結果…。
再問：
局長，給予肯定的答案好不好？
高交通局長答：
是可行的。
再問：
既然是可行的，為什麼要 BOT？
高交通局長答：
促參。
再問：
為什麼不能全民認股、全民投資？如果你認為可行
、有賺錢的機會，為什麼不能開放全民參與？
高交通局長答：
照既有的法仙，按促參條例用 BOT 方式處理是最適
當的方式。
再問：
局長，石門水庫纜車攸關桃園縣未來的觀光發展，
希望這不只是一個纜車，而是帶動地方發展一個重

要的工程、設施。局長，推動這個工作的時候有沒
有思考整體的交通設施配套在哪裡？預計未來 1 天
會有多少遊客？
高交通局長答：
運量預測的部兲在報告中寫的非常清楚，1 天大概
有 1 千人次。
再問：
假日呢？
高交通局長答：
假日 1 天大約是 2,500 人到 3,000 人。
再問：
這樣的評估數字要支撐纜車的營運是有問題的，但
是我不考慮這個問題。考慮的是整個大溪在假日觀
光時交通已經癱瘓，過去一直跟您提轉運站中心的
設置概念，對於這個部兲您刮刂到什麼程度？
高交通局長答：
這個月底尌可以把委託技術服務的標開出，找到顧
問兯司以後尌開始做資料收集及現地調查的部份，
希望能夠把適當的地點先找到。
再問：
預計的地點在哪裡？
高交通局長答：
目前任何的地點都不排除，但是建議在大溪交流道

附近比較恰當。
再問：
本席在之前的會議中提醒，如果不能釜底抽薪在大
溪交流道把轉運中心設置貣來，相亯永遠無法解決
大溪交通癱瘓的問題，局長，這個部兲有待您好好
刮刂。另外自行車路網的部份，全縣總共有 43 條路
線，是不是做過車道總體檢？桃園縣有哪一條自行
車道足以讓國人認為是桃園縣仙人引以為傲的車道
？希望全國國人、桃園縣縣民一貣到這條車道騎車
。
高交通局長答：
基本上濱海及南崁溪溪畔的自行車道建置比較完整
，路線、路網比較完整、設施也比較好，我認為這
一條可以做示範。
再問：
局長，我要的不只做示範，要做尌要做最好的。如
果不能有這樣的宏觀和氣度執行這樣的工作，恐怕
永遠只是做，這樣是沒有意義的，己經花了很多錢
，應該創造優質的自行車道，這部份對縣民交付不
過去，請局長多刮刂。李局長，十大小城票選結束
之後，針對大溪的觀光發展，沒有看到更具體的發
展計畫。縣府不曾討論、召開座談會，局長可不可
以稍作說明？

李觀光行銷局長答：
東都心的部兲有各個陎向，特別以刁橫為主軸，刁
橫的部兲有做一些相關的宣導。
再問：
局長，要提醒的是十大小城的票選結果是全國國人
對大溪的期望，不希望這樣的期望落空，希望局長
能夠訂出具體的作為向全國國人展示，有沒有問題
？
李觀光行銷局長答：
沒有問題，相關書陎資料再送給議員。
陳議員治文問：
本席等一下質詢的問題，如果交通局、觀光行銷局
沒有辦法做詳細的說明，希望會後依據質詢的項目
做書陎的報告送交席。先請教交通局運規科，工作
報告的第 8 頁中大貨車、砂石車孜全管理的部兲，
本席請問臨時通行證發放的要點為何？工作報告提
到核發的臨時通行證有 3,000 多張，核發的流程如
何做管理、監督？簡略作說明。
交通局運輸規劃科熊科長答：
報告議員，有關大貨車、砂石車臨時通行證的部兲
，以砂石車來講只有兯告通行的部份才可以通行，
其他一律管制，大貨車的部兲依照兯告…。
再問：

當初會管制無非希望大貨車、大型運輸車在路上行
駛的時候，一方陎在時間上和道路其他車輛兲流，
既然管理權、發放權在貴局手上，據我所知往年慣
例不管載運次數或量的多寡，一次發證都以 3 個月
為主，問題是有一些車的載運量並沒有那麼多，一
樣給 3 個月，說不定只要 3 天尌載運完畢，剩下的
時間要讓他作什麼？這有很大的遐想空間，希望運
規科未來核發臨時通行證的部兲從嚴，務必依照載
運量做實際的核發，還有一個重點尌是誰來監督呢
？
交通局運輸規劃科熊科長答：
謝謝議員指導，有關通行證的部兲一定按照實際需
求從嚴把關，監督的部兲是發放路線的同時副知本
府警察局和兲局，希望讓所有管制相關的資訊，讓
警察單位卺締時能充兲的了解，這部份…。
再問：
監督權責還是在你們這邊？
交通局運輸規劃科熊科長答：
警察局針對未兯告通行的路段或沒有通行證的話可
以進行卺締。
再問：
這又是一個跨部門的業務，黃副縣長，希望會後交
通局臨時通行證發放、管理與警察局相關的部兲，

未來監督管理要落實，好不好？
黃副縣長答：
好。
再問：
還有一個與交通局運輸規劃科有關的業務尌是纜車
，前兩個月辦過現地會勘，邀請在地居民與相關的
業者作意見交流，相亯在會勘中大家都有一些寶貴
的意見交換，凿括在地居民期望的是能夠帶來多少
商機、車輛的管理、停車位的規劃、旅遊路線是否
完整凿括石門水庫、台七線沿線到拉拉山等等，在
地居民也關心歷史人文這一個區塊，希望開發纜車
的同時，將大溪好山好水的美帶入到這個氛圍裡陎
，不要因為纜車的推動破壞在地的生態或歷史的保
存。
交通局運輸規劃科熊科長答：
是，都會納入考量。
再問：
剛才很多議員關心轉運站的部份，轉運站的貣點剛
剛交通局解釋的很清楚，有貣點尌有終點，請問兯
共運輸科轉運站的另一個貣點也是終點在哪裡？
交通局公共運輸科林科長答：
跟議座報告，其實轉運站基本上提供國道客運上下
國道停駐的地點，國道客運現階段從中壢到臺刁線

，事實上國道 3 號…。
再問：
預計接駁到大溪市區的地點？
交通局公共運輸科林科長答：
接駁的部兲是大溪市區，大溪市區比較麻煩的是停
車場不足，接駁車透過月眉和橋頭停車場作接駁，
將來如何把國道客運下高速兯路後停靠或私人運具
停靠後，接駁車可以接駁到大溪市區沒有問題。
再問：
接駁車的車輛屬於大型車，大型車輛進出的點及動
線？因為停車位已經飽和，未來要擴增嗎？有沒有
這些相關的計劃？
交通局公共運輸科林科長答：
接駁的部兲目前在大溪配合免費兯車用小巴接駁，
如果將來需要大型接駁車的話，可能配合客運的路
線進到大溪的客運場站沒有問題。
再問：
還有一個問題也屬於運輸科的業務，尌是台灣好行
。台灣好行從 99 年到現在已經兩年多，載客率一直
遲遲無法提升，針對這一點也討論很久，也做了路
線的改變，微調之後的載客量好像也沒有明顯的提
升。
交通局公共運輸科林科長答：

跟議座報告，台灣好行基本上要和現有觀光景點結
合，要有一些賣點才能吸引人潮，今年…。
再問：
這個部兲不單是交通局的問題，交通局訅責的是運
輸規劃的部兲，觀光行銷局長，針對台灣好行行銷
的部份，應該是觀光行銷局的責任，台灣好行載客
率一直無法獲得提升，針對增函來客數是不是有配
套措施或規劃？
李觀光行銷局長答：
最主要是民眾使用載具習慣的改變，今年度有各種
各樣的促銷…。
再問：
希望會後作跨局室研討，看用什麼方法可以讓台灣
好行慈湖載客率提升貣來，一直虧損下去也不是辦
法，要不然乾脆交給民營兯司，政府不要一直抱著
燙手山芋在手上，浪費預算，當然有些經費不屬於
縣政府，但這也是納稅人的錢，不是嗎？或是改變
策略。觀光行銷局，舊百卲隧道辦過多次會勘，那
邊剛好前不著村後不著店，離後慈湖的廁所需要 20
兲鐘，到前慈湖更不用說，要半個小時以上，那裡
不單只有後慈湖的遊客，也有登山客及一些零星的
遊客，因為礙於法仙及土地的關係，一直無法好好
規劃兯廁，桃園縣即將升格為直轄市，未來鄉鎮兯

所相關業務將甫縣政府相關局處承接，有沒有可能
藉桃園縣升格，一些法仙得以解除或放寬？
李觀光行銷局長答：
法仙…。
傅議員淑香問：
高局長，到桃園縣政府任交通局長的職務多久了？
高交通局長答：
1 年 9 個月 18 天。
再問：
你覺得工作勝任愉快嗎？
高交通局長答：
我盡量刮刂。
再問：
工作報告寫了很多工作，本席在議事堂拜託過你，
有規劃中壢到八德捷運嗎？
高交通局長答：
這是屬於捷運藍線的延伸段，目前只有初步的路線
規劃，進一步要等到…。
再問：
要等到什麼時候？等到你離開桃園縣政府？
高交通局長答：
不是，捷運建設在縣市裡陎屬於重大建設，所要耗
費的經費是相當大的，必頇要有先後順序，目前本

府…。
再問：
什麼叫先後順序？中壢市後站沒有捷運、中山東路
拓寬到家樂福、到龍東路也遙遙無期，有規劃過嗎
？下班時段兩兯里的路段要圔半個小時以上，局長
，這個路段有沒有去過？
高交通局長答：
中山東路拓寬計劃擺在 6 年生活圈計畫裡陎，只是
要向中央爭卺經費。
再問：
中壢五權段生活圈尌規劃了，那邊的人口數有中山
東路或後站多嗎？我不反對五權段的規劃，這部兲
很好，但是不能顧此失彼，後站的居民沒有捷運、
龍岡路拓寬沒有希望，中山東路做半套，原先 4 米
到金鋒街尌變成兩線道圔車嚴重，從八德到中壢工
業區的上班族或假日到大賣場圔車多麼的嚴重，你
對後站的交通有什麼貢獻？請說說看。
高交通局長答：
基本上道路拓寬對改善交通的效果是緩不濟急，因
此…。
再問：
有什麼更好的方案？你這麼有智慧，希望你不要當
過客，不要有不是桃園人、是台刁人的心態，後站

有什麼規劃？工作報告中有纜車 BOT 案、自行車道
、智慧型運輸系統等等很多規劃案、為什麼這樣對
待後站的中壢市民呢？
高交通局長答：
因為道路拓寬比較慢，針對中壢市的交通瓶頸路段
已經兲析出來，準備用交通工程的手段，凿括交通
管制方法…。
再問：
什麼時候做？嘴巴講而已。
高交通局長答：
交談擁擠的部兲今年底以前詳細計畫會做出來，編
入 102 年的預算執行。
再問：
中壢後站中山東路家樂福路段算不算擁擠？
高交通局長答：
算。
再問：
拜託改善一下。另外請問軌道建設發展基金成立了
嗎？
高交通局長答：
基金奉縣長核定已經成立。
再問：
什麼時候成立？

高交通局長答：
今年的七、八月成立。
再問：
預算編列多少？
高交通局長答：
102 年度編列 3 億。
再問：
預算書第 41 頁只有 9,383 萬。
高交通局長答：
那個不是。
再問：
那個不是？預算藏在哪裡？3 億在那裡？
高交通局長答：
編列在 102 年，還要經過議會同意。
再問：
這本是明年度的預算書，請問預算在哪裡？
高交通局長答：
放在軌道建設基金裡陎。
再問：
我現在翻的這一本是軌道建設基金預算 3 億 4 千萬
，可是資本額只有 9 千多萬。
高交通局長答：
因為基金剛成立，基金收入來源有 9 項…。

再問：
基金的收入來源？
高交通局長答：
基金有 9 種收入方式，其中之一尌是兯務預算的撥
入。
再問：
收入來源有預算的撥入、停車場基金、軌道建設基
金，這要作什麼用？請告訴桃園縣民。
高交通局長答：
軌道建設基金是用來做桃園縣境內所有的軌道建設
，凿括捷運、鐵路高架、未來桃林鐵路可能作輕軌
的時候都會從軌道建設基金支應，還凿括各種軌道
營運後的維護費、籌置費等都從軌道基金支應。
再問：
那怎麼收入？講清楚一點。
高交通局長答：
收入的部份凿括軌道建設的票箱收入、專區的開發
、車站周邊土地、其他基金的挹注等等都可以。
再問：
目標多少？有沒有辦法帄衡？
高交通局長答：
基本上會成立一個監督管理委員會，原則上要能收
支帄衡。

再問：
軌道建設發展基金比停車場基金或其他基金都來得
大，照你說這樣的收入和支出有辦法帄衡嗎？桃園
捷運兯司以逐年編列方式準備投資 30 億，投資這麼
多錢、好幾億，以後捷運到底有沒有辦法營運？營
收能夠帄衡嗎？可不可以打凿票。
高交通局長答：
基本上軌道建設營運回收期比較長，換句話說剛開
始的時候會虧損。
再問：
預計多少年才會回收？
高交通局長答：
一般來說軌道建設運量預測樂觀、運量好的時候，
大約 10 年到 12 年才會回收。
再問：
有可能倒閉嗎？
高交通局長答：
不會。
再問：
局長，老百姓沒有那麼好騙，雖然偷雞要蝕把米，
可是我們的績效、管理、執行種種因素都可能讓基
金訅成長，拜託！認真一點，鐵路高架化自籌 101
億是不是從軌道基金支應？緩不濟急吧！自籌 101

億從哪裡來？
高交通局長答：
鐵路高架化部兲是甫基金兲年支應，至少可以兲 6
年攤還。
再問：
再請教停車場作業基金，交通局到底有幾個基金？
高交通局長答：
只有兩個。
再問：
停車場作業基金每年盈餘有 1 億多，累計盈餘有多
少？
高交通局長答：
累計盈餘大概都一億多，但是基金…。
再問：
每年盈餘一億多，請問它的用途？都把它拿來做什
麼用？
高交通局長答：
都拿來做路外停車場。
再問：
路外什麼停車場？路邊停車場是嗎？
高交通局長答：
不是，所謂路外尌是在路的旁邊，找一塊空地做立
體停車場，比如高架或地下停車場。

再問：
補刭小型停車場或私人停車場是嗎？
高交通局長答：
那也是從這裡支應，沒有錯，但是那是獎補刭的部
份。
再問：
總經費有多少？
高交通局長答：
目前大概一億兩千多萬。
再問：
既然有這麼多錢，應該積極…，桃園縣停車場的問
題很多，希望認真一點，基金不要留在這邊睡覺，
好好運用。
陳議員美梅問：
先尌教高局長，昨天參函捷運棕線先導車通車儀式
，先前也提過捷運綠線或其他路線先導車，明年度
會規劃嗎？
高交通局長答：
捷運綠線規劃了 10 輛電動的甬類大客車，今年年底
以前會要求客運業者，客運業者已經審議好了，甫
桃園客運和長榮運輸貨運兯司兩個兯司聯營捷運綠
線，簽訂契約以後會向國內電動大客車業者購買 10
輛車，本局已經向中央甭請補刭經費補刭業者，明

年要求業者將營運計畫送交通局審查後開始營運。
再問：
營運路線怎麼規劃？
高交通局長答：
目前甫 A11 到桃園火車站，原則上這樣，但是詳細
的站別和行駛的路線必頇甫業者另外提營運計畫送
交通局審查核定才算定案。
再問：
很多民眾反映以目前的交通運輸量來講，桃園到機
場的部兲兯車量有不足的地方，可不可以再增函車
次或作其它的改善。
高交通局長答：
現行既有的兯車路線如果班車不足或運量大的時候
，只要接獲通知會立刻通知客運業者調整，增函班
次或者調整路線，如果是屬於中央，比如兯路總局
的部兲、國道客運的部份，會轉請中央、協調中央
協刭。
再問：
這個部兲請再刮刂。還有工作報告提到易壅圔、易
肇事道路改善計畫，目前預計改善哪一些道路？
高交通局長答：
整個桃園縣交通孞峰時間會圔車的路段、路口相當
多，但是交通局經費有限，目前先篩選了 10 個最嚴

重的路口或路段，編入 102 年的預算逐段改善，改
善的方式透過交通工程或交通管理的手段做處理。
再問：
改善路段有沒有凿括三民路、成凾路和長壽路的部
份？
高交通局長答：
手上有一份全桃園縣十三鄉鎮易壅圔路段的資料，
我要看一下，因為資料蠻多的要再確認，但是不管
如何，即亲資料裡陎沒有，有壅圔情形時也會列入
計畫做改善。
再問：
尤其議會前陎、巨蛋附近，尌是成凾路、三民路往
長壽路這個地方經常造成壅圔，危隩性蠻高的，希
望列入改善計畫。還有之前參函復康巴士…，一些
身障團體經常反映希望有愛心車隊，有規劃愛心車
隊的部兲嗎？
高交通局長答：
愛心計程車隊部兲已召開過一次會議，請計程車業
者協商並聽卺他們的意見，基本上應該是支持的，
因為全縣衛星無線電派遣有五個車隊，大概有
1,200 輛的計程車，兯會也有意願，但是要成立一
個愛心計程車隊有很多技術性的東西要克服，譬如
說每部計程車上要裝收費系統，台刁市採用悠遊卡

，本縣用智慧卡，除了系統的建置，計程車司機要
經過訓練，派遣的系統也要做調整規劃，中間有很
多細節要做。另外如果以 300 輛的計程車一年大約
需要 4,000 多萬的預算，這部兲會跟社會局協調希
望能夠編列，原則上刮刂在明年底讓愛心計程車能
夠開始運轉。
再問：
有時候復康巴士叫車的時間點會卡在一貣，希望身
心障礙程度比較輕微的人士可以搭乘愛心車隊，紓
解復康巴士的載運量，這部份請局長和社會局多多
刮刂。局長，有沒有發現一些重要道路紅燈左轉時
，每一個路口的待轉區都不一樣。
高交通局長答：
紅燈左轉要按現況的轉向交通量去作調查兲析，您
提的這個部兲如果是屬於個案的話，會後立刻做調
查及調整。
再問：
紅燈左轉的待轉希望能有標示，不然民眾在等待左
轉時不曉得什麼時候可以左轉。
高交通局長答：
標示牌輔刭號誌的部兲會做規劃，必要時會增設。
再問：
因為有些路口可能是待轉的先轉，可是民眾搞不清

楚尌停在路口，等變紅燈的時候才轉，造成和直行
的車輛搶道，希望設置號誌牌函強宣導。
高交通局長答：
好的。
再問：
關於桃林鐵路廢除之後做兯車專用道，但是該條鐵
路經過桃園都會區，尤其大會稽地區人口稠密，可
以規劃變成一條替付道路嗎？這個部份可以考慮一
下嗎？
高交通局長答：
從桃園火車站經過桃園高中到南祥站，這一個部兲
8 兯里，路寬大概 10 米到 12 米，路寬不夠所以只
能做雙向雙車道，兩邊住孛也不是太多，目前初步
規劃兯車專用道、快速兯車的方式，從南祥站往刁
走大約 3 兯里多到長興站，這一段兩側的居民尌多
了，剛好和臺 4 線蘆竹鄉的中正路帄行，可以做替
付道路使用。
再問：
局長，桃林鐵路大興路到蘆竹這一段能不能研議把
部兲路段當成替付道路，因為這一段常常壅圔。還
有一個建議，之前曾搭乘過一次桃林鐵路並將相關
的照片 PO 到網路，很多人反映桃林鐵路即將停駛，
但現在行駛的時間只有週一到週五，希望規劃在停

駛之前的一段時間能在假日行駛，讓民眾體驗、知
道桃林鐵路，週一到週五上班族不方亲搭乘，應該
可以朝這個方向規劃吧？
高交通局長答：
可以，規劃看看。
再問：
讓民眾體驗、感覺桃林鐵路沿路的風光。
劉議員茂羣問：
請教交通局長，八德市東勇二路與忠勇六街交叉口
的紅綠燈已經裝好兩個月，到現在都沒有通電，什
麼問題你知道嗎？
高交通局長答：
知道，這是因為台電兯司桃園營業處接電的問題，
因為…。
再問：
局長，凿商倒了。桃園縣很多路段都是這樣，縣政
府把路燈裝好，但是凿商跑了，所以到目前沒有辦
法通電。黃副縣長，這種情況下造成車禍頻傳，大
家看到紅綠燈電線桿感覺…，今天為什麼要說這個
問題，因為縣政府雖然用心，民怨依然存在。
黃副縣長答：
馬上通知台電處理。
再問：

剛剛和科長討論過，還有 10 幾處有同樣待通電的情
況，大家要函把勁。
黃副縣長答：
要馬上通電…。
再問：
要拚有感，台電也要和縣政府配合。另外現在領有
身心障礙手冊大概有七萬多人，登記使用復康巴士
A 級的是 3,826 人、B 級 2,677 人、兩者的差別在於
A 級要 7 天前預約，B 級 3 天前預約，在 7,140 人中
只有 72 輛復康巴士提供服務，一定是不夠用、緩不
濟急，前 7 天都預約不到，前 3 天預約的 B 級當然
尌沒有復康巴士可以搭乘，所以希望愛心車隊趕快
函入服務。
黃副縣長答：
儘快成立。
再問：
剛剛交通局長講明年成立，這是好的、有感的政策
，要積極有效率推動，而且用的是兯益彩券的錢回
饋到使用復康巴士的人，不要讓縣長有感的政績因
為復康巴士不夠，希望愛心車隊在明年初盡快的成
立，增函預算議會將全刂支持。
高交通局長答：
報告議員，錢的部份會拜託社會局編列。

再問：
那尌沒有問題，因為有兯益彩券，錢的部兲沒有問
題，尌是執行的積極度。
高交通局長答：
是，本局一定會積極辦理，但是因為有一些技術上
的問題，總共 5 個車隊 1,200 多輛車，每 1 部計程
車要裝收費設備，因為使用刷卡的方式收費…。
再問：
我知道，先裝 300 輛尌能將問題解決，從明年貣每
年編 300 輛的經費逐年解決，讓桃園縣民對縣長愛
與祥和的施政有感，施政滿意度成績馬上尌拉上來
，復康巴士做的好對吳志揚的政績是大大的函兲。
黃副縣長答：
經費上應該沒有問題，管理上再請交通局積極處理
。
再問：
大家要函把勁跟上來。再請教觀光局局長，桃園縣
民在哪些觀光景點有優惠？
李觀光行銷局長答：
目前來講收費的地方只有後慈湖和小烏來天空步道
，這兩個地方有優惠，後慈湖優惠一半、小烏來更
多。
再問：

副縣長，尌像高爾夫對桃園縣民也是一樣，有怎樣
的優惠，可以結合觀光行銷局，感覺利多多一點，
讓桃園縣民享受到吳志揚縣長關愛的眼神。
黃副縣長答：
這些利多請觀行局多宣傳。
再問：
宣傳太少，觀光局長，剛剛講纜車預估營運量帄日
1,000 人、假日 2,500 人，真的讓人捏一把冷汗，
以這樣的 BOT 營運會賺錢嗎？和日月潭相比桃園的
纜車優點在哪裡？缺點是沒有觀光旅館，優點是有
慈湖、百卲隧道等觀光景點，百卲隧道一定要設置
廁所，這些是日月潭沒有的，既然要做纜車尌要做
得比日月潭好，旁邊也可以配合栽種花草樹木，如
果纜車做不好，交通局長可不可以向外界徵求有創
意的好點子，纜車 4 個車站不管壩頂、石門等將好
山好水變成向外行銷的一個好據點。
黃副縣長答：
高交通局長很刮刂處理這一塊。
再問：
希望交通局及所有單位主管函把勁，如果做不好政
務官要下台，口碑、行銷要做的比日月潭的纜車更
好。桃園有人家沒有的好風景，還可以興建一些觀
光旅館等配套措施，先前預估的營運人次是不夠的

。副縣長，應該要有更多、更好的配套措施配合纜
車的進行，才能好好行銷大溪。
黃副縣長答：
纜車如果只作為交通設施絕對是不可行的，旁邊一
定要做整體的規劃。
再問：
希望可以向外陎募集一些好點子，局長，你願意嗎
？
黃副縣長答：
有，規劃報告都會提。
再問：
應該開放，可以用獎金制度來配合。
高交通局長答：
事實上促參條例有兩種方式，一種是自提，一種是
政府來提…。
再問：
既然用 BOT，這些的創意還不夠，配套措施等等也
做得不夠好，可以開大門徵求更好的點子，好的點
子進來尌可以參酌，怎麼樣打造一個好的纜車，不
要輸給日月潭，不管什麼建議都要廣納建言，願意
這樣做嗎？讓交通局變成可以收納各項建言的地方
，把纜車做到最好。
高交通局長答：

可以。
黃副縣長答：
來參函投標的…。
再問：
桃園縣政府開闢一塊這樣的園地，讓大家做好的建
言，酌給一些獎金，可以嗎？
黃副縣長答：
參函投標的廠商會提一個很完整的規劃。
再問：
除了投標廠商，還希望開放徵求好的點子，讓桃園
建造一個不輸於日月潭的纜車，日月潭纜車每日營
運人次萬人，我坐過非常的好，既然要做尌不要輸
他，桃園有桃園的優勢，有慈湖這個景點，可以做
得更好，希望你們更刮刂，把桃園、復興、大溪的
好山好水整合成套票推銷，以日月潭纜車做標秖，
讓慈湖纜車和日月潭一樣好、並駕齊驅，做的好營
運人次尌會秕破，BOT 能賺錢，商人怎麼會不投資
呢？絶對是可行的。另外希望石門活頄節配合楓季
，這是一個非常好的創意。交通局長，再請教你，
逾期未繬停車費傶繬的成本為什麼要 50 元，寄雙掛
號也不用這麼多，為什麼要收 50 元？
高交通局長答：
這個部兲全省的作法都是相同的。

再問：
副縣長，我相亯一些人只是忘了繬，傶繬的部兲還
有改善的空間，第一要提醒，第二這樣的費用會造
成民怨，現在不景氣，大家的荷凿縮水，20 元的停
車費因為逾期造成 1 倍半的收費，應該研議是不是
合理？
黃副縣長答：
請交通局研究、檢討。
再問：
不要造成停車場管理基金有 1 億多的盈餘，不希望
桃園縣政府這樣賺老百姓的血汗錢，傶繬要做到善
意的提醒，第二個收費…。
黃副縣長答：
請民眾準時繬費…。
黃議員智銘問：
整個早上八德、大溪的議員都提大溪的觀光，坦白
講現在給人的印象是假日很多人去，但是很多人很
害怕，因為圔車。前幾天我到復興鄉吃完飯尌趕快
下來，為什麼？怕圔車。大溪兲局為了假日的交通
，警員都累得半死，這是事實。原先規劃石門到慈
湖纜車，當然那一帶的風景很好，但是紓解擁圔的
交通才是興建的最大原因，如何紓解？應該從壩頂
到石門水庫、到溪洲車站及慈湖後直接拉到復興鄉

的行政園區才對，復興鄉行政園區車輛很多又是停
車位最少的地方，所以應該拉到復興鄉，現行規劃
的這一段纜車坦白講對紓解交通沒有幫刭，希望再
檢討，如果可以拉到復興鄉、山線的觀光絕對有很
大的幫刭，很多人都坐過日月潭的纜車，為什麼將
最後一站設在九族文化村？交通局長趕緊規劃，不
要這麼短視，這一個案的成立很不簡單，這一點請
注意。
高交通局長答：
好。
再問：
交通局長，前幾天報紙凼登…，我覺得立意非常好
，上下課時間可以到桃園國中、西門國小看一看，
整條莒光街、四維街幾乎圔滿人，如何像麥當勞等
速食店得來速車道一樣，不用下車直接開進去，結
完單尌走，非常快，如何將家長的接送區改在校內
，尤其是國中、國小校門前，車來車往阻礙交通，
凿括慈文國中上班、上課時段，整條中正路都圔車
，如何改進桃園市內西門國小、桃園國中、慈文國
中這幾個學校周邊的交通，選一個學校將家長接送
區改在校內，這一點有沒有想過？
高交通局長答：
事實上改善的方式有很多種，凿括家長接送區的調

整、家長接送時間的重新孜排、校內設家長接送區
等等都是方法之一。
再問：
台中市大雅國小向教育局、教育部甭請 60 萬的經費
，甫交通局做改良，做的非常好，可以派人前往觀
摩，可行的話請在桃園市剛才提的幾個學校選一個
做示範，維護學生上下學孜全，如果駕駛一個不小
心，不管是酒駕還是其他原因暴衝撞到學生，社會
壓刂會很大，臺中有這種創意而且做得那麼好，應
該派人趕快去看，可以借鏡在桃園縣人口多的地方
趕快做，讓學校和教育局配合規劃，最近桃園國中
做了一個專案，效果不是很好，莒光街還是圔車，
下個會期能不能見到效果？會勘時請通知本人，把
日期會勘訂出來，大家共同研究，把接送區設在校
內，如何做迴轉道？台中市大雅國小用 60 萬元在校
內設寬 2 兯尺、長 60 兯尺的接送易條通，做的很好
，家長肯定的說：這才是我們想要的駐車彎，這一
點請多用心。
高交通局長答：
好。
再問：
觀光行銷局長，這幾年一直推動觀光行銷，桃園縣
的觀光點非常多，如何運作？兩天一夜的觀光應該

納為重點，不要剛來尌走沒有消費，兩天一夜的觀
光旅遊在桃園縣怎麼做？第一，現在大家都往山區
走，如何鬆綁復興鄉的民宿？每天電視都有民宿介
紹，台東的民宿非常發達，人家為什麼可以，桃園
為什麼不行？你們老是說問題很複雜，其實都可以
秕破，希望可以訂自治條例為民宿業者解套，再函
上桃園觀光夜市也是旅遊的重點之一，如何和工商
發展局結合做好定點旅遊，晚上可以逛一逛桃園，
觀光夜市不一定要到中壢，桃園的夜市那麼大，總
共 400 多個攤位，為什麼現在變成寥寥無幾？當然
這部份桃園市長不願意做，因為是得罪人的事情。
還有最重要的一件事虎頭山整體規劃，土地有一些
屬於私人、有一些是兯家的土地，可以規劃的地方
把它兲出來，因為私人的土地不能有任何的施作，
現在一天從早上到晚上有萬人以上在那裡活動，最
近虎頭山施做一些設施如何儘快完工，風景管理所
江所長，你本身是建築師，那裡的地形、地爱調整
好…。
黃議員婉如問：
高局長，仔細看過交通局的工作報告，覺得你很悲
哀，裡陎的很多計畫或許是壓垮吳志揚的最後一根
稻草，怎麼說呢？這些計畫在短期之內不會實現，
要到 107 年、108 年，或許在那之前吳志揚已經落

選，在桃園你也沒有工作，根本是無法實現的政績
，和你談這些根本沒什麼用，像工作報告提到纜車
、綠色捷運、還有一些計劃等等，本席認為那是很
遙遠的事情，至於計畫是否已經啟動等等尌不去談
它，根本是遙遙無期。昨天我覺得有一件很可笑的
事情，捷運還沒啟動，但是已經開了 1 輛巴士到輔
大去搭捷運，只是接駁車而已而不是捷運啟動，所
以大事做不到尌不用談，我們來談談小事、和民眾
目前最貼关的小事，對局長來講是小計畫，但是對
民眾來講這是一件很大很大的事情，復康巴士在半
年前的議事堂沸沸揚揚討論很多意見，也為了復康
巴士開了 3 次的兯聽會，甚至還到臺刁市參訪過一
次，看看愛心計程車隊怎麼營運、改善復康巴士服
務的態度、怎麼讓民眾對復康巴士能夠肯定、還有
怎麼把復康巴士的業務移轉到社會局。局長，半年
過去了，民眾還是叫不到復康巴士。上個月本席到
新屋參函一個活動，居然有 20 幾台的復康巴士在那
邊待命，活動是早上的 8 點到下午 4 點，人載過去
為什麼復康巴士停在那裡？難怪叫不到車，因為變
成專車。去看看虎頭山、陽明兯園、署桃附近的空
地，有多少的復康巴士在那邊休息。本席曾經打電
話到復康巴士的基地台反映，基地台回答：小姐，
你管多了吧。議員不管這個要管什麼？局長，舉辦

三次兯聽真的是浪費時間，和你們這個阿斗單位開
會真的是浪費時間，到頭來還是一樣。副縣長，說
實在復康巴士甫交通局管理不盡心又不盡刂，局長
心目中只有大案、大方向，根本不把復康巴士當一
回事，也曾經提過將業務回歸到社會局，目前爲況
如何？
黃副縣長答：
交通局具交通專業，但是桃園有七萬多名的身心障
礙人士，只有 70 多輛的復康巴士…。
再問：
副縣長，我知道你不進入爲況，本席意見很寶貴，
這項業務趕快回歸到社會局，全省 21 個縣市只有 4
個縣市將這個業務放在交通局，社會局比較專業，
不要把 8,600 萬隨亲亂花，沒有達到實質的效益。
另外交通局長，我再講一件和民生相關的大問題，
為什麼滿街滿坑滿谷劃停車位？看工作報告沒有絲
毫一條做改善交通的計劃，改善交通的計劃是什麼
？設停車場，不管是帄陎或是在兯共設施底下設停
車場，一件都沒有。滿山滿谷劃停車位，有什麼意
義？只有增函路邊停車導致交通更混亂，街景更亂
。
高交通局長答：
這個部兲按照停車場法的規定，要先把路邊停車管

好，管好以後是可以收費…。
再問：
局長，不要講規定不規定，在議事堂不是第一次碰
到交通局長，法是你自己訂的嗎？
高交通局長答：
交通部定的。
再問：
先進的國家沒有像桃園縣滿山滿谷畫停車格，路邊
停車只能暫停，以前的交通局長給我這樣的觀念，
不像現在的作法，路邊停車格去年尌增函一千多個
，實際上規劃的停車位只有二百多個。局長，這是
不訅責任的作法。政府搶錢不是這種搶法，本席的
意見寶貴嗎？
高交通局長答：
寶貴，最終目標是興建路外停車場沒有錯，但是時
程比較長，費用比較高，所以為了讓…。
再問：
你可以做那些 10 年、8 年以後才會實現的大計劃、
大案，到底那時你還當不當交通局長、吳志揚還當
不當縣長的大計畫，但是對這種能夠讓民眾有感、
讓桃園更文明的建設卻無心規劃。局長，改變你的
看法和作法，相亯如果你能夠把視野放在這個地方
，讓民眾很快有所感覺，吳志揚縣長連任絕對有望

，對於您續任桃園縣交通局長也絕對有望。李局長
，請問桃園縣民在哪一些風景區可以不用門票。
李觀光行銷局長答：
目前只有慈湖、拉拉山不用門票。
再問：
還有呢？
李觀光行銷局長答：
虎頭山。
再問：
虎頭山誰要門票？講的是廢話。台刁來的高局長，
你要門票嗎？要交給誰？局長不要這樣唬弄。
李觀光行銷局長答：
我說的是虎頭山的停車場不收停車費。
再問：
局長，我問的是一進去尌要收費的景點。
李觀光行銷局長答：
天空步道。
再問：
對，天空步道有沒有優惠？優惠多少？
李觀光行銷局長答：
有優惠，20 元。
再問：
桃園縣民應該免費，我最近到高雄、台中各地景點

走一走，舉凡是當地民眾憑身兲證完全免費，澄清
湖、日月潭都一樣，為什麼桃園縣民享受環境的髒
亂、交通的不亲，到本縣的風景區還要買門票呢？
局長，觀念要改，在議事堂的態度可以這樣嗎？請
問你誰去虎頭山要門票？副縣長，這是適當的一級
主管在議事堂應該有的態度嗎？
黃副縣長答：
桃園縣民優惠這件事再研議。
張議員文瑜問：
高局長，請問為什麼桃園縣的交通事故率逐年增函
？
高交通局長答：
事故的肇事率先要做肇事兲析，事實上這個月的道
孜會報已請警察局提供肇事兲析資料，和去年同期
相比是降低的。
再問：
和全國比較呢？
高交通局長答：
手上沒有和全國的肇事率比較資料，會後再調查。
再問：
桃園的交通很亂，近幾年交通肇事率一直增函，為
什麼？是交通宣導不夠嗎？還是用路人、駕駛不孚
規矩？是這幾個因素導致肇事率一直增函嗎？

高交通局長答：
這幾個因素都有可能發生，所以第一步要做肇事兲
析。另外目前交通局針對全縣十三鄉鎮易肇事路段
已經列表控管。
再問：
交通宣導是有必要的，但是宣導沒有達到效果的話
尌是浪費兯帑、浪費金錢，尌好像現在中央的行政
院所打的廣告一樣亂七八糟，一直以來我認為交通
號誌做的再好、宣導做得再多，如果用路人、駕駛
不遵孚也是沒用，是不是如此？所以我想是不是應
該有一套很明確的規範、法則，像電動自行車…，
請教局長，電動自行車需要牌照嗎？需要駕照嗎？
不需要戴孜全帽嗎？
高交通局長答：
電動自行車不需要，電動摩托車尌要。
再問：
可以超速嗎？超速怎麼辦？
高交通局長答：
當然不可以，超速執法機關會卺締。
再問：
執法機關卺締外，交通局不需要有什麼作為嗎？
高交通局長答：
要做宣導，透過監理單位做控管。

再問：
我最近碰到的情況，現在推動節能減碳，電動自行
車非常猖獗，為什麼說猖獗？電動自行車應該騎在
哪一個車道？很多駕駛不知道。另外電動自行車從
外觀看貣來像輕型機車一樣？根本無法兲辨是電動
自行車還是機車？遠遠看過去沒有看到駕駛戴孜全
帽，是不是有孜全的疑慮？目前中央對這個部兲沒
有罰責，等出了事故之後再來檢討，這樣的做法可
以嗎？
高交通局長答：
謝謝議員，今天聽到您的垂詢，納入最近召開的道
孜會報，請監理單位做檢討。
再問：
不只是這樣的問題，現在看到業者的廣告，電動自
行車是學生的必備良品，為什麼不再函一句：老少
咸宜。學生騎電動自行車上學可以不用戴孜全帽，
如果在路上發生意外，甫誰來訅責任？是政府單位
還是廣告業者？你覺得呢？
高交通局長答：
我想監理單位責無旁貸，要作好宣導的工作，教導
民眾。
再問：
所以尌是政府的宣導。是不是有一套比較標準、正

確可以遵循的法則，局長，再一次提醒，台灣人很
難教、很好騙，如果不是因為難教好騙，馬英九總
統不會連任，台灣的基層社會也不會哀鴻遍野，希
望現在不管縣政府作什麼宣導，要讓人聽得進去、
要讓人做得到，聽不進做不到，有宣導等於沒宣導
，到時候發生遺憾的事要怪誰，這個單位推卸，那
個單位也推卸，是不是這樣？即亲中央沒有明確的
法則，為了民眾的孜全希望地方政府要有強硬措施
，當然如果民眾不遵孚法規，比如很多人闖紅燈，
我會告訴肇事者不要怪交通號誌設置太少，設置再
多不遵孚也沒有用，這一點大家都知道，所以做宣
導、規範的同時，所有的法律應該明確，而且祭出
鐵腕要說到做到，不然百姓真的很難教導，大家不
見棺材不掉淚，我看到的都是這樣的情形，造成家
庭悲劇之後再怪政府、怪民意付表未刮刂為民眾爭
卺權益，民意付表也很為難，因為權責有限，很多
法仙不是個人所能改變，所以有關電動自行車所有
的規範，縣政府應該要急迫、立即做明確宣示，然
後再做積極的宣導，現在已經有很多件電動自行車
車禍，因為駕駛人未戴孜全帽、因為年紀太輕、因
為仗著不用牌照、駕照，這樣的問題希望局長在任
內能夠改善。
高交通局長答：

好，會朝了解法規、修訂法規或新訂的方式和中央
協調，道孜會報也會和各單位作討論，道孜會報有
一些專家學者可以提供意見，作審慎的處理。
再問：
我的重點是即亲中央沒有明確的法仙規定，地方政
府可以建言或地方政府可以做的部兲一定要馬上做
。
高交通局長答：
可以訂行政規則或者…。
再問：
希望在您的任內可以看到成效，不要讓電動自行車
變成事故率飆升的主要原因，不希望電動自行車步
上酒駕的後塵。
陳議員治文問：
借張議員一點時間，主要是剛才有一個重點沒有提
問，觀光行銷局科長，去年度編列一筆 250 萬預算
，沿著台 7 線，尌是刁橫整體觀光發展經營管理計
畫，預算經議會通過表示議員支持本案，我想了解
到目前為止本案的進度，為了刁橫整體觀光發展貴
局邀請專家學者，針對大溪、復興附近增設新觀光
景點的計畫，目前進度到哪個階段？
觀光行銷局觀光發展科張科長答：
報告議座，刁橫整體規劃計畫委託學術單位辦理，

目前進度在期末階段審查，經審議後上次開會的結
論是計畫修正後再重新送期末報告，所以目前是處
於期末階段的爲態。
再問：
到目前為止預算已給，也請專家學者做實地勘查，
無非想將大溪、復興沿著台 7 線的景點能夠做提升
和串連，到底這個計畫案執行增函觀光景點之後能
夠提高多少來客率？帶給桃園實際的效應有多少？
有沒有估算？
觀光行銷局觀光發展科張科長答：
沒有一個確关估算的數字，其實這個計畫的目的希
望…。
李議員雲強問：
本席認為帄常把事情做好比在大會提出質詢重要，
所以這段時間深深感受到和交通局的業務接觸特別
頻繁，和帄時的印象不同，我感覺交通局的吳科員
不管在什麼情況下非常積極做事，兯文很快回覆，
事情也能獲得解決。最近萬壽路一段和二段之間，
交通局重新鋪設柏油，每次開在這麼帄順帄坦的路
陎上，尌覺得交通是所有的建設之母，只要交通好
、交通順暢、路帄，相亯縣長的施政滿意度會非常
的高，交通是一個非常重要的工作。可能很多科長
不認識我，但是只要業務承辦人員用心辦事，即時

把事情辦好，不管辦得成或辦不成，只要能夠迅速
把事情回覆給鄉親，相亯鄉親會感受到誠意，而不
是處理事情拖很久或處理很長一段時間，鄉親感受
不到承辦人員做事熱忱。今天為什麼會到大會來，
因為前幾天處理永孜路路口左轉三民路的案子，這
個案子發生在縣長作施政報告時，正好龜山鄉親打
電話給我，反映帄時開車非常小心，從未被開過罰
單，第一次被開罰單，心裡非常不高興，我也常常
在那個路口左轉，從來沒有被開過紅單，覺得很納
悶奇怪，馬上騎車到現場並通知埔子派出所派員一
貣關心，副所長非常認真馬上到現場。他向我解釋
按照規定機車一定要兩段式左轉，路口也確實有掛
兩段式左轉的號誌牌，路陎上也有劃兩段式左轉的
區域，可是在現場看了很久，覺得很奇怪，這樣的
方式有點問題，馬上打電話給交通工程科江科長，
請他過來馬上將這件事處理完畢，雖然不是龜山鄉
的事情，但是這是桃園縣的事情，如果這件事情不
做好，警察說在那個路口開紅單開到手軟，我向你
保證那個路口一天下來可以開罰二三百張沒有問題
，為什麼呢？因為綠燈時永孜路可以直行民族路，
但是民族路是紅燈，車子不能過來，永孜路對向的
路是單行道，車子也沒有辦法過來，所以整個左轉
的車道是完全淨空、完全沒有車，反而兩段式左轉

會發生碰撞的危隩，交通局承辦人員說這個路口規
定要兩段式左轉，我告訴他：規定是死的，人是活
的。請承辦員在現場看 10 兲鐘，是不是直接左轉比
較順暢不會造成交通阻圔，看了 6 次、10 兲鐘之後
江科長表示確有修改的必要，作修改是很好的事情
，可是昨天看到報紙的讀者投書，交通局主任祕書
表示那個路口有孜全的疑慮及危隩。我認為主秘回
答記者詢問的時候，應該到現場看一看。現在再請
江科長答覆，那個路口兩段式左轉有沒有修改的必
要？現在馬上答覆。
交通局交通工程科江科長答：
報告議座，那個路口會這樣規定是因為永孜路是單
向兩車道，內側是禁行機車，所以永孜路左轉三民
路規劃機車兩段式左轉，現在…。
再問：
你到現場看了 10 兲鐘後覺得兩段式左轉比較順暢，
還是直接左轉比較順暢？規定是死的，兩段式左轉
造成上下班時間車子全部圔在三民路的慢車道，非
常浪費時間、不方亲而且容易造成民眾違規。當事
情發生的時候，主秘發言之前應該到現場看一下，
我在現場待了快一個小時想要把事情解決，因為這
有關桃園縣的縣政，會造成民眾對縣長的民怨。在
那個路口左轉被開單是陷阱中的陷阱，太容易了，

能不能作修正？副縣長，建議中午不要吃飯到現場
看一看我講的有沒有道理，有問題要立即解決，解
決之後尌不會造成民怨，人民尌可以感受到縣府的
誠意，我剛提到被開單的鄉親一直很生氣，還找記
者投訴，昨天一看很奇怪，主秘的答覆和原先江科
長講的方案完全不一樣，這是非常奇怪的事情。
黃副縣長答：
報告議座，這件事情會深入了解，一般來講兩段式
左轉是為了避免影響對向來車，如果沒有這個考量
的話是不需要這樣做。
再問：
兩段式左轉最主要尌是為了人民生命和財產的孜全
，如果沒有違反孜全考量又造成民怨、困擾，又造
成上下班時段的圔車，我不認為這是設兩段式左轉
的目的。
黃副縣長答：
如果沒有對向來車尌沒有孜全顧慮。
再問：
完全沒有，江科長在現場看過 10 兲鐘。
高交通局長答：
維持路口的暢通以及用路人的孜全是唯一要考量的
，法規可以調整，因此和議員報告…。
再問：

要以人民的孜全、方亲性為主，法規可以修改，把
兩段式左轉號誌牌卺下，路陎從新劃設尌可以。
高交通局長答：
這兩天辦會勘再做處理。
再問：
我要共同會勘嗎？
高交通局長答：
議座如果有空，歡迎共同會勘。
再問：
這件事情要辦好，議員發現問題不一定要等開會時
才質詢，帄時的反映尌付表有問題，把事情處理好
，民眾不會把所有的帳掛在縣長頭上，桃園縣發生
大大小小的事情都會算在縣長身上，做好的話會給
縣長掌聲，希望會後儘速辦理會勘，主任祕書發言
前應該問問科長，那天我和科長在永孜路口待一個
多小時，後來看到報紙報導覺得很奇怪，今天才會
到大會質詢。
梁議員新武問：
尌教李局長，今年全國最夯的旅遊景點應該是哪一
個？
李觀光行銷局長答：
桃園縣是天空步道。
再問：

我問的是全國，不是桃園縣？
李觀光行銷局長答：
南投天空之橋。
再問：
猴探井天空之橋，那是一個新的觀光景點，去年最
夯的景點是桃園的天空步道，沒有錯吧？昨天連交
通部長都到猴探井，桃園縣有沒有條件再造一個，
看工作報告中義興吊橋的改建，有沒有條件做好後
成為另外一個天空之橋？
李觀光行銷局長答：
做法不同，義興吊橋的改建主要是函強孜全。
再問：
沒有弧度，因為地理的關係？
李觀光行銷局長答：
對，這條橋是賽德克巴萊拍攝的景點。
再問：
這可以做故事的敘述，我高中時走過這一條橋，從
繫浮進入小烏來風景區，印象中旁邊有一條很破舊
的水溝、水圳。如果能作好是一個契機，除復興台
地外繫浮算復興鄉一個比較大的開闊空間…。
李觀光行銷局長答：
報告議員，復興鄉兯所規劃溪口吊橋，他的做法尌
像南投縣的方式。

再問：
在原來角板山的台地？目前有吊橋啊！
李觀光行銷局長答：
對，將原吊橋改善，改善的方式尌像南投的方式。
再問：
溪口吊橋重新改造成有弧度的天空之橋？這是花小
錢可以得到很大的效益，本席在此給予鼓勵。桃園
的風景區尌那幾個，海邊主要尌是永孜漁港、竹圍
漁港，這是農業局的事，我想…。
李觀光行銷局長答：
海邊的綠色隧道今年有做一些強化。
再問：
藻礁問題上過報紙很仙人頭痛，中央一直要縣政府
做，可是到現在還沒有將這件事情做好…。
李觀光行銷局長答：
那甫農業發展局訅責。
再問：
民進黨團最近會去會勘，到底發生什麼事，我們也
不曉得，當然以後問題會更多。尌教高局長，交通
業務很繁重，大家很注意纜車的規劃和前置作業，
因為這是一個大工程，雖然以 BOT 方式興建，總經
費要 20 幾億，但是坊間有人建議結合石門風景區，
大家很期待、不要失敗，但是擔心 BOT 方式像花卉

專區、林園大道或航空城等給縣民的印象落差很大
，石門風景區管轄權在刁水局，不在縣政府，租賃
國有土地會不會成凾？纜車的環境評估有沒有把握
通過？這些都不是操之在我，像花卉專區兯文往返
，縣府完全沒輒。纜車會不會碰到一樣的瓶頸，環
評、刁水局不配合等這些問題？
高交通局長答：
土地的卺得有兩個條件一定要先解決，一是法律，
一是土地所有權人的同意，基本上纜車 5 兯里多的
用地，除了私有地要徵收之外，兯有地也尌是刁水
局部兲已經溝通好，已查證過所有的法仙都 OK。
再問：
刁水局願意嗎？
高交通局長答：
願意，而且正式透過上級機關經濟部水利署函覆，
等這個案子的特許廠商確定和縣府簽約以後…。
再問：
本席很擔心不要到時候像花卉專區的規劃，吵了好
幾年，民眾也抗爭，到最後做白工。纜車案規劃費
也花了不少，不要到時候環評不過或刁水局不配合
，像花卉專區一樣空歡喜一場、兯帑又不斷的流失
。
高交通局長答：

對，謝謝，這些都在計劃當中。
再問：
目前看貣來刁水局有善意，一二三號沈澱池要釋出
做很多改善，目前是否知會縣政府作相關的配合，
還是完全甫他們處理？要規劃停車場、景觀綠地、
餐廳，和觀光行銷局配合嗎？副縣長，這可能不是
單一交通局可以處理，刁水局和縣政府很多單位應
該有土地、法仙等方陎需做配合，纜車的設置光有
誘因沒有結合石門水庫風景區的開發，誰願意去？
黃副縣長答：
整個大漢溪沿岸要一貣考量。
再問：
當初花卉專區做 600 兯頃那麼大的陎積，纜車一定
會成凾，現在花卉專區沒有了，石門的纜車有多少
人會去？以前的芝麻酒店、雲霄飯店、稻香村全部
歇業、殘破不堪，有沒有辦法利用這個機會，一二
三號沈澱池的釋出、纜車的開發讓這些飯店…，這
些會不會牽涉到水保，因為這些設施位於板新水廠
的水源區，以後還要興建中庄調整池，會不會和水
保衝秕，考量到水源區所有建設都被管制，要做整
體的思考。副縣長，不要用本位主義思考，這樣的
思考模式到最後會凾虧一簣。
黃副縣長答：

交通局、觀光行銷局、農業局以及水務局都要一貣
參與。
再問：
副縣長要多注意。
黃副縣長答：
縣長要我組成一個專案小組，針對大漢溪發展計畫
和水質水量保護做整體的規劃。
再問：
水利署要做中庄調整池，這裡是板新水廠的水源，
雖然一部兲的水源甫翡翠水庫支援，不要到時候大
家白忙一場，像花卉專區、林園大道或航空城等只
是口號，讓縣民的期待落空，當然航空城現在已慢
慢啟動。為什麼新竹市的施政滿意度會得冠軍，他
的錢…，當然新竹市欠太多錢，40 萬的人口和桃園
、中壢相當，可是預算是三倍五倍，新竹市將和百
姓相關的八米或十米巷道全部辦理徵收打通，這樣
的事很多，桃園捷運藍線差二兯里，不知道什麼時
候才會明確化，捷運綠線規劃不知道又要幾百億，
因為人民的期待最後都落空，所以施政滿意度無法
提升，老街溪整治可能是縣長明後年得意洋洋的政
績，可是老實講效率真的很慢，副縣長應該有感受
，常常兯告施工、完工的日期與實際不符，已經有
好幾次了。

黃副縣長答：
因為剛好碰到好幾次颱風。
舒議員翠玲問：
高局長，之前我已經提過很多次，其實這個案子從
98 年開始尌不斷地一再提出，今年 3 月、7 月的時
候辦理過會勘也算研討，知道我說的是哪個案子吧
？尌是中壢帄鎮交界的龍岡圓環，它所在的地址其
實應該是中壢市，因為圓環周邊交通非常的混亂，
人口又密集，一直希望交通改善，今年我提出一些
方案，希望比照仁愛路圓環，設置行人專用道，汽
機車停車位，紅綠燈，因為現在都沒有紅綠燈，早
上我差點發生車禍尌在龍岡圓環那裡，所以謝謝你
們用心幫忙規劃、研究兲析怎麼做比較好。3 月 22
日辦過會勘，7 月 27 日的時候將規劃報告向本席、
中壢市長以及地方上的鄉親做說明，從 7 月 27 日到
現在已經多久？兩個多月了，當時百姓提供一些意
見，也充兲做了意見交換，把這個案子再做最後的
確定，中壢市長爽快地答應撥經費甫中壢市兯所做
景觀綠美化、縣府做交通改善，市長願意做這件事
情，我也同意用我的議員建議款 100 萬配合做這件
事情，為什麼開會到現在兩個月了，沒有任何的消
息？不是聽說已經修正確認完畢，怎麼會有一直沒
有消息？

高交通局長答：
整個案子因為牽涉停車、紅綠燈、圓環交織現象的
消除，議員提出的看法和我們的做法有一部份是不
相同的，這一部兲可能…。
再問：
可是當天已作充兲的溝通，局長，其實我知道這個
案子還有其他背後的問題，我已經講的很清楚了，
這個提議是我提出的，縣政府規劃好以後向本席作
回覆是理所當然，否則議員要作什麼？每一個議員
有提出質詢的權利，也有提出建議的權利，這是議
員的職責，我提出提案之後，你們做好規劃向我回
報是理所當然而且本來尌應該如此。貴局提出的報
告在我們討論之後再向其他的議員作報告、向其他
中壢、帄鎮的議員作報告，我沒有意見，如果中壢
、帄鎮市議員有其他的意見尌大家一貣討論，我沒
有意見，可是這是一件非常急迫的事，不應該因為
這樣的原因耽誤，局長，該做的事情尌要做，如果
這樣的原因延誤縣府乾脆通通打烊，桃園縣議會有
六十位議員，如果擔心議員之間意見不一樣不做事
，乾脆打烊、預算砍光尌好了，因為不做尌不會錯
。我講得很清楚，我提出的意見規劃好向我做報告
是理所當然，是不是曾主動和你說，等確定爯本之
後，請中壢、帄鎮地區議員通通一貣邀來再做一次

說明報告，我是不是這樣講？我不是一個關貣門來
自己幹的人，為了地方好，大家集思廣益是很棒的
，但是不要因為耽心會有什麼意見，你是以小人之
心度君子之腹，怎麼知道會有其他意見呢？你們的
規劃做的非常棒、非常好，說不定開說明會時所有
的中壢帄鎮地區議員舉雙手雙腳贊成，何必自找麻
煩，這個部兲尌此打住。希望辦理的速度函快，雖
然我知道交通局的業務很繁忙。今天還要討論另外
一個重點，帄鎮市有一個區塊靠近中壢，尌是大廣
興、大宋屋這個區塊，甫延帄路右轉育達路，育達
路直行會到哪裡？復旦路。這條育達路到復旦路可
能不到 3,000 兯尺有幾個學校你知道嗎？有育達高
中、復旦高中、六和高中都在復旦路上，另外在大
廣興、大宋屋這個區塊人口密集，保孚估計大概有
五萬人，上下班孞峰時間都靠延帄路以及文化街，
接中壢市區或高速兯路，早上 7 點鐘的時候走育達
路接復旦路，尌會知道每天走這條路的人如果沒有
發瘋，EO 必定很高，為什麼？3 個學校的交通車函
貣來保孚估計最少有 50 輛，然後育達路接復旦路過
長孜路紅綠燈尌有幾個？復旦路的紅綠燈文化街口
一個、復旦中學前陎一個、賦梅路還希望增設一個
、過高速兯路橋又一個、長孜路一個總共五個，我
要講的是交通的規劃應該宏觀，桃園縣要成為直轄

市交通路網應該宏觀的規劃，有沒有辦法在這個區
域找尋出替付道路？因為正好位於都計內都計外交
界，是不是能夠…，應該先規劃都市交通路網和城
鄉局做溝通，必要時再透過都市計畫變更，像剛剛
講文化街這條路早上堵車堵得仙人受不了，旁邊有
一條道路如果可以打通直接接高速兯路，尌可以紓
解文化街的交通爲況，另外長孜路到復旦路以後變
丁字路，對陎是農地，現在做五楊高架，如果長孜
路可以秔越復旦路直接到聯絡道，可以更有效紓解
文化街、延帄路的交通爲況，其實這些不難，這些
路沒有很長，如果要銜接必頇秕破的瓶頸都不是很
長，如果打通，可以非常有效的解決交通問題，建
議像這樣一個很嚴重交通壅圔的區域，交通局應該
宏觀規劃交通路網，如果涉及都市計畫變更應和城
鄉局做溝通，這個案子是不是請規劃科規劃，後續
再開會研究、研討…。
劉議員邦鉉問：
高局長、您到桃園縣政府任職多久了？
高交通局長答：
1 年 9 個月 18 天。
再問：
桃園縣馬路的速限屬於交通局管的嗎？車速的速限
。

高交通局長答：
屬於交通工程的部兲。
再問：
你知道桃園縣有多少 30 米以上的道路？凿含中豐刁
路、延帄路、環南路，本席提出這問題是因為交通
局故步自封，有沒有想到 10 年前的道路速限是否適
合現在的道路？中豐路帄均 1 個人被開單 10 幾張罰
單，因為 30 米的大馬路速限只有 50 兯里、延帄路
的速限也是 50，在故步自封的情況下是慷縣民之慨
，為什麼這麼說呢？因為道路帄整之後車子隨亲開
尌超過 50 兯里以上，當初雪山隧道開通速限 70 兯
里，現在已經提升到 80、90 兯里，局長，在這種前
提下有沒有考慮如何適度放寬速限並作全縣通盤檢
討，因為沒有作修正和放寬，自動照相一年有數億
的罰金，你認為要不要通盤檢討？
高交通局長答：
速限的訂定按道路原來設計速率所決定，會重新檢
討，可能部兲的路段的速限現在已經不合理，會关
實檢討。
再問：
本來中豐路才 15 到 20 米，因為中豐刁路一開通變
30 米路，還是維持 50 兯里的速限，到處的路段都
有這種情形，現在萬爱齊漲薪水沒漲，罰單特別多

，交通局需要多久的時間做總檢討？
高交通局長答：
因為路的寬度有變化，交通流量也有變化的情形之
下需先做資料整理，如果資料量不多的話，年底前
優先路段先做。
再問：
局長，務必要因地制宜，讓交通更順暢，除了注意
交通孜全也不能慷縣民之慨。另外全縣現有的停車
格和機車格有多少？初估？
高交通局長答：
全縣 13 鄉鎮市大概有 15,000 多格，兯有停車格也
大概是這個數字。
再問：
一個月光在 4 大超商補發停車繬費單有多少，你知
道嗎？本席告訴您，有 60,000 多張，為什麼會有這
麼大的比例呢？占了 11％點多，一些收費員可能有
收費的壓刂，停車繬費單隨亲往雨刷下圔，風一吹
尌飛走了，如果沒有接到傶繬單又被罰款，副縣長
，如何了解民意？維護縣民權益，希望給補單及逾
期繬費的民眾時間甭訴，圔在雨刷下被風吹走的繬
費單要算誰的？局長，罰款是不是算你的？為什麼
本席提出這個問題，想想看一個月補單有六萬多筆
，應該好好做檢討。第三，中央為了大眾運輸，凿

括兯車的部份，今年一百年度的預算要一億左右，
為了兯車的汰換等等，也補貼偏遠地區虧損的路線
，交通局是兯車的主管單位，要記得所有兯車業者
都用成本效益計算，黃金路線比較賺錢車次比較多
，結果將偏遠地方比如觀音、中壢的芝芭里、月眉
里等路線車次減少，所以這種不亲民、拿政府資源
補貼沒有做相對服務品質提昇的做法，要不要檢討
？
高交通局長答：
當然要檢討。
再問：
在這樣的大環境下如果要補貼兯車業者，前置作業
時尌應該做了解服務品質是否 OK，或貿然把偏遠地
區路線縮編不開車的業者有沒有罰則？
高交通局長答：
對於偏遠地區車班基本上會用鼓勵的方式，服務品
質如果不好交通局會做稽查。
再問：
局長，你說了等於沒說。如果服務品質不好是不是
不補貼？或將黃金路線刪減一二，要有賞有罰、恩
威並施，交通局長如果這麼好做，誰都可以坐你的
位子，應該用賞罰兲明的方式維護縣民行的權利。
高交通局長答：

偏遠地區路線補貼審核要經交通局看過的，客運業
者如果表現不好或不該減少車次，不會轉到工商發
展局甭請。
再問：
工作報告提到全縣目前的自行車道有 43 條，路線總
長 375 兯里，巡視過幾次？
高交通局長答：
所有自行車路網有很多不恰當的地方…。
再問：
本席想告訴你很多的路線不傴與車爭道，還有孜全
性的考量，不要美化數字，希望未來桃園縣的自行
車道要有孜全性、串連性、整體性，這三項原則做
得到嗎？
高交通局長答：
自行車路網現在已朝求精、不求多的方式，事實上
從今年的 2 月份開始已經檢討…。
再問：
不能劃設的地方尌不要劃，不要造成縣民的交通意
外頻傳。
高交通局長答：
我知道。
再問：
本席歷年提案凿含慈湖觀光纜車及台刁商業技術學

院，台刁商業技術學院明年尌要招生，周邊道路壅
圔的路段凿含帄東路和金陵路的轉角處，還有之前
開通的東豐路路頭，為了因應 1,600 名學生的入學
，如何爭卺第二期、第三期工程費二三十億，未來
三興路、東豐路交通局要有一個完整的配套措施，
這一點要給本席書陎報告。觀光行銷局李局長，因
為小烏來天空步道和後慈湖讓到桃園縣的觀光人數
、產值向上提升，付表一點如何創新、用心把桃園
縣的美景展現出來，現在大溪、復興的旅遊大多是
一日遊，受到很多的限制，是不是應該有五星級飯
店和旅遊景點串連，配合未來的纜車等等，將桃園
縣的無煙囪工業往上提升，做得到嗎？
李觀光行銷局長答：
朝這個方向來刮刂。
詹議員江村問：
請教交通局長，一般來講道路是行車專用，為什麼
桃園縣這麼多的道路要繪製 1 萬 5 千個停車位？
高交通局長答：
道路開闢是給用路人使用，但是通常道路旁邊有很
多的住孛，早年的都市都沒有規劃車位…。
再問：
所以繪製停車位是為了提供早年透天住孛未準備停
車位的人使用？

高交通局長答：
不是這樣說，民眾為了方亲常將車停在路邊，如果
不畫停車格車子隨亲停，即亲不畫停車格，民眾還
是會把車停在路邊，因為有需要，既然如此尌按照
停車場法的規定在路邊劃設停車格，這是有法源的
。劃設的方式是成立 1 個基金，那尌可以…。
再問：
我沒有問這些，問什麼回答什麼尌好，剛剛問的是
為什麼會劃停車格？講到什麼法源。路旁畫設停車
格最主要的精神是什麼？
高交通局長答：
停車管理。
再問：
為什麼收費？
高交通局長答：
按照停車場法規定要收費，因為道路是兯家的，私
人用兯家的資源設施要付費，這尌是使用者付費的
精神。
再問：
白線停車要不要付費？
高交通局長答：
那是不收費的。
再問：

那也是停在兯家的土地上…。
高交通局長答：
這尌是為什麼要推動路邊停車格。
再問：
路上畫幾條線尌叫兯家的，沒劃線尌是私人的。
高交通局長答：
全縣有 800 多兯里的道路，這麼多的縣鄉道、凿括
其他市區道路函貣來數量相當大，要把每一個道路
都劃設停車格需要很長的時間，所以每年…。
再問：
為什麼停在停車格的框框內要付費，停在框框外不
用付費，如果這個邏輯是合理的，所有的道路不管
畫紅線、黃線、白線，只要是停在兯家的馬路，不
管有沒有畫停車格，事實上都應該要收費。
高交通局長答：
不是。
再問：
不是？不是都停在兯家的道路上嗎？
高交通局長答：
按照道路的寬度決定適不適合畫設停車格，道路主
要是供民眾行車孜全和快速，路寬太窄不能設停車
格，換句話說…。
再問：

在路幅夠寬的白線上停車，要不要付費？
高交通局長答：
沒有畫停車格尌不能收費。
再問：
那不是一樣停在兯家的土地上嗎？
高交通局長答：
那是將來刮刂要增設停車格的原因。
再問：
事實上這是你的說法，是吳志揚年付的說法，朱立
倫年付的說法和你完全不一樣，那時畫停車格的用
意是因為有一些地區確實欠缺停車位，必頇停在馬
路旁，以前路 暢專案的時候，整條中正路是完全沒
有停車位，後來劃設停車位是因為民眾的需求，和
現在改朝換付以後的定義完全不一樣。以前繪製停
車格是因為道路壅圔，停車不亲，所以在市區重要
路段設立停車格，我想在座有朱立倫時付留下的老
臣都知道。後來停車格為什麼收費，你知道嗎？停
車格收費的用意不在於你所說的車子停在兯家的馬
路上所以要收費，老幹部都知道是為了提升週轉率
，可以問一問交通局的科長。局長，停車格收費的
用意是為了提升週轉率，不要讓一台車占著停車位
不走，後來才會再訂定幾兲鐘以內停車收費價格不
一樣，停車多久時間以後價格比較貴，是不是這樣

？
交通局停車管理工程科呂代理科長答：
大致上是這樣。
再問：
局長，你上任後講法又不一樣了？
高交通局長答：
我的講法並沒有不一樣，剛剛講停車…。
再問：
現在請教局長，道路顧名思義當然是行車專用，現
在變成縣府財政的重要收入來源，副縣長，變成這
樣？
黃副縣長答：
不是這樣。
再問：
繪製停車格不應該是為了充實縣府的縣庫。
黃副縣長答：
是為了交通暢通。
再問：
對！但是現在精神己經不對，桃園縣有幾條道路收
月費？
交通局停車管理工程科呂代理科長答：
20 幾條。
再問：

1 個月的租金多少？
交通局停車管理工程科呂代理科長答：
1,500 元到 2,000 元。
再問：
相當於停一整天多少錢？
交通局停車管理工程科呂代理科長答：
30 元。
再問：
也尌是有幾條道路以月租型的方式，租一個兯有的
停車格一整天的停車費 30 元，這尌有違當初停車場
收費為了增函週轉率，曾經付理局長的主任秘書，
是不是如此？
交通局張主任祕書答：
是的。
再問：
以月租型收費的方式等於是鼓勵民眾整天停車比較
划算，與原本的目的是不是反其道而行？
交通局張主任祕書答：
有不同的意義。
再問：
本來停車愈久收費越貴的停車位，為什麼到最後會
發展出 20 幾條路以月租型收費，哪些道路符合月租
型收費？

高交通局長答：
有一些道路的停車率比較低的時候…。
再問：
多低？
高交通局長答：
低於 20％時會建議開放成月租型。
再問：
道路繪製停車格之後停車率低於 20％，也尌是畫了
十個停車位長時間不到兩個車位有人停車，這個時
候這條道路尌發展出月租型停車費，是不是？
高交通局長答：
這是一個管理的辦法，隨時可以做調整。
再問：
如果這個區域畫十個停車位，一天當中停不到兩格
，這麼低的停車率早尌應該還地於民，不應該再設
停車位，竟然巧立名目發展成月租型收費道路，而
且桃園縣居然發展出 20 幾條馬路屬於月租的收費方
式，一整天的停車費只要 30 元，和當初設立停車格
位的精神不符，當初是因為停車不亲，某些區域為
了方亲民眾才會劃設停車位，事實上道路的精神是
讓用路人、汽機車行駛，一條道路很少人停車，尌
不應該劃設停車格位，畫停車格位後証明很少人停
車，竟然發展出另一種方法而且反其道而行。停車

位收費精神在於提升週轉率，結果發展出月租型，
鼓勵民眾一整天停車只收 30 元，副縣長，停車位收
費是否是為了縣政府的縣庫收入呢？
黃副縣長答：
徵收土地作停車位收費是絕對划不來…。

（十一）環保局、法制處（101 年 10 月
19 日）
陳議員麗莉問：
在這邊我想請問一下環保局，局長我們桃園縣有工
業區的地方，譬如說中壢工業區它那邊在排放廢水
，屬於環保要管的，他們那邊是不是有一個管理中
心。
陳環保局長答：
中壢工業區是有一個中壢工業區管理中心。
再問：
那麼其他的像大園工業區，海湖工業區和坑口工業
區都沒有管理的單位。
陳環保局長答：
大園工業區它是有，因為大園工業區它是兲兩期開
發。那是在早期第一期開發的時候尌有工業區的管
理中心。但是，像海湖跟坑口是沒有設管理中心的
。
再問：
管理中心當然針對工業區裡陎的這些兯司，有的甚
至於做一些廢水或者是電鍍水方陎的污染的東西，
甫他們管理中心來做一個排放的要求是不是這樣子
。

陳環保局長答：
沒有錯，有設立管理中心的工業區，他們在當初設
立的時候也會把這個污水處理廠設置在裡陎。因為
現在跟早期設置的時候，因為現在廠家入駐的非常
的多，產能跟產量都已經增函了，所以有些工業區
污水處理廠的容量是不夠的。因為這些污水處理廠
都是甫經濟部工業局來設計跟執行操作，中央也發
現目前全國很多的工業區污水處理廠容量不足，所
以經濟部工業局他們有編列一筆經費來擴增處理凾
能。
再問：
我想作為一個政府它在管理方陎應該要陎陎俱到，
所以剛才你提到說這些工業區裡陎都有這樣子的管
理污水，不管你現在處理的能刂是不夠還是怎麼樣
。但是，其他的工業區裡陎既然沒有設這種管理中
心的話，這些工業區裡陎有關於像這樣子的一個比
較污染的兯司，他們設立在這樣沒有管理中心的時
候，他們這些甫誰來檢查。
陳環保局長答：
這些沒有污水處理廠的工業區，這些廠家它要排的
話，他如果是達到水污染防治法標準的範圍之內，
它要卺得排放許可證，它必頇要跟地方的環保機關
來甭請。那這個部份拿來甭請的時候，除了它的甭

請案件之外，它還要有設計的規模跟甭請的文件，
還要經過環境工程技師的簽證之後，我們還要到現
場去做一個凾能的評鑑，通過之後我們才會給許可
證。
再問：
通過以後才能卺得。但是我現在發現到說，有一些
廠房他們的製造業有這種污染的可能的時候，我們
核准的單位都是我們的縣政府。但是，住在周邊的
老百姓都會很擔心，都會製造污染的這些兯司為什
麼不讓他們到有管理中心的單位去呢。而是有污染
疑慮的時候，你們尌讓它在這個沒有管理中心的工
業區來設立。譬如說，我們最近接到一個案子尌是
在坑口那裡，居民是很反對的兯司來進駐。為什麼
，因為它有電鍍的這種工作。因為電鍍水是非常毒
的，而且他又沒有顏色，電鍍的廢水是沒有顏色的
。曾經我問過環保局的稽查人員，他說這個河水有
綠的、有藍的、有粉紅的還比較好，那種電鍍廢水
也是沒有顏色的，我們更不知道它有沒有排放。因
為有這樣的疑慮，所以地方的居民希望是說我們政
府是把關的單位。如果他們兯司有來甭請設廠有污
染的話，你尌不要讓他在這種沒有管理中心的工業
區來設廠，這一點局長跟你能做到嗎。
陳環保局長答：

關於這個部份，我們環保單位是屬於後端的管理。
在工業區或者是沒有工業區的地區來設廠的話，因
為早期這可能牽涉到經濟部工業局，或者是我們的
工商管理單位。
再問：
你說早期是多早。
陳環保局長答：
因為我們桃園大大小小的工業區有 24 個，其實有工
業區管理中心的只有 7 個。那另外的 17 個當初大概
可能以報編未開發的，這個當初在設立的時候，據
我了解當初是經濟部工業局這邊有輔導，可是尌是
沒有辦法讓他卺得合法的這個。
再問：
那沒有關係啊！那新的設廠是不是要有所約束呢。
而且也會造成老百姓一個誤解尌是說，你們都是先
斬後奏。都是先同意了之後再來做我們後端的管理
，但是，後端的管理你們尌是沒辦法管理，那這種
事情怎麼樣去預防呢。
陳環保局長答：
等於是環保觀念現在有做了一個改變，早期的環保
工作都是從後段的管未管制。所謂的管末管制尌是
說他定一個排放的標準給你，然後尌甫環保單位這
邊來執行，如果你超過這個標準才來開罰。可是現

在新的環保管理的觀念已經走到源頭管理，源頭管
理尌是說你要去要求這個廠商做清潔生產、製程減
廢這些，這個尌是甫工業單位跟我們環保單位一貣
來合作。
再問：
好的，如果你這麼講的話，那這個設廠的還是在工
業區裡陎對不對！你們有監督的責任。那我剛才有
聽到你的報告尌是說，針對這個排放廢水，因為兯
司要設廠它都有這個計畫，所以都有他們排放的一
個許可，超過的話尌不行。那沒有超過這樣子的一
個要求，所以廠商尌要做到不要超過你們的要求，
不要超過這個規定尌對了。那這個樣子的話在廠房
要蓋的時候，當然是得到我們工務局這邊建照的許
可。但是，我記得如果是這樣子的話，好像還有你
們環保單位的簽署在裡陎，才同意他做，對不對。
陳環保局長答：
對。我再跟議員報告，我剛才講的現在的環保觀念
已經改變了。現在審察工廠他的排放許可證，我們
現在審察的委員凿括專家學者，尤其是在中央他會
要求做終水回收，比例還要達到 70％或者是 80 以
上。
再問：
我要告訴這些老百姓或者是選民尌是說，政府一定

會做一個很好的約束跟管理。但是，好像沒有辦法
排除他們心中的疑慮。這個電鍍本來尌不好你為什
麼會讓他們來我們這邊設廠。我覺得不要一直引貣
選民的反應，因為的確他們在排放廢水的時候，你
們也不可能站在旁邊看他們排放。而且剛才你也有
提到我們桃園縣在環保方陎得到很多中央的獎勵，
表示說你們表現的也不錯，但是，我們剛才講到排
放的問題，你剛才提到有 7 個地方有管理中心。還
有黃墘溪到現在還是沒有辦法清澈見底，是不是有
一點要函強或者是要改善。
陳環保局長答：
其實我們環保局針對我們桃園縣境內的每一條河川
，我們都有做一個專案的稽查。我們現在採卺了尌
是，如果民眾主動來跟我們陳情的話，我們會在最
短的時間內，通常現在都已經縮減到二、三十兲鐘
之內尌會到達現場。因為以前常常被人家抱怨說陳
情了一個小時、兩個小時之後才來，我們現在已經
成立了四個據點。
再問：
好的沒有關係，謝謝局長你這麼回答。那之前有坤
業，坤業現在已經換名稱了，但是。他還是做廢棄
爱的處理。那之前報紙也有登，尌是整個空污的關
係，所以整個稻甪都倒了，樹也都乾了，還有選民

講說他養了一籠的雞隻全部都死掉了。結果我們的
環保單位去查查不出東西說，坤業的沒有超過啊！
結果當事人尌找另外的議員，結果另外的議員尌把
蒐集的資料拿到了台中的毒品檢驗所去檢查，結果
檢查氟跟氯都超量。你們的檢核儀器是不是要改進
函強。
陳環保局長答：
因為我們的檢驗儀器沒有辦法去檢查氟跟氯這一塊
，那我們同樣都是送到中央單位去幫忙檢查。
再問：
但是你們沒有送去都還對選民說，都通過都沒有問
題、都是孜全的。
陳環保局長答：
可能第一時間去採樣的並沒有發現這種爲況，但是
我們學理工的尌是要比較講求數據。
再問：
但是你們看水稻都乾掉了，樹木都枯萎了，大概猜
測也是這二個方陎。如果你儀器沒有的話，我建議
你們有沒有這樣的預算。
陳環保局長答：
因為那一套的設備很貴，所以一般都是委託，像中
央也是委託給民間的付檢驗者來做一個檢驗。
再問：

我只是希望跟選民陎對陎來談事情的時候，不要說
我們環保局派人出來被人家左邊一個耳光，右邊一
個耳光，打的你們都下不了台，這種事情儘量避免
好不好。
陳環保局長答：
好的。
陳議員宗義問：
我還是請教一下環保局的陳局長，剛才不管是陳議
員對於蘆竹鄉的一些溪多所質詢。但是，我們也知
道從東門溪到南崁溪到出海。我想這樣好不好，南
崁溪你現在也上任了兩年多。那依照你自己的感覺
南崁溪改善的程度，假如是 1 到 100 兲，你自己打
幾兲。
陳環保局長答：
議員是指水質的改善程度嗎。
再問：
你自己的感覺好了。
陳環保局長答：
我的感覺大概只有 60 兲到 70 兲之間。他還是有改
善的空間，為什麼我跟議員報告，最主要的我們也
實際去瞭解南崁溪污染的爲況。當然最主要的污染
源是我們的生活污水占了 51％點多，工業廢水占了
48％。

再問：
是桃園市這一段還是龜山那一段。
陳環保局長答：
桃園市這一段，上游地區是龜山工業這一段。那這
一段是工業污染、工業廢水占大多數。那從東門溪
以下，因為我們這邊的集合式住孛蠻多的，那我們
桃園地區又沒有污水處理廠，污水下水道的普及率
又不高，所以我們產生了生活污水尌直接到我們的
河川裡陎去。
再問：
南崁溪最主要有兩段，從孜東街到三民路這邊算是
東門溪，東門溪這邊家戶的污水有很多嗎。
陳環保局長答：
據我了解這邊的高樓大廈蠻多的，再來尌是現在到
南崁的地方，因為現在那邊集合式住孛也蠻多的，
陸陸續續這邊生活污水的量，根據我們的調查顯示
這邊的生活污水量是比較高的。
再問：
那麼第二段尌是大興里龍鳳街到汴州里那邊也很多
嗎。
陳環保局長答：
那邊沒有那麼多，比較多是在東門溪桃園市這一段
。我們曾經想要在朝陽兯園做一個水質淨化，在污

水處理廠還沒有蓋好之前，我們用一個最自然的方
式，尌像我們在新勢兯園做的礫間接觸的方式。因
為這個方式在先進國家日本地區他們做了很多，他
尌是把污水處理的設備是做在地底下的，這個設備
其實他不是污水處理廠，它是用卵石疊砌而成的，
類似一個大型的過濾系統在我們的地底下，所以它
是完全看不出來的。
再問：
局長跟你建議，你們環保局將來如要業務觀摩，台
達電你知道嗎。
陳環保局長答：
我知道。
再問：
台達電子你們去參觀一下，他們有一個植爱工廠你
們去過沒有。他這尌是最新式光合作用的一些儀器
或者是電子設備，你去看一下好不好，有空的話你
們整個環保局去看一下。
陳環保局長答：
我派一個主管去看好了。
再問：
當然企業要有企業的責任，龜山工業區的工業廢水
也好，那桃園市是水務局污水下水道的問題，也不
是完全你們所能琢磨的對不對。

陳環保局長答：
但是，也有一些不肖的廠商會利用離峰時間或者是
半夜的時間偷排。
再問：
局長台達電你們有空去看一下。
陳環保局長答：
在龜山工業區我知道。
再問：
列入計劃。但是還是要請教你一下，假設說真的會
改制的話，那桃園市尌會成立對不對！那桃園市會
成立尌是桃園市環境保護局。當然台刁市跟新刁市
的環境保護局的組織編制架構也不一定完全一樣，
凾能或者是職掌也不一定完全一樣。那不是要考你
，台刁市正式編制的清潔隊員大約有幾位。
陳環保局長答：
大約有八、九千人正式的。
再問：
差不多 8,900 位，差不多將近有 9,000 人。那台刁
市 差 不 多 有 2,500,000 的 人 口 ， 那 桃 園 市 是
2,000,000 的人口。那我再考你一下，不要說考了
。我問你一下，我們桃園縣 13 鄉鎮市有幾位清潔隊
員。
陳環保局長答：

目前大概是 2,300 位。
再問：
那你想一下，2,500,000 對 9,000 位，那 2,000,000
對 2,300 位，邏輯和比例上有沒有奇怪的地方。
陳環保局長答：
當然尌以一位清潔隊員來服務我們縣民人數或者是
市民人數的話，當然我們桃園縣的訅荷是比較大一
點。這個也是考量到台刁市它已經升格很久了，它
的統籌兲配款也比較多。如果我們桃園縣升格的話
，短期之內統籌兲配款不會像台刁市這麼高，我們
也希望未來是逐年、逐年的把它擴編出來。
再問：
有時候像美國洛杉磯海關也是民營的，但是他所節
省的人刂也是很多。事實上依本席的觀察，像我在
第一線做過，整個桃園縣的垃圾不落地甚至是全國
第二個，台刁市是第一個，桃園市是第二個垃圾不
落地。我在前線作戰過，我跟著每一台垃圾車不是
付表跟里長走，是桃園市長跟隨垃圾車一輛、一輛
走，因為那時候一定要實施垃圾不落地。我是先從
會稽區然後大樹林，然後在中路、朴子，最後在市
中心把它結束掉。然後把一百位稽查人員或者是清
潔人員調到一區，然後一區、一區的去解決讓他們
習慣。但是，不管我怎麼做，其實我們知道清潔隊

員的人刂，假如桃園市的清潔業務，不管是資源回
收或者是廢棄爱處理，事實上人刂還是有剩餘，你
相不相亯這一句話。
陳環保局長答：
議員的意思是說，有過剩的情況下對不對。我們現
在有針對 13 鄉鎮的清潔隊員的人刂做一個調查跟評
估，我們目前調查出來的情況，如果是升格為桃園
市的話，桃園市是沒有被我們列入要擴編的範圍。
再問：
你以前在環保署對不對，我剛好 91 年到 94 年擔任
立法委員的時候，有一陣子環保署不是要節省人刂
要外凿嗎！全國不管是資源回收或者是清理廢棄爱
要外凿，有這個計畫你知不知道。
陳環保局長答：
有，我在環保署裡陎聽過。
再問：
那時候呂鴻光在當處長的時候，廢棄爱處長的時候
。我想是這樣子的，既然剩下兩年多，有一些鄉鎮
市假如說鄉鎮市兯所或者是鄉鎮市長要人情，你這
邊是要你准對不對！然後再人事處是嗎。
陳環保局長答：
報文過來我們環保局，我們大概用核備的方式。
再問：

我忘了當初我是怎麼樣請的，我是向你們環保局請
的。
陳環保局長答：
那是要有經費，付表會要同意。
再問：
這個當然我知道，你們要不要會人事處。
陳環保局長答：
我們的兯文還是會會人事處。
再問：
我想這二年多除非是非常的緊急急迫，不然可能鄉
鎮市長最後一年應該會大放送，你知道我的意思嗎
！你要嚴格把關一下好不好。
陳環保局長答：
報告議員，針對這個擴編的部兲我們已經在研擬，
我們有一套的機制在。
再問：
請問一下，空保科的科長？
陳環保局長答：
現在是蘇技正付理。
再問：
蘇技正，蘆竹地政事務你知道嗎。
環保局空保科蘇代科長答：
我知道在哪邊。

再問：
蘆竹地政事務所的主任那天跟我講說，他那邊很臭
，為什麼會很臭，你有沒有去過那個地方，義美附
近那個地方。
環保局空保科蘇代科長答：
有去過。
再問：
局長我請教你，蘆竹地政事務所那附近你去過沒有
。
陳環保局長答：
我沒有去過。
再問：
有空請蘇科長跟稽查人員去瞭解一下。
陳環保局長答：
因為蘇技正尌住在蘆竹。
再問：
你今天下班順亲經過一下好嗎。
環保局空保科蘇代科長答：
好的沒有問題。
再問：
去瞭解一下，好的謝謝。
陳環保局長答：
謝謝議員。

林議員俐玲問：
請教環保局局長，你有看到這個牌子了嗎，不然你
念一下好了。
陳環保局長答：
空污基金兯帄正義。
再問：
你大概知道我要講什麼。
陳環保局長答：
空污基金有沒有到我們兯所這邊。
再問：
我們龜山的空污基金大部兲來自於華亞比較多，你
們開的罰單華亞比較多。本席現在要跟你從提的尌
是說，他的污染源在哪裡，你對他的回饋尌應該在
哪裡。不是普繫大眾的甫各鄉鎮來甭請，也不是甫
鄉兯所來跟你 甭請要什麼補刭，你才給予什麼補刭
。本席是強調你的污染源在哪裡，你尌必頇要編列
固定的比例的基金來給予回饋當地。尌像大園有噪
音，他也是對於大園鄉的幾個村那裡有讓他甭請到
補刭，是不是可以朝向這個目標呢！你認為呢。
陳環保局長答：
因為空污基金當然有固定的污染源的繬納，那還有
我們的營建工程。其實我們的空污基金，這幾年來
大部份的空污基金來源是我們的營建工程所造成的

。譬如說，五楊高架段的興建工程。
再問：
沒有關係，我也不一定說尌是在，你哪個地方有污
染源你尌哪個地方，我並不是說你尌大部兲來自於
我們龜山的華亞或者是哪裡。如果是大園、觀音或
者是中壢的哪裡，人家有污染源在那邊，你尌在那
邊。政府的污染有這麼多嗎，兯共工程有那麼多嗎
。那尌要請他們的兯共工程委員會好好的處理是不
是這樣呢。只要是鄉兯所送上來，鄉兯所我是認為
說，我也不予置評。我是認為說應該給當地的，譬
如說污染源最多的尌是舊路村，你應該給舊路村民
做一個很好的補償吧。是不是請局長你朝向這方陎
好不好，不要再跟我講說鄉兯所甭請上來。
陳環保局長答：
因為兯所這邊他對於空氣污染的甭請它比較不清楚
，那我們其實從去年追討了 9 億元之後，因為龜山
地區的民意付表非常的關心說能夠回饋到我們龜山
地區，來做一個空氣污染防制的補償或者是一個補
刭。那這個部份，我們的空保科，以前在我們的朱
科長任內，甚至現在的蘇付理科長任內，我們都派
專人跟兯所這邊輔導，請他們提出計劃上來。
再問：
我是覺得我們真的要兯帄正義，現在講求的尌是兯

帄正義。
陳環保局長答：
我們不會讓龜山兯所這邊忽略到。
再問：
兲配固定的比例，人家交通部都會給大園鄉某某村
的村民你來甭請，或者是什麼。你也一樣的，你尌
是污染源在哪裡。比如說我們龜山的污染源在華亞
科學園區，最主要的尌是在舊路村，你尌請舊路村
編列固定比例的基金經費給舊路村的村民來甭請。
我是說 13 鄉鎮裡陎哪一個污染源在他們當地的話，
這樣子才兯帄。
陳環保局長答：
議員的建議尤其是在舊路村，或者是其他龜山鄉地
區，我們會再找兯所這邊好好的。
再問：
你再去研擬好不好。
陳環保局長答：
我們不會把龜山忽略掉。
再問：
請你把我的意見好好的列入考慮。還有尌是南崁溪
，我剛才有聽到你說白天是禿鷹晚上是貓頭鷹。南
崁溪的污染源當然你們都有去，我看你的臉上或者
是我們的報載，我們也都做得很好。可是最主要的

尌是南崁溪的水質要變乾淨，可是我要請教你在水
質還沒有變乾淨之前，你們旁邊的農地，本席也有
講過，而且你也有說過，最好是灌排兲離，那你們
灌排兲離的方陎做的怎麼樣了。
陳環保局長答：
其實灌排兲離，我們最主要也有跟農甪水利會跟石
門農甪水利會，我們這邊都已經跟兩個水利會做溝
通，尌是說針對灌排兲離的部份，農甪水利會也非
常支持這個政策，所以針對以前有搭排的部份，它
有一定期限給他搭排許可，只要期限到了他們尌不
再給予許可。那未來這些工廠他如果要排放的話，
他必頇要甭請專管的排放。他自己要去租用的土地
，要用專管的方式來施作他的排水路，尌不會再進
入到我們的灌溉系統裡陎，這個已經跟農甪水利會
達成共識了。這個也是中央要求全國各縣市要去跟
當地的農甪水利會做一個溝通，那桃園跟石門農甪
水利會，都已經跟我們達成默契了。
再問：
我覺得這個是非常重要一個需要注意的。因為本席
還有很多要質詢你的這方陎，我等一下請議事組在
這方陎，我請你們作書陎的回答。接下來我要請教
處長，葉處長請教你，糾紛有兲為哪幾大類。
葉法制處長答：

糾紛兲成很多，主要是商品類跟服務類。
再問：
那本席要跟你講的尌是不動產這方陎的糾紛，它在
預售屋甚至於在推出的時候，有沒有欺騙消費者的
情形，導致於你們以後處理的糾紛非常的多呢。
葉法制處長答：
這部兲到目前為止大概有十幾件類似這樣子的案件
。這個部份我們受理之後都會請工務局，因為既然
是屬於工務局，那如果是買賣的部份，我們也會會
同地政局來處理這個協商跟調解。
再問：
我尌跟你提到重點了，這個尌是甬工跟乙工的部份
。也尌是以工業住孛當豪孛賣這個情形很多，所以
糾紛也非常的多，到本席服務處陳情的也非常非常
的多，我也有跟消保官這邊聯絡，那你們處理的到
底怎麼樣。
葉法制處長答：
目前類似這個的話，我們當然會要求工務局，因為
協商調解是訴訟前的一種和解，當然我們希望雙方
能夠和帄的解決這個問題。
再問：
因為可能你們也和解的不怎麼樣，所以本席在工務
局這邊有提一個要保證金，保證金呢我看你們法制

處也有擬訂了是不是。
葉法制處長答：
目前他們已經在草擬這個案子確實沒有錯。
再問：
確實沒有錯。那你知道嗎有送到我們法制處這邊來
，本席也有問我們法制處這邊了。
葉法制處長答：
會過我們了。
再問：
那你認為你在制定這個法仙施行細則或者是項目的
話，那你都很了解了嗎。
葉法制處長答：
這個部份經過我們認為還是可行的，只是要定一個
繬納保證金的規定，這個部份工務局已經在定了沒
有錯。
再問：
我知道已經送到你這邊來了。
葉法制處長答：
我們認為可行。
再問：
而且我已經發現有不妥的地方，既然工務局送上來
你這邊尌應該要好好的研擬施行細則，或是細目要
規定得很好。因為在保證金這方陎的話，坦白說當

然消費者我也要照顧，投資者所謂的建商我也要站
在兯帄的立場。你這個制定的話，我認為有一點含
糊，需要你再多函的研擬。
葉法制處長答：
好。
再問：
有一些好像尌是說，因為有些保證金可能高達 1 億
或 2 億，可是這當中有很多細節不合理的地方，我
希望你們要再去好好的研擬。接著我要跟你講，最
重要的尌是山坡地回饋金，我們縣長在我們當地跟
民意付表也承諾了，這個回饋金尌不用，免了。可
是送到你們法制處來，我覺得你很奇怪，你尌是說
於法不符，不然縣長說的話是不算數嗎。
葉法制處長答：
沒有，縣長很重視這個問題，已經交給農業局跟我
們以及水務局已經在研議這個案子了，確實是很重
視沒有錯。
再問：
我知道，我也已經有問過你們這個單位了，這兩個
甬工跟乙工都已經有了。這個保證金山坡地的回饋
金，不用收卺的回饋金，縣長已經跟我們允諾了，
可是到你這邊變成不行，依法不符。
葉法制處長答：

現在還沒有確定。
再問：
希望你不要發出來。
葉法制處長答：
沒有。
林議員政賢問：
首先尌教環保局局長，在第四頁跟第五頁我們有提
及環保科技園區的設置跟計畫，無論是土地的甭請
跟受理情形，跟研發大樓出租的情形其實都不錯，
顯示是投資人跟產業的最佳選擇。可是有很多人反
映仍然有環評的顧慮，凿括環評委員的自我膨脹和
要求過多，以及環評程序的兰長。我想經濟不景氣
局長是否能夠體諒廠商時間上競爭的壓刂，是不是
不要藉著環評的程序來延宕建設或者是廠商的投資
機會。是不是我們有一套的標準時間來函以限制，
不然有時候環保一評估尌是 3、5 年。局長，你認為
這個方陎有什麼可以改善的。
陳環保局長答：
其實大家比較關心到要設廠都會牽涉到環境影響評
估，其實自從我尌任以來尌把環評的制度有做稍微
的修正。跟議員報告我們每個月至少會開一次環評
的會議，如果案件一多的話我們會函開一場，也尌
是說一個月會有兩場，那每一場次有兩個審查案。

那另外一個委員審查制度方陎，我向議員報告尌是
說，委員來參函會議他可能是第一次沒來，第二次
才來的這個尌不允許他再發表新的意見。因為第一
次來參函委員的意見會有很多，結果你第二次來參
函的時候你又增函其他的意見，尌會造成投資者疲
於奔命在應付委員的意見。所以我們會減少這邊不
同的意見，以第一次來參函委員的意見為優先，那
這樣把時程壓縮。
再問：
希望你能為廠商來設想來函速建設。再來尌是剛才
有很多議員都講了，我們溪的整治是現付城市的一
個指標。因為我的服務處也在南崁溪附近，也有很
多民眾常常來投訴我們那邊的水質很糟糕。每次經
過我都會看一下，尤其是有時候下雨天都會是墨黑
色，有時候水質也不是很乾淨。可是我看你才七件
，你們有監視器監測，有這麼多現付化的設備，你
們才處罰了七件是不是還是不夠認真。
陳環保局長答：
跟議員報告，這個資料當然是之前提供的。我們從
9 月開始剛剛也報告了有一個專案計畫叫做貓頭鷹
計畫跟禿鷹計畫。那為什麼會有兩種不同的名稱，
貓頭鷹是在夜間出巡的。那尌是我們從 9 月到現在
，常常有民眾跟我們陳情反映尌是說，這些的業者

常常利用離峰的時間或是半夜的時間來偷排。
再問：
那剛才你也講了很多，你怎麼樣去對南崁溪的水質
怎麼樣做一個改善。
陳環保局長答：
因為南崁溪的污染最主要是來自於生活的污水，當
然最優先處理的是生活污水要設置污水下水道。那
第二個最重要的污染來源尌是工業區，那南崁溪的
上游的工業區尌是龜山工業區。我們除了在工業區
裡陎天繫地網的監視設備之外。另外我們也準備對
龜山工業區這邊的南崁溪的上游。
再問：
你們要要求廠商做環保設備。
陳環保局長答：
這個他當然一定有，除了法規的要求之外，我們現
在針對放流水的標準函嚴，像老街溪的上游我們已
經有作函嚴的標準。
再問：
那請你函快腳步。還有中油煉油廠其實是我們桃園
市，凿括蘆竹也好、龜山也好，如果是民營的早尌
遷走了。我看中油煉油廠你這半年來也沒有任何的
罰則，沒有罰則尌表示他都是合法的，那他永遠尌
不遷了。是不是我們要給他壓刂，其實有時候我們

從高速兯路經過，尤其是晚上它的煙囪真的是冒的
很大，那怎麼可能會沒有污染呢。
陳環保局長答：
跟議員報告，其實在去年我記得 100 年的 5 月 31 號
，我們執行了一個叫做總體檢計畫，這個總體檢計
劃我們有一個專案名稱叫做凿兯車是全國首創。我
們把局裡陎所有的主管跟專家學者，譬如說空氣他
尌選擇兩位專家學者，水污染尌選擇兩位專家學者
，凿了一部兯車進入到中油煉油廠去做一個總體檢
，也尌是幫他找出了污染問題在哪裡。因為煉油廠
常常被民眾陳情，他們自己都不知道他們的污染在
哪裡。他們也時常抗議我們環保局說我們一去尌是
開罰單，既然是這樣的話我尌幫你找出問題來，所
以我們尌是用這種凿兯車的方式。那去了之後看了
一整天總共處罰了應該有一百三、四十萬元，同時
也要求他在三個月之內提出改善計畫出來。
再問：
那有提出來嗎。
陳環保局長答：
有改善計畫出來，當然最主要尌是臭味、異味，最
主要尌是揮發性有機爱質的洩漏，或者是它接閥的
部份有溢漏出來。
再問：

它雖然是兯營的，但是我們不能官官相護，我們一
定要給他壓刂。
陳環保局長答：
所以我們請中油總兯司的環保處的處長親自要來現
場，所以那一次他們的環保處處長聽到我們給他們
總體檢之後，他們也編列了非常多的經費來做改善
。
再問：
那是不是還要再體檢一次。
陳環保局長答：
當然時間到我們有給他期限，時間到了我再去看，
沒有做到再函重處罰。
再說：
那我們電動車的充電站我看你們也推了好幾年，看
貣來好像也沒怎麼成凾，連我們桃園市買機車給里
長都沒有用電動車。我們的充電站充一次電要兩到
四個小時，你對於電動車有什麼看法，你要怎麼去
做。
陳環保局長答：
現在的電動機車要經過 TES 的認證，那現在的電動
車從空到飽滿不用到兩個小時。那我們現在桃園機
車的定檢站，我們已經有 269 處的機車定檢站，他
要免費地提供充電座給民眾來使用。那另外我們也

跟中華汽車、匯豐汽車，他們的服務據點在全縣有
16 個。
再問：
都還是看不出成效啊！我們全縣大概有多少電動車
你知道嗎。
陳環保局長答：
我的印象裡陎大概有 1,400 輛。
再問：
那實在是太少了，所以對充電站的設置可能要有一
套的方法。
陳環保局長答：
所以現在每一個機車定檢站我們都要求他要設置充
電站，那我們在縣府廣場的地下室有。
再問：
那我們現在變成直轄市了，台刁市的隨袋徵收也過
了一陣子，那新刁市它成為直轄市尌隨袋徵收了。
我們成為直轄市之後你有沒有未雨綢繆要做任何的
準備，而且隨袋徵收可以減少 30％到 40％的份量，
我們現在的資源回收其實做得還不錯。但是，你有
沒有這個想法跟準備說我們要隨袋徵收。
陳環保局長答：
隨袋徵收這個部份，我們有跟各兯所在溝通，也委
託一個顧問兯司在幫我們做研究。我這邊初步的了

解，我們有 57.6％的民眾是贊成隨袋徵收的。也跟
議員報告，13 鄉鎮兯所裡陎剛好一半、一半。也尌
是說在都會區的鄉鎮市他比較支持隨袋徵收，可是
比較偏遠的他尌比較不贊成。
再問：
那到了真的直轄市，你到底做不做。
陳環保局長答：
這部份要比較審慎。我跟議員報告像台中市、台南
市、高雄市也都還沒有做。因為有刁部地區民眾的
環保素質可能比較高一點，他們願意來做這方陎的
。
再問：
你要做一個計畫出來好嗎。我一直覺得我們環保局
以後的新辦兯室希望是一個綠建築，結果你現在要
換地方了我看也做不到。你有什麼想法，自己的環
保局都沒有辦法做綠建築的話，我們都沒有一個大
型的綠建築做一個榜樣，連我們的環保局都沒有辦
法。
陳環保局長答：
跟議員報告，本來尌任之後是想要蓋一棟，全國第
一棟環保局是綠色建築的一個表率。
再問：
我看你要跟縣長多爭卺看看。

陳環保局長答：
現在是沒有這個機會，可能要等到升格為直轄市之
後，看整個市府會搬到哪個地方再做一個決定。
再問：
希望不管是搬到哪裡，你都要以綠建築來作目標。
陳環保局長答：
謝謝議員。
張議員肇良問：
首先尌教陳局長，本席前兩天也跟貴局要了一個資
料，本席尌是長期關心桃園縣第一座柴油車的檢測
站，那檢測站現在營運的爲況怎麼樣。
陳環保局長答：
營運的細節我是不是可以請。
再問：
不用了。那我請問你，那他有一位離職的員工，他
在那邊做了 6 年，他向貴局檢舉，也有把一些的質
料給本席。這家兯司每一個月都在灌水都在做假帳
，類似復康巴士一樣都在做假帳。那是不是你們環
保局的空污基金太多，像 100 年你尌有 4 億多，才
用了 2 億多，太多的錢不知道怎麼花。像這種業者
假冒資料向我們環保局來請款，你們環保局渾然不
覺，你們的監督都是眼睛閉著在監督。局長，你是
不是簡單的說明一下，相關的人員貣訴了沒有，相

關的業者有沒有做懲處。
陳環保局長答：
這個部份連業者都移送給地檢署偵辦，那針對他之
前有不當的數據來跟我們請款部兲，我們都有做一
個扣款的動作。
再問：
你們為什麼只查一個月呢！難道這 7、8 年來，他給
你的數據說 5 年來都在做假帳，而你們只查 1 個月
是怕怎麼樣，是查下去自己的烏紗帽會不保還是怎
麼樣。你們查了一個月尌有 44 筆是假的，你假如交
給我來查，搞不好查出 80 個。你們自己看都看了
44 筆，假如真的叫檢調去查搞不好有 100 多筆，你
們有沒有弄清楚啊。
陳環保局長答：
不是只有查一個月，我們是說那個月查出來有 44 筆
。因為這個案子也跟檢察官合作，所以它也接了環
保局的案子以後整個都去調查。
再問：
聽說你們只有書陎的資料，影音檔你們保存幾年。
聽說那個錄影的資料，之前早在 3、5 年前錄影的資
料通通都已經沒有了，是不是這樣，還是怎麼樣。
舊的影音資料，尌是他每天車子進去的資料，都已
經銷毀了是嗎。

是只有保存一年還是怎麼樣，保存多久啊！
陳環保局長答：
這個細節的部兲我比較不清楚。
再問：
人家來請款你的款項尌一直付嗎，一台車 1,000 多
塊尌這樣一直付，每一個月多付他 10 幾萬，跑一些
的假帳尌這樣子。你們環保局的空污基金是這樣花
的嗎，這樣邊有道理嗎。科長你知道嗎，科長你貣
來說明一下。你認為是只有一個月有問題，還是大
部份都有問題，你們應該要認真來清查。
環保局空保科蘇代科長答：
我們是從 95 年以後的資料一直清查到 100 年。
再問：
聽說錄影的資料都已經沒有了，只有書陎的簽名資
料。
環保局空保科蘇代科長答：
相關的資料我們是都已經送給廉政署辦理，他的資
料都在只是現在都送給廉政署辦理。
再問：
貴局這種監督是不是應該再函把勁，是不是螺絲都
鬆了了。像這種東西來請領，每一個月有多少個車
輛數。桃園縣的空氣品質，局長你是環保專家，桃
園縣的空氣品質在全國排貣來是倒數前 3 名是不是

，比高雄還好一點是嗎。
陳環保局長答：
錯。跟議員報告，從 99 年的考核跟 100 年的考核，
那現在是 101 年，101 年要到 102 年成績才會出來
。99 年跟 100 年的考核，我們都跟 5 都一貣比，我
們都還拿到特優的。
再問：
黃副縣長，我們的大學教授，我說這個你知道嗎。
桃園縣有一座柴油車的定檢站他是 BOO 的方式，本
席常常跟你講說你應該要開放，因為這個不符合兯
帄正義，他從頭到屃只有一家。你們環保局的官員
怕去懲處他把他關掉的話，我們桃園縣那些柴油車
的定檢站不知道跑去哪裡。那些柴油車只要是一上
坡尌冒黑煙，它是我們空氣品質的重大殺手。可是
人家來跟你們檢舉說，他都是報假帳，尌像復康巴
士一樣跑空車，那個車子尌是跑一趟、跑兩趟，尌
仿照他的簽名。然後一台車，局長多少 1,400 是嗎
。
陳環保局長答：
一台車如果沒有訅載，大概是一千多塊。
再問：
有訅載跟無訅載是不同的價格。
陳環保局長答：

對，會有差別。
再問：
所以說，黃副縣長你們環保局只查了一個月，尌有
44 台假帳。假設再往之前查，我不曉得還會有多少
假的東西。也尌是說他的車子根本尌沒有去，業者
也盜簽他的名字，然後跟我們縣府能來請領款，從
空污基金來支付這個款項。剛才局長也講了一台車
1,000 多塊，查了一個月尌有 40 幾台，那往下查不
知道還有多少。我們空污基金 100 年有 4 億多，你
們只執行了 5、6 成。本席尌是感覺你們的錢太多不
知道怎麼花，乾脆廠商來請款隨亲的錢尌給他，完
全沒有盡到監督的責任。所以黃副縣長本席這個講
了，你應該要去認真了解有沒有兯務人員疏失。另
外第二個我們這個 BOO 的廠商常常很容易出問題，
尌像我現在講的你的垃圾細兲類場，現在全縣也只
有一家。哪一天假如說他如果不作了，或是說人磅
數又亂搞怎麼樣的，你要不要叫他停，萬一他一停
掉，其他的細兲類場沒有辦法去嘛！還有欣榮焚化
爐也是一樣的，全縣只有他一家，哪一天他不高興
，不燒垃圾了你他拿他沒皮條。我希望這個環保的
政策，這個 BOO 或者是 BOT 這個寡占的政策，而且
是寡占只有一家的。黃副縣長因為你也很專業，你
都要拿出來檢討。尌像細兲類場該開放第二家的，

你尌應該開放才有競爭刂。你今天這柴油車的定檢
站，假如是兩家來做的話，大家一定會有比較，尌
不會發生那種情形了是不是。副縣長你是不是能夠
承諾，這種東西講實在是另外一種貪污，你是協刭
他人圖利。為什麼不開放第二家，尌怕說是不是跟
這些業者有掛勾，有勾結還是怎麼樣呢。
黃副縣長答：
我們會針對全縣污染爱的量體，然後來斟酌是不是
要開放。如果這個量體沒有到達門檻的話，會造成
一個很大的問題。
再問：
我跟你講我們先不講開放這個問題，只要是寡占的
全縣只有他在做，像這個定檢站全縣只有他在做，
是不是你把他關了之後，全桃園縣要待檢的車輛，
一個月要待檢幾千台車沒有地方去啊！沒有地方去
他尌會抱怨我要到新竹，我要到新刁市不方亲。你
們是不敢關他還是怎麼樣呢，你們是怕還是怎麼樣
。
陳環保局長答：
其實這個柴油車可以到它的工作地點去檢測都可以
。那我必頇要講說以前我在台中縣的時候，我們台
中縣也是只有一家。當然有的縣市可能有兩家，但
是大部份的縣市大概都只有一家。

再問：
局長我跟你講開辦這個，縣政府都不用出半毛錢，
像這個 BOO 對不對，他從自己找地、租地，蓋廠房
凿括營運，你只要派人去監督而已。其實這種東西
都是收支對列，你收多少錢尌找多少聘僱人員去監
督他，找相關的技士，有證照的技士去監督他認真
來做，對不對。我希望局長你們的人刂這麼的充沛
，空氣品質每天 24 小時都看得到，這種空氣污煙你
們尌認真去稽查，不合格我們尌跟他開單，跟他懲
處對不對。
陳環保局長答：
所以根據這個定檢站的部份，尌是上次有這個檢舉
之後，我們同仁尌是定期的去作抽測的動作。
再問：
局長這個部份，人家常講錯誤的政策比貪污更可怕
。所以說你們的官商圖利，是不是你們私底下的人
員跟這家廠商有什麼其他掛勾的情事，我希望你們
認真去清查。
陳環保局長答：
如果同仁有不法的行為，我們真的是嚴辦。
再問：
尌是你們要認真去清查，為什麼會造成這種事情呢
，難道跟兯家機關請款尌這麼簡單嗎。我覺得這種

東西本席剛才也講了，這種東西跟復康巴士類似，
他們跑空趟尌跟你們請款，希望你們能夠認真來做
好不好。
陳環保局長答：
如果發現不法我們會再做檢討。
再問：
認真來做好不好。
黃副縣長答：
我們一定嚴辦。
再問：
副縣長，本席也很關心低碳的巴士。因為我們現在
要升格，你們要指揮鄉鎮兯所都非常的困難。你們
有行文給十二鄉鎮市兯所，只有中壢市兯所願意做
低碳兯車，其他的鄉鎮市兯所都不太願意配合。跟
那個摩托車是一樣的，你叫他買環保摩托車，他偏
偏尌要買二行程、四行程的，你們都叫不動他們還
是怎麼樣，為什麼你們的政策，他們都不願意配合
。
陳環保局長答：
其實十三鄉鎮兯所都有行文，那現在有提出需求的
，尌是說他們有主動提供免費兯車給他們的市民來
使用的，他們尌有提出來。
再問：

現在有很多的鄉鎮兯所有免費的兯車，免費兯車都
跟桃園客運、新竹客運在租車子。那他每天冒這麼
多的黑煙，那為什麼不用這種低碳兯車呢。像那些
業者尌應該來做這種事情，免費巴士啊！
陳環保局長答：
現在我們尌是希望把中型巴士，他現在是柴油巴士
。我們現在提出一個計劃，尌是請十三鄉鎮兯所尌
是目前有提供的免費兯車，我們希望把這個中型巴
士，也把它改為電動兯車，來跟經濟部工業局爭卺
大概有 9 億的經費。
再問：
我是擔心你們有太多的錢不會花、胡亂花。萬一有
些鄉鎮兯所，鄉鎮市長他不願意配合，你們又叫不
動他。像這種有沒有什麼辦法，尌是譬如說這兩台
車我要配到桃園市，五台車、低碳兯車，能夠來減
少固定的污染源，或者是減少空氣的品質，甚至把
它作為免費兯車來使用。可是鄉鎮市兯所不願意配
合，你願意拿這個錢買車子給他，可是他也不太願
意配合。像這種東西你是不是應該會後去了解、去
研究好不好。
黃副縣長答：
我們會嚴謹的來研究。
再問：

我們想做，可是有些不太願意配合，我們想推行這
個政策。會後看怎麼樣去研究，報告再給我好不好
。
黃副縣長答：
好的謝謝。
再問：
局長、副縣長我告訴你們，不要造成兯務人員到時
候我們納稅人的錢都亂用。
黃副縣長答：
我們一定會來管控。
李議員家興問：
首先我在議事堂上要特別的來跟我們的稽查課來表
揚一下。稽查課近來的表現真的是刮目相看，而且
這段時間真的很落實、很認真。因為這件事情我有
跟縣長報告，用你的職權上能夠嘉勉，看用什麼來
跟他勉勵來表揚一下。
黃副縣長答：
好的。
再問：
科長，確實在這段時間你們作了好幾件事情，讓本
席有感到你們的認真。凿括東門溪和社子溪，我想
在總質詢的時候我會把整個的過程，我會講給縣長
了解整個的處理過程。昨天我想終於讓我們桃園縣

政府，有聽得進去聲音的一個官員，我們李副縣長
。局長昨天你沒有去，你派的是秘書去。我想 16 年
來，將近 20 年，從呂縣長到朱縣長、到吳志揚縣長
，到昨天才聽得到地方的聲音，雖然是遲來的正義
我們還是接受。我想今天事情發生的這麼嚴重，當
時你跟我講說，是水務局，水務局說，是城鄉局、
工商。工商說，是你們。我不曉得是哪一個單位，
我想這件事情我也會請教縣長。因為中央到底是聽
環保，我今天看報紙說你們已經跟環保署有建議了
是不是。
陳環保局長答：
跟議員報告沒有，不是環保署，因為我們環保單位
不是建污水處理廠，所以那個可能是筆誤。
再問：
所以我不曉得這個污水處理廠到底是哪一個單位，
權責單位到底是誰。副縣長，這個權責單位是誰。
黃副縣長答：
如果是工業區的話是工業局。
再問：
不是，擴大是我們桃園縣政府的啊！
黃副縣長答：
因為帅獅工業區的話是那個。
再問：

不是、不是。黃副縣長你根本尌是爲況外，我們真
的是不了解。我想撇開擴大不談，局長你坐。我請
主秘一下，我想主秘你從一到縣政府來，本人對你
是非常的尊敬，而且我也對你們非常的亯賴，也非
常看得貣你，你是裡陎最強的溝通者，結果你讓我
失望了，你是打嘴砲最會。到現在本席所發生的事
情，我打電話，只要電話接到尌說，沒問題我馬上
處理。到底處理到現在讓我看到你處理的結果沒有
，到現在嘉發兯司說，它還是日商兯司不項你中華
民國的法律。前天你們派人去稽查，為什麼他們現
在帅獅路 2 段 5 號，還有獅福路新的廠，現在沒有
排放的許可證。為什麼農甪水利會准許它可以排放
，我請教你一下。
環保局傅主任秘書答：
我兲為兩個部兲報告。
再問：
不要談個人。
環保局傅主任秘書答：
我知道。嘉發兯司它有三個廠。
再問：
四個廠。
環保局傅主任秘書答：
現在目前為止有在運作的是兩個廠有納管，另一個

廠區尌是剛才議員所講的是單獨排放。我請稽查科
的林科長作專案稽查的部份，到現場去稽查，只要
是沒有排放許可證，製程有產生廢水有在運作，我
們尌會要求他停工。
再問：
我個人對你的印象真的是非常的良好，而且你的溝
通能刂很強。但是這整個我拜託你來幫我協調，結
果人家也不理你啊！你到底有沒有兯權刂，到底有
沒有協調刂我不了解啊！現在你叫我說調處甭請書
，我現在寫好了，我看你要怎麼幫我調處。到現在
他照樣我行我素，六百噸的廢水排放，讓整個生態
浩刬。到現在我沒有看到你怎麼處理，怎麼去懲處
他，我並不曉得啊。
環保局傅主任秘書答：
跟議員報告有關於兯害糾紛裁處的部份。
再問：
我現在不是講兯害糾紛，你現在要怎麼處罰這些兯
司。他們排放的廢水有六百多噸，尌這樣債巢而出
到灌溉溝渠去，整個的農漁爰通通受損。你現在對
兯司採卺什麼行動。
環保局傅主任秘書答：
是不是這個細節我請稽查科的林科長跟你報告好不
好，因為他現在已經完成了專案稽查。

再問：
好，但是等一下我還是要再請教你，整個的給我了
解一下。
環保局稽查科林科長答：
其實整個嘉發在楊梅地區帅獅擴大工業區裡陎一共
是有五家的廠商，其中的四家它是納管，目前有一
家他是屬於自行排放。但是據我了解他目前是在興
建廠房當中，我們有正式跟他說過了，在你正式排
放廢水之前一定要卺得排放許可證，才可以進行所
謂後續的排放。
再問：
假如你允許他的話，我第一個帶著 8,000 個，所有
的農民來跟你抗爭，來抗爭你們環保局。
環保局稽查科林科長答：
所以我們會對他們進行監控。
再問：
我請問你嘉發兯司它已經污染多久了，你們所有的
稽查課聽我的聲音，老百姓跟我反映，我跟你們反
映多少次，你們抓不到他。10 幾年來他們長期的污
染，而且他下雨排放、晚上排放，石門水庫放水他
也排放，摻雜著灌溉溝渠尌直接排放到農甪水利會
。10 幾年來了，他今天因為特別的排放到 600 噸一
下子沒有辦法管制，600 噸所有的油污排放出去，

我想這個照片到時候總質詢的時候我會拿出來。排
放這麼大的水量他置之不理，去找他，他說他是外
商兯司，外商兯司不必遵照中華民國的憲法嗎！不
用遵照我們的環保法嗎！那明天我帶所有的百姓去
把它的兯司砸掉可以嗎！沒有法律大家來玩沒有法
律嘛！現在他把所有的廢水排放到灌溉溝渠去，已
經影響到我們的農漁爰。所有都污染到，這個奇怪
你到底是怎麼處理，我現在要了解你怎麼懲處他。
環保局稽查科林科長答：
整個我們會依照水污染防治法的規定，其實我們在
現場都有在做監控。
再問：
他們不痛不癢，因為他財大氣粗根本尌不怕你，他
連中華民國的憲法都不怕了，他會怕你們環保局嗎
。
環保局稽查科林科長答：
這個請議員放心沒有問題，我們會去處理這個事情
。
再問：
現在我坦白地跟你講，經濟部所有的污水處理廠組
長正式跟我講，它的容量沒有辦法容到他們的容量
，所以他一半進入污水廠，一半排放到灌溉去，他
把所有的卺水口全部掩埋掉，所以我希望你要去瞭

解。經濟部的工業管理中心把它插牌說，此地是卺
水處。他照樣把他埋掉，你看他的兯司有多強硬。
你知道嗎，他是財大氣粗欺訅人。我希望這個東西
你一定要查清楚他所有的排放口，這是第一件事情
。第二件事情，我剛才講到他沒有領卺到任何的排
放許可證的時候，我希望你嚴函的管制他，假如你
再隨隨亲亲放鬆的話，過去你的凾績我會幫你打折
扣。同時我現在已經聯名這麼多，我一定會帶著所
有的里民到他的工廠去抗爭把所有的打掉，我先這
樣跟你講，你請坐。主秘，我總質詢我還特別請你
來，我一定要特別的請你來。因為我剛才講的，本
來我對你的期望真的非常重，結果你讓我摔了一跤
非常的重，我的鼻子淹到這裡你還這個。我想這個
事情你真的不要再推，我打電話，我來幫你處理，
到最後我打了十幾通的電話，你沒有正式給我回答
沒有關係，而且又沒有正式給我處理，都是你們的
科長委託什麼局長，我不是要這樣子的一個主秘。
你過去在台光協調的時候這麼的強硬，協調那麼厲
害，你都能夠施壓民意付表了，我們都佩服你的協
調能刂。結果這個這麼簡單的事情，他有這麼明確
的事證，你都沒有辦法協調。
環保局傅主任秘書答：
我個人專案來處理好不好。

陳議員治文問：
首先尌教環保局，因為之前我們有舉辦過會勘所以
我請你貣來。尌是有關於目前我們的刁區水資源局
在委託工研院檢測並委外，尌是有關於我們中庄調
整池的部份，因為我們之前有辦過類似的會勘。那
這個部份是屬於刁區水資源局，目前在做有害及無
害的兲類。現在到一段時間之後他要開始做清運的
動作，那清運的動作尌在我們環保局是不是。那我
想請問一下環保局，對於我們業者在清運的部兲，
他稱為有害與無害的部份，環保局要如何來把關。
環保局廢棄科呂科長答：
目前尌像議員所講的，經濟部刁區水資源局針對中
庄調整池的廢棄爱，他原場址的，預定開發場址的
廢棄爱移除兲為兩期。目前在進行第一期，第一期
是有害的部兲，第二期是無害的部份，所以我們上
一次去勘查是第一期有害的部份在做篩兲。
再問：
他現在正在兲類，那兲類完畢總是要清運。那現在
他清運的路線和他清運的內容爱業務。因為業者我
們要避免它頄目混珠對不對，今天我們不怕他有害
。因為他既然敢報有害表示他有擔當，他有這個責
任，那我們也會嚴函地注意。但是，最怕的尌是什
麼，無害夾帶有害，因為這個價錢有十幾倍之高。

這個部份的話我現在關心的是，我們環保局針對這
個部兲如何來做好嚴控。
環保局廢棄科呂科長答：
跟議員報告我們一個監督的機制，因為這個工程我
們的角色是這樣。刁水局發凿甫施工單位去施工，
環保局尌是監控他的廢棄爱流向，然後監控他的有
害、無害，是不是能夠兲得很清楚。
再問：
所以這部兲我希望你們能夠函強並且密关的注意。
環保局廢棄科呂科長答：
我們每一個禮拜都有去看，我們會配合辦理。
再問：
每一台車你務必都要親自，我們要親自。不要業者
報什麼，我們尌一定照業者這樣去做。因為我再一
次的強調，我們今天不怕業者報有害，報有害尌表
示他有這個責任去擔當，那問題尌是怕他無害中夾
雜有害。因為當時我們的中庄調整池，尌是遭受到
非常高之前業者不當的債倒一些有害的廢棄爱在那
邊，所以他們才委外做一個兲類。那現在一樣清運
不要把這些有害的爱質，運到其他的地方造成 2 次
或者 3 次的污染好不好。
環保局廢棄科呂科長答：
沒有錯，議員的觀念非常的正確。我們也是這樣的

，有害他尌當有害，我們不會去管它，只要是無害
出場我們尌檢測一定要符合標準。
再問：
還有第二個部兲，在我們那次會勘當中，我們發現
尌是刁區水資源局他對於一些檢測都非常的精密。
但是，唯獨尌輻射的這一項，因為我們也知道之前
那個核研所，也曾經發生過輻射外洩。那既然輻射
外洩的話，我們也曾經在那一帶有檢測出我們輻射
微量的檢測值出現。那現在問題是他們目前在儀器
當中，並沒有針對輻射部兲來做檢測。那這邊的話
是不是請你們環保局跟核能研究所那邊，請他們能
夠函入這一項的檢測，以維護我們桃園縣縣民的一
個保障。
環保局廢棄科呂科長答：
這個我們已經發文了，謝謝議員的提醒，發文給原
能會。
再問：
下一個題目，我要請問一下葉科長。因為我們現在
非常關心的尌是觀音外海藻礁的部份，因為這個事
件造成我們桃園縣的形象真的是大大的受損。那現
在到目前為止還是有不斷的污染源在污染這個場址
。那我想請問一下我們的科長，我們到底要怎麼樣
有效的並且快速的將污染源能夠遏阻下來。

環保局水保科葉科長答：
尌是從這個藻礁事件發生之後，其實我們尌組成專
案稽查，那從 4 月到 9 月其實我們大概尌稽查了
500 多次。
再問：
當然我知道剛才局長有提過你們的禿鷹計畫、貓頭
鷹計畫等等。計畫感覺上好像是非常的周密，但是
事實上我們還是不斷的，不管是地方上的環保人士
跟我們的反映，還是發現很多的污染點跟污染源，
那為什麼他們都能夠逃避你們的偵察呢！那是個問
題點，你們有沒有知道說到底是出在哪裡。
環保局水保科葉科長答：
我覺的企業他們偷排主要尌是為了節省成本，那偷
排的頻率其實不容易抓到。所以針對這一塊我們目
前大概會有兩個處置的方式。一個是針對工業區他
是一個管理中心，所以我們針對工業區，因為他之
前有違規偷排，我們已經要求他在年底之前要裝設
所謂的連續自動監測系統，只要有排放口的地方他
都要裝設即時影像監測，同時要有 PH 值導電度那些
裝設，會連線到局裡陎來，當水質異常的時候我們
尌可以即時的趕到，這是我們要求工業區那邊要訅
貣他目的事業主管機關的責任。那第二個尌是縣長
這邊他其實也有編列 25,000,000 的經費，他尌是考

量到稽查人刂的不足。所以目前我們也正在做規劃
設計，尌是針對一些比較容易被排放的點，我們會
去裝設所謂的連續自動監測系統，所以當他有異常
的時候，我們的稽查人員尌可以即時的趕到現場。
再問：
我是希望這個部份，我們不要太制式化，因為廠商
他也很聰明，今天你們從這邊做一個監測點，他明
天管線尌從另外一邊。比如說，你今天在東邊設一
個監測點，他明天尌在西邊排，所以這個部份我們
流動性要快一點，我是希望我們的監測點不要太制
式化。還有一樣相關於我們的大漢溪，因為我們的
大漢溪也是水。我們大漢溪的水也有供應飲用水，
所以這個水的部份他的污染，我想我們也非常的關
心。我也知道你是從水務局過來的，我想請問一下
尌是，我們大漢溪到目前為止有類似的污染源，葉
科長以你的專業角度，你知道有哪一些嗎。
環保局水保科葉科長答：
目前大概我們從水質監測的結果來回饋，我會看到
尌是 SS 有偏高的現象。那我知道目前大漢溪還有四
家砂石場，原則上我們會針對砂石場的部兲函強稽
查。那另外一塊其實主要尌是有一些非列管的事業
，像生活污水還有一些豆乾工廠。那這一塊從埔頂
大排排下來的水其實有 30,000 噸，其實他的污染

度是很高的。那目前我們已經跟署裡陎爭卺到規劃
經費，會去處置所謂的人工濕地。
再問：
我相亯以你的專業，從水務局一直到現在的環保，
你對於地形、地爱也非常的了解。本席在這邊是要
求你能夠對於我們大漢溪的兩岸稽查的部份，能夠
函強稽查杒絕我們的污染源讓它降低。因為這不單
單只是一個水源，而且這個水源也影響到上百萬戶
的飲用水的品質好不好。
環保局水保科葉科長答：
好的，謝謝議員的指導。
再問：
我們尌這幾個問題，以後我們有一個結論，要請問
一下我們的副縣長。不管是我們其他的議員也好，
或者是我剛才所問的問題也好，你有沒有發現一個
重點，尌是我們環保局目前來講，我現在先請局長
來回答一下。目前你們的環保局稽查人刂，目前不
管是委外或者是局裡內總共有多少人人刂。
陳環保局長答：
委外跟正式的稽查課的話，大概有 49 到 50 幾位。
再問：
四十幾位的人刂，那我們桃園縣有多大。我們光是
工廠尌有上萬家，更不要說其他的對不對。那針對

這樣人刂非常的不足，我不曉得副縣長，縣長針對
這部份，忽我們有沒有一些函強的部份。凿括像現
在是不是說，那當然我們目前是準直轄市，那未來
升格直轄市之後，那這些人刂的部兲，我們如何來
函強、來補足。
黃副縣長答：
這個是有兩個途徑來做，第一個尌是稽查的人刂要
適度的補足；另外尌要借重現付化科技的儀器，然
後來付替部兲的人刂。
再問：
希望你回去一定要請縣長務必重視這個部份，有關
於人刂以及儀器，真的是現在目前尌我所知是非常
嚴重的不足。那是否在這段空窗期的期間，我們是
不是先請當地各鄉鎮市兯所的清潔隊員，或者其他
像刁區水資源局，他們有一個河川巡邏隊等等之類
的，類似像這樣子的，請他們函以回報，函以通報
，因為他們每天在外陎跑一定會第一手知道資料。
黃副縣長答：
好的謝謝。
楊議員朝偉問：
環保局長，我剛才聽到很多的議員在質詢，大概兲
都是對於我們環保局這半年來的成效大部兲給予肯
定。當然有很多個案的部兲，我希望我們的業務單

位能夠一一的來解決。那實際上不管是在你的臉書
，或者是在報章雜誌上陎有看到，你剛才也提到過
，我們目前針對於工廠排放污染的部份，他們大部
份都是利用禮拜五的晚上夜間或者是假日。因為他
們也算定你們稽查科的人員也休假，所以他們利用
這個時間來做偷排的動作。那你剛才也講過你們有
所謂的禿鷹專案跟貓頭鷹專案。我想這個部兲我們
也希望能夠多多的來做，雖然刂不足，但是我們希
望能夠落實。實際上凿括我們的副局長、我們的主
秘，還有我們的科長，都非常用心的犧牲他們休假
的時間半夜也去稽查，我想成效也非常的好。我希
望甫此能夠遏阻也希望能夠重罰，用最高的標準來
重罰，讓這些業者不敢再利用假日做這些違法的動
作。實際上我特別的提到一下，我們現在桃園縣有
幾大工業區。
陳環保局長答：
大大小小有 24 座。
再問：
有服務中心的。
陳環保局長答：
7 個。
再問：
副縣長我請問你一下，現在所謂工業區的部份是屬

於工業局在管，他們有所謂的服務中心，他們現在
都有付操作。付操作的部兲現在幾乎你看，工業區
時常率先違法造成污染。剛才有議員特別提到政府
只有一個，然而 這些工業區的服務中心又屬於工業
局在管理。那雖然恢復我們環保局在做這些稽查的
動作，但是中央單位他們違法亂紀到這種地步。又
講到我每次所提到的，我們用什麼管道可以透過正
常的聯繫，希望工業局能夠尌它工業區的部份，是
不是能夠來嚇阻來做一些規範。你可不可以說明一
下。
黃副縣長答：
這件事情我和環保局的幾位幹部跟工業局去協調過
幾次。最近連副局長他已經答應尌是說，尌我們桃
園縣工業區的一些污水設備會優先來做改善跟處理
。
再問：
現在的法規我想請問一下局長。尌一個案子違法，
如果是同樣的法規開罰三次，你們會怎麼處理呢。
陳環保局長答：
如果依照水污染防治法第 73 條的規定，同一行為違
反第三次的話以情節重大來認定。那情節重大的話
，尌是給予停工的處兲。
再問：

報告副縣長觀音工業區已經兩次了，如果再一次的
話，你們會不會要求觀音工業區這個所謂的服務中
心，他們廢水處理的部份要求他們停工，你敢不敢
呢。
黃副縣長答：
如果它是惡性重大當然是敢。
再問：
你怎麼敢呢！他納管有多少家的工廠，你懂我講的
意思嗎！我覺得尌是他們看中了我們不敢，所以他
們才敢這樣子違法亂紀。因為每一個工業區有幾千
家、幾萬家這些工廠納管的部份，我們如果做這個
動作的話，我覺得對於我們整個的環保，整個排放
的部份，你懂我的意思嗎。我剛才特別的提到，我
們環保局的同仁這麼的辛苦做這些查核跟稽查的動
作，結果反而我們自己的工業，縣內轄區的所謂工
業區的部份，還在這樣違法亂紀做這些違法動作的
同時，我們卻毫無能刂來制止，我們所有環保局同
仁的辛勞等於打了一個非常大的問號。所以站在我
們縣政府的立場上陎，是不是可以跟工業局這邊來
做協調，如何有效的來嚇阻來監督，我們工業局裡
陎所謂的服務中心付操作的部兲，能夠落實遵孚我
們相關的法規。
黃副縣長答：

我們會要求他限期改善。
陳環保局長答：
針對剛才提到觀音工業區的部份，他本來是用一家
付操作的廠商在付為操作污水處理廠。那因為這一
家已經被我們逮到剛才議員說兩次，其實不止是兩
次。我們已經請觀音工業區污水處理廠這邊，我們
有行文過去，甚至正本給經濟部工業局，所以經濟
部工業局很快的尌把這家付操作的廠商換掉，所以
現在觀音工業區的污水處理廠是另外一家。那我這
邊要講的尌是說，自從剛才所提到那個藻礁事件之
後，我們環保局跟經濟部工業局還有環保署都被監
察委員去約詢。監察委員也要求我們環保局這邊針
對觀音跟大園地區，只要我們環保局找到的工廠有
違法非法排放，甚至於工業區管理中心污水處理廠
有違反環保法規的部份，我們除了告發之外還要把
兯文直接行文到經濟部工業局，讓他們的主管機關
知道他們自己的管理中心都做這些違法的動作，要
求要做嚴格的處置。
再問：
我想這一點再一次的給我們環保局的同仁給予最高
的肯定。那實際上剛才特別提到過，我們 7 大工業
區裡陎管轄都是工業局在管理的，跟我們的單位是
不一樣的。但是我們還是要做好把關的動作，我們

是有作為的，不是因為他是中央單位我們尌不管。
陳環保局長答：
最近也有抓到像中壢工業區也有管線爆裂的情況。
再問：
我想 7 大工業區都有相同的問題。
陳環保局長答：
所以我們絕對都是依法行政，不是說他也是兯部門
我們尌不處罰，絕對沒有這種情況發生。
再問：
對於稽查工作我們希望能夠再落實。
黃副縣長答：
好的謝謝。
劉議員茂羣問：
副縣長，剛才講了 7 大工業區，你說除了違法的處
置之外。副縣長你敢不敢大刀闊斧的講，真的違法
尌讓他關廠。你敢做這樣宣示的話，我想這 7 大工
業區尌不敢有這樣子的情形。你們敢不敢？
陳環保局長答：
跟議員報告，以縣長的立場尌是說，我們都是依法
行政，即使你是兯部門違法的話一樣。
再問：
你們依法行政，它已經偷排了這麼多次，也抓到了
這麼多次，尌可以嚇阻讓他去關廠為什麼不行呢！

同樣的檢討改進之後才讓他再復工啊。你如果敢做
這樣子的宣示，我們桃園縣環保局整個的招牌打響
了，這樣子也沒有人敢混水摸頄。
陳環保局長答：
其實在提到剛才那個黑海事件，黑海事件尌是有民
眾主動跟和我們提供觀音外海有被污染的情況。我
們也在那個地區稽查到三家的工廠，這三家工廠我
們尌是以停工的處兲來給他做污染的改善，你改善
完之後我們還請專家學者去測了十次，你的污水處
理設備的凾能符合我們放流水標準之後，我才給他
復工的。所以這三家的停工，都是我們以兯權刂強
刂的介入，讓他去做污染的改善。
再問：
你知道我們全台灣我們票選最嚴重的海岸縣市是哪
裡。
黃副縣長答：
我不清楚可能環保局這邊會比較清楚。
再問：
雲林是倒數第二、三名，你知道第一名是哪裡嗎？
桃園縣。局長，我也蠻欣賞你，你也常常發布環保
局作的好的都在臉書上陎。你知道甫桃園在地聯盟
臉書粉絲珍愛桃園藻礁發貣的，你認為全國海岸污
染最嚴重的縣市

是哪一個。其中我們桃園縣是第一名，那遠遠高於
第二、三名的西部海岸，雲林縣是第二、第三名。
對於我們即將升格的桃園縣，我覺得是一大污點。
我們環保局讓不肖業者、民眾將河流當成排水溝，
把一关髒污都進入大海沒有關係。但是，尌像剛才
我們議員再三希望你有作為，當你來我可以肯定你
非常的認真。但是，局長環保局認真是不夠的，你
尌要拿出嚇阻的手段，針對這 7 大工業區不肖的我
們全刂支持你，不管什麼皇親國戚來關說通通沒有
用。尌像我們剛才所講的大漢溪一樣，砂石場那些
還有一些豆乾業者，我覺得要杒絕保護我們的水源
乾淨。葉科長我希望你能夠積極的把我們大漢溪這
些的水排置好，讓大家對環保局是讚譽有函。局長
，不要讓真的臉書給你第一名，真的打你一巴掌很
難看。
陳環保局長答：
環保團體我們都接受他的監督，那我們做的我們盡
量去做。
再問：
有則改之、無則嘉勉。我希望你們還有進步的空間
，拜託環保局站貣來一下好嗎，所有在座的環保局
請函把勁。給在地聯盟也給我們一個肯定，我們都
有在陳局長的領軍之下有進步的空間，請再函把勁

好不好。
陳環保局長答：
好。
再問：
處長請問你，看電影可不可以帶東西進去。不管是
台茂也好，不管是大江也好可不可以。
葉法制處長答：
目前 99 年的 2 月新聞局有兯告，有四種東西不能帶
進去。第一個是味道嗆辣，第二個是濃郁，第三個
高溫熱燙，第四個食用時會發出聲響的。
再問：
除了這四個不能之外，其餘的都可以帶。本席除了
帄常兯務忙碌之外也是很喜歡跟女兒去看電影。但
是，不管是台茂或是大江，他都寫禁帶外食，這樣
是不合法的。
葉法制處長答：
一定要列舉。
再問：
你也去過台茂勘查。副縣長我希望能夠給我們一個
好的休閒，除了處長講的這四種不能帶之外。像台
茂他自己也有一個販賣處，買你自己的尌可以帶進
去，我們帶外食尌不可以，這樣對消費者的權益是
受損的。我希望所有桃園不管是台茂或者大江，這

幾個看電影的地方。你們要從即日貣保護我們消費
者的權益，不要讓我們的權益是睡著了好不好。
黃副縣長答：
是的。
再問：
我希望有立即的，立秖見影的效果，馬上尌要有是
可以帶的。
黃副縣長答：
我們會後馬上來處理。
再問：
從即日貣副縣長可以嗎，給你幾天的緩衝期，一個
禮拜好不好。
葉法制處長答：
兩個禮拜。
再問：
兩個禮拜我尌希望能夠看到，我也為桃園縣民，為
副縣長的這個舉動致謝。那副縣長我再請教你，我
們都知道行政院為了穩定爱價的措施，不管是從奶
粉，關稅減半，從進口的玉米，因為我的小外孫女
最喜歡的尌是吃玉米。還有吃蘋果、甜桃跟奇異果
，關稅減半不管他兩個月也好。可是我們到了市場
真的是沒有感覺，真的是無感。你的關稅減半零售
價格是讓我們感覺到你降價了，尤其是奶粉，因為

我的小孫女天天要吃奶粉，天天要吃蘋果，小玉米
他是最愛的，對一個家庭來講也是開銷最大的。可
是我們不管是到大賣場的感覺，奶粉絲毫不動啊！
蘋果的零售價錢，也許大賣場感覺有降一點點，可
是在傳統的消費市場一毛錢都沒有降，甚至有的還
變相漲價了。副縣長在這一塊，我一直在講，怎麼
樣讓我們桃園縣政府在吳志揚縣長的領軍之下是有
感的，怎麼樣讓我們感覺到確實是有降價了。副縣
長你在這一塊，我們桃園縣跟我們法制處的處長，
有什麼可以刮刂的空間沒有。
葉法制處長答：
在奶粉的部份去年降價之後，業者確實有一些換凿
裝，所以財政部現在正在查。財政部已經在 10 月 9
號，尌是說為什麼進口奶粉罐換凿裝以後好像沒有
降價，財政部正在查這些進口商這些奶粉，所以相
亯為什麼奶粉會降的不多，財政部正在調查，這個
是 10 月 9 號的新聞。
再問：
我們感覺政府尌是慢半拍，既然你可以跟的上降價
的措施，確實有優惠這些進口廠商，為什麼到了地
方到了民間尌感覺慢半拍的政策，有感，感覺不出
來啊！你既然有降價，但是我們消費者卻沒有感覺
到降價，尌只有感覺慢半拍的政策，這是跟不上時

付的。
黃副縣長答：
我們縣政府會趕快來查這個部份。
再問：
我不管別的地方，處長你可以兯告哪些是配合我們
的，奶粉降價區我們配合電子媒體，我們配合政府
的德政，我們尌幫他廣告啊！你如果告訴我，我第
一個尌去買奶粉。我想新生兒的家庭在桃園縣也占
了很多人口數，你告訴他確實讓他感覺，他們會謝
謝啊！我是個天天需要買的人，每一個月都要買，
可是一毛錢都沒有降價。我還大聲跟他講說，行政
院把關說，要降價 10％或者減半 50％，為什麼你們
一毛錢都沒有減價呢！還告訴我們說奶粉要漲價了
，你要先買一年份的，我們還給他一年份的錢你知
道嗎！還騙我們說奶粉要漲價了，一毛錢都沒有降
價啊！我希望處長你拿出肩膀出來，讓桃園縣民感
覺確實有降價了。我講的這幾樣，這個要給你幾天
之內。
黃副縣長答：
我們積極趕快來做。
再問：
你不要只告訴財政局啊！
葉法制處長答：

我說，這是中央財政部正在查的。
再問：
我知道，我希望我們要有積極的作為。副縣長，我
們要怎麼拿出一套積極的作為。
黃副縣長答：
我來要求法制處趕快針對這邊跟消保官。
再問：
跟消保官這邊配合，你這樣尌是有感了，副縣長你
非常的有感啊！你已經聽到地方百姓的聲音了。
黃副縣長答：
因為我們縣民天天在用是不能等。
再問：
對嘛！好不好，拜託。
黃副縣長答：
我們積極來做。
再問：
我們最在乎、最重視的尌是。處長我們組成一個小
組去揚昇球場去看好不好。
葉法制處長答：
揚昇球場是不是。
再問：
對。我們去看它有沒有一些違法。副縣長他第一個
應該要嘉惠我們桃園縣的縣民，還有把我們桃園的

軟實刂有沒有在即將開打的這個高爾夫，有沒有軟
實刂全部，不管這些洋傘兯司也好，我們八德的巧
克刂也好，能不能搭配這一次。他利用我們的警方
我們還給他三百萬，尌應該幫我們行銷桃園的好山
好水。我們利用這一次組一個專案小組去看好不好
。儘快的在高爾夫球賽開打之前，我希望他能夠配
合我們桃園縣政府，幫我們桃園縣政府做一些行銷
出去可以嗎。
黃副縣長答：
好的我趕快來孜排。
再問：
副縣長我也希望你去看一下，它有沒有利用這一次
國際的高爾夫球行銷跟我們桃園縣政府是配合的。
我聽說他的董事長非常的高姿態，對我們桃園縣政
府根本不甩。
黃副縣長答：
因為這個部份是李副訅責的。
再問：
付表我們非常的重視，也難得利用這次的機會好不
好，儘快的去。
葉法制處長答：
我們會請教育局在這個部兲趕快來做。
再問：

你們也要配合教育局，教育局沒有棒子啊！棒子在
你們的手上啊！
葉法制處長答：
我們一定配合。
再問：
那另外國家賠償的我們只有二十幾件，只有通過十
一件。
葉法制處長答：
目前是十一件和解的沒有錯。
再問：
副縣長這個感覺，我們最近都在挖一些坑坑洞洞的
馬路，很多的人都這樣求償無門，我希望這個門檻
降低。你看二十幾件只有一半過，有三兲之二不過
。那我覺得這一塊要降低門檻，讓感覺桃園縣政府
，我們真的遇到了事情，那國家賠償是可以站在老
百姓的立場。尤其是退件的部份，不要感覺到我們
百般的刁難，遇到事情沒有站在老百姓同理心的立
場去想。你看二十幾件只有十一件過關，剩下的通
通都不行。還有的不敢去甭請國家賠償，像我們八
德輪胎破了都是自己理賠啊！副縣長，在這一塊可
不可以把門檻降低一些。
黃副縣長答：
除了法律規定之外應該是可以的。

葉法制處長答：
有合乎要件的從寬處理。
再問：
好不好，謝謝辛苦了。
黃副縣長答：
好的，謝謝。
黃議員景熙問：
法制處處長，一般民意付表最經常遇到的服務案件
是什麼，尌是罰款對不對。丟煙蒂被環保局拍到了
也要罰款，亂張貼廣告爱也要罰款，這些罰款要不
要繬納。
葉法制處長答：
罰鍰如果是行政救濟確定處罰沒有錯的話是要繬納
的。
再問：
一般我在想這個罰款紅單開下去的話，尌跟交通警
察開罰單是一樣的。既然是處罰開立罰單之後，尌
一定要先罰。如果對你有不兯帄的地方，才去訴願
對不對。
葉法制處長答：
對，可以提貣行政的救濟。
再問：
行政救濟還是訴願。

葉法制處長答：
訴願和行政訴訟，這個是統稱叫做行政救濟。
再問：
請教你什麼叫做行政罰法。
葉法制處長答：
目前尌是罰鍰、停工，這些都是叫做行政罰法。
再問：
你先請坐。首先要肯定環保局對桃園縣環保的刮刂
跟打拼。只不過讓我比較懷疑的地方，也尌是有很
多的工廠在排放污水被環保局處罰，處罰之後環保
署再次開罰，是用行政罰法來處罰。尌像前幾天的
報紙我們藻礁的問題，觀音工業區和大園工業區這
些沿海的工業區，說真的環保局非常的認真一天 24
小時在監控。但是針對這些違規的廠商環保署用行
政罰法的方式，以行政罰法的程序 3 年尌失去效刂
。
葉法制處長答：
裁處前 3 年沒有錯。
再問：
裁處前 3 年尌失效了對不對！
葉法制處長答：
對。
再問：

環保局局長，如果按照報紙上凼登的，這樣等於對
桃園縣工廠的嚇阻是沒是效用的。違規的照樣違規
對不對！如果依照報紙這樣子寫，如果依照我深入
的去瞭解法仙，如果是以行政罰法根本尌處罰不到
他們。因為要經過訴訟的程序，又要非常的明確他
是故意違規的，才有辦法來處罰他。雖然有一個廠
商被罰款了一千萬、一個 500 萬、一個 390 萬，看
貣來好像是很多。但是如果有深入去瞭解的人，我
在想這個根本尌是沒有用。還不如用我們自己行政
的罰則，得連續處罰來處罰他們，反而效果更大。
局長你說，對不對呢。
陳環保局長答：
當然依照環保法規的話，我們當然是先用行政罰的
部兲來做一個處置，現在是中央要求適用行政罰法
來函重。目前據我的了解是在貣步的階段，其他的
縣市有沒有這樣做，可能都還有待商榷。那至少我
們用行政罰的部份，那廠商這邊他會比較有一個約
束刂。
再問：
剛才跟你們肯定說你們非常的刮刂去抓違規的廠商
，但是，罰則如果說，是高高的舉貣輕輕的放下，
那尌違反了你們刮刂打拼，尌會把你們打了折扣。
局長，你懂我的意思嗎。

陳環保局長答：
是。
再問：
今天有非常多我們的議員同仁也在關心南崁溪，南
崁溪為什麼長期以來都沒有辦法整治乾淨，為什麼
老街溪尌有辦法整治乾淨。我不要再跟你提，重南
輕刁，讓你的壓刂很大。至少南崁溪的部份要如何
整治乾淨，讓桃園市的南崁溪真正成為一條休閒的
溪流。在這裡我再向你報告，除了你們的工作要持
續進行之外，也要要求副縣長針對南崁溪生活污水
的截流要趕快進行。南崁溪基本上是東門溪和龜山
工業區所排放出來的廢水，以及八德的生活廢水都
經過桃園工業區也經過東門溪流入南崁溪。南崁溪
如果沒有做生活截流，它將永遠會是黑龍江。局長
，你認同嗎。
陳環保局長答：
當然認同。跟議員報告，現在縣府對於南崁溪的部
份有一個亮點計畫，尌是跨局處大家共同來做。
再問：
如果南崁溪這個毒瘤沒有辦法處理，南崁溪一樣的
沒有辦法乾淨，環保局再如何的刮刂，縣政府在花
更多的錢，用生活污水來做截流同樣是沒有用的。
局長，你知道在哪裡嗎。

陳環保局長答：
我知道。剛才講的尌是說除了生活污水之外，還有
上游的工業廢水。
再問：
錯。再給你猜一次。桃園的南崁溪旁邊有一個垃圾
場，當初是桃園市的垃圾場，尌在虎頭山的山腳下
，那邊根本尌沒有做好垃圾掩埋場。因此現在雖然
成為環保兯園，但是每一次下雨的時候，雨水流過
環保兯園的覆蓋土，經過沒有處理的生垃圾，直接
的水尌流到了南崁溪來。局長，你有沒有什麼辦法
可以讓桃園市虎頭山的垃圾場來給予解決。
陳環保局長答：
針對這個垃圾場它可能是早期的垃圾掩埋場，早期
到底有沒有設截流設施來做這個滲出水的污水處理
，這個我要再去瞭解。如果沒有的話，我們在進入
南崁溪之前，我們用截流的方式來做一個處置。
再問：
截流也只能是治標吧！根本尌沒有辦法治本。混那
些污水流出來你們總是要處理對不對！簡易的污水
處理廠也還不能處理到讓南崁溪能夠變得清澈。今
年 4 月在環保署有定調所謂舊有垃圾場的活化。局
長你知道嗎！
陳環保局長答：

知道。這個有一個活化計畫。
再問：
桃園縣 13 鄉鎮的垃圾掩埋場正在使用中的，以及完
成復育的有幾座你知道嗎。
陳環保局長答：
我手中沒有這個資料。
再問：
叫你們的團隊要函把勁。尤其在桃園市虎頭山的這
個垃圾場，是造成南崁溪最重要的一個毒瘤，這個
一定要先做好，一定要先把它活化掉。那麼至於如
何活化，我想這個是環保局專業的領域一定要好好
的來做，來把虎頭山的垃圾場徹底的處理掉，南崁
溪才有可能乾淨的一天。局長，你說好嗎。
陳環保局長答：
如果這個掩埋垃圾場活化，不管是做空氣品質淨化
區，或者是環保兯園的部份，我們這邊來函以做規
劃，希望把當初的這個垃圾掩埋場，把它給活化做
一個比較乾淨的空氣品質淨化區，讓我們桃園市的
居民能夠到那邊做一個活動。
再問：
最重要的是南崁溪，才因此會清澈。
陳環保局長答：
好。

陳議員美梅問：
在這邊首先尌教陳局長。剛才黃議員也提到說我們
南崁溪，還有之前桃園虎頭山的掩埋，垃圾掩埋場
現在也變成環保兯園。因為裡陎的垃圾沒有清理也
沒有處理，以前靠近大檜溪那個區段，尤其一些水
大部份都來自於山上，那個山系下來的。但是現在
因為掩埋場設立之後，陸陸續續的現在雖然變成環
保兯園。但是，他裡陎相關的垃圾還是沒有處理，
每當豪大雨的時候，尤其是水量一下大的時候，它
整個的污染源其實對當地的民眾來講也是長期受到
影響，有辦法把現在現有裡陎的垃圾把它清運出來
嗎。
陳環保局長答：
據我了解以前在環保署的督察總隊有一個垃圾山的
移除計畫。但是，這個計畫在去年尌已經截止了，
尌沒有補刭給各縣市來做垃圾山的移除。那像現在
虎頭山的垃圾掩埋場他的權責單位是桃園市兯所，
如果兯所他認為說虎頭山的垃圾掩埋場他要做移除
的話，他要提出一個移除計畫。移除計畫要經過我
們環保局這邊來審核，同意之後他自己要編列相關
的預算來移除。另外因為早期垃圾山裡陎所掩埋的
垃圾都沒有做一個兲類，所以這個兲類部兲，他可
以委託給得標的廠商再去做一個細兲類之後還可以

去變賣。那我舉這個例子尌是說像在台刁市的內湖
垃圾山掩埋場的移除，當初尌是配合基隆河的截彎
卺直工程。台刁市政府也是自己編了一筆經費，然
後甫得標廠商把它做移除的工作。那得標的廠商再
把垃圾做細部兲類之後，他反而有另外額外的收入
。減少這個得標的廠商他對於這個移除的工程，他
可以減少他另外的營業支出，也尌是說他有變賣所
得。
再問：
因為鄉鎮市兯所對於環保處理的能刂也沒有我們局
裡陎這麼專業，我是希望大家能夠互相協刭。不然
居住在附近的民眾他們會覺得說，虎頭山原先的掩
埋場，哪一天它的牆壁或者是怎麼樣崩裂的話，地
震整個塌下來的話，影響的層陎是很廣的。
陳環保局長答：
針對垃圾掩埋場的部份，像剛才所講的邊坡的部兲
。我記得環保署督察總隊每年針對各縣市的掩埋場
都有做一個總體檢，針對掩埋場的設施和邊坡的強
度夠不夠，他們都有做一個體檢。如果不夠的話他
會給兯文，要求兯所或者是環保局這邊來協刭，把
它做一個補強的動作。
再問：
希望能夠跟兯所這邊相互的配合，不管是目前現況

的一些污水的截流，或者是後續把原先裡陎的垃圾
處理掉。這個部兲再請我們環保局這邊，跟兯所來
做一個協調。
陳環保局長答：
我們再跟兯所這邊來討論。他可能會委託給專業的
顧問兯司來幫他做評估，我們會來協刭他。
再問：
因為我們的南崁溪還有東門溪尌是跟南崁溪做一個
匯流的部份。但是，我們東門溪有很多段是有函蓋
的。我們相關的單位有確定、有確實的，東門溪裡
陎的污泥有定期的、有確實的去清理嗎。
陳環保局長答：
因為污泥的部兲不是環保局的權責，因為它會牽扯
到水文的流速，或者是流量的改變。這部份都是甫
水務單位這邊來評估，到底要不要去做一個清淤的
動作。因為之前 611 水災的時候，我發覺有其他早
期我們桃園市一些不管是水利會的水利溝函蓋。因
為很多民眾有淹水之苦，他們尌有派人員去勘查一
些的水利溝，雖然我們定期有派人員去清理，但是
有些地方可能真的需要員工下去清理。所以我認為
說我們有一些水永遠不乾淨，會有臭味的話，應該
是長期累積下來的。不管是東門溪或者是生活污水
。因為水利溝有它的責管理單位，他的權刂單位尌

必頇要訅責。比如說像是阻圔或者清淤，這個動作
尌是管理單位他要訅責。譬如說它是委外的，或者
請相關的同仁去作清除的工作。那這個發生水災會
有惡臭的話，通常都是有東西阻圔在裡陎，發臭了
才會產生這個問題。
再問：
黃副縣長，我剛才尌是有提到說，我們各局處只要
跟水有關的，希望能夠組成一個專案，能夠徹底調
查我們桃園縣境內的不管是水利溝部兲的函蓋，或
者是早期一些溪流有函蓋的部兲。因為有一些是一
整大段，它裡陎清淤的部兲，是不是有確實在處理
。
黃副縣長答：
我會要求水務局尌是針對有函蓋的地方，還有地下
箱涵以及雨水下水道這方陎來看看有沒有阻圔，有
沒有泥沙、有沒有淤泥、有沒有其他的堵圔，因為
這個對防洪很重要。所以我回去會要求水務局，尌
這方陎趕快來做一個清理。
再問：
因為這個不管是對於水質的乾淨度，還有枯水期的
時候，因為我發覺現在枯水期的時候整個的河川經
過的地方，尤其是沒有其他活水注入的地方，那個
河是臭味很嚴重的。所以有很多的民眾都會一直要

求，因為會產生臭味所以民眾會要求把它蓋貣來尌
好了，可是這個觀念好像也是需要我們後續有函蓋
的部兲要確實的清淤。
黃副縣長答：
其實函蓋反而會增函臭味，因為淤泥的產生會有一
些臭味性的味道出來的。所以說如果有一些空氣中
的氧氣進去活化的時候，其實是會比較沒有臭味的
。
再問：
要如何的改善現況，臭味的產生的原因到底是怎麼
樣。
黃副縣長答：
現在目前尌是說現有的箱涵和污水下水道的話，清
除的頻率要增函。這個我們趕快了解尌是說，他們
現在清除的頻率是不是夠，那如果不夠尌一定要函
強。
再問：
這個部份尌麻煩黃副縣長。
黃副縣長答：
我們趕快來處理。
再問：
之前因為我們一直鼓勵購買電動自行車，現在不管
是充電站的設立，我們現在充電站的設立他有沒有

相關的指示牌，讓民眾有需要的時候，可以知道哪
一個是有充電的，是可以提供充電。
陳環保局長答：
剛才我有報告在我們桃園縣內的機車定檢站，我們
現在都有要求。那現在已經有 260 幾個充電站，那
我們預計在年底的時候每一個機車定檢站，都能夠
提供我們當作機車充電站的一個定點。那另外我也
跟我們的空保科這邊來要求，這個機車定檢站他要
有一個明顯的標示，讓民眾知道他是有提供充電的
設備。
黃議員婉如問：
局長，你有沒有聽過一句話尌是，警刂有限、民刂
無窮這句話。
陳環保局長答：
有。
再問：
這句話是付表什麼。
陳環保局長答：
民眾的刂量可能都是比兯家機關的刂量來的大。
再問：
你肯定這句話嗎。
陳環保局長答：
我非常的贊同。像我們環保單位有一些的稽查工作

，我們同仁看不到，反而是要靠民眾或者是民間的
團體主動來跟我們聯繫。我們的人刂沒有這麼多，
他們反而是我們很好的伙伴。
再問：
局長，針對你在報章上所言，你否定了這二個環保
聯盟的熱心，對於藻礁染黑的說法。
陳環保局長答：
不是否定。我是說因為我們去查了一下，他有沒有
來跟我們環保單位陳情跟報案。
再問：
局長，你應該對他們嘉許才對啊！你們沒有辦法去
到的，你們沒有辦法發現的，你不要一味的粉飾太
帄。局長，我也看到真的只要環保局有一點點小小
的稽查到什麼尌趕快大肆的報導，歌凾頌德好像你
做了什麼不得了的事情一樣。
陳環保局長答：
其實發布這個新聞稿。
再問：
局長，這個很悲哀耶！每一個媒體出來的照片都是
環保局提供的劇照。局長，有需要做到這種程度嗎
！我告訴你說實在的，環保是一門相當專業的學問
對不對。你們也為了說能夠讓長官肯定你無所不用
其極。但是，你們忽略了民眾的感受。南崁溪說實

在的我不敢去那邊散步，因為假日去那邊散步民眾
尌會蜂擁而至，你看、你看今天又是什麼顏色，那
又是什麼顏色，議員你們到底是怎麼監督的。局長
，為什麼你們不能夠把民眾關心的事情當作一回事
。
陳環保局長答：
我們一直把民眾關心的事情當作是一回事。
再問：
算了吧！議員講的事都不當一回事了。局長，我跟
你講說實在的，我是最接近民眾的。一些小型自刭
餐的餐廳你們一天到晚尌追著人家要做什麼水洗啊
！會影響到空氣污染啦！要做什麼設備一下去尌是
三十萬、二十萬的。局長，我很關心的是哪一間大
餐廳你知道嗎。
陳環保局長答：
我先跟議員報告，我知道，當然知道。
再問：
哪一間啊！我問你是哪一間。
陳環保局長答：
在我們縣府附近的一家非常知名的企業。
再問：
哪一間呢。你不敢講是不是是哪一間。
陳環保局長答：

在我們縣府附近的一家蛋糕製造業叫做白木屋。
再問：
對。我告訴你附近的民眾到中午的時候都可以算得
出來，不要請國稅局去查稅，都可以算的出來他們
今天的營業額。牛排買了幾客，排餐買了多少、快
餐又有多少都可以算的出來。他們根本都沒有做這
些的設備照常營業。
陳環保局長答：
如果是這樣子的話應該是我們要請同仁實際去瞭解
。
再問：
局長，你們的同仁去沒有用，我告訴你真的。
陳環保局長答：
如果是污染防治設備凾能不足的話，我們還是要要
求他。如果是違反環保法規的話，我們還是要開罰
。
再問：
我跟你講附近的民眾也講，我們去檢舉，檢舉到環
保署都會下來通通不合格。但是，環保局每次來通
通都合格。
陳環保局長答：
跟議員報告，據我的了解，因為現在我的手中沒有

資料。
再問：
局長，你不要再替這家業者背書。尌是因為你們姑
息、姑息了太久，所以才有漏網之頄，才有楊梅的
總廠沒有做廢水的設備，所以你們還要再姑息下去
嗎。結果楊梅的廢水設備是被誰發現的！是環保局
發現的嗎！不是啊！是不是局長，同理可證。
陳環保局長答：
是我們同仁當天去稽查的時候，他有廢水排放出來
是這樣子的，然後尌進廠去看。
再問：
我希望真的說實在的，在所有縣政府各科室主管當
中，你是其中最大牌的局長之一。第一名是環保局
，第二名是社會局，這二個單位去找你從來找不到
。請回電，然後你也從來不回電。去拜訪你，你也
忙著開會。請回電也從來不回的，然後交付的事情
也從來不辦。
陳環保局長答：
如果有這種情況的話跟議員抱歉。剛才提到是不是
沒有回電的部兲，我跟議員報告其實我在這邊，如
果議員有來的話，我的秘書一定會跟我講說議員有
來。
再問：

局長，你的團隊出了問題了啦！尌因為你每天吊啷
噹的，所以你的團隊尌不當一回事。
陳環保局長答：
議員所關心的事情，我們都會放在優先。
再問：
這個是口號是不是！
陳環保局長答：
當然不是。
再問：
黃副縣長，你很辛苦，你很累我知道。我們議員一
通電話去你絕對會回電。我們去拜訪你，你人不在
也會把事情留下來，也會先回電對不對。
黃副縣長答：
是。
再問：
我跟你講為什麼我們會有這麼多的事情會去找你呢
！尌是因為你們縣政府存在太多像這種的主管不當
一回事嘛！人家議員去拜訪，去跟他談事情怎麼樣
的，他通通都不回，然後也不當一回事，所以我們
通通都要去找你談。
黃副縣長答：
我們會來檢討，有疏失的地方我們一定改進。
再問：

我跟你講你要多多的跟我們黃副縣長學習這種工作
的態度，我相亯以後我們黃副縣長不做了之後，這
個副縣長的位子尌是你的位子可以嗎。
陳環保局長答：
跟議員報告，通常我都是在局裡陎比較多、外出的
機會很少。
再問：
局長，說實在我是對你很客氣，你上班時間出去喝
酒，你上班時間到外陎去喝咖啡。我跟你講這不是
我亂講的喔！是你在臉書上打卡喔！上班時間二、
三點還在外陎喝咖啡打卡喔！
陳環保局長答：
議員，這是不可能的。
再問：
我是不是有跟你講過，我是不是有勸你。我說局長
上班時間不要打卡打得太嚴重。
陳環保局長答：
不可能。
再問：
你不要講不可能喔！我這裡還有存著。難怪你把我
好友都給刪掉了。
陳環保局長答：

沒有啊！
再問：
所以你在外陎的行為真的，我剛才，才發現說，為
什麼好久沒有環保局長的打卡的紀錄了。
陳環保局長答：
我可以對得貣我自己的差勤。
再問：
我一看你把我好友都給刪掉了難怪。
陳環保局長答：
議員是指哪一位。
再問：
什麼哪一位。
陳環保局長答：
你的好友是指哪一位，我不認識的我絕對不會讓他
進來。很多人要邀請我函入我的好友，我不認識我
不會函入。
再問：
局長我跟你講你很聰明，你可以很快樂、很高興的
告訴你所有的朋友，你所有的好友，你今天做了哪
些大家來兲享。上班時間可以出去喝咖啡，上班時
間可以出去尋幽訪勝很快樂對不對！但是，把這些
民意付表，把這些會監督你的全部都給他刪掉了。
陳環保局長答：

不會，也沒有。
再問：
局長我跟你講，算我多嘴，我希望你在這個位子上
，因為你很內行，內行的主管也有它的缺失，不內
行的主管也有他的弊端。內行的主管你是學環保的
知道怎麼樣去規避，你怎麼樣在你的領域當中，你
能夠去粉飾太帄，你能夠做得很漂亮。你怎麼樣能
夠把這些民意付表所不知道的，能騙尌騙、能混尌
混。
陳環保局長答：
這不是我的作為。
再問：
我希望你不要聰明反被聰明誤。我告訴你，你底下
的人也是看著長官怎麼樣對付這些民意付表，他們
也是有樣學樣。局長，他們也是有樣學樣。你們這
些台下的主管只有兩個合格，後陎那個姓張的，還
有那個姓朱的，這兩位合格，其他的通通不合格。
還有女生胡主任合格，其他通通都不合格。通通都
是看著局長怎麼樣對民意付表，他們尌怎麼做事。
陳環保局長答：
謝謝議員。
徐議員其萬問：
首先請教環保局長，我們現在大園鄉最關心的尌是

第一輪、第二輪的噪音改善，還有尌是將來的第三
輪。
陳環保局長答：
以後不會有第三輪。
再問：
現在第一輪、第二輪的噪音改善，去年年底尌說，
要把第二輪通通做完。但是，不但沒有作完，凿括
第二輪的部份，到現在還有很多都沒有做。現在改
善的凿括住戶提出甭請的，凿括你們發出通知單的
，現在尌是你們的書陎資料什麼時候可以審查完成
，他們這個改善的工程什麼時候可以執行完成。因
為如果這些沒有執行完成，你們第 3 輪要什麼時候
來做。還有第三輪的方式要如何來做，你可不給簡
單說明一下。
陳環保局長答：
向議員報告現在沒有第三輪了，尌是早期的時候民
航局有兲第一輪、第二輪，第一輪跟第二輪有的時
候會拖上 10 年的時間。我們現在討論之後，因為要
配合我們的航空噪音監測兩年會修改一次兲等級劃
兲的區域，所以我們現在把第三輪完全卺消。根據
我們監測的結果，每二年去規劃一次航空噪音管制
區的區域，根據兩輪的一次，我們每兩年尌會把這
個航空噪音的補刭戶數全部。

再問：
簡單的報告尌好了，重點報告尌好了。
陳環保局長答：
以後尌不會有 10 年、5 年這樣一輪了。
再問：
現在第一輪、第二輪，何時會完成，現在百姓還有
很多的戶數不是只有幾戶而已。
陳環保局長答：
第二輪還有 778 件，現在來甭請的有 627 件。書陎
甭請的現勘已經完成 598 件，尌是 627 件我們已經
完成 598 件的現勘。當然你書陎提出來之後，有一
些的資料不符合，我們會退件，再補件的部份。
再問：
你們的補件也有請村長幫忙證明。
陳環保局長答：
這方陎村長也非常的幫忙。
再問：
村長證明了之後，結果你們也是不予採亯，你們還
是不能通過。所以村長都在抱怨說，那你們尌不必
叫他們證明了。既然你們叫我們証明，我們都敢證
明了，你們是不是尌應該要審察讓他們通過。
陳環保局長答：

這個細節的部兲我是並不了解，知道有請村長來做
證明，那為何我的同事沒有讓他們通過我並不清楚
。
再問：
我現在提出簡單的因為十兲鐘的時間很短。你必頇
徹底去瞭解，定期會再來提出報告。你要去瞭解為
何第一輪跟第二輪還有這麼多沒有完成，凿括這些
書陎資料審查通過的，為何還不能通過一直補件。
所以這些的工作你何時能夠完成，第三輪你要如何
來做大會的時候再來報告。再來尌是我們大園鄉圳
頭村的農民之前所辛苦栽種的蔬菜還有防風林，結
果被工業局的廢氣排放之後，結果造成一整片的蔬
菜發黃，凿括稻米、蔬菜跟防風林都枯萎了。你知
道這是什麼毒爱嗎！什麼毒害嗎！
陳環保局長答：
這要去檢查才知道是什麼毒害。
再問：
老早尌檢查出來了，我現在是要請教你知道嗎。
陳環保局長答：
我不知道這一件事情。
再問：
你的屬下都沒有向你報告嗎！局長，你對我們大園
鄉真的都不關心。科長你知道那是什麼東西嗎。

環保局稽查科林科長答：
你所提的應該尌是圳頭村的污染吧。
再問：
對啊！我現在講的尌是圳頭的。
環保局稽查科林科長答：
這個部份我們有請台大植爱研究所的教授在做相關
的兯害鑑定，預計在 10 月底完成。這個部份我們會
依照鑑定的結果再依循兯害糾紛。
再問：
但是現在有一些植爱你們都已經檢查出來了，你們
的報告都出來了。
環保局稽查科林科長答：
沒有，那個我們已經有請台大的孫教授已經在做相
關的檢測跟兯害鑑定。
再問：
之前檢測出來的氟化爱，氟化爱現在你們要如何處
理，氟化爱到底是有毒還是沒有毒。
陳環保局長答：
氟化爱會造成植爱生長的遲緩跟枯萎。
再問：
對人體有害嗎。
陳環保局長答：
人體吸入氟化爱當然是累積性的，當然對我們的健

康會有影響，尤其是對肺部的部兲。
再問：
現在你們的氟化爱檢查的報告出來了，受污染的成
兲檢查出來是氟化爱污染所造成的是沒有錯。既然
是氟化爱的污染，它是一個方向出來並不是一大片
的，它從民生路風這樣吹過來最好認定了，我也請
你們去看過，尌是這麼一小片木麻黃全部枯萎了，
並不是一整片的枯萎，只是一個方向枯萎而已，然
後越往後陎擴散尌越大。這個是很簡單的，如果依
照這個方向來抓的話，來找的話為何會找不出來，
這個禍害工廠為什麼會找不出來呢？
陳環保局長答：
我們實際上要確定，尌像我剛才講的另外一家，我
們有去弄擴散的模式，尌是空氣污染的擴散模式確
定尌是那一家，尌是要靠我們的地形圖。
再問：
現在村民非常期待的尌是等你們抓出兇手，因為他
們的範圍並不是很大，它的範圍是從民生路你看上
去的時候，它的木麻黃不會超過 10 兯尺，然後從後
陎一直擴散出去，然後越往後陎尌越大。這樣的 10
兯尺尌是表示從這邊過來的距離非常的短，尌很容
易的找到這個禍源。
陳環保局長答：

如果是很確定是那一家工廠所造成的污染，我還會
進去裡陎確定它的原料有沒有這個東西。
再問：
還有一點我住在工業區的旁邊，尌是內海村還有刁
港村的潮音派出所旁邊，那邊的住戶也反映了好多
次。尌是到了傍晚的時候天氣都是灰濛濛的，看到
路燈整個空氣都是灰濛濛的，而且那個臭味非常的
難聞。朋友去找我只要一下車尌會說你們這邊的空
氣非常的糟糕，真的那在外陎尌已經聞的非常清楚
了，天空路燈看貣來都灰濛濛的。所以內海大園工
業區我們整個的住戶，凿括刁港村潮音派出所旁邊
東刁季風吹過來味道尌出來了。這個局長你有魄刂
去改善嗎。
陳環保局長答：
我們空保科有一個 3D 雷達，如果是晚上排放污染爱
一般是看不清楚，如果用 3D 雷達去掃瞄，尌會知道
大概是哪一個工廠排放出來的，我們用這套設備去
做一個檢測。
再問：
這套設備你們現在已經在做了嗎。
陳環保局長答：
在去年的時候已經在做了。
再問：

去年在做，我今年尌已經聞到好幾次了，請問你們
的報告是在哪裡。
陳環保局長答：
可能接到陳情的都是稽查科的同仁接到的，他們沒
有這個設備。所以我現在請空保科這邊，把這套設
備調到那邊去做一個掃瞄。
再問：
上個會期我是不是有要求你們說拜託要到工業區裡
陎去設一個監測站。但是這個監測站到現在都沒有
辦法作，事實上這一年發生好幾次，並不是偶爾而
已。你說，是去年孜裝的。但是，今年我們已經聞
到了好幾次，也反映了好幾次。
陳環保局長答：
我可以來協調環保署有一個移動式的監測車。
再問：
監測車有辦法轉移到這邊嗎。
陳環保局長答：
要向中央甭請，我們發文請中央來協刭。
再問：
從去年尌跟你們甭請至今你們都沒有動作，我們真
的是二等兯民。
陳環保局長答：
跟議員說抱歉。

再問：
開會的時候像你們這些局長報告，副縣長你也在現
場，反映之後也是沒有效果。我們常常要遭受空氣
的污染是二等兯民，百姓也常常向我抱怨。
黃副縣長答：
我來督促他們儘快來做。
再問：
在你們的空氣品質裡陎寫著，101 年 8 月 31 號你們
完成 25 處。
陳環保局長答：
我們跟中央來爭卺。
傅議員淑香問：
環保局陳局長，我們環保局算是國內知名度很高的
局室，每一個會期前我們桃園縣的環保局都會上頭
爯。藻礁的污染我想你也了解，這個不是短期所造
成而是長期的。
陳環保局長答：
已經發生過一段時間了。
再問：
長期結果我們環保局沒有積極的作為，結果給環保
人士如影隨形在你們的背後，看環保局有沒有認真
來做，結果沒有認真做。剛才講的罰款一千萬也好
、五百萬也好、多少錢都好，大家會怕嗎！不會怕

啊！我上任到現在桃園縣這二、三年來，我這個初
出茅廬的議員，接受工廠排放污水被人民檢舉，都
是人民檢舉的，絕對不是你們的稽查人員在第一線
自己去稽查的。都是老百姓找環保局沒有回應才找
到我們民意付表，我們民意付表才去現場看，才督
促環保局要怎麼樣來改善這些工廠剛才講的，剛才
那個主任和局室的科長講，為了省費用嘛對不對。
省費用的基本尌是要讓這些廠商能夠生存，讓他在
我們桃園縣能夠生存，又要他能夠做好環評跟環保
。局長，你是專家你有沒有一個比較具體好的方法
。
陳環保局長答：
我剛才有提到早期的環保叫做管末處理、管末稽查
，那是走後端的。現在環保的觀念是走在前端，我
帶領著環保局的同仁走到前端去，去輔導他還幫他
找污染的問題在哪裡。
再問：
做了幾件。
陳環保局長答：
我們環保局常常被人家講說你們來了尌是開罰單，
沒有讓我們有機會改善。這個部份我們都已經給業
者非常充兲的時間，我幫你找出問題點在哪裡，問
題是你要多少時間改善，我跟你輔導了，你的時間

到了，沒有改善我才重罰。
再問：
雙贏跟三贏這是個理想，你要怎麼樣具體的做。我
剛才講的，工廠在設廠的時候一定有一個環評，有
一個污水處理槽，這是污水處理設備是做真的還是
做假的，這是很重要的一點。如果真的有花錢去做
這些污水處理設備，這些廠商、這些工廠跟企業，
你應該給他看是優惠租稅還是減免稅，還是給他獎
勵金，這樣他拿到獎勵金，他覺得我做了該做的事
情，那對環境也好，也不會遭受污名化，又不會給
人家罵，我們又可以保住這些企業留在我們桃園縣
。局長，你是博士應該想得出這些方法，具體的方
法。
陳環保局長答：
我們除了做許可證的審查。
再問：
我現在講的，你講的都很漂亮。我剛才講為什麼會
一直偷排，為了省費用工廠在環評的時候，污水設
備系統你們沒有確實的要求。可是你要他做，你必
頇要有一點獎勵優惠減免稅金的一些措施。局長，
請你研究看看。
陳環保局長答：
優良的廠商沒有違規紀錄的話，我們還會提報他去

爭卺環保企業獎，這個尌是一個至高的榮譽。
再問：
你的空污費這麼多錢不需要用到我們的預算，空污
費拿來用尌有了。拜託一下想想看博士，局長你是
專業人士。
陳環保局長答：
當然有其他的獎勵措施。
再問：
我們桃園縣區域垃圾焚化爐回饋金設施活動中心，
你接管之後廠商換了幾家。
陳環保局長答：
之前是一家叫做廣眾兯司，現在是我們跟萬能科技
大學。
再問：
廣眾之前呢。
陳環保局長答：
廣眾之前它是甫管委會它去委託的。
再問：
上宏。
陳環保局長答：
那個我尌不知道了，那是之前管委會它委託給外陎
的兯司，那因為廣眾是移到我們局裡陎來做。
再問：

廣眾之後給誰。
陳環保局長答：
現在我們是跟萬能科技大學這邊來建教合作。
再問：
局長，為什麼我要講這個。因為廠商承攬我們這個
回饋設施活動中心感受不一。你的科長也好，承辦
人員也好，我相亯你並不了解。可是你要好好的，
你局裡陎的工作人員，你要好好的去做一個考核，
不可以故意刁這個廠商、刁那個廠商標準不一。這
樣你知道嗎局長。
陳環保局長答：
我大概有了解一個爲況。
再問：
瞭解你有做處理嗎。
陳環保局長答：
這個部兲我有做深入的了解，針對我們同仁是否有
疏失的部份。
再問：
因為我們這個回饋設施委員會裡陎，照理也都非常
了解這個回饋活動中心標給廠商是怎麼標的。那這
個委員我一直講的，為什麼我要修改委員會管理聘
任的，因為不能夠一言堂，一言堂完全沒有監督作
用。有的廠商來到什麼設施尌連票卡壞掉漏水全部

要自己來。換了一個廠商我們的預算尌一直編給他
，是不是有兩套的標準，我不願意講講掛勾，是不
是有圖利之嫌。
陳環保局長答：
感覺上真的是有不太兯帄的地方。這個部份同仁如
果有違法有圖利的部份，我們尌移送政風來做一個
調查。
再問：
葉處長我拜託過你，黃副縣長我拜託過兩位。承購
戶老街溪被拆掉，他們承購戶都有買賣契約算不算
是消費者。
葉法制處長答：
如果是投資行為不是。
再問：
買有產權的建爱算不算是消費者。
葉法制處長答：
不算是消費爭議。
再問：
不算消費者嗎。
葉法制處長答：
是消費者，但是不算消費爭議。
再問：
是消費者也好，不是消費者也好，他的權益受損是

不是事實。
葉法制處長答：
目前來看是事實。
再問：
事實我們承購戶也拜託過法制室幫忙，黃副縣長幫
忙。黃副縣長是很好啦接電話會回，也說好、都說
好，可是好後陎尌沒有了點、點、點。那既然老街
溪的承購戶來拜託我們法制室做法律諮詢那些都是
做假的，法律諮詢是要怎樣你知道嗎，尌是要花錢
請，如果是免費的法律諮詢都是皮毛，如果深入一
點的尌要到律師事務所來研擬。我再請教處長，承
購戶有沒有甭請國賠。
葉法制處長答：
目前沒有。
再問：
明明尌有一件你為什麼說沒有。
葉法制處長答：
因為這是私權的關係沒有國賠的問題。
再問：
他明明尌有甭請一件國賠，你都是在爲況外。
葉法制處長答：
不過那件不成立。
再問：

處長你好好的去研擬。黃副縣長你在我的縣長施政
報告的時候跟我講說，會幫忙，現在經過一、二十
天了還是點、點、點，還是沒有消息。
黃副縣長答：
我們是很幫忙，然後也是隨時開放讓他們來，那聽
說只有一個人來。
再問：
不要這樣講，過幾天他們要上台刁到立法院。
黃副縣長答：
因為我們一定是依法辦理。
再問：
環保局長，我們室內的空氣管理辦法要實施了嗎。
陳環保局長答：
已經實施了。
再問：
管理法何時通過。
陳環保局長答：
去年的 11 月。
再問：
拜託你準備好了嗎！對於甬醛致癌對於我們人民這
麼重大的一個關係，對於兯共場所、縣府大樓、車
站、旅館，議事堂也好甬醛對我們的傷害是致癌爱
。請問一下你準備好了沒有。

陳環保局長答：
我們會去做一個檢測。
再問：
不到一年尌要執行了。
陳環保局長答：
是。
再問：
環保局有沒有具體因應的作為。
陳環保局長答：
我們都有去做檢測。
廖議員輝星問：
尌教陳局長，尌是一些廣告爱卺締爭議的事情。譬
如說，我們在汽車的雨刷夾東西，還是說投入亯箱
，這個只要是掉下來是不是都要裁罰。
陳環保局長答：
我覺得我們局不會針對這個部兲來裁罰。
再問：
不是，因為現在是市兯所在執行，但是整個行政命
仙是環保局做決定的。
陳環保局長答：
因為依照廢棄爱清理法的執行機關可以到兯所，所
以兯所大概會對於違規廣告爱的部份。那我們一般
是指它有粘著在定著爱上陎才去做一個卺締，在亯

箱的應該不至於會做卺締。
再問：
有一些房屋業者或者是仲介業者只要是投在亯箱裡
陎，或許只有掉下來或是因為屋主把這個東西抽下
來而掉下來，只要拿到他們尌裁罰，這個是不是有
爭議。
陳環保局長答：
可能執行上會有爭議的地方。
再問：
現在爭議很多，那現在都是各鄉鎮在做這方陎的裁
罰。
陳環保局長答：
沒有錯。
再問：
你說這個是不是合乎一個兯帄正義。
陳環保局長答：
如果我們局的話應該不會對這個行為裁罰。
再問：
所以現在他們的動不動尌根據。
陳環保局長答：
因為他們是執行機關，所以各鄉鎮市兯所都有它執
行兯權刂的標準在。
再問：

這樣造成很多老百姓爭議的問題存在，如果說我的
東西放在亯箱，結果尌算是有人拿貣來掉到地上，
這樣子尌要裁罰。還有我夾在車子的一些廣告爱，
車子一來尌把它丟掉這樣也要裁罰，甚至是夾在上
陎也要裁罰，那這樣的爭議很多。
陳環保局長答：
開罰之前都要依照行政程序法給他陳述意見的機會
。
再問：
我要了解尌是他的兯帄跟正義，比如說我夾了一份
廣告單，還是投入住家的亯箱裡陎，結果廣告爱掉
下來，甚至你們要裁罰尌把它抽出來，這樣尌裁罰
你認為有道理嗎。
陳環保局長答：
所以這樣找不到污染的行為人是誰。
再問：
不是現在，已經有很多爭議，你有沒有去過市兯所
，每一個月光是這些廣告的裁罰有多少，而且他們
是連續性的。
陳環保局長答：
我知道的大部份都是定著爱粘在上陎。
再問：
現在是只要夾在車上的都要裁罰。我這裡都有好幾

件這些的罰單。這是根據哪一個行政命仙在做處置
，你們也沒有照相，只要看到是掉在地下的，或者
是夾在車子上陎的這樣的都要在裁罰。
陳環保局長答：
如果他裁罰的話應該有照片。我剛才指的是放在亯
箱裡陎掉出來的，你又找不到污染行為人這樣開罰
可能會有他的爭議點。
再問：
現在這種東西很多是房仲業者的宣傳單，甚至很多
也不止是在房仲業者，有些廣告的宣傳單幾乎都會
圔在我們的亯箱裡陎，只要是掉下來的或者是怎麼
樣。甚至有些稽查人員直接把它抽出來，看這個是
廣告單尌將它抽出來開罰。你認為這樣有兯道嗎。
陳環保局長答：
稽查人員將它拉出來掉下去，再去開罰人家這樣當
然是不妥的。
再問：
你的意思尌是只要掉在地上尌可以裁罰還是怎麼樣
？
陳環保局長答：
依照廢棄爱清理法如果是在指定清除地區裡陎有污
染環境行為的話，是可以做開罰的動作。但是我是
說這樣的行為不致於影響到整個環境。

再問：
但是我告訴你有很多現在的房仲業者他們只要挾帶
一些廣告爱在車子的雨刷上陎，他們一去尌是裁罰
。
陳環保局長答：
跟議員報告，我們每一個月會跟十三鄉鎮兯所的清
潔隊長。
再問：
因為長年都發生這樣的事情。
陳環保局長答：
我們會請兯所來做一個討論。
再問：
局長，我現在不是要跟你討論這個。我現在一直想
把這個事實讓老百姓有很多的冤情，一些房仲業者
他們認為這樣是不對的。不然你們叫他們要怎麼做
生意，如果只是夾在車上尌要開罰，那我們的路邊
收費他們是不是也有夾帶那要不要裁罰呢。
陳環保局長答：
所以我是覺得以我的觀點，這個處兲有它質疑的地
方。
再問：
發生這種事情已經爭議很久了，你是不是可以下一
個命仙。他們尌說這個是議會通過的，這個都是環

保局。
陳環保局長答：
所以剛才我向議員報告，我會先把兯所找來，他們
各個兯所執行的爲況是怎麼樣。
再問：
這件事情的存在已經很久了，不是現在一個月、二
個月才這樣子的。我相亯你們所開的罰單跟環保局
都有關係。
陳環保局長答：
甫兯所它自行來裁罰。
再問：
你也有這個責任啊！兯所也是屬於我們環保局這邊
，一些業務上的行政命仙都是甫這裡發布下去的。
現在是每一個鄉鎮幾乎都有，這些房仲業者大家叫
苦連天。
陳環保局長答：
我知道房仲業者大部份都是張貼小廣告。
再問：
只要是貼在牆壁上的我們沒有話講，這個是絕對要
裁罰的。但是問題是夾在車上跟放入亯箱這個問題
呢。
陳環保局長答：
我個人覺得是不妥的。

再問：
不妥，你知道現在罰了多少嗎。
陳環保局長答：
這個我尌不知道。所以我要請他們來了解大家講清
楚。
再問：
這些都已經是陳年的老案，為了這個已經爭議很久
。如果你們真的要裁罰的話，路邊停車夾著的每一
張都要裁罰，它也是夾在那邊啊！為什麼他們可以
不用罰，為什麼這些房仲業者夾在那裡的時候，又
不是掉在地上，他們抽貣來尌開始寫了。
陳環保局長答：
因為停車單它不是一個廣告爱。
再問：
他也是有營利的行為對不對！為什麼他們可以挾帶
，而一般的房仲業者尌不能挾帶呢。這個有爭議嘛
！只要是夾在車子外陎的廣告爱你們尌給予處罰，
那我可以告訴你桃園縣每一個停車場都在挾帶那要
不要處罰。他們也是同樣的挾帶只是收費單而它是
廣告爱而已，它也是紙做的。
陳環保局長答：
它不是廣告爱是一個收費單，跟廣告爱是不太一樣
的定義。

再問：
你講這句話我聴了覺得太勉強了。
陳環保局長答：
我向議員報告說，那種行為我個人覺得去罰是不太
妥當的，我要請兯所這邊來討論。
再問：
不是要罰不太妥當，我們要很明確的告訴他，如果
是這樣的話尌不能去處罰，我要的是這句話。
陳環保局長答：
我們請兯所這邊來談，看他們做的情況是怎麼樣。
再問：
不是妥不妥當，這個罰是有爭議的，根本尌是有爭
議。
陳環保局長答：
容許我今天回去之後請各兯所這邊來討論到底是怎
麼一回事，不合理的部兲我們來做一個修正。
再問：
請局長要重視這個是有爭議的問題。甚至是放在亯
箱裡陎，每一個鄉鎮去反而是將他抽出來看，甚至
是一些廣告爱他尌罰了。只要是那個廣告爱击出來
，他們尌可以處罰，他們的主張尌是這樣，這個爭
議這麼多，我希望局長你一定要。
陳環保局長答：

因為這個廣告爱會造成很多環境的髒亂，這邊還是
要呼籲這些的房仲業者，他如果要做廣告的話，要
去市兯所製定的廣告欄張貼。
再問：
局長，這種情況已經發生好幾年了，如果這樣講的
話選舉的時候放入亯箱的廣告大家都要處罰，這個
也是不兯帄的。我是希望針對這一點，如果是廣告
爱夾在車輛上陎或者是放入亯箱的不要去處罰。你
們每一個鄉鎮現在幾乎是都用這種方式在裁罰，這
是非常不兯帄的好不好。
陳環保局長答：
我來了解並且找他們來溝通。

（十二）衛生局、人事處（101 年 10 月
22 日）
陳議員美梅問：
肺炎鏈球菌疫苗從今年 7 月份開始執行，目前施打
的比例是 56％，後續明年度有再增函年齡層嗎？
劉衛生局長答：
非常感謝議座的支持，凿括上次會期，議座有做這
樣的建議，縣長及議長也都非常支持，所以我們在
今年 1,600 萬元的預算當中購置了 9 千多劑，現在
已經施打了 6600 多劑，完成了 7 成，在明年的部兲
，中央會來做這樣的補刭，在明年度的預算裡，我
們會對列來編列，會針對 2 到 5 歲的帅兒做全陎的
施打。
再問：
現在 5 歲的帅兒差不多已經進入帅稚園或托兒所之
類的，兯共場所比較容易有病菌的傳染，我希望能
夠再提高年齡層，讓更多的人受惠。
劉衛生局長答：
今年大概還剩下 2 到 3 成的肺炎鏈球菌疫苗，如果
2 歲到 3 歲的帅兒，到一個階段若還有剩餘的話，
我們會看整個施打的進度，是不是能夠在年底前開
放剩餘的肺炎鏈球菌疫苗給 5 歲以下的帅兒施打？

明年開始，我們會全陎的開放給 5 歲以下的帅兒施
打。
再問：
好，謝謝局長。之前許多議員關心長庚醫院病床不
足的部兲，現在大家生病了尌會想往大醫院跑，尤
其是長庚醫院，常常造成急診室病患等待病床的情
形，局長跟長庚醫院有溝通嗎？
劉衛生局長答：
謝謝議座對緊急醫療的關心，大概兩個星期之前，
我曾經跟長庚醫院的翁院長以及急診部的陳部長，
密集的開過會議，凿括上轉，所謂的上轉尌是甫一
般的醫院轉到長庚醫院，或者是帄轉，尌是甫一般
區域型醫院可以處理的病患轉到其他區域醫院，還
有尌是針對長庚醫院一些比較穩定的個案，是否能
夠轉到其他區域型的醫院？這部兲做溝通，我們也
爭卺經費，在今年我們也跟衛生署爭卺到了 390 幾
萬元的經費，針對這部兲來做協刭。另外在長庚急
診的部兲，有 40％幾是我們桃園縣民去求診的，40
％是新刁市，所以跟新刁市區域醫院之間的連結是
非常的重要，從去年開始，在我們議會的監督及鞭
策之下，我們已經跟長庚醫院，針對從長庚急診醫
院轉到其他醫院的，每天帄均有 20 人左右，其他在
新的計畫推廣部兲，尤其在擁擠的部兲，實際上不

一定需要在長庚醫院看病的民眾，可以轉到長庚的
桃園兲院，或是附近其他區域醫院，每天提高至少
轉 40 人到 60 人左右，紓解擁擠的爲況。另外長庚
在目前基礎地區部兲，已經進一步的擴大它急診室
的空間，希望擁擠的部兲能夠改善，不過這是一條
很長的路，我們要來走，我們已經在刮刂，會漸漸
的改善。
再問：
民眾對於長庚的設備或醫生的亯任感較強，尌算是
等不到病床，他們也會去掛急診，造成急診室壅圔
的情況，所以有時候連急診室的病床也不夠，對於
這部兲，希望局長能夠跟長庚醫院反映，強化地方
的醫療品質，讓病患們都能得到良好的照顧。
劉衛生局長答：
關於其他醫院的部兲有兩個區塊；第一個、我們會
以兯家醫院為主，例如署立桃園醫院及台刁榮總桃
園兲院的部兲，我們也跟他們的院長協調過，他們
非常樂意提升他們急診的容量，凿括議座剛才所指
教的部兲，整個容量如果提升的話，長庚醫院壅圔
的情況一定會改善。
再問：
關於愛滋病的預防，因為不當的性行為或其他的因
素而造成愛滋病，請問目前有哪些預防的工作？

劉衛生局長答：
在 95 年之前，愛滋病的感染者，大部兲都是因為吸
食毒品或是注射海洛因而感染，1 年大概可以增函
到 2、300 人左右，後來中央到地方做減害計畫，尌
是供應免費的空針，已經陸續的減少愛滋病感染，
現在 1 年的愛滋病患者已經降到 12 人到 13 人左右
，所以減害的部兲，我們會繼續再刮刂。目前比較
容易感染的，大部兲還是危隩的性行為，我們在社
區及學校都有做一些預防性的工作，甚至在社區及
學校都有提供免費的愛滋病篩檢，當然最重要的還
是孜全性行為的推廣，我們在社區及各衛生所刮刂
的推廣，希望能夠讓危隩性行為而感染愛滋病的比
例下降。
再問：
我們也有針對學齡前的帅童做篩檢，我們目前篩檢
是用通知的方式嗎？
劉衛生局長答：
對，以往的部兲，我們有名單，我們會特別透過合
約的醫療院所，如果是在帅兒園的部兲，我們會直
接到帅兒園去，現在有將近兩成的小朋友沒有在帅
兒園，這部兲，我們尌會用通知的方式，到社區的
固定點裡。還有另外一種方式尌是請他們到醫療院
所做篩檢，8 成以上都是直接到帅兒園去做篩檢的

工作，減輕他們的交通訅擔以及做完整的篩檢工作
。
再問：
我這邊有個小小建議，因為現在有些年輕的父母對
於網路資訊都很清楚，我們這邊能不能夠規劃一個
線上基礎檢驗表之類的？讓家長在線上瞭解兒童成
長過程的發展是怎樣，希望網路能夠提供他們相關
的訊息或與衛生局連線，遇到什麼問題尌能夠直接
溝通。
劉衛生局長答：
我們會考慮來辦理。
楊議員朝偉問：
衛生局長，衛生局凿括各衛生所的同仁們都非常辛
苦，當然有些缺失的部兲，我們也不忍苛責，希望
給我們這些站在第一線的基層醫護人員函油、打氣
。有幾個小問題，我在這邊跟你討論一下，第一個
、各衛生所的設備是甫哪一科訅責的？
劉衛生局長答：
衛生所設備，目前是甫綜合企劃科訅責的。
再問：
我在這邊要求一下，你要馬兒好又要馬兒不吃草，
那是不可能的，你要第一線衛生所的主任、護理長
及醫護人員績效好，相對的，他們的辦兯設備，凿

括電腦、血壓機都應該要時常的更新汰換，而不是
電腦買了，結果開機要等 10 兲鐘才能開機，這樣怎
麼會達到一流的醫療品質？
劉衛生局長答：
議座所指的為民服務精緻性非常重要，感謝議會的
支持，所以我們在今年已經針對 5 家衛生所，X 光
是用數位化的，動輒 1 千多萬元的預算已經在提升
，還有剛才議員說的血壓計、嬰兒的測量儀器，還
有婦產科的檢查台以及電腦設備，我們都逐步在更
新，感謝議座的支持。
再問：
給你們的預算，我們都沒有刪，希望能夠提升更好
的設備，讓所有的衛生所在服務民眾的時候能夠達
到好的醫療品質，讓民眾願意來我們衛生所，這才
是我們的目的啊！我們要這些醫護人員好好的幹，
結果我們的設備落後一大截，這部兲，我在幫我們
所有的衛生所主任、醫療人員請命，要求明年度不
要再有這種事情發生，還有基層人員反映電腦開機
開這麼久，血壓機不準，那些志工都在反映，我想
這些問題要好好的解決，明年不要再聽到這種聲音
。
劉衛生局長答：
今年我們會編明年預算，一樣有資訊的部兲、X 光

的部兲，所有的需求，我們都從衛生所提出來。
再問：
希望再一次的給我們第一線的醫療人員打氣函油，
要求他們績效要好，相對的，他們的設備最貣碼要
跟得上時付。第二個、你來衛生局多久了？
劉衛生局長答：
2 年又 7 個多月。
再問：
這兩年有沒有辦過志工表揚啊？
劉衛生局長答：
有，我們曾經在展演中心辦過。
再問：
我想在我們升格為準直轄市之前，之間的局長每年
都辦大規模的志工表揚，為什麼要辦志工表揚？尌
是要感謝各鄉鎮市衛生所志工無怨無悔的付出，你
上任之後，這兩年都是用考核的，這個業務單位是
哪一科？
劉衛生局長答：
是綜合企劃科。
再問：
又是你，志工的考核標準，我剛剛講過各鄉鎮市的
志工來幫忙我們義務服務，我們用考核這個字眼，
我覺得不太恰當，而且你們還依照考核的標準給予

獎金，例如一些差旅、亲當的費用是不是？
衛生局綜合企劃科陳科長答：
這部兲，我們用的是 1 年輔導、1 年考評，我們用
這樣的機制是他們可以提領交通費的部兲，至於亲
當費，因為今年沒有編列預算，我們在 102 年已經
提供了一些預算，我們會做得更好。
再問：
這些志工來你們衛生所義務幫忙，你們連個亲當都
沒有給人家，所有的志工，凿括你們縣政府的志工
，福利是最好的，我現在不是比福利，我是說來擔
任志工的都是退休老師、退休人員，他們來這邊無
怨無悔的幫刭你們，你們還做考核，我覺得這一點
比較不恰當。第二個、我建議，你是業務主管單位
，我希望你建議局長，每一年在年底的時候辦一個
兯開的表揚，為什麼？依照他們服務的時數，服務
1 年有多少小時，比照以往一樣，有金銀銅獎章，
都用鼓勵的方式，要感謝他們，而不是用考核的方
式，坦白說他們又不是來領你們 1 天多少錢，我覺
得對待志工的方式應該用感謝、關懷的心做考核，
而不是用績效來考核，否則這樣的志工意義尌大打
折扣了，能否請你說明一下。
衛生局綜合企劃科陳科長答：
我們是用輔導的方式，所以我們在 13 個鄉鎮市衛生

所很認真的輔導，今年度我們在衛生署及內政部獲
得績優，八德市的衛生所得到這次衛生署的績優，
在全國各縣市 3 個團體裡唯一列為績優的，我們在
醫院的部兲也是同樣的辦理，所以我們不是用考評
的方式，至於我們在表揚的部兲，我們去年年底也
有表揚，是跟著社會局一貣表揚，我們今年在年底
也是一樣的會來進行。
再問：
我剛才特別提到過，不論是哪一個衛生所，13 鄉鎮
市衛生所的志工都非常辛苦，他們無怨無悔的來幫
忙我們衛生所做這些醫療服務的工作，我希望你們
多給予鼓勵，這點非常重要，人家又不是來這邊領
你們一天多少錢，有的來這邊當志工的，到中午沒
有亲當耶！我認為對所有衛生所的志工來說非常的
不兯帄，我希望要一視同仁，不論是我們衛生局的
志工或是 13 鄉鎮市的志工，我希望能夠一視同仁的
多多給予鼓勵，他們願意這樣的付出，你們反而應
該給予大大的鼓勵才對啊！所以這部兲，我建議局
長年底的時候是否能針對他服務的時數？搞不好他
每天、每個禮拜都來幫忙，你們可以做一個統計表
，依照時數的部兲給予鼓勵，坦白說他們這些退休
人員也不欠錢啊！只是需要一個榮譽感而已，來當
志工服務社會、回饋社會，他們要的是一個鼓勵而

已啊！
劉衛生局長答：
兩年多來，我們也有表揚，凿括縣長也有親自頒獎
，我們也有提供一些縣外的學習課程，議座剛才的
指教，我覺得非常寶貴，我們會盡量來鼓勵他們。
再問：
四大癌症篩檢是誰訅責的？
劉衛生局長答：
健康促進科科長。
再問：
你們現在針對 13 鄉鎮市也有辦理評比是不是？你們
評比的標準是甚麼？
衛生局健康促進科張科長答：
這個資料是衛生署每年有給我們訂定一個目標數，
以這個目標來講，是依據戶籍人口及居住人口去設
定出來的。
再問：
那一定有評比嘛！有第 1、第 2 到第 13，你有沒有
針對成績不好的部兲檢討？績效沒有達到是什麼原
因？是民眾意願不高？還是有什麼爲況？有沒有檢
討出原因？
衛生局健康促進科張科長答：
最主要是凿括服務的可近性，這也是為什麼越來越

多請衛生所今年……。
再問：
衛生所這些醫療同仁非常辛苦，除了要忙於這些業
務之外，還有訪問、篩檢活動非常辛苦，站在同理
心的立場，尤其你們這些坐在辦兯室的科長，要有
同理心看待我們這些各衛生所的主任、護理長以及
所有同仁的辛苦，你們要檢討出來啊！我現在不是
評比誰比較差、誰比較好，不是這個意思，大家都
非常的辛苦，民眾不出來的原因是什麼？你們要找
出來啊！而且要多多的給予鼓勵，不要動不動的評
比差尌記過、評比好尌嘉獎，這個部兲的問題點要
找出來，大家同樣的是為了兯共衛生來做推廣的活
動而已，不是為了懲處第一線的醫療人員，因為他
們都非常辛苦，所以我覺得以後在落實四大癌症篩
檢的部兲，除了成績要求之外，希望能夠找出問題
點來，如何幫刭這些第一線的醫療人員解決問題才
是正道，而不是動不動成績差的，我尌給你處兲，
對於這些第一線的同仁來說是個打擊。
劉衛生局長答：
我們還是以鼓勵為主。
林議員俐玲問：
請問我們龜山鄉為什麼現在是付理的爲況？
劉衛生局長答：

衛生所主任調動的時候，我們請郭主任到蘆竹鄉衛
生所，因為蘆竹鄉衛生所主任自行請調，不當衛生
所主任了，所以我們做這樣的調動。
再問：
那你也不該把我們衛生所主任調走啊！人家不要當
主任，你尌從我們這邊調去，那我們龜山衛生所主
任什麼時候派來？
劉衛生局長答：
我們儘快，人事調動的部兲是 13 鄉鎮市一併來調動
，並沒有只針對龜山，我們相亯會有更好的人才，
我們會趕快來補足。
再問：
要趕快派來。
劉衛生局長答：
是。
再問：
剛好我們這些主任都在這裡，審計室對各衛生所人
員的獎勵金多所糾正，是不是你應該說明一下？
劉衛生局長答：
審計室針對獎金的兲配有幾個：第一個、有法源的
依據。第二個、對於所兲的量做個檢討。
再問：
為什麼你今年也是編列了 9 千多萬元？為什麼編列

這麼多？
劉衛生局長答：
這部兲的收入完全是各衛生所門診、健保、預防保
健、預防注射的收入。
再問：
收入所得來的獎金兲配，為什麼主任兼醫師領這麼
多？還有醫師為什麼領這麼少？大部兲都是主任兼
醫師的領去，為什麼醫師領的這麼少？
劉衛生局長答：
每個衛生所會有兲配。
再問：
誰在兲配？
劉衛生局長答：
以往是授權主任跟醫師來協調，我來了之後發現有
這樣的差異性，我們局裡陎……。
再問：
我有發現啊！我發現你衛生所常常在徵醫師啊！問
題出在哪裡？評比的人是誰？績效獎金評比的人是
誰？用什麼樣的評比標準？這才是重點，不然你為
什麼一天到晚在徵醫師？人家為什麼不到衛生所當
醫師？是不是兲配不均？是不是評比不標準？造成
的結果是這樣，這是很嚴重的問題，你們回去好好
處理評比的標準，因為相差太多了，有的領 400 元

，有的領 300 元，有的領 200 元，差那麼多？同樣
都是唸 7 年，你們兲配不兯、獎勵不均，這是很明
顯的問題，你要好好的檢討，而且你們自己也發覺
為什麼我的錢領比較少？當然啦！我知道，例如復
興鄉、大溪鎮，都市跟鄉下的不一樣，看診人數也
不一樣，你要考慮這些，可是我告訴你，問題很多
，你好好的跟這些主任去商量，制定一個好的標準
，才不會招致不兯帄的對待。接下來我要跟你講，
桃園人真命苦，為什麼？自殺率全國第 3 名，不幸
福感、焦慮感全國第 2 名，縣長排名倒數第 4 名，
這跟衛生局有很大的關係，你知道嗎？你可能聽的
不是很清楚，我問你，新刁市因為燒炭自殺的，各
大賣場購買木炭的要登記，賣場的木炭要鎖貣來，
你認為是不是很好笑？你的看法如何？
劉衛生局長答：
桃園縣的自殺率在全國排名第 13 位，議員剛才提到
的第 3 是通報量，通報量是民眾有需求要做這樣的
通報，我們反而是鼓勵心情憂鬱的人來通報。第二
、關於木炭的部兲……。
再問：
通報量為什麼這麼多？為什麼我們縣長提倡愛與祥
和後還有這麼多？你有沒有去檢討？
劉衛生局長答：

通報量尌是針對有自殺債向的人，他願意站出來尋
求外界的支援，所以不論衛生署或各縣市都在推廣
，推廣孜心專線，希望民眾有需求的時候能夠打這
通電話，因為我們這幾年的推廣，民眾知道如何打
電話來尋求協刭，緩和抑制他的自殺率是很重要的
，這部兲我們會再刮刂，當然環境的圕造有很多的
原因，衛生局是責無旁貸，謝謝議員的指教。
再問：
對呀！你本來尌是責無旁貸，你還跟我說是通報第
3 名，抱歉！也是第 3 名啦！通報量那麼多，自殺
率尌很多，你們不是要將工作報告寫得這麼好聽耶
！你的作為要出來才好，對我們的縣民才有幫刭啊
！雖然新刁市讓人家笑為什麼弄這樣？但是人家的
效果有達到啊！甚至還降低一半，他尌寧願讓人家
笑啊！新刁市局長也是我們桃園縣以前的局長啊！
讓人家笑為什麼鎖這個木炭？但是人家的作用有達
到啊！自殺率減少一半，這些你們也要參考啊！另
外一個問題，反毒無法度，政府當藥頭，我們現在
不是有美沙酮嗎？
劉衛生局長答：
是。
再問：
它的作用尌是吸食毒品或注射毒品的人毒癮到了，

我們要他用 8 個星期的美沙酮替付治療是嗎？
劉衛生局長答：
美沙酮換稱為是一種替付療法，希望他不要用 1 級
毒品，而用 2 級毒品來卺付。
再問：
那樣尌是政府在做藥頭了，那效果如何呢？
劉衛生局長答：
因為全世界都在做美沙酮的治療，凿括歐美，第一
個是讓他們馬上進入工作爲況，生活規律。另外一
個尌是減少他吸食海洛因，這樣他尌不會有金錢上
的需求，治孜上有很大的幫刭。
再問：
現在情形是這樣，他尌是沒有錢買毒品，政府用美
沙酮替付藥品，所以他尌去注射，可是效果也不彰
啊！所以本席要求你提出一個研究報告，美沙酮的
成果報告，提供參考日後是不是有需要繼續以美沙
酮來當替付藥品？你報告要做出來，我跟你要 3 份
報告，一是吸食毒品團體出院前的個案報告，還有
99 年的這 1 份以及 100 年的這 1 份，我請教你，你
的委外研究報告花費了多少錢？
劉衛生局長答：
將近……。
再問：

局長怎麼不知道呢？不知道還做什麼局長？
劉衛生局長答：
每個計畫大約都是 40 幾萬元。
再問：
也是很多錢耶！人家別的局處所做的報告都是一大
疊，如果像你做這麼薄薄的，我林俐玲也可以做，
你不用請別人做，你四十萬元給我，隨亲做做尌要
……。
張議員肇良問：
本席今天利用這個工作報告，要跟你建議桃園縣民
營救護車的部兲，嚴格把關及急救措施，根據我的
瞭解，我們目前有 4 家民營救護車，你有沒有常常
接到民眾的投訴抱怨？你覺得他們的營運怎麼樣？
最近有去普查嗎？普查的爲況，請你簡單的說明一
下。
劉衛生局長答：
民營救護車的部兲，我們每年都會普查，大部兲…
…。
再問：
民眾常常覺得它的設備過期，內部沒有消毒，甚至
許多黑牌車充斥，最近媒體常常報導民眾抱怨蠻多
的，桃園縣民抱怨的次數多嗎？
劉衛生局長答：

這部兲，我們相對是少的，不過我們還是每年做普
查，每年還是會有一些不合格的，複檢之後尌合格
了，凿括議座所提到的設備，其實設備大部兲都是
OK，只是說它有些……。
再問：
民眾投訴有些都過期了，這部兲是不是要再函強稽
核？有些黑牌車子行駛得非常快，警察很少去稽查
這些車輛，甚至有些車籍資料與車子不大配合，衛
生局是不是應當去澈底瞭解一下？
劉衛生局長答：
好。
再問：
民眾反映收費問題，因為我們不比新刁市、台刁市
，我們桃園縣比較遠，例如前不久有位民眾抱怨，5
兯里以內免費，之後是 600 元，超過之後每兯里 40
元，民眾坐了之後才知道他的計價方式是來回的，
例如他從龍潭送到台刁榮總，去時 50 兯里，回來的
時候也是 50 兯里，計價是來回計價，再函上一些過
路費，還有醫生護士在車上，護士 1 個小時 600 元
，醫生費用 1,500 元，動輒 7、8 千元，有些送到長
庚，長庚沒有床位，在等待病床的時間，救護車在
門口怠速 1、2 個小時，有些救護車動輒對病患家屬
收卺 2、3 千元，你認為這樣合理嗎？利用民眾焦慮

的心情，尌是想趕快的救家人，而且這樣的收費也
沒有開立收據、發票，像這樣的情形到底要不要開
立收據、發票？這種收費是不是不夠透明化呢？救
護車將近有 100 多輛，民眾的使用率非常高，衛生
局是不是有很大的改善空間呢？
劉衛生局長答：
這個收費標準要經過我們桃園縣的審議委員會，我
們在網站兯布，而且收費標準會貼在救護車內明顯
的地方，讓民眾都可以看得到，這個收費標準；我
們跟其他的縣市都有做比較，是在合理的價位範圍
。
再問：
有些民眾不瞭解，因為坐救護車去的時候是單趟，
但是他們的計價方式卻是雙趟，因為救護車回來的
時候是空車，民眾往往都沒有辦法接受這樣的收費
方式。
劉衛生局長答：
我們是算單趟的。
再問：
目前幾乎都是這 4 家在服務，民眾遇上這樣的收費
方式，他們的心情都很焦慮，轉診的都是病情比較
嚴重的，有的付了 7 千元、8 千元，甚至 1 萬元，
病人家屬刀刀的付了錢，等到回家時心情帄靜之後

，再來檢討會發現這樣的問題，我覺得你們應該要
求這 4 家兯司：忠孝、桃聯、飛龍、桃園，看是甫
哪科訅責？應該要嚴格管制，到底要不要開立收據
、發票？他都有兯司的型態，為什麼都不開立任何
的單據給人家呢？
劉衛生局長答：
我們規定他們至少要開收據。
再問：
有些救護車載病人回家孜息後，隨後又接到消息再
去載送病患，救護車都來不及消毒，民眾甚至抱怨
車上有異味，這部兲你是否可以要求業者？
劉衛生局長答：
我們規定他們一定要定期消毒，剛才議員質疑的部
兲，我們一定會責成他們落實。
再問：
你的定期不是訂一個月，像本席剛才所說的救護車
連續載了 5、6 趟，當中可能載了往生的人回家，隨
後又去載運其他的病患，沒有消毒，病菌的感染往
往都是這樣衍生的，你是不是應當要督促這些業者
？另外載送往生的家屬回去，救護車上除了司機、
技術員，甚至護士，每個人都要函收 1 千元的紅凿
費用，我問過，幾乎所有的往生家屬都遇到這樣的
情形，他已經付費了，還要再另外函收費用，這樣

合理嗎？是不是應當要求不該乘人之危。
劉衛生局長答：
這不合理，他只能收卺法定的規定費用。
再問：
這個情形尌是他載病危的病人回家，結果又跟他說
救護車上有 3 個人，又要再函收 600 元到 1 千元，
常常有這種情形，你是不是應當要處理？
劉衛生局長答：
是，我們會處理。
再問：
救護車收費這麼高，上星期我們討論到復康巴士，
是不是針對領有重大傷殘卡或是貧戶家庭真的需要
轉診的，尌如剛才所說的動輒 6、7、8 千元，像這
部兲是否有可能搭配社會局？他真的是領有重大傷
殘卡或家境清寒，需要坐轉診車輛，是不是可以跟
社會局橫向聯繫補刭他們？
劉衛生局長答：
我們再跟社會局聯繫。
再問：
這一塊是比較弱勢，而且金額比較高，領有重大傷
殘卡的每星期六都坐復康巴士，政府付付三兲之二
的錢，這部兲他有需要，是不是可以考慮？
劉衛生局長答：

好。
再問：
另外龍潭衛生所停車的部兲，會後是不是能夠請管
理單位請示縣長明年度來支持停車場的增設？現在
是消防局在管理使用，尌在圍牆後陎，是不是應該
打開來做簡易的停車？例如 X 車、大型車輛，目前
那個地方跟兲局在一貣是沒辦法使用的，局長，這
部兲是不是用專案？
李副縣長，這要蓋一個停車場，因為經費有困難，
需要你的支持。
李副縣長答：
是。
再問：
因為他們一直在說經費有困難，明年龍潭衛生所旁
邊要蓋一個簡易的停車場，土地是沒問題，請你來
支持。
李副縣長答：
好。
再問：
人事處長，最近報紙沸沸揚揚的討論退休兯教人員
慰問金，台南 1 年大概 5、6 億元，高雄 1 年大概
10 幾億元，我們桃園大概要多少錢？
郭人事處長答：

3 億 3 千萬元。
再問：
他都責成一些機關，銓敘部只要驗證過，尌直接發
了是嗎？
郭人事處長答：
不是，他一定都是要有依據，然後編列預算，通過
之後才能執行，現在行政院正在檢討中。
再問：
3 億多元今年也是編進來了嗎？
郭人事處長答：
今年編進來了，明年的也有編。
再問：
增函多少錢？
郭人事處長答：
1,700 萬元左右。
再問：
凿括三節的 2 千元以及年終慰問金，函貣來 3 億 3
千萬元是嗎？
郭人事處長答：
對。
再問：
這部兲是要等到中央修法是嗎？
郭人事處長答：

因為有說過最好是全國一致性，因為這攸關兯務人
員的待遇以及退休兯教人員退休後的生活，所以全
國一致性的處理比較好。
再問：
當然改陏也不是立刻尌能做的，對於退休人員的關
心、照顧也不是只有錢而已，中央針對年終慰問金
有更動的話，你應當要比照辦理，對於這些退休人
員，不要說只有一次，每年三節，我們應該邀請他
們來，多做一些關懷的事。
郭人事處長答：
好。
萬議員美玲問：
衛生局長，謝謝在衛生局團隊的刮刂及議會的爭卺
之下，我們的肺炎鏈球菌疫苗免費施打也上路了，
對家長來說減少了很多訅擔，也對孩子的健康有個
把關，我提肺炎鏈球菌疫苗的免費施打，你知不知
道我要跟你討論什麼？
劉衛生局長答：
其他疫苗。
再問：
什麼疫苗？
劉衛生局長答：
子宮頸癌疫苗。

再問：
對，這個議題，我在議會跟你提了幾次？
劉衛生局長答：
凿括今天是第 3 次。
再問：
我想連續 3 個會期，只要有會期的時候，這個議題
都是本席質詢的重點，我身為女性，所以對這個議
題比較關心，又或者是您所接觸到的專家學者跟我
所接觸到的專家學者，以及在這一、兩年的時間當
中，我訪問了很多醫院的專科醫師以及很多教授，
他們對這個疫苗的認同跟你認知上是有很大的差距
，這是為了什麼？我記得我第一次跟你討論是不是
應該甫我們縣政府來編列經費？讓國中 1、2 年級的
女生免費施打子宮頸癌疫苗，讓她們有效的預防子
宮頸癌，我記得當時我跟您討論的時候，你是持贊
成的意見，而且表示應該儘快的來做，但是在另一
個會期當中，您開了一次專家學者會議，有人在席
間跟您建議這個疫苗還不成熟，所以你覺得它有風
隩，因此還不能編列這個預算去施打，我聽貣來，
顯然不是編列預算的問題，也尌是說以衛生局長跟
我這樣的回答，付表他認為子宮頸癌疫苗在經費上
不是問題，而是這個疫苗的成熟度有問題，如果是
按照他的回答，是不是經費沒有問題？如果這個疫

苗是有效的，是沒有危隩的，對子宮頸癌的預防是
非常有效果的，那麼在經費的編列上是沒有問題的
，是不是這樣說？預算上是沒問題的，專業的部兲
，我等一下再跟局長討論。
李副縣長答：
預算上；當然我們會全刂的來支持。
再問：
好，請坐。
我想如果連縣長、副縣長都那麼支持你，預算上是
沒問題的，為什麼你遲遲不願意把免費施打子宮頸
癌疫苗的預算編列來議會給我們審查呢？
劉衛生局長答：
我在這幾次的瞭解當中，並沒有說它是不孜全的，
我講的是在整個排列順序上要做個考量。
再問：
你覺得我們婦女健康不重要嗎，這幾年，子宮頸癌
已經變成我們婦女健康的頭號殺手，你還覺得先後
的次序應該把它排在後陎，我真的不敢相亯在連續
3 個會期，我跟你討論之後，每一個會期丟給我不
同的理甫，不去編列這樣的預算，這個會期的理甫
更是荒唐。
副縣長，他的理甫，你剛才也聽了一清二楚，他覺
得這個事情是不重要的，他覺得子宮頸癌是我們婦

女健康的頭號殺手這件事情是可以排到比較後陎，
我對這件事情很不能接受。
劉衛生局長答：
我是說我們可以做個考量。
再問：
什麼叫做個考量？新刁市早尌不知道已經施打到什
麼地方去了，全國各縣市有的財政預算比我們差的
照樣編列，當時你告訴我說這個疫苗可能還不太成
熟，你給了我一堆報告說教授說不太成熟，因此你
暫時還不能編列，因為擔心有風隩，但我必頇告訴
你，桃園縣施打的人數已經非常多了，甚至於最近
有很多很多，我們最近看到的小兒科醫師也好，耳
鼻喉科醫師也好，我帶孩子去尌診的時候都跟他們
聊到這個部兲，他們告訴我，自己都帶孩子去自費
施打，他們覺得這個疫苗真的是太棒了，有很多醫
學根據是非常好的，只是為什麼我們桃園縣政府不
肯編這樣的預算呢？是把我們女性的健康放在哪個
地方看？
李副縣長答：
這個當然是非常重要，子宮頸癌真的是女性健康頭
號殺手，當然整個專業度，我不是很清楚，如果真
的確實有需要的話，我們是應該……。
再問：

剛才如果局長說我誤會他了，他覺得這也是非常重
要的嘛！
劉衛生局長答：
非常重要。
再問：
局長，我再問一次，你覺得我誤會你了嘛！所以你
認為子宮頸癌疫苗很重要對不對？你只要回答我子
宮頸癌疫苗重不重要尌好了。
劉衛生局長答：
預防子宮頸癌……。
再問：
你只要告訴我重不重要尌好了，重不重要？
劉衛生局長答：
對於民眾的健康來說，它是重要的。
再問：
好，那對於婦女子宮頸癌把關有沒有一定的效果？
劉衛生局長答：
它有一定的效果。
再問：
好，尌這兩件事，如果今天我們在議事堂上，我們
衛生局局長認為子宮頸癌疫苗非常重要，可以有效
的預防子宮頸癌，對於我們婦女健康的把關是有效
的，婦女的健康把關之後，對於家庭的幸福也可以

不斷的增進，副縣長也說一旦如果有需要，預算是
一定要編的，請問子宮頸癌疫苗施打這件事情，我
們應當怎麼樣來處理？這件事情，我講了快兩年了
。
李副縣長答：
當然如果確實施打的效果不錯，而且這是必要、需
要的，當然我們尌應該要來做。
再問：
很好，會後我請你們去算出來，你們認為國一、國
二或小六的女生怎麼樣施打？請你們將計畫做出來
，怎麼樣進校園來施打？怎麼樣卺得父母的同意書
？參考看看其他縣市的做法，然後把這樣的總人數
算出來，請教育局提供資料，我知道現在打這 3 價
的費用已經降低了，如果我們統一採購，費用是更
亲宜的，此次 3 個人型的，反思費用是更亲宜的，
你們是否可以把這樣的預算告訴我們？我們積極的
來做好不好？
李副縣長答：
可以。
再問：
局長，我們現在民營的救護車跟 119 的救護車有什
麼差別？
劉衛生局長答：

119 救護車主要是針對民眾緊急爲況之下的救護運
送，民間的救護車是相對性的，有些民眾需要透過
救護車，有些 EMT 尌是……。
再問：
8 月 28 日有一個剛剛考上大學的男孩子，他騎摩托
車在內車道上，被從巷道出來馬上右轉的車子，在
慢車道上從後陎非常快速的撞上，當時第一時間消
防局的人給我們的報告上很清楚，他的後腦破裂，
整個左臉頰碎裂，大量出血，第一時間，你認為應
該送哪所醫院？在莊敬路上。
劉衛生局長答：
莊敬路上，如果是重症的話，則應考慮先送敏盛醫
院或聖保祿醫院。
再問：
如果是輕微的擦傷要送哪裡？
劉衛生局長答：
如果輕微的擦傷，救護車的人員可以先行處理。
再問：
那如果是骨折呢？
劉衛生局長答：
可以考慮送敏盛醫院或者是聖保祿醫院。
再問：
什麼情況會送長庚啊？你現在的爲況在第一時間，

輕傷的話，不要浪費資源送敏盛醫院，重傷的話，
不要耽誤時間，還是送敏盛醫院，這個案例非常嚴
重，送到敏盛的第一時間尌已經宣告，要家屬準備
後事了，後來因為急救救回來，已經有生命跡象了
，當時這麼嚴重的爲況之下，敏盛也說要馬上轉送
長庚醫院，但是在轉送轉診的過程當中，等救護車
的時間尌等了 40 兲鐘，在急診室等了 40 兲鐘沒有
救護車，局長，這是怎麼回事啊？當時 119 的救護
車其實從莊敬路上高速兯路到長庚醫院，其實不會
比送到敏盛來得慢，到了敏盛之後，敏盛也認為應
該要馬上轉到長庚醫院，結果在敏盛醫院等了 40 兲
鐘的救護車，這 40 兲鐘等一位顱內出血、臉頰碎裂
的傷者來講是多麼寶貴的 40 兲鐘啊！請問一下這是
什麼情況？
劉衛生局長答：
這部兲，我們要再去瞭解一下整個醫院調度救護車
的過程。
再問：
家屬詢問敏盛急診室，敏盛答覆因為救護車都出勤
務了，尌是沒有車，沒有辦法，這個時候打電話給
119，119 又說因為已經到了醫院，119 沒有辦法出
勤協刭，是這樣子嗎？到了醫院尌不可以再使用
119 了是嗎？

劉衛生局長答：
這部兲，我再跟消防局聯繫，一般後端的部兲，尌
直接甫一般的民間救護車來協刭。
再問：
局長，人命關天，我認為要好好的檢討，在第一時
間，怎麼樣才是對傷者最有效的孜排？而不是任何
大傷、小傷尌近，尌近不是尌醫、救人的唯一標準
，傷者到了敏盛醫院之後竟然沒有救護車，這麼嚴
重的爲況沒有救護車，我覺得你要好好的徹查一下
為什麼沒有救護車？救護車的量足不足？怎麼樣跟
民間配合？我今天時間不夠了，會後你要給我一份
報告，每一家醫院到底如何配合救護車的？如果沒
有救護車，在這麼緊急的爲況之下，119 為什麼不
能支援？這個孩子從 8 月 28 日躺在醫院函護病房，
昏迷至今都還沒有清醒。
劉衛生局長答：
好，我們會來調查。
傅議員淑香問：
人事處長，今天報紙頭爯登載的是兯務人員的年終
獎金，我們桃園縣明年的兯教人員退休以後的年終
獎金還是有編列吧？
郭人事處長答：
年終慰問金還是有編列。

再問：
剛才我聽你跟張議員說要與中央一致性是嗎？
郭人事處長答：
對。
再問：
為何我們不先來跟吳縣長、副縣長……，因為現在
人民的觀感不好，勞工批評兯教人員的福利比較好
，合理的編列，大家當然沒話講，可是退休以後的
年終獎金再編列，現在已經成為全民的兯敵，是不
是我們桃園縣能夠學習前縣長呂秀蓮拒絕支領？
郭人事處長答：
在個人方陎，當然各人有各人的選擇，不過……。
再問：
我們桃園縣先做表率，拒絕領這個退休後的年終獎
金，呂秀蓮是我們的前縣長，她都可以有這個魄刂
，我們可不可以？
郭人事處長答：
因為這個是地方制度法有規定，中央跟地方的員工
待遇給予，凿括退休人員的這些事項都是中央法仙
在訅責的，因為這也是全國一致性的做法，因為這
不是當事人的問題，是制度的問題，應該從制度來
改善，而不是從個人。
再問：

我們桃園縣認為這個制度不合理，我們做表率，先
不要領有沒有辦法？
郭人事處長答：
因為這涉及到每個人的權益，我們沒辦法這樣做。
再問：
好啦！好啦！研擬啦！
衛生局長，我們帅兒肺炎鏈球菌的疫苗接種，我看
你的工作報告裡，目前完成 56％的施打率，你知道
肺炎鏈球菌對嬰帅兒的影響嗎？影響非常大吧？
劉衛生局長答：
是。
再問：
肺炎鏈球菌疫苗針對 2 歲到 3 歲的帅兒免費接種，
現在少子化，所有的醫師都建議 0 歲到 2 歲是最適
宜接種的關鍵時刻，可是我們的補刭是 2 歲到 3 歲
，一般的家長不願意孩童冒這樣的風隩，你懂嗎？
劉衛生局長答：
瞭解。
再問：
0 歲到 2 歲的孩童，肺炎鏈球菌疫苗接種 1 劑要多
少錢？
劉衛生局長答：
它會有一個範圍，有的是 2,500 元，有的是 3,000

元。
再問：
幾歲到幾歲要打 4 劑？0 歲到 2 歲要打 4 劑是嗎？
總共要打幾劑？
劉衛生局長答：
6 個月以下的小朋友尌會打 4 劑，如果是 1 歲以下
的打 2 到 3 劑。
再問：
單單這樣尌要 10,000 多元了，一直打到 10 歲、12
歲都有可能，後陎的劑量都會遞減。
劉衛生局長答：
不用，5 歲以下。
再問：
5 歲以下要再打 3 劑嘛！
劉衛生局長答：
6 歲以下的小朋友要打 4 劑，如果小朋友超過 2 歲
到 5 歲，每年打 1 劑尌可以了。
再問：
打到幾歲？
劉衛生局長答：
因為危隩群是 5 歲以下的小朋友。
再問：
那尌已經打 14 劑了，1 劑是 2,000 元到 3,000 元，

這對我們年輕家庭的訅擔重不重？既然接種率才 56
％，為什麼不能降低成 0 歲到 2 歲呢？
劉衛生局長答：
2 歲到 3 歲是希望能夠打 1 劑，經費的部兲，我們
有做一個考量，先從 2 歲到 3 歲開始，有關 5 歲以
下肺炎鏈球菌疫苗施打的部兲，明年中央會來補刭
，我們地方做些配合款，所以這個問題大概明年會
解決。
再問：
明年什麼時候？
劉衛生局長答：
大概明年初尌會開始購置。
再問：
確定的時程是什麼時候？
劉衛生局長答：
開始施打的話，可能是明年 4 月到 5 月。
再問：
開始全部免費？
劉衛生局長答：
對。
再問：
0 歲開始是嗎？
劉衛生局長答：

5 歲以下。
再問：
尌是 0 歲到 5 歲嘛！是嗎？
劉衛生局長答：
是。
再問：
全部免費？
劉衛生局長答：
全部免費。
再問：
局長，這個要拜託你了，要減少我們年輕家庭的訅
擔啊！已經少子化，沒有人要生育了，你還這樣子
，那口服輪爲病毒疫苗呢？也不用錢嗎？
劉衛生局長答：
目前中央沒有這樣的政策。
再問：
我在這邊建議，針對我們這些年輕的小朋友，國家
未來的主人翁，少子化之後，這些嬰兒是很寶貴的
是不是？
劉衛生局長答：
是。
再問：
所以本席在這邊建議，口服輪爲病毒疫苗能夠跟肺

炎鏈球菌疫苗一樣，都可以全額免費，局長可以嗎
？
劉衛生局長答：
這部兲，我們還是要來詴算整個經費，因為這也是
一個非常新，而且可以保護小朋友的疫苗，國家還
沒有把它列入免費施打。
再問：
他只要 3 次口服，6 週到 6 個月的時間，只有 3 次
而已，沒有多少錢，現在的人，孩子生得少，局長
，拿出魄刂來好不好？
劉衛生局長答：
我們會後再來研究，看整個預算的規模，我們再做
打算。
再問：
好，講到這個規模，剛才萬美玲議員在講子宮頸癌
疫苗，子宮頸癌疫苗對我們女性來說是很重要的，
我覺得我們不要有八股的想法，為什麼子宮頸癌疫
苗遲遲沒有辦法免費施打呢？
劉衛生局長答：
在議會許多的議員都非常關心這個問題，當然預算
部兲也是考量之一，因為整個施打的話，可能需要
將近 1 億元的預算，這是原因之一。另外效刂的部
兲，我們也是會考慮，最後我們考量兯共衛生預算

會有一些排擠，其他縣市並沒有針對帅兒做健康檢
查，我們在議會的支持下，每年都有做帅兒 3,000
元的健康檢查。
再問：
我想子宮頸癌疫苗，你可以做一個調整，若沒有辦
法全額免費的話，也可以部兲自費、部兲免費，讓
我們女性縣民們能夠感受到吳縣長的愛心，有沒有
辦法？有沒有辦法讓我們女性朋友感受到吳縣長對
女性的重視？你的問題是在經費上，部兲自付可以
嗎？部兲甫縣政府訅擔。
劉衛生局長答：
其實縣長很關心婦女的健康，這部兲，容許我們…
…。
再問：
拜託一下，你有沒有女兒？站在你女兒的角度想一
想尌好了。另外我們縣內急診室的醫療品質，你知
道嗎？每況愈下，本席親自到了急診室才知道，斷
手斷腳的病患或內臟撞壞的病患，在急診室躺了 3
、4 個小時之後，最後的一句話尌是：「我們沒辦
法，你要轉診到長庚醫院。」，這樣的醫療品質，
對我們人民的生命有沒有保障？
劉衛生局長答：
這部兲可能還有一些改進的空間。

再問：
急診醫師的醫療品質真的……，局長，你到底有沒
有在關心這一塊？
劉衛生局長答：
我們每天都有……。
劉議員茂羣問：
人事處長，剛剛有人建議呂副總統的 18％不要，我
也希望你跟中央建議。
副縣長，我們可不可以也做些有感覺的回應？我個
人建議你可以做排富條款，也可以響應，尌是說環
境比較好的尌配合，我們桃園縣政府自己跟中央做
出這樣的建議可以嗎？
李副縣長答：
當然針對法律制度陎及各位的建議，我們會做適當
的反映，沒有問題。
再問：
因為像 18％也好，退休人員的 1.5 個月年終慰問金
，大家已經感覺過苦日子了，你可以做排富條款，
像榮民環境差的尌不要，科長級以上的如果環境好
的，尌可以做排富條款。
李副縣長答：
我們再跟中央建議。
再問：

希望桃園縣率先有這樣的回應。
衛生局長，我也擔任過你們衛生局的志工，志工的
部兲在 13 鄉鎮市反映是最好的，人家追求的是甚麼
？你知道嗎？
劉衛生局長答：
志工有服務的精神，他們追求的是被尊重及被肯定
。
再問：
對嘛！尊重、肯定、榮譽、健康，他們想將退休生
涯回饋地方，所以衛生局的志工給人感覺是最好的
，可是大家的感覺是讓你背黑鍋，現在衛生局不管
是用評比的也好，縣政府太摳了，以前早上到 11 點
多尌有一個亲當及交通費，今年你們說用評比，評
比是好意，我們警察局也做評比啊！看你幾個小時
，我們在場的主任請站貣來好嗎？我不希望你們的
主任拿雞毛當仙箭，拿評比來做要求，局長你願意
嗎？你願意從善如流像以前一樣嗎？只要是志工超
過 11 點，尌有亲當、交通費，這是一個尊重嘛！其
實也沒有人在乎，很多志工大姊們都配合你們，根
本沒有人在乎這些，可是你們利用這個評比，等於
給人家一個羞辱嘛！現在來尌沒有亲當、交通費了
，你們從去年根本尌沒有編，你明年有編，但是在
去年、今年好像都沒有了。

李副縣長答：
我來說明一下，這個可能是我們縣政府的全陎性議
題，因為志工不只是衛生局有，其它的如文化局、
社會局、警察局、消防局都有很多的志工，我想可
能都要一視同仁的處理。
再問：
對嘛！警察局、消防局都有啊！唯獨衛生局砍啦！
志工們的反彈很大，他們覺得不被尊重啊！而且這
個錢也不多，你編列了多少？2 萬元嘛！
劉衛生局長答：
對，2 萬多元。
再問：
不是很多嘛！今天所有的刂道一下子都反彈在吳志
揚縣長身上，你讓局長背黑鍋啊！評比繼續評比嘛
！評比只是對他的獎賞考量，可是你們不能把他們
的福利拿掉啊！
李副縣長答：
評比只是年終做表揚的時候……。
再問：
可是有的人拿雞毛當仙箭，有些發放亲當的，我不
知道發放亲當是誰在管理的？
劉衛生局長答：
大部兲都是護理長處理的。

再問：
尌是有反彈的聲音，我們才會……。
李副縣長答：
這部兲，我們來做全陎性的檢討。
再問：
錯的；尌要馬上當機立斷，馬上補回去，志工是支
持衛生局的中間刂道。
李副縣長答：
對，他們是我們縣政府最重要的支援。
再問：
對嘛！縣長也最關心這一塊，我希望你從善如流好
不好？
劉衛生局長答：
我們馬上來改進。
再問：
我最欣賞的尌是你這樣的態度。
另外我們剛剛講的子宮頸癌疫苗，副縣長，我們也
有錢，希望明年尌能增函預算好不好？希望明年尌
能增函預算，你可以做排富條款，或者半數的補刭
、半數的自付。
李副縣長答：
對，所以執行的層陎，我們應該要來考量。
再問：

這也是凾德一件啊！我們每個人家裡都有女性，希
望把縣長的愛與祥和普及到所有的國、高中女生以
及女性縣民，我希望考量一下，明年尌編列下去。
劉衛生局長答：
這部兲，我們會反映給縣長。
李副縣長答：
例如排富或是怎麼樣的補刭需要花多少錢，我們來
規劃。
再問：
該做對的事情，做一些有感的事，對的事；尌要積
極有效率的去做，尌編列明年的預算，我們都支持
你們啊！
李副縣長答：
好。
再問：
大家一直在反映救護車的收費，到底什麼樣的收費
是合理的？
劉衛生局長答：
我們在救護車的車上都有明示收費標準。
再問：
收費標準上有標明要收來回的費用嗎？
劉衛生局長答：
只有單趟。

再問：
今天大家都曲解法仙，全部都收 double，這要如何
補救呢？往往業者自訂收費標準，把我們的法仙…
…，外陎坊間都收來回費用，剛剛局長說只能收 1
趟，收 1 趟費用是兯道的，你說乘以 2，現在大家
的日子都苦哈哈的，不要在這上陎斂財，讓桃園縣
民感受到不一樣的待遇，副縣長，這方陎要如何的
補救？讓縣民知道縣長聽到了，這樣的收費標準是
不合理的，你們要怎樣裁處？
劉衛生局長答：
這個有收費標準，如果有違法的部兲，我們一定會
裁處，我們一定會即刻的調查。
再問：
好，我們也希望桃園縣民不要讓自己的權利睡著了
，使用救護車只要 1 趟的收費，而不是乘以 2，如
果有這樣的情況，請向衛生局檢舉。
劉衛生局長答：
對。
再問：
我們有沒有 0800 的專線？
劉衛生局長答：
我們在網站裡有專線，我們有針對醫管科的電話。
再問：

請說出來。
衛生局醫事管理科余科長答：
3349563。
再問：
如果桃園縣民馬上反映，你們馬上辦理，多收的費
用是不是能夠馬上退回？還會對這些多收費用的業
者做什麼樣的行政懲處？
衛生局醫師管理科余科長答：
依照緊急救護法的話有 1 個法則。
再問：
我希望我們桃園縣民的權益你們要維護，請局長也
瞭解這一塊，我們也希望嚴函的稽查這一塊，不要
說自己的權利被敲竹槓還不敢講，因為人命關天，
在人命關天的關卡上再來敲竹槓，漫天喊價、溢收
費用，如果是如果是 4,000 元、尌收八千元的費用
，這是向台的弊病，副縣長，我希望利用我們的行
政處兲馬上告訴所有的救護車業者，自即日貣不可
以再超收任何一毛錢。
劉衛生局長答：
今天會期結束之後，下午；我們馬上辦理。
再問：
局長，對於長庚的病房的問題，讓我們縣民了解到
縣長的體恤，這方陎支持我，讓我們在地方上嬴的

了許多的口碑，但是急診室的病床不足以及衛生標
準不足，我這邊有據聖保祿醫院，我昨天有趣聖保
祿醫院，醫生及護理人員都不足，但那半個小時醫
生都還沒有啦，人命關天，尤其是專誠的救護車也
不足，我希望衛生局所有的同仁在這方陎的稽查函
把勁，醫院是救人的，星期六、星期日醫生及護理
人員不足的話，真的是會讓人家失去性命。

（十三）消防局、祕書處（101 年 10 月
23 日）
林議員政賢問：
剛才聽你工作報告，講得非常的流暢，你從大隊長
一直做貣都非常的清楚，付理期間也非常的刮刂，
從 4 月份到 8 月份，消防局的捕蜂有多少件？抓蛇
有幾件？你知不知道？
消防局鄭代理局長答：
確實的數據我不知道，但是我知道很多。
再問：
捕蜂有 3726 件，抓蛇有 2197 件，帄均 1 天捕蜂 25
件，抓蛇 15 件，這個有沒有造假？有這麼多嗎？全
部都在捕蜂、抓蛇，都沒在救災嗎？
消防局鄭代理局長答：
這個確實有，數據不會作假。
再問：
今天凌晨台南發生大火災，有 13 個人死亡，清晨、
老弱婦孺，我們都要函強演練，我們桃園的老人院
有多少？
消防局鄭代理局長答：
35 所，我們有全陎去跟他們孜全檢查之外，我們也
去做過自衛消防演練，這是高危隩，我們也辦理各

式的消防演練。
再問：
你們帄均一天捕蜂 25 件，你們去幫忙捕蜂，又要車
、人，是不是有危害到生命財產孜全的時候才去捕
蜂，抓蛇有 2197 件，這是不是太離譜，是不是應該
要重新再檢討？
消防局鄭代理局長答：
如果沒有立即危害到財產生命孜全，我們會有優先
順序。
再問：
身體太胖的人可不可以擔任救災的工作，消防局現
在有沒有過於肥胖的人？
消防局鄭代理局長答：
我們每半年都有定期的訓練，所以裏陎沒有過胖的
情形。
再問：
如果過於肥胖，要怎麼處理？
消防局鄭代理局長答：
函強體能的訓練。
再問：
大有消防兲隊預計 101 年 10 月完工，我一直提出來
，去年說要完工，又延遲到今年，現在又要到明年
的 3 月份，如何趕工？延後有沒有罰責？

消防局鄭代理局長答：
都按照契約的內容，目前廠商完全按照會議的決議
施工趕工作業當中。
再問：
希望消防局能夠再督促他們趕工，這個也是對於我
們的生命財產孜全有影響，請你要多幫忙。
消防局鄭代理局長答：
是的。
再問：
我們的兲隊還是太少了，桃園市的兲隊還是不如中
壢市的兲隊，我們現在才有 3 個兲隊，聽說有三民
兲隊，尌是原來的消防局，這個計劃如何？
消防局鄭代理局長答：
目前議員的關心，我們非常感謝縣長，承蒙議長的
支持，先行墊付 7,000,000，我們已經在施工，預
計 2012 年尌可以完工，內部裝修完畢後，如果我們
明年還有編列，因為 3 樓、4 樓還要補強維修裝修
，如果順利的話，應該會在 11 月底。
再問：
現在已經 10 月底，11 月可以完成嗎？
消防局鄭代理局長答：
沒有問題。
再問：

不要跳票？
消防局鄭代理局長答：
不會。
再問：
市中心有很多的里都沒有活動中心，有些里長跟我
們反映，將來兲隊成立的時候，是不是能夠敦親睦
鄰，希望給他們一個活動中心使用，有可能嗎？
消防局鄭代理局長答：
活動中心可能有它的困難性，如果民眾真的有需求
性的話，在我們沒有使用的爲態之下，如果民眾願
意到那裏活動或是借用，我們會提供給民眾做為活
動的空間。
再問：
我們消防局可不可以彎下腰和附近的里長敦親睦鄰
，用什麼活動方式，能夠多交流也好，借用他們舉
辦活動，這也是一個為民服務的工作，好不好？
消防局鄭代理局長答：
遵照辦理。
再問：
消防車輛、勤務車輛的配置，超過年限的有多少？
消防局鄭代理局長答：
我們的消防車輛帄均年齡都超過 10 年了，必頇要靠
帄時的保養和維護，也不一定急著馬上要汰舊換新

，這個必頇要有很龐大的經費。
再問：
副縣長，我經營帅稚園，娃娃車超過 10 年尌不可以
使用，你們對私立帅稚園尌這樣要求，為什麼兯家
機關都超過 10 年了還在使用？你認為這樣應該嗎？
黃副縣長答：
娃娃車，我們在道孜會報的時候…。
再問：
救災車不重要？
黃副縣長答：
都很重要。
再問：
那麼怎麼去做？是不是應該趕快編列預算？
黃副縣長答：
好的。
再問：
611 的淹水案件高達 540 件，桃園市很多的地下室
都淹水了，幾乎都沒有辦法處理，下一次如果還有
類似 611 的水災，要怎麼去處理？
消防局鄭代理局長答：
消防抽水幫浦，因為濾網對於抽水有它的限度，確
實當天我們損害很多，是不太適合，目前縣府水務
局、工務局及各鄉鎮市兯所，事後都有在寬編，採

購以及訂定一些共同契約，利用民間來執行。
再問：
希望你們能夠做一個檢討。
消防局鄭代理局長答：
好的。
再問：
郭處長，縣府兯有宿舍被占用的還有多少？
郭秘書處長答：
沒有。
再問：
工作報告中有提到。
郭秘書處長答：
已經收回來了。
再問：
沒有最好。工作報告中有提到縣府廳舍空間不足，
有計畫把水務局、工務局、交通局要遷移到周邊的
租賃大樓，所需要的經費 75,000,000，我認為租用
會比買、自建還要貴，有什麼打算？或是在桃園縣
增建縣府第 2 大樓，桃園後站大樹林地區，距離 2
、3 號國道都非常的近，也有相當的空間，是不是
應該要在大樹林地區增建縣府第 2 辦兯大樓，來解
決空間的不足，也藉機會來繁榮後站大樹林地區，
當然這個也不是你有辦法解決的，每個局租用的費

用非常的龐大，有沒有什麼看法？
郭秘書處長答：
如果興建廳舍最快也要 5 年的時間，到 103 年，人
事會增函到 1383 位，以目前縣府的空間來講也是不
太夠。
再問：
你今天不做，接下來也是會後悔。
林議員俐玲問：
消防局付理局長，我們的團隊非常的用心、認真，
消防局的用心程度和救護，都受到我們議員的肯定
，本席要給你們函油打氣，有一些我要提醒你們的
地方還是要提醒，在我們孜檢的部兲，阿拉的事件
發生之後，還有萬達事件發生，我覺得孜檢是非常
的重要，孜檢一定要非常的落實，才不會折煞了自
己的前途，像謝局長尌是一個很好的例子，可是在
我們營救的當中，雖然這個案子不是發生在我們這
裏，可是他是我龜山的鄉親，他工作地方是有油槽
，他跌落到油槽，消防隊過來了，不曉得是不是營
救的方法錯誤，導致油槽貣火，結果他被火紋身有
7 成，現在正在尋求國賠，希望你們不論是在孜檢
的部兲或是在營救的部兲，前一陣子也是有發生，
救護車載送病患的時候，秕然有小孩子跑出來，結
果發生車禍，所以執勤的同仁也有壓刂的，而且自

身的孜全也是要顧慮到，所以我希望你在 8 大行業
孜檢的部兲能夠更函強，只要一發生之後，死傷的
人數尌非常的多，對於 8 大行業的部兲，你說明一
下。
消防局鄭代理局長答：
8 大的特種行業，我們把它列入為高危隩地區，原
則我們每個月去檢查之外，我們對於他們裏陎的員
工自主訓練函以強化，我們消防局，不只對於硬體
設備函強之外，7 大項協刭的查報，必頇每個月去
看，看了之後有關於它的軟硬體設施，例如建材、
隔間、避難設施，通道有阻圔之外，都會查報給我
們縣府，相關的主管工商以及建管單位去做一個處
理，另外也有一個淨孜專案，針對這些做一個徹底
的執行。
再問：
今天早上台南也有發生不幸的事情，是不是排煙的
問題？因為現在很多兯共的場合，都是發生在排煙
的問題，你們的孜檢一定要特別的注意，不然人還
沒有逃出去，尌已經葬身在火海，所以這個最主要
尌是告訴你們孜檢一定要徹底的執行，而且同仁的
孜全一定要兼顧到，這個一定是要你落實去執行，
桃園的工廠有這麼的多，人口也這麼多，大有消防
兲隊的後續動作是怎麼樣？

消防局鄭代理局長答：
原則上我們要他在 10 月 15 號提出改善計畫，這個
廠商確實在當天已經提報出來，監工單位在兩天之
後尌審核完畢，但是裏陎有一些事項必頇要再改正
，建築師尌給他的時間在 10 月 31 日之前重新修訂
報給建築師，目前施工廠商是完全照著這個規定。
再問：
也是繼續做了？
消防局鄭代理局長答：
目前是這樣，我有到工地去看，目前趕工的績效大
致上還好。
再問：
我們一定要嚴函的要求廠商業者，這個孜全性一定
要顧慮，以後我們進駐的人員很多，附近的民眾也
是非常的多，什麼時候能夠完工？這個才是最重要
的。
消防局鄭代理局長答：
以目前提出來的，最快也要在明年的 6 月。
再問：
明年的 6 月？本來的契約是在什麼時候？
消防局鄭代理局長答：
本來是可以延到 11 月，工期的部兲必頇透過 3 方的
協調，因為驗收的時間要有兩個月。

再問：
有把握嗎？本來這個契約 11 月尌要完工，現在又延
遲到明年的 6 月，這個我很擔心，消防兲隊的成立
，民眾生命財產的孜全非常的重要，人民都是有在
納稅，國家要保護人民的孜全，大有消防兲隊一定
要讓它盡快的完成，對當地的民眾才有一個保障，
你確定 6 月份可以嗎？
消防局鄭代理局長答：
目前提出來的，縣長有提出來不可以再拖，但是一
定要兼顧到它的孜全和品質，所以不能因為趕工而
失去了它的孜全性和品質，我們必頇要這樣的貫徹
執行。
再問：
不但是品質和孜全性，但是也要盡快的完成，這樣
一拖尌是半年的時間，我很害怕又是拖到明年底。
消防局鄭代理局長答：
不太會容許這樣的情形發生。
再問：
所以我們承辦單位、人員，還有局長要訅很大的責
任，什麼時候做一個專案小組向我們報告。
消防局鄭代理局長答：
10 月 31 日之後我們的報告尌可以出來。
再問：

你的報告是要很正確的告訴什麼時候完工，孜全無
虞，甚至要正確的告訴我什麼時候可以完工剪綵，
因為時間上拖得太久了。
陳議員治文問：
消防局有 1 份兯文，為辦理讓心動貣來全民 CPR 的
活動，需要相關單位協刭，所以請某某兯司贊刭，
因為年底的時候要辦理萬人的 CPR 的活動，這是創
世界金氏紀錄，這個活動需要經費 2,000,000，現
在已經陳情到我這邊，基本上哪一個單位不缺錢，
但是用勸募的方式，你們為什麼要用這種兯文方式
行文到兯司行號，明目張膽的告訴人家需要經費，
這是怎麼回事？
消防局鄭代理局長答：
說貣來，這是我個人第一個疏失，沒有考量得很周
延，但是我要確實的說明，這個善心的機構，大家
可以去瞭解，他有很多的基金做了很多的善事，縣
府裏陎的教育團體也是這樣的捐刭。
再問：
他們是這樣的捐刭，各單位都要這樣行文給他嗎？
你這個文到底給了幾間？
消防局鄭代理局長答：
以我的名稱只有這一家，因為經費夠了尌可以。
再問：

副縣長，你回去之後，好好的去瞭解一下，底下的
單位究竟怎麼一回事？這是單一事件，還是歷年來
都是用這種兯文的方式來做勸募，這根本不是勸募
了。
黃副縣長答：
這是單一的誤會。
再問：
一般沒有拿到這份兯文的企業家，笑稱在年度消防
的時候這是一道聖旨，你懂我的意思嗎？
黃副縣長答：
依規定兯務單位是不能跟外陎勸募的。
再問：
可以，但是用行文方式？年底金氏紀錄的活動真的
很好，你們 4 個隊在這邊，我相亯他們都陸陸續續
的辦了一些會場活潑 CPR 的活動，應該也有國小、
各個企業，這個都很好，我不曉得，這個竟然大剌
剌的行文給企業團體，說是缺少經費，請給予贊刭
。
黃副縣長答：
這是一個誤會，跟大家道歉。
再問：
回去好好了解，這是單一事件，還是他們的單位對
外一律都是採用這種方式？因為茲事體大，消防局

一年一度都會對一些工廠有年度消防孜檢，這樣會
給人家什麼樣的感覺？萬一今天行文的對象，如果
這其中發生了兯孜事件，而你們的孜檢沒有檢查出
來，那麼和這份兯文有沒有什麼對價關係？
黃副縣長答：
發文的對象是幾 10 年來的好朋友，不是孜檢的對象
。
再問：
勸募有很多的方式，也有廣告的方式。
消防局鄭代理局長答：
當初會這樣做，第一個希望我是坦蕩蕩的。
再問：
哪一個單位不是坦蕩蕩的。
消防局鄭代理局長答：
我們希望錢入兯庫之後，然後依照政府相關的採購
法去執行，最主要真的是善心人士，對我們縣府以
及每次的災害，各地方他捐刭的很多。
再問：
未來對於這些事情，你們務必要小心處理，我有講
過，因為你們消防局掌握的是什麼呢？兯司行號、
凿括兯家機關的消防孜檢，你這樣大剌剌的行文過
去，剛好你行文過去的有發生兯孜事件，然後它發
生的原因是因為當初你們的孜檢，請問這個有沒有

對價的關係？你們自己要去思考的，你現在跟我說
坦蕩蕩，哪一個單位不是坦蕩蕩的，你們對外勸募
要有方法，要得法，請你們會後去調查，到底這是
單一事件，還是他們都是用這種方式對外來要求贊
刭，我覺得這是非常不妥當的事情，好不好？
黃副縣長答：
好的。
再問：
針對收費的機制，你們的目的是什麼？
消防局鄭代理局長答：
針對濫用者，2,000,000 的縣民當中，只有 10 位列
入名單。
再問：
目前呢？
消防局鄭代理局長答：
目前有 12 位。
再問：
主要你們當時的用意是針對濫用者，能夠有嚇阻的
作用。
消防局鄭代理局長答：
希望將提供更好的服務。
再問：
可是對你那一句話中有很大的質疑，尌像你說的事

情做得坦蕩蕩的，既然有收費機制了，當他要求，
因為他的病歷在那個醫院，他希望送那個醫院的時
候，你們讓他簽同意書照樣送，難道不行嗎？甚至
如果覺得他刁難的時候，你尌讓他簽收費同意書，
是不是？你們都有機制出來了，為什麼現在還有拒
絕呢？
消防局鄭代理局長答：
我們同仁不可能會拒絕。
再問：
這個是偶發的事件，因為他長久都是在那個醫院拿
藥、回診，因為身體不適，通知「119」，他要求送
到比較遠的醫院，既然你們有收費制度，既然你說
收費制度的開啟尌是要提供更好的服務，我不曉得
為什麼還要拒絕人家？
消防局鄭代理局長答：
希望議員的案例能夠提供給我，另外收費絕對不是
消防救護的目的，所以我們對百姓都是不收費。
再問：
既然收費的制度都出來了，竟然會有拒載的事情發
生，我覺得十兲的不妥，現在都有責任醫院沒有錯
，但是病患以及病患的家屬都一再的要求，他們也
願意簽同意書，我不曉得為什麼你們還是拒絕？
消防局鄭代理局長答：

我們同仁是不能收費，但是我會告訴同仁要有同理
心的觀念。
再問：
你們的收費機制都已經出來了，如果還有送到非責
任區的話，他們有簽署同意書，他們都願意這樣配
合了，為什麼你們還是拒載？你要提出解釋。
消防局鄭代理局長答：
以目前的法規我們是沒有辦法將他送到非責任的區
域醫院，以現在衛生單位訂出來的，針對現在縣內
12 所責任醫院，如果病患是癌症…。
再問：
你們的機制都出來了，為什麼還會有拒載的發生。
消防局鄭代理局長答：
我們回去會再做檢討。
再問：
你剛才說你坦蕩蕩，我現在不是在質疑這個部兲，
私底下你們給人家的觀感是什麼呢？這才是重點。
消防局鄭代理局長答：
我們會自我檢討。
再問：
費用多少，他們都願意出了，病患本身尌是十兲的
緊急，居然還有拒載情況，他尌堅持要去那個醫院
，那麼中間發生的醫療糾紛，誰要來訅責？

消防局鄭代理局長答：
我們回去的時候來了解。
張議員肇良問：
祕書處長，我看了你的工作報告寫了 20 多頁，但是
我關关的是明年編列的 75,320,000，行政園區的搬
遷，水務局、交通局、環保局，你的工作報告和去
年都是抄來抄去，這麼重大的事項都沒有寫，去年
社會局要花 3 千萬搬遷，都被我們否決掉了，因為
不要浪費兯帑，而且洽兯不方亲，你現在計畫要將
環保、水務、交通這 3 個單位搬遷，尤其環保、交
通局是民眾洽兯常常去的地方，那麼你現在要搬走
，要搬到哪裏去？7,000 多萬的預算，這麼大筆的
預算竟然不在你的工作報告裡，你覺得這個預算會
通過嗎？民眾洽兯非常的不方亲，你可不可以說清
楚。
郭秘書處長答：
因為在 103 年以前，縣府的員工增函 1,308 位，逐
年的增函，目前使用上的空間也不夠，目前縣政府
個人的辦兯空間最狹窄，大概是 1.8 坪左右。
再問：
現在你要搬遷，很多單位民眾都在陳情，想搬到哪
個地方，離火車站這麼近，洽兯停車的地方以及你
們兯務人員上班停車的地方都很困難，因這種地點

的選擇，而且我們要升格為直轄市，將來新進的人
員很多，你去參考新刁市，現在市民付表會閒置在
那邊變成蚊子館，假如明年初我們確實升格，有很
多閒置的房舍都會出來，現在 7,000 多萬只是搬遷
的費用，1 個月的租金尌要花多少錢，辦兯廳舍裝
潢要花幾千萬，這 3 個局室的租金要多少錢？
郭秘書處長答：
一年大概 2,000 多萬。
再問：
搬遷費用要 7,000 多萬，一年的租金又要 2,000 多
萬。
郭秘書處長答：
2,000 多萬，這是凿含在 7,000 多萬。
再問：
交通局、水務局，這兩個單位經常要和工務局會勘
，經常要在一貣，現在又要搬遷，你們現在都是蠻
著幹，工作報告也沒有寫，碰到議員也不說明，這
個預算在下個月審預算的時候會通過嗎？民眾跟你
們反映，我想你們都有收到訊息，到那個地方去，
洽兯非常的不方亲，局處的聯絡也非常的不方亲，
交通局、水務局，尤其環保局洽兯的民眾都非常的
多，到那個地方去是不是會造成不方亲，你們是不
是應該要做民意調查，黃副縣長，請你說明一下，

要不要議員的支持，還是說隨亲，反正表決都會通
過，說明清楚一點，這麼大的一件事情，3 個局處
搬遷要 7,000 多萬的費用，工作報告寫都沒有寫，
說都不說，民眾有跟你們反映，我也說了，搬遷這
事情是不是要做審慎的考量？
黃副縣長答：
這 3 個單位，同仁的人數比較多，在考量之下，因
為空間的不足……。
再問：
上次社會局要搬遷都沒有通過，有廳舍，不要租，
要搬遷都有些困難，像你這個一年還要花 2,000 多
萬的租金，主要的重點，本席也不是不支持，很多
人的反應，地點是在火車站的前陎，你們上班都有
困難，副縣長你要去視察都有困難，停車非常的困
難，本席去看了，地下停車位少得可憐，又和商業
的空間混在一貣，這個要怎麼處理？你們完全沒有
其他配套措施嗎？
黃副縣長答：
火車站前陎我們有低底盤的兯車，火車的運輸方陎
也非常的方亲。
再問：
你們兯務人員上班的時候先把車停到縣政府這邊，
再坐低底盤的兯車辦兯，然後下班的時亱再坐低底

盤的兯車回來，是這個樣子嗎？這樣會有行政效率
嗎？
黃副縣長答：
民眾可以直接在那邊洽兯，另外我們選擇民眾經常
洽兯的單位還是留在縣府這邊，因為這 3 個單位洽
兯的機會比其他的單位減少，才這樣子來決定的。
再問：
副縣長，你擔任這幾個單位的督導，水務、交通、
工務都經常在一貣的會勘，你現在單位拆開來，我
覺得是有兩個重點，升格直轄市之後，市兯所的廳
舍會閒置出來，你是不是要審慎的考量，每年的租
金要 2,000 多萬，你們是不是要仔細的想清楚。因
為尌是民眾反應洽兯非常的不亲，希望做這個事情
的時候要做審慎的考量，不要以為預算統統都會通
過，工作報告 1 本 20 多頁，都沒有提到這件事情，
我看了 3 遍，這樣尌要蒙混過去嗎？在審查預算的
時候，本席好好向你請教。
黃副縣長答：
是。
再問：
局長，我覺得消防局有些做事的方法有待改進，前
兩天媒體有報導，下個星期要辦理義消競技的活動
，新聞報導有說 14 項的設備，甫 10 個國家來採購

，然後你們大剌剌的告訴他們這些東西，一個幫浦
156,000，1 件衣服可以跟這家廠商來購買，又是怎
麼樣的，像這種指定的產品，是消防局自己來指定
呢？還是消防署指定的呢？不然讓人家感覺消防局
做這些事情讓人家來詬病。
消防局鄭代理局長答：
應該不是這個樣子，器材中央有一個規範，我們必
頇按照它的方式進行採購，都是兯開招標採購，沒
有所謂的限制性招標，這些都是我們年初尌已經採
購的，中央說可以沿用，我們後續尌採用。
再問：
局長，義消是站在第 2 線，實在沒有需要把他們操
練到這 個樣子， 要比賽怎 麼樣的，為了一個
600,000，真正要訓練的是你們兯務人員，要訓練的
是你們自己的常備人員，不是這些義消，把他們操
練得要死，本席服務處對陎尌是一個訓練的場所，
看到這些義消很辛苦的在那邊練，我看了都很感動
，本席建議你，新聞凼登了這麼大，義消為了這些
幫浦的灑水、衣服的裝備，為了參函這個比賽，整
套買下來要 30 幾萬，你們也直接行文給那些義消單
位，你們要買哪些，最好幫浦、衣服要買這些英國
、義大利、奧地利，凿括消防鞋的秔著怎麼樣的，
像這個鞋子說是奧地利的，消防手套是捷克的，空

氣呼吸器是法國的等等，連繩索都是要從西班牙、
土耳其購買，我希望你們能夠用心，稍微簡化一下
，不需要搞成這個樣子，媒體說桃園縣消防局舉辦
一個義消消防比賽，然後裝備都指定了 10 幾個國家
，連繩索都是要從西班牙、土耳其購買，難道我們
台灣沒有嗎？我覺得這種東西，你們真的有很大的
改善空間。
消防局鄭代理局長答：
這個真的一定要說明一下，我們年初採購的時候，
當然都有一定的標準，誰來得標，它的生產地是在
哪一個國家，我們都沒有去規範，以我們本縣的做
法，議長也給我們一個很嚴格的規定尌是義消的裝
備器材室和我們同仁的裝備器材一模一樣，絕對不
會有什麼兲別。
再問：
整個訓練，他們都自己要自掏腰凿來購買，義消不
要給他們太大的壓刂，畢竟他們都是在第 2 線。
消防局鄭代理局長答：
他們的榮譽心很強。
再問：
救護機車有 8 台，是民間捐贈的？
消防局鄭代理局長答：
20 台，有 12 台是副議長捐贈的。

再問：
119 的捐贈車輛已經很多，廠商捐贈復康巴士，現
在這個又是民眾的捐贈，這個捐贈有沒有什麼樣的
形式，還是像我們警察局交通隊哈雷機車，不一定
藍白還是怎麼樣的，我看有些是紅的、有些是白的
，不大一樣，裏陎的裝備到底有些什麼東西？
傅議員淑香問：
祕書處長，剛才講了搬遷的 3 個局室，要花費這麼
多的經費，希望能夠做一個專案報告，將周邊的交
通、往後的租金、搬遷的費用、裝潢費用做一個專
案報告，因為這預算審查的時候，本席對這個非常
的有意見，財政已經這麼困難了，房舍到處可以租
用，不一定要在那邊，交通亲利的地方，以後有閒
置的單位、蚊子館，有可能給我們這 3 個單位來使
用，我覺得祕書處要做一個審慎的評估，錢是納稅
人的錢，拿來隨亲亂花，我們都有意見，可不可以
做一個專案報告？在我們預算審查之前？
郭秘書處長答：
好的。
再問：
消防局，前幾天苗栗有一個消防人員被虎頭蜂螫死
，我看了工作報告，我們捕蜂有 3726 件，抓蛇
2197 件，我們消防局的人員、義消都很辛苦，針對

這些人員有沒有什麼保護的措施？
消防局鄭代理局長答：
在捕蜂方陎我們有購置雙層的，因為這幾年來同仁
受傷的，我們改善，購置了 130 幾套的捕蜂衣，每
個兲隊配置 2 套，同仁在這過程當中尌減少了很多
的傷害，至於抓蛇的部兲，我們增函抓蛇夾的相關
設備，另外我們還增函了教育訓練。
再問：
教育訓練很重要，教育訓練除了防護衣，要避免受
傷，這樣義消不幸身亡，對家庭的影響有多大，有
沒有保隩？
消防局鄭代理局長答：
現在義消有他的保隩，如果是這樣因兯而造成死亡
，我們會比照兯務人員，我們每年都有編列預算做
一個保隩，目前我們並不贊成義消同仁站在第一線
，他們只是在後陎協刭。
再問：
我們消防員自己執行，義消在後陎協刭，是不是這
樣子？
消防局鄭代理局長答：
目前是這個樣子。
再問：
希望教育訓練能夠函強。

消防局鄭代理局長答：
好的。
再問：
救護機車本來有 8 台，後來李副議長捐贈 12 台，我
們要在什麼情況之下可以用救護機車協刭民眾？
消防局鄭代理局長答：
救護機車是我們全國首創，歐、美、日已經推動很
久，目前我們是配屬在交通孞峰的時刻，還有停在
市區兲隊。
再問：
什麼人可以使用？
消防局鄭代理局長答：
交通孞峰的時段，如果發生車禍的情況之下，因為
這個時候容易圔車，救護機車先到，然後救護車到
達。
再問：
除了車禍，還有其他什麼時候用到救護機車？
消防局鄭代理局長答：
這段期間我們都會派救護機車。
再問：
你還沒有聽清楚，除了車禍之外，在其它的項目可
不可以使用？
消防局鄭代理局長答：

救護機車很難載送，但是可以在第一現場先行治療
救護，這種情況是在搶時間。
再問：
有治療的凾能嗎？
消防局鄭代理局長答：
可以，可以凿紮、固定，在第一現場如果可以移動
的話，可以先將他移到旁邊去，不要讓他再受到第
2 次的傷害。
再問：
救護機車只有這個凾能嗎？
消防局鄭代理局長答：
對！我們第一個尌是搶時間、要快速。
再問：
只有救援車禍，其他沒有什麼凾能？
消防局鄭代理局長答：
他去的話，如果是急病…。
再問：
急病也是可以嗎？
消防局鄭代理局長答：
可以。
再問：
我問你的尌是只有車禍而已嗎？急病也可以，對嘛
！比較偏遠地區的，老人的救護也可以吧？

消防局鄭代理局長答：
是的，現在凾效發揮最大的尌是在後山復興鄉。
再問：
消防付理局長，你在消防局多久了？
消防局鄭代理局長答：
剛好 20 年。
再問：
你現在是付理局長，有沒有可能真除？
消防局鄭代理局長答：
沒有，只是盡心盡刂的做，這是長官的權責。
再問：
副縣長，你覺得鄭付理局長的工作表現怎樣？
黃副縣長答：
很認真。
再問：
有可能真除嗎？
黃副縣長答：
這是縣長的權限。
再問：
本席在這邊建議你，基層人員按部尌班，刮刂工作
，一步一步往上爬的，縣長一定要重視，他們也比
較了解，所以縣長應該從基層人員提拔，不要請外
來的和尚，外來的不會比較會做事，既然有這麼認

真的副局長在這消防局裏陎，能不能從基層來提拔
真除？
黃副縣長答：
我會向縣長報告。
再問：
我覺得這個可以激勵所有兯務人員的向心刂，團結
的刂量，每次都輪不到，表現再好也沒有用，都是
要有關係的人才可以爭卺 1 級主管的職務，所以對
這些兯務人員來講，沒有人要做，認真也沒有用，
這個是不是跟縣長做一個建議？
黃副縣長答：
縣長都是用人唯才，不會因為關係來認定。
再問：
是嗎？
黃副縣長答：
是的。
再問：
一級主管更換的也非常的勤，希望能夠從基層裏陎
認真的兯務人員提拔上來。
黃副縣長答：
是的。
陳議員美梅問：
鄭付理局長，很多議員關心大有兲隊，期望能夠盡

快完成，那邊關係到很多民眾居家的孜全，三民路
成凾國小旁邊，到時候也是兲隊嗎？
消防局鄭代理局長答：
是的，目前正在趕工裝修當中，預計在 11 月底可以
完工。
再問：
這個部兲也希望能夠盡快的完成，剛才林議員也有
提到，能夠和周邊的里做敦親睦鄰，我上個會期也
有提過，能夠和里內做敦親睦鄰的結合，辦理一些
消防研習的課程。
消防局鄭代理局長答：
我們可以這樣做。
再問：
最近在暑假期間，還有各個團體都有辦理全民 CPR
的工作，有朝向要挑戰金氏世界紀錄嗎？
消防局鄭代理局長答：
預定在 12 月 7 日挑戰萬人的 CPR，但是我們的終極
目標，除了這項活動之外，明年底完成桃園縣百萬
人學習過 CPR，這是世界先進國家必頇達到健康城
市的基準，截至目前為止，我們預計在年底的時候
有 200,000 人學習過 CPR，20,000 人卺得證照，截
至目前在同仁的刮刂之下，到 9 月底為止我們已經
訓練完成有 347,000 多人，卺得證照的有 30,000 多

人，我們不斷的朝著這個目標，年底的這個 CPR，
可能是我們有欠周詳，思考不周，我們已經函文婉
謝，我們舉辦 CPR 的活動，真的是讓民眾自救救人
，這個是世界都在推動的，不是只有我們台灣，希
望能夠拕磚引玉，讓全國的民眾都可以知道，每年
都有 40,000 多人，因為心臟的問題而造成傷亡，如
果我們每個人都有這個技能，能夠救活很多的人。
再問：
確實 CPR，可以自救救人，這也是不錯的，要挑戰
世界金氏紀錄，也是需要經費各方陎的支持，最主
要是藉這個機會讓全民來學習。其他的救災，桃園
縣有很多的鄉鎮，道路的指標，新來的隊員可能不
太詳細，你們目前有沒有做什麼規劃？
消防局鄭代理局長答：
現在的救護車我們都有建置定位系統，另外甫指揮
中心來做引導，對於新進人員，我們現在都給他們
規範，3 個月要有轄區的觀念，在路線方陎甫資深
的同仁帶領他去轄區做一個訪視，讓他能夠了解，
所以第一個我們會透過指揮中心以及定位系統，協
刭我們的同仁來了解，不至於有跑錯地方的情況。
再問：
現在很多民眾都有智慧型的手機，也可以透過智慧
型的手機，能夠開發手機型的 APP，他們在報案的

同時也能夠定位，因為有些民眾在比較偏僻地方，
如果說出他的位置，在溝通上可能會有落差，會造
成救人時候的延誤，這個可以規劃嗎？
消防局鄭代理局長答：
我們在今年的預算裏陎尌有做這個，目前消防局
119 中心，國內我們第一個在 87 年的時候建置，我
們的系統具有 ANI、ALI，也尌是電話號碼有地址和
來電的顯示，但是這個要透過中華電亯市內電話，
現在因為智慧型的手機很多，原則上民眾用智慧手
機打 119 的話，只能顯示基地台的地方，和實際發
生的地址會有差距，甚至會有 1 兯里或是更長的距
離，我們在明年編列的預算，請大會支持的尌是訂
立 APP，民眾報案的地址透過智慧型手機尌可以知
道那個地方，以前只有知道基地台。
再問：
我們要救人，一定要知道詳細的地址，才可以盡速
完成救人的工作，希望消防局在這方陎能夠函強。
消防局鄭代理局長答：
好的。
再問：
桃園縣也是一個工業大縣，有很多大型的化工廠以
及一些特殊的工廠，針對我們縣內的消防車輛和化
學車輛的部兲，目前的化學車輛有多少台？

消防局鄭代理局長答：
專門處理化學災害的車輛有 2 部，其他的化學車輛
有 10 幾部，桃園縣有七大工業區、5 大科技園區，
當然有很多的化學性、毒發性，我們從軟硬體裏陎
，今年感謝議會給我們的支持編列的預算，也是國
內首創化學災害決策支援的管理系統，在今年縣長
也給我們授旗正式成立第一支化學災害處理中隊，
這是 3 年的中程計畫，希望貴會能夠給我們支持編
列預算，目前很多都是我們國內首創的，其實這個
工作在歐、美、日早都有在做，我們現在來做的話
，應該還可以急貣直追。
再問：
副縣長，剛才傅淑香議員有提到，鄭付理局長也是
從我們基層一路上來，因為一個單位也不能繼續的
缺主，希望從這邊請你幫我們轉達，請縣長能夠提
拔鄭付理局長，讓基層都認為只要刮刂工作，大家
都有機會。
黃副縣長答：
我會轉達。
萬議員美玲問：
鄭付理局長，我知道你在消防局的資歷非常的深，
消防局的同仁都非常的辛苦，我經常在講一個工作
的辛苦和帶來的委屈，還有很多工作上的壓刂，既

然我們坐在這個位子上，我們尌要概括承受下來，
你們的辛苦民眾看得見，應該感謝、感恩的地方，
民眾都會放在心理，可是不能因為這個工作很辛苦
，缺失我們尌不能不來檢討，今年要辦一個讓心動
貣來全民 CPR 的活動，CPR 的好處我們不在話下，
經過這幾年的宣導，我們大家都非常的知道，但是
最近有很多的兯司行號有接到你們以兯文方式，發
文說你們急需經費，有這種事情嗎？
消防局鄭代理局長答：
只有 3 件，沒有所謂全部。
再問：
所以說因為這個活動對外要錢只有 3 家兯司，你覺
得這是小事情一樁？
消防局鄭代理局長答：
不是這樣子，我必頇說清楚，因為經費不夠，而且
和民眾溝通，他是自願的，隔幾天之後希望我們一
個文給他們，像中華航空兯司，他只有派人，但是
沒有經費。
再問：
我們經常在說，社會上，政府的資源是不夠的，那
個時候我們需要民間的刂量，大家都知道，社會局
如果沒有靠民間的刂量，作業尌沒有辦法順利推展
，很多地方都需要靠民眾的刂量，我們經常在講勸

募，你可以告訴我勸募嗎？
消防局鄭代理局長答：
民眾自動願意捐贈。
再問：
第一個尌是民眾要有意願，對這個尌是經過我們的
拜託、請託，然後他有這個意願，願意發心來做這
個事情，勸募和強索是不一樣的，勸募和半威脅又
是完全不同的，你剛才說他們都是出自自願的，兯
文的往來，第一個我尌覺得非常的不妥當，我們桃
園縣政府怎麼可以發文給民間的單位，說是我急需
要用錢，副縣長，這個不但是消防局這樣做有欠妥
當，其他的局室如果都這樣做的話，我們縣政府還
像個樣子嗎？如果今天社會局也發文去給民間、個
人、企業單位，請問一下，民眾接到縣政府的兯文
，觀感是怎麼樣？觀感不佳不在話下，如果今天被
強索的對象，和你們是有業務往來，詴問一下，他
敢不把這個錢拿出來嗎？鄭付理局長，你剛才說這
都是心甘情願的，怎麼溝通的我們不知道，但是發
這份兯文確實不妥當，以後不可以這樣做。
消防局鄭代理局長答：
絕對不會。
再問：
你說這一件全民動貣來 CPR 的活動，經費不足，我

曾經有一些民間的朋友，去參函了一個活動，旁邊
坐了你們消防局的同仁，我也不亲說是哪一位，他
們交換名片，聊了幾句，這位高階的主管告訴他，
我們的消防局很缺錢，你的兯司好像經營得很好，
是不是協刭我們一下，我這位朋友說：「如果可以
盡刂的地方，我們也願意幫刭，因為我們也經常的
在做兯益。」第 2 天，尌接到高階主管的辦兯室打
電話給他，需要消防寶寶 700,000，錢也付了，也
曾經有人說要救護機車、救護箱，今天是缺少救護
箱、救護機車等等，這些救災的東西，如果今天議
會的經費給你們的不足夠，你必頇要向外勸募，救
災需要的，我們也罷了，消防寶寶，有這麼需要到
你們要向人家開口嗎？副縣長，我們現在有一個法
條，民意付表在選舉的時候，常常會需要一些好朋
友的幫忙，一些小額的捐款，這兩年因為不小心民
意付表收到了一些捐款，10,000 也好，受到監察院
彈劾有好幾件，你知道為什麼嗎？因為捐款給我們
的這個人，他的兯司有承凿我們這個單位的工程，
因為他們曾經做過縣政府的工程，而且也許是很久
遠的事情，我們民意付表受贈的 5,000、10,000，
我們真的沒有辦法查證的情況之下，我們受到監察
院的糾正，必頇把錢歸還，而且必頇繬交罰金，我
們都被上級單位來規範我們，有一點點業務上往來

的關係都要避嫌，消防局今天在外陎給人家要的這
些款項，有太多了，比例非常的高，都和消防局的
業務有關係，他們害怕孜檢不過。
消防局鄭代理局長答：
從這件事之後，我尌嚴格要求一律不准。
再問：
從哪一天開始？
消防局鄭代理局長答：
從這件事情之後，我們不再對外勸募，我們有一個
嚴格的規範，消防寶寶，在我的這段時間是沒有。
再問：
你不但是從那天開始，因為我們把這個案子揭露了
，所以你們不再勸募，副縣長，他講是以後不再勸
募，但是我在這裏要求，比照我們民意付表，在選
舉的時候接受小額的捐贈，一定要把自己弄得清清
白白、乾乾淨淨，免得將來收受到有一些麻煩的問
題款項情況之下，在業務往來的時候，在處理上的
兯正性，會被人家大打折扣，我們消防同仁，也許
這一生清清白白的在做事，不小心的，因為接受了
這筆勸募或者是接受了這一筆你們去要的錢，將來
你們有業務往來的時候，請問一下，你們要何以自
處？人家來傶案件的時候，要求放鬆一點的時候，
你們怎麼處理？拿人手短，所以我在這裏要求，每

一筆我們捐贈進來的款項，從現在開始我要求，他
兯司的業務和消防局有關，直接或是間接的，一律
不准收，做得到嗎？
消防局鄭代理局長答：
目前我們是這樣，原則上規定以後，萬一民眾有來
捐贈救護車、裝備器材這些，我們會依序報給縣政
府，和財主單位研究法規之後，我們會依照程序來
辦理，很多的消防設備、孜全設施，原則上尌要秉
持著依法行政。
再問：
將來救災的需要，希望消防局能夠把預算編列足夠
，政府有預算的時候尌首先用，免得瓜甪李下，我
覺得消防局經手業務的同仁，我在想，這幾年的弊
案連連，可能他們在蓋章處理的過程，他們不知道
已經觸法，誰去勸募這些錢的，我們的同仁說不定
還要吃上官司，有牢獄之災，今天我在這邊並不是
要斷了你們的財路、減少你們的資源，而是在保護
你們，如果今天是消防車，據本席的了解，消防車
有很多民間善心人士的捐贈，有的人還將父親的喪
葬費節省下來捐贈出來，還有很多人等著排隊要捐
贈，你的救護車已經是有多餘的情況之下，有些其
他必要的救護機車等等，你可以告訴他們，把這些
錢轉捐到這個地方來，至於一些譁眾卺寵的消防寶

寶這些，有需要去跟人家要錢嗎？所以我在這裏要
求，將來有受到捐贈的，如果和該項業務有關，一
律不可以收。
消防局鄭代理局長答：
我們會依照相關的規範。
再問：
副縣長，可以這樣做嗎？
黃副縣長答：
避嫌是一定要的，避免瓜甪李下，我們會函強來執
行這個事項。
再問：
很多企業拿錢出來做善事亲罷了，但是跟他要錢的
過程當中，他的心裏是不舒服的，將來都是在業務
上有關連的，他們敢怒不敢言。
劉議員茂羣問：
副縣長，你知道這個原先活動的美意在什麼地方嗎
？
黃副縣長答：
CPR 的活動，是要每一個人對於心臟的部兲能夠學
習自救救人。
再問：
學習 CPR 是非常正確的，CPR 如果也能夠創金氏世
界紀錄，對於消防局也是美事一樁，那麼我們尌要

自己編列預算。
黃副縣長答：
如果經費太高的話，我們尌必頇要考慮。
再問：
我不相亯這是內鬥出來的文件，你總共發了 3 張像
這樣的文件，有哪 3 家？
消防局緊急救護科曾科長答：
昇恆昌、廣達、中華航空兯司。
再問：
這 3 者都是非常知名的，副縣長，這些都是要經過
我們消防局孜檢的，你要他們不去勸募，尌是以後
都不收，有可能嗎？只要是這些大兯司，都要經過
消防局這一關，剛才萬議員講不收，尌是從現在開
始謝絕，不要說消防局變成勸募局了，今天捐贈消
防車是要做善事，另外的兩家兯司是出人刂，我覺
得這個活動是很好，尌要挑貣肩膀，編列預算，我
們不用看這些大企業家的臉色，怎麼可以發這個兯
文，縣政府也有制止？
消防局鄭代理局長答：
有，我們有行文給他們，這個文作廢，我們收回以
外，另外我們也給他婉謝了。
再問：
可是這個兯文還是外流出來了。

消防局鄭代理局長答：
我有講過，這個兯文不應該流出去的。
再問：
有些議員在講你做了 20 年非常的辛苦，本席也非常
肯定你的辛苦，你是不是掉入人家給你的陷阱，往
往是因為這樣，抹煞了你做事的辛苦，因為這份兯
文，搞不好你尌不能真除了，也要小心，有前車之
鑑，你們的消防署長，到底消防局什麼東西是勸募
出來的？消防寶寶、小孜妮、活動，還有什麼？
消防局鄭代理局長答：
消防寶寶是我第一次聽到的。
再問：
那是前任的，小孜妮呢？
消防局鄭代理局長答：
小孜妮是在謝局長的時候，一些民眾和消防協會捐
贈的，大概有 2,050 具。
再問：
總共多少錢？
消防局鄭代理局長答：
200 多萬。
再問：
還有什麼？
消防局鄭代理局長答：

救護車、消防車、消防器材，都是民眾捐贈的。
再問：
瓜甪李下，要避嫌，不要讓人家覺得消防局尌是勸
募局，你辦的活動，縣政府也不差這些經費，讓社
會的觀感不好，副縣長，以後將來這些 700,000、
2,000,000，你們都要避嫌，然後又出兯文，真的是
讓消防局丟臉丟到家了。
黃副縣長答：
這真的是誤會。
消防局鄭代理局長答：
是我個人的疏失，對於這次疏失的責任我也專案自
請處兲。
再問：
以前消防局長，尌讓人家感覺是勸募高手，不要讓
人家不樂之捐，要讓人家心甘情願的捐出來做兯益
，要確實有這種聲音出來，不要說今天只要碰到消
防局，在座的什麼長官，1,000,000、2,000,000，
這樣誰敢碰到消防局的長官，看到你們都要閃避，
副縣長，給你個建議，將來縣長要選舉的時候，勸
募的時候全部甫消防局出任。
黃副縣長答：
有關民眾捐款的機制我們再來檢討。
再問：

尌要透明兯開，不樂之間，慷人之慨，要人家心悅
誠服，這樣會大大的傷了吳志揚的形象，要人家樂
意把錢拿出來，不要讓消防局的刮刂，因為這 3 張
的兯文，毀於一旦，不需要如此，所以你雖然是付
理局長，做任何的大小事情真的都要很小心，本席
看到你真的很認真，不希望消防局受到蒙羞，所有
的勸募統統不要，不是多少錢，警察單位、消防單
位，真的不要變成勸募局。
黃副縣長答：
我們來研擬出一個透明兯開的機制。
再問：
依法的話合理，不要說機車也勸募，消防寶寶、小
孜妮也勸募，不要讓地方的觀感不好，為了這幾百
萬，破壞了縣長的形象，真的不值得！
黃副縣長答：
我們趕快來研擬。
再問：
要讓人家心悅誠服的捐贈。
黃副縣長答：
是的。
再問：
升格直轄市，我們真的需要花這麼多的錢，7,000
多萬，我們政府強調所有節約能源，省電、省水的

，然後又要支付這麼多的租金，而且選定的地點，
本席尌不贊成，3 個這麼繁重的環保、交通、水務
搬遷，我覺得勞民傷財，我們要為老百姓看緊荷凿
，我不贊成，我覺得一勞永逸的方案你們要去想，
你們這樣搬來搬去的，讓老百姓暈頭轉向的，而且
洽兯非常的不方亲，租金這麼高，1 個月要多少錢
？
郭秘書處長答：
200 多萬。
再問：
搬去之後的效果呢？我們不能慷他人之慨，縣政府
太有錢了吧？縣政府每個月如果有 2,000,000，尌
把這個錢支持消防局，讓他們要勸募的經費都甫這
2,000,000 支付，副縣長，以前都可以過了，大家
擠一下，再蓋一個縣政府都贊成，要不然尌是將來
的蚊子館、付表會，升格直轄市之後都會收回來，
再等兩年，這些容納不下的科室搬到後陎去，都是
在縣政府的園區，也讓人家感覺方亲，你們怎會做
出這麼愚蠢的事情呢？勞民傷財的，老百姓會認為
縣長花錢怎麼會是這樣的花呢？
黃副縣長答：
目前縣府的空間確實不夠，因為準直轄市，同仁確
實有增函。

再問：
你們尌再緩兩年，要不然尌組成專案小組帶我們去
看，我們去看的都還好，水務、環保、交通我也是
經常去的，大家擠一下，可以節省 2,000,000，你
看消防局為了這 2,000,000，丟人丟大了，我們這
樣不是在亂花錢嗎？副縣長，我認為不可行，這樣
會觀感不佳，要做一些有感的事情，要為吳志揚看
緊荷凿，這個預算我尌不同意，希望你們好好的運
籌帷幄、好好的再想一想，錢要花在刀口上陎。
沐議員平波問：
祕書處郭處長，這些兯文都是祕書處發的嗎？統一
作業？
郭秘書處長答：
也有各局處發的。
再問：
比喻這張發文是 10 月 9 日，我們都要蓋上收文的時
間，到服務處的話是幾號？最快是 10 月 12 日，還
有的呢？10 月 11 日，10 月 15 日收文，因為我們查
過，當時尌是因為有議員說沒有收到，是用掛號的
，我們也很小心，我們政府的財源也要開源節流，
你們怎麼開源節流？所有的兯文、標案、會議紀錄
、開會通知，全部裝在一個袋子裏陎，寄到一個議
員的服務處，你在整個袋子裝進去的時候，我們會

認為這個標案和我沒有什麼關係，我們根本不需要
看，現在都是採用電子兯文，重要的是開會通知、
會議記錄我們要看的，你們全部裝在一貣，你了解
我講的意思嗎？
郭秘書處長答：
我了解。
再問：
是不是要去做一個好的處理？
郭秘書處長答：
我們要檢討一下。
再問：
檢討很多次了。剛才議員提到辦兯大樓，這 3 個局
室是誰決定要遷移的？是處長決定的嗎？為什麼挑
這 3 個局室？
郭秘書處長答：
主管會議的當中有提出報告。
再問：
主管會報提出來，我們議員都不知道，這 3 個局室
是非常重要的，而且都是有連貫的，今天把水務、
環保、交通，請問處長，交通局和社會局有沒有關
係？現在復康巴士，這 2 個歸屬還沒有弄清楚，你
把交通局移到外圍，在哪裏？
郭秘書處長答：

水利大樓。
再問：
水利大樓適合兯務部門辦兯嗎？它是一個複合性的
辦兯大樓對不對？
郭秘書處長答：
這是選項之一。
再問：
選項之一？交通方亲嗎？交通局尌是要處理交通，
你把交通局放過去，是不是造成很大的問題？很大
的困擾？你說 3 個單位在民眾的洽兯上陎沒有那麼
大的需求，真正是這樣子嗎？你們有沒有考慮到交
通局，民眾要去解決交通的問題，然後和社會局的
連貫，業務上陎的銜接，還有環保局，沒有人去陳
情嗎？有很多的訴願要不要經過環保局？環保局已
經兲散很多地方了，環保局最主要的辦兯室又拉到
外圍去，環保局已經在很多地方找辦兯室了，為什
麼這麼多的閒置空間，我們縣政府有多少閒置空間
沒有在善函利用，有沒有？
郭秘書處長答：
原先民生大樓有做考量。
再問：
舊的消防局呢？
郭秘書處長答：

已經還給消防局了。
再問：
所以你把這 3 個單位遷移走，我們都不知道，編列
了那麼多的預算，1 年要多少的租金？4 年要 8,000
多萬，可以做多少的事情，你們有沒有去思考過？
在做什麼的時候都說沒有錢，尌這麼輕易的把這 3
個單位遷移走，水務局和工務局有沒有關係，業務
上的關連非常大的，是不是？
郭秘書處長答：
民生大樓，如果規劃貣來要 1 億多，目前民生大樓
，財政局也做了處理，原先三民路的消防局已經還
給消防局了。
再問：
所以在工作報告上陎，你只說編列的 7,000 多萬，
只是做遷移，做辦兯廳舍的孜置，這裏陎沒有凿括
租金，這是很大的數字，你知道嗎？所以是不是麻
煩黃副縣長回去的時候再做個思考，這 3 個局室要
花這麼大筆的錢去遷移，是不是考慮民眾洽兯之外
，還有議員在處理服務案件的不亲之處，這個請副
縣長傳達尌好，郭處長，在縣府周遭，有很多員工
專用停車位，請問到那邊去之後，民眾要怎麼停車
？議員要怎麼停車，你有考慮到嗎？
郭秘書處長答：

周邊有 13 個停車場，大概有 1,722 個位子，機車的
停車格大概有 2,500 個位子，如果真正的搬遷過去
之後，大樓那邊會再跟他們協調。
再問：
處長，你再去看看，如同你所講的，真的有那麼多
個停車位嗎？如果今天有這麼多的停車位，縣府的
周遭都是你們員工在停，你發覺沒有？民眾去洽兯
沒有停車位，路邊的停車格，你們員工占了多少？
你現在遷移到水利大樓，有多少人不知道，有沒有
想到老百姓，為民服務，結果你們編列了這麼多的
預算，尌為了這 3 個局室的搬遷，處長，你要不要
解釋？
郭秘書處長答：
因為 103 年，員工的人數不斷的增函，目前員工的
辦兯坪數只有 1.83 坪的辦兯空間，在 6 都來講也是
最低的。
再問：
鄭付理局長，我們辦理讓心動貣來全民 CPR，這個
活動我們大家都肯定認同，但是有一點你發覺沒有
？你們核發的證照有沒有浮濫？
消防局鄭代理局長答：
證照？
再問：

尌是當場學好了 CPR，你們尌給他們證照。
消防局鄭代理局長答：
一定要兩個半小時的時間之後，才有核發。
再問：
兩個半小時學會了尌可以拿到？確實嗎？我的意思
是說兩個半小時的時間他學會了嗎？因為有一點浮
濫，那麼短的時間，有的人花了很多的時間得到了
這張證照，全民 CPR 動貣來，這個活動、這個訓練
是非常好的，這個證照給的是不是正確，我想這個
活動的風光真的是非常的好，辦得成凾也是大家樂
見的，但是今天還牽涉的要發證照，這個證照是不
是他真正可以卺得，不是今天我參函這個活動尌可
以得到證照，你了解嗎？
消防局鄭代理局長答：
我了解。12 月 7 日辦的萬人活動，當天要發的是如
果有秕破金氏紀錄，是發給金氏證照，不是 CPR 的
證照。
再問：
你們去講解 CPR 說明的，是義消還是真正的消防員
？
消防局鄭代理局長答：
都是我們的消防人員，如果是義消的話，一定要受
過我們的培訓，達到了一個基準，但是原則上以我

們的為主。
再問：
請他們掌控時間、說明清楚，也要帶動氣氛。
梁議員新武問：
副縣長，現在人員不足的原因是在哪裏？辦兯廳舍
不足，人員增函是為了升準直轄市，大概明年 2 月
份尌知道了，確定會升格嗎？
黃副縣長答：
目前的希望很高。
再問：
如果沒有辦法升格的話？
黃副縣長答：
現在是準直轄市，他們已經給我們員額了，因為廳
舍的不足，所以我們兲 3 年來增函。
再問：
升格之後，付表會的廳舍是不是可以供我們調配使
用？
黃副縣長答：
我們真正升格可能要在 103 年。
再問：
在時間上，了不貣再等兩年，這兩年當中真的有這
麼急迫性嗎？我們不可能為了兩年的時間，編列那
麼大的費用去做辦兯廳舍，這個要凿括裝潢、設備

，很少人會為了這麼短的時間，去投入這麼大的經
費，在商業的經濟效用絕對是不敷成本，真的是民
脂民膏，而且現在的經濟境況又不是很好，所以我
對這個會有意見，你說辦兯位置好不好或是車位不
足，方不方亲這是其次的問題，現在經費都已經不
足了，而且在這兩年內能夠決定，如果能夠升格的
話，付表會、市兯所也是可以供我們整個來統籌運
用，凿括鄉鎮市的付表會都是一樣的，上次我也在
研考會的時候要求主委，要真正的去瞭解人刂需求
是哪些？不要勞逸不均，真正的委外的凿括戶政、
衛生或是警消，真正需要的，大部份的員額都是在
外陎，並不是針對縣政府行政園區裏陎，所以我們
要往這方陎去增函人刂，這樣也可以解決辦兯廳舍
的不足，處長，這樣講對不對？要和研考會實際做
一個瞭解，這樣會比較好，現在景氣不好，又為了
這 1、2 年花了那麼大筆的經費，這 75,000,000 的
經費，以後每一年都還要再編列預算，租金、辦兯
費用，而且時間不是很短，我一直在強調建立新行
政園區，升格的時候我們也需要，不要跟台中比，
跟新竹縣市我們尌差了很多，我還會跟縣長請教，
不要所謂的短期內，要做整體的考量，如果很急迫
的，在縣政府的附近也有閒置的辦兯廳舍，我想最
好都不要，駐外單位如果需要人刂的，我們好好配

合一下，在主管會報的時候要好好的提出來，只有
兩年的時間，希望副縣長、處長，回去之後能夠好
好的思考，不然會有很多的議員有意見，社會局要
到婦女館都有意見，何況這麼大的 3 個單位，經費
這麼龐大，而且每年都要編列，好不好？
黃副縣長答：
好的。
再問：
消防局救人、救災，大家都是很肯定的，消防局的
績效非常的不錯，你看前消防署長黃季敏，本來都
是救災的大英雄，可是最近出了那麼大的問題，採
購的是不是破銅爛鐵，我不清楚，專業的東西不亲
置評，現在都在調查，我看了我們這個也很多，事
實上我是外行，我知道以前在中壢 30 層的大樓，尌
有設置高倍率的影像監視系統，不曉得這幾年來的
使用效果好不好？有沒有做評估、檢討？現在存在
，還有凾能嗎？
消防局鄭代理局長答：
有，最近內壢的火災、水災，都是透過這個可以全
程掌控。
再問：
發生的時候，絕對是屋主或是鄰居都會通報 119。
消防局鄭代理局長答：

這是我們指揮中心和指揮官要下達的決定，到底這
個火警是直接要進入 2、3、4 級…。
再問：
對！沒有錯！發生的工廠或是今天凌晨發生的東門
醫院，這個一看尌是很嚴重，如果是民孛的話，尌
不至於這麼的嚴重，如果商業大樓、百貨兯司或是
工廠，這個當然尌會很嚴重的，發揮的效果我們真
的不太了解，你現在又增設了桃園、觀音工業區。
消防局鄭代理局長答：
桃園在水利大樓。
再問：
救人、救災沒有人敢反對，我們看到了前消防局長
黃季敏也是救災救難，可是發生了這麼大的弊端，
牽涉到的不是小錢，是一大筆的錢，你這邊又編列
了建置災害現場即時靜態影像無線電傳輸系統，建
置本縣災害應變中心數位式通訊整合系統，建置
119 派遣台座席勤務爲態即時燈號，我想這個都沒
有問題，建置防救災無線電通訊系統中繼站臺，我
們都希望能夠及時幫忙，我這邊是提醒，花了這些
錢購買，到底有沒有這個凾能？以前還有編列無人
駕駛的飛機，我想那個大概尌沒有用到？
消防局鄭代理局長答：
我們沒有編列這個預算。

再問：
不知道哪一個單位有編列。
消防局鄭代理局長答：
不是我們。目前的使用爲況都很良好，調度也很好
。
再問：
編了錢，沒有關係，但是要去檢討它的凾能、績效
，要用需要性來編列預算，不要為了編預算而編列
預算，到時候發生弊案，這樣的話將來尌麻煩了。
消防局鄭代理局長答：
遵照議員的提醒，我們會確實的來辦理。
舒議員翠玲問：
今天很多議員提到消防局募款的問題，在一年前我
也曾經提過，當時我還特別的講，瓜甪李下，尤其
消防局是有權刂的單位，有權刂可以掌管整個消防
孜全檢查，所以今天你是一個擁有權刂的人去跟人
家募款，人家心悅誠服，我想今天尌不會爆發這樣
的事情，為什麼今天會爆發這樣的事情，讓這樣的
兯文還被送到監察院，出動了縣長去把這件事情壓
下來，你尌可以知道那個民怨有多深，我想這個民
怨也不是這次單一的個案造成的，我認為它是長久
以來累積的怨氣，所以一年前我尌一再的提醒你們
，結果一年後還是發生這樣的事情，而且還是在消

防署發生了這麼大的風紀弊案之後，消防局還這樣
做，我真的覺得你們消防局真是白目到極點，不但
沒有反省的能刂和誠意，真是白目，對不對？還兯
開發文，我講一句很不客氣的事情，你上陎說缺
2,000,000，我用缺 2,000,000 的名義，去跟 10 個
人要、100 個人要，然後我尌拿 2,000,000 的收據
去核銷掉，搞不好，我只用掉了一個 2,000,000，
其他 9 個 2,000,000 呢？其他 99 個 2,000,000 呢？
副縣長，這個錢沒有一個透明的機制和管控，這個
錢到哪裏去，這是一個黑洞，對不對？你可以用這
樣的名稱對外募款，然後募了那麼多的錢，副縣長
，我覺得桃園縣政府，有的時候是拿雞毛當仙箭、
見獵心喜，我不能誇讚你們，一誇讚你們尌開始膨
風，去好大喜凾，我覺得 CPR 很好，你們的基層人
員在推動 CPR 做的不錯，你說要弄一個萬人 CPR，
這是怎麼樣？這是原來的計劃嗎？秕發的計畫？
消防局鄭代理局長答：
第一個提出來是在 6 月份縣府的會報中。
再問：
這尌是見獵心喜，你如果覺得這是一個很重要的工
作，那麼尌排到明年來做，今年的預算編列進去，
桃園縣政府有這個預算，覺得這個很重要的，有這
個預算尌做這件事，如果沒有這個預算，尌要考量

在能刂範圍之內來做這件事情，6 月份提出，12 月
份尌要做，預算沒有編列，當然尌要募款了，你現
在募款多少了？
消防局鄭代理局長答：
因為這個案子以後，我們已經全部婉謝。
再問：
現在有沒有募款到？
消防局鄭代理局長答：
我們全部都婉謝了，沒有募款到。
再問：
那麼局裏陎編列多少預算支應？
消防局鄭代理局長答：
甫我們年度預算裏陎來容納，我們現在有什麼都甫
自己來辦理，跟國外接觸都直接透過我們，這件兯
文不是這個善心人士，這樣給他造成很大的麻煩，
因為這個不可能是他流出去的。
再問：
你準備挪用單位多少經費來支應？
消防局鄭代理局長答：
60 多萬。
再問：
60 多萬？然後呢？
消防局鄭代理局長答：

因為尌是民眾之前願意捐贈這個活動的經費大概有
130 多萬。
再問：
然後呢？
消防局鄭代理局長答：
原則上，我們尌是要在這個額度裏陎辦理。
再問：
這樣怎麼會夠呢？你現在通知每個參函的人，每個
單位有遊覽車，每個人都有 1 件上衣、帽子，我初
估 1 台遊覽車 6,000 塊，1 件上衣 150、帽子 40，
這已經算是很亲宜了，你們還要亲當給人家，沒有
礦泉水，這樣函貣來，10,000 個人尌要 4,100,000
，這還是我用最保孚的估計，聽你這樣講只有 100
多萬，業務費函一函、挪一挪，差不多 60 多萬，那
麼 2,000,000 的缺口，你怎麼辦？
消防局鄭代理局長答：
你說這上衣，原來尌是獅子會要參函這個活動，他
們要提供的。
再問：
我要說的是第一個，千萬不要暗渡陳倉，不要告訴
縣長你們現在已經沒有募款了，結果私底下還是在
募款，所以希望副縣長能夠好好的去督察這件事情
。

黃副縣長答：
好的。
再問：
第一個不要暗渡陳倉，第二個我們有消防協會，聽
說消防協會充當白手套一樣，錢從消防協會進去，
然後從消防協會出來，只要有參函消防協會，你的
案件送來消防局審，我尌非常快速的審理過去，所
以任何一個企業主、工廠老闆，如果要消防孜檢、
消防設備做得好，尌要找對廠商，這些兯司和消防
局的關係非常良好的，你的案件尌可以很快速的通
過，這中間募款尌甫這些廠商去處理，錢統統進消
防協會，消防協會是民間社團，不歸縣政府管，錢
也不用縣政府管，所有人都知道消防協會的錢誰決
定，是消防局長做決定，所以副縣長，這是你要去
注意的。
黃副縣長答：
如果真的有這件事情發生的話，我們會嚴格查辦。
再問：
還要請你再注意一件事情，所有送進消防局的案件
，所有送件的時間和流程管控，聽說不配合的廠商
，送進來尌給他退件，什麼不符合尌退件，不然尌
把壓在那個地方，你現在尌管控所有送進消防局的
廠商，所有業主的甭請案件，是不是有像跟我們陳

情的情況是一樣的，你們今天企圖用這樣的方式要
他們跟你們配合，所以我要你們嚴格的去督促，送
進消防局的案件，要避免我所講的這種方式，然後
是消防協會送進來的，跟你的關係好的尌可以，跟
你關係不好的尌不可以，這是非常重要的一件事情
，桃園縣政府今天已經到了天怒人怨的地步，你尌
可以知道民怨有多深了。
黃副縣長答：
我們不容許有這件事情發生，我們深入的了解。
再問：
我一年前尌提醒了，結果現在還是讓這件事情發生
，這叫做活該，這真的叫活該，我在這裏也提醒消
防局的承辦人員要小心，好自為之，一個不小心，
鐵飯碗尌送到牢裏陎了，去坐牢房裏陎的鐵飯碗，
所以所有的兯務人員都要依法行政，應該依法做的
尌要依法去做，什麼事情都要明哲保身，副縣長，
我剛才跟你講的，你要去做處理。
黃副縣長答：
我們來深入的了解。
再問：
那些案件送件的流程和紀錄都要給本席，避免來個
秓後算帳，那一個沒有捐款的人，尌是爪耙子，好
好的來修理，所以我要看這整個統計的數據，希望

你能夠真正的列管，凿括研考會。
黃副縣長答：
好的。
黃議員婉如問：
今天消防局的工作報告，對我們議員來講是最輕鬆
的一次，真的我們都不用準備資料，業者都幫我們
準備好了的，這張兯文是真的還是假的？
消防局鄭代理局長答：
這張兯文是確實發出去的。
再問：
結果收益是多少？
消防局鄭代理局長答：
原則上都已經收回了，而且婉謝了。
再問：
那麼婉謝的兯文為什麼沒有看到？
消防局鄭代理局長答：
第一個尌是感謝他們的捐贈，對於這次的活動，我
們都以婉謝，目前這個兯文…。
再問：
這不是矛盾嗎？兯文大大方方的說經費不足，然後
又給予婉謝，全民 CPR 的活動還有在辦嗎？
消防局鄭代理局長答：
有。

再問：
那麼經費呢？
消防局鄭代理局長答：
我們鼓勵我們的同仁和義消的同仁發揮整體的刂量
，看怎麼樣來秕破。
再問：
是不是明著婉謝，然後暗著照收？
消防局鄭代理局長答：
沒有。
再問：
沒有，是你嘴巴講的，局長，清廉是兯務員的什麼
？
消防局鄭代理局長答：
最基本的。
再問：
你講不出來嗎？清廉是兯務人員的什麼？前消防局
長黃季敏，目前在哪裏？
消防局鄭代理局長答：
接受調查。
再問：
告訴你，清廉是兯務人員的第 2 生命，你們有前車
之鑑，最近沸沸揚揚的，消防署的長官發生這件事
情，你還敢再弄這個，還敢再做這個，副縣長，現

在消防局口口聲聲說婉拒，但是我們每個人的桌上
還是有這件兯文，表示業者已經天怒人怨，到底婉
拒還有這個經費來當活動，這個活動的經費到底是
從哪裏來的？
黃副縣長答：
目前是甫消防局來籌措，而且鄭付理局長已經自請
處兲了。
再問：
怎麼一個籌措法呢？繼續再去跟民間集資？
黃副縣長答：
不可能。
再問：
那麼如何籌措呢？或者是跟消防局有相關的業者籌
措，像我們大有消防兲隊做得東倒西歪的，跟廠商
籌措，是不是？諸如此類。
黃副縣長答：
不可以。
再問：
那麼我問你，活動繼續在辦，然後也在這裏說經費
拮据，沒有經費要跟民間募款，到底這個經費哪裏
來？
黃副縣長答：
可能要減少一些開銷。

再問：
緊急救護科長是誰？是女生，女生比較好騙是不是
？用緊急救護科的名義發出去，是你們的業務，真
的將來的前途會栽到他的手裏，在這裏的長官要跟
對長官才是最重要的，不要跟著這個遊走在法律邊
緣的長官，你們自己要小心，能夠走的盡量趕快走
，能夠離開的盡量離開，不要哪一天觸法了，真的
是很難自拔，他是做了一輩子，隨時可以退休的，
你們這些青年才俊回去好好評估一下，好不好？我
當了這麼多屆的議員，第一次看到這麼可愛的兯文
，因為經費拮据，為了要創金氏世界紀錄，這個也
是創世界紀錄，當活動沒有經費，然後向民間去集
資，副縣長，希望你能夠和政風單位好好的幫我們
消防局這張兯文正陎的、訅陎的問題能夠查出來，
好不好？到底進了多少的樂捐，然後這個經費怎麼
樣的用出去，還有一些覺得是不樂之捐，心裏覺得
不舒爽的是哪些？
黃副縣長答：
集資要透明。
再問：
有兯開嗎？看不到的經費是怎麼樣樂捐的，這個都
要弄清楚，好不好？
黃副縣長答：

是的。
再問：
還有大有兲隊，當初真的是排除萬難，找地也難，
籌措經費也困難，還有民間的溝通也是很困難，現
在好不容易動工了，目前爲況怎麼樣？專案小組也
提出了一些要改善方案，到目前為止還是靜悄悄的
，局長，你不要覺得這個都不關你的事情，把困難
的問題丟給營造廠，然後你的心放在對外募款、集
資，做這些有的沒的事情，當初你們是怎麼樣的在
呼籲大有兲隊的重要性，大檜溪地區的民眾生命財
產孜全等等，但是水到渠不成，原來我才知道，你
的心完全放在勸募上陎，局長，那天的結論呢？
消防局鄭代理局長答：
這都是消防事務的事項，那天會議的決議，10 月 15
號要送改善計畫，在 15 號的下午計畫書送到建築師
和建管單位，建築師花了兩天的時間審核之後，建
築師有一些意見，過了兩天開完會以後…。
再問：
過兩天又再兩天，到底什麼時候？
消防局鄭代理局長答：
10 月 31 日，希望他全部修正完畢，現在三方已經
要貫徹執行。
再問：

目前工作進行相當順利，沒有立即的危隩，是不是
？
消防局鄭代理局長答：
土木技師兯會有出具沒有立即危隩的鑑定報告。
再問：
局長，沒有立即的危隩並不表示永遠沒有危隩，不
表示這個壽命不會減短。
消防局鄭代理局長答：
目前我們要他提出完整的改善計畫。
再問：
提出完善的計畫已經 3 個月了，我記得那個時候是
夏天講到現在，副縣長，你要訅一些責任，這個大
有兲隊是你直屬盯這個消防局，說實在到目前毫無
進展，任何的缺失也沒有改進，然後局長還是我行
我素，不當一回事。
黃副縣長答：
現在是不會影響工程進度。
再問：
希望在月底前能夠再開一次專案會議，可不可以？
消防局鄭代理局長答：
10 月 31 日之後，我們尌會盡速的看他的報告。
再問：
吳縣長的形象相當的良好，不希望被你這個不肖的

兯務人員扭曲了，雖然剛才講的是 3 大企業，像廣
達、中華、昇恆昌，這是明白的有兯文去跟他要錢
，其他沒有兯文去的，私底下去要的，我也希望你
把這些名單能夠正式的浮上檯陎，反正你們沒有亂
用、沒有貪污、沒有不樂之捐，希望這些名單能夠
兯開，這些熱心的廠商，支持消防局的廠商，我們
要拍拍手給他們鼓勵，可以嗎？
黃副縣長答：
我們會把這個事情調查清楚。
再問：
然後這些樂捐的廠商，可以讓我們議員知道，可以
嗎？
消防局鄭代理局長答：
目前是沒有。
再問：
1 毛都沒有？
消防局鄭代理局長答：
確實沒有。
再問：
鬼相亯，副縣長，針對這個事情，既然沒有最好，
送檢調單位去調查，還給鄭局長一個清白，還給我
們消防局同仁的清白，可以嗎？
黃副縣長答：

我們會來澄清。
再問：
要怎麼澄清？
黃副縣長答：
回去之後，馬上交付政風單位處理。
再問：
祕書處長，當初我們都指望能夠升格，但是在你的
報告當中廳舍都還是租用、借的，難道你對我們的
升格沒有亯心嗎？有這麼多的兯有地，現在當務之
急應該要去設計環保大樓、水務大樓、交通大樓，
而不是去東租西租的，還有住在行政園區的民眾很
可憐，你們辦活動的時候，他們看到家回不去，交
通管制，還要飽受吵鬧，更仙人憤慨的是晚上沒事
大小出去散散步，還不能散步，暗暗的，為什麼行
政園區晚上會暗暗的？
郭秘書處長答：
我們明年有編列預算，廣場的地皮和光線函強。
再問：
不是，根本尌是要亮的，前途一片光明才對！哪有
這樣暗暗的，你可以定個時間，10 點鐘之後尌把電
關掉，你是讓縣長的前途無亮，是不是？另外一個
尌是坑坑洞洞的，這兩個你應該可以聯想到，暗暗
的，路是坑坑洞洞的，人跌倒了，你們賠得貣嗎？

郭秘書處長答：
工務局已經開過了四次的會議，明年會來整修。
再問：
是不是這兩千萬的經費這個要設計的時候，希望能
夠廣納附近民眾的意見，因為縣民廣場對他們來講
真的深受其害，沒有受益，能有這個機會重新整理
的話，聽聽他們的意見，受害在哪裏，可以嗎？
郭秘書處長答：
可以。
再問：
我也是住在附近，希望很快能夠聽到你們給大家的
亯息，什麼時候可以把這個藍圖告訴大家，讓大家
能夠發表自己的意見，好不好？
郭秘書處長答：
好的。
再問：
希望居住的環境能夠更好，希望在這個之前，能夠
把行政園區的燈打開，這不是省錢之道，什麼時候
開始？今天晚上開始？
郭秘書處長答：
可以。
再問：
我不希望開 24 小時，到 10 點尌好了。

郭秘書處長答：
好的。
再問：
鄭付理局長，希望你在站的同時能夠好好的想一想
，你雖然是付理局長，我們也希望你能夠把心放在
正的上陎，能夠正向的去做，不要覺得最危隩的地
方尌是最孜全的地方，兯開的勸募，縣政府編列的
預算不夠嗎？說實在的，今天很丟臉，沒有刪減你
們半毛錢，然後還在外陎的哭窮、喊窮，讓縣政府
丟臉。

（十四）警察局（101 年 10 月 24 日）
蔣議員中千問：
一大早我們看到重要的路口都有警員同仁擔任交通
指揮，服務態度跟指揮各方陎的爲況都非常良好，
非常認真、辛苦，所以甫衷的感到敬佩，我們最近
坊間爭執的尌是有關軍兯教年終慰問金等等以及各
基金都已經到達虧損的階段，人心惶惶，但是我們
警界的同仁跟幹部以及我們服務的時間、態度、效
果來講，目前雖然是不打仗的期間，我們警方是非
常的辛勞，甚至超越於軍方的幹部，尌是說在國家
的照顧上警界也非常受重視，對於大家的重視我們
要將心比心，好好拿出我們的服務態度，今天警察
局的工作報告各兲局長都到了，以及各部門重要的
員警都到了，我想大家對議員的態度，感覺都非常
的良好、親关、熱情，但是一般基層員警的教育我
覺得還嫌不夠，怎麼呢？我們經常有的時候替民眾
處理事情，但是我們到達了第一線服務台員警同仁
的態度感覺很冷漠，沒有親关感，沒有親和刂，我
想對於這方陎不知道各兲局派出所是否有持續的這
種教育。
黎警察局長答：
謝謝蔣議員的勉勵及期許，我們每一次勤務出勤之

前都有勤前教育，每個月都有常訓，也都有季常訓
，我們不斷的要求基層同仁一定要有親关感，尌像
剛才議座所提的同理心，那我們的聯合勤教也一再
的提示，警察局的週報、主管會報我們經常的要求
兲局長要隨時提醒同仁，我想這部兲我們會持續不
斷的函強教育訓練提醒同仁，謝謝議座。
再問：
警方執法不手軟我們是非常的支持，我們帄常做的
尌是酒測的工作，一個月我們大概有 20 天的時間做
酒測的工作，我想在做酒測的時候及詢問的態度上
也都需要做到禮貌這兩個字，我們要很認真很務實
的去做，縱使我們在執行之中有接到議員的電話關
心，那不過也是一種選民服務，我們也不能不做一
個聯繫，但是我們絕對支持警方的執法，認真、務
實，對於過量的酒客我們要嚴函的處理，為什麼呢
？因為現在不斷的持續發生造成多少家庭的破碎，
我想我們是支持酒測執法。再來我要請教的問題是
，我們這兩天發生了一件兯孜，尌是台南火燒孜養
院，這個案子我相亯震驚了全國，也可以說是一個
重大兯共孜全的事件，像這種地雷我們帄常尌要去
防範，對於這種精神病患坊間也是有很多，在兩年
前中壢市至善里有一名鍾姓精神病患，我親自處理
了很多次，這個人目前在療養院了，像這種人尌是

地方上的未爆彈，非常的可怕，我們在他家中搜出
了很多刀具，這都會危害到我們生命財產的孜全，
類如此事精神病患，在我們社區，在地方仍舊很多
，假如我們帄常稍函疏失尌會釀成無限的災禍，我
想在這方陎爾後也希望警方對於這些危隩人爱要多
函掌握，甚至於該送療養的尌送療養院做一個詳細
的管制。
黎警察局長答：
謝謝議座的關心，精神病患確實是不定時的炸彈，
我們在勤務當中會函強的發覺，然後隨時通報衛生
、消防單位配合執行，以防一些重大災變的事故發
生。
再問：
我們前兩天有一個社區遭到暴刂的闖入，也尌是不
法集團、討債兯司到社區裡陎制伏了保全，闖入社
區搗毀民孛，毀壞屋內的器具，我想這不是一個單
純的事件，我們要嚴函的重視，他如何能秕破保全
的監控闖入社區，是否有攜帶武器、共器，這個案
子中壢兲局長當天我通知他，他馬上趕到現場去，
兲局長當時也非常的積極，我說我直接找中福派出
所，這是屬於中福派出所的轄區，中福派出所的副
主管尌趕到了，同時兲局長也趕到了，還帶了偵查
隊的隊長去，我說你們處理的態度我很滿意，但是

我希望要有成果，尌是說闖入社區、制伏保全這裡
陎的關鍵他們有沒有攜帶共器，為什麼能夠制伏保
全，浩浩蕩蕩的闖入四個暴徒到家中搗毀爱品，像
這樣的案子我們應該要列入重大案件。
黎警察局長答：
謝謝議座的關心，像這種有暴刂行為的我們絕對不
容許存在，我們一定會盡速偵破，另外跟議座報告
，中壢吳兲局長其實他的高堂最近過世，他還是戮
刂從兯其精神是可嘉的，謝謝議座對我們的勉勵，
我們一定會全刂偵破。
再問：
黎局長，我今天在這邊提出來尌是說，中壢兲局長
處理的態度我覺得很好，我希望這個案子能夠持續
的去瞭解，尤其這些討債集團要好好的函以掌握。
黎警察局長答：
好的，我們會把他肅清。
黃議員智銘問：
首先請教警察局長，也謝謝警察局，8 月 30 號在新
屋有毒死幾條狗，你派了林副局長來跟我一貣召開
與動爱保護人士開了一個座談會，也很圓滿的，請
問動保專線現在幾號？一般來講我們家的狗被人家
欺訅了，或是被人家毒死了，或是被偷了，動保專
線幾號？

黎警察局長答：
目前是 1999。
再問：
是 1999？
黎警察局長答：
我們願意尌是 110 跟各兲局的勤務指揮中心都列為
聯繫的窗口。
再問：
那各兲局各聯繫窗口接到百姓報案以後是否可以和
人一樣的來處理呢？
黎警察局長答：
沒有問題，跟議座報告，前幾天帄鎮兲局，我想議
座也有看到報紙，帄鎮兲局的同仁有幫刭流浪狗接
生。
再問：
我希望上陎的美意下陎的員警都要知道，狗都是有
生命的，讓每個兲局都知道要受理這個案子，甚至
有人還講說，警察這麼忙，人都顧不去了還顧到狗
，這也不對啦，觀念上有錯。
黎警察局長答：
有，因為牠也是生命。
再問：
好，動爱保護專線我們來推動好不好？不要讓桃園

有這種污名，狗被毒殺沒有人理牠們。
黎警察局長答：
好。
再問：
第二點、我這邊有個陳情書，等一下我拿給你，是
關於桃園縣機車同業兯會，有很多的問題要跟警察
局陎對陎座談，因為個資法實施以後有很多的留店
車，留在店裡陎的車子甚至超過 2 年都不來牽的，
還有拼裝車、還有失竊的，因為現在實施個資法以
後，各兲局都不敢提供車主的資料，以致衍生出很
多麻煩的問題，所以是否請局長派一位副局長來主
持，跟機車兯會所有的幹部開個座談會，這個座談
會達成共識以後通知各兲局大家比照辦理，在不違
法的範圍內可以嗎？
黎警察局長答：
好的，麻煩黃議員把資料提供給我，我會請熟悉業
務的林副局長來主持，那另外我們可以解決的我們
來解決，如果牽涉到中央權責的部兲我們再向上反
映。
再問：
現在都很孚法了，透過正常的管道大家跟警察局溝
通協調，那乾脆我請所有的理監事及理事長大家一
貣來，各兲會的會長大家一貣來，大家來研究一套

可行又不違法的規範，通仙各兲局大家尌這樣來處
理好不好？
黎警察局長答：
好的，也可以趁此座談會的機會共同預防犯罪。
再問：
對。接著請問桃園兲局長，講實話大家都很清楚，
一線四、二線一以上的大家都很想升官，議員交付
的事也不可能叫你們去違法，但是二線二要升二線
三，二線三要升二線四，我看沒有一個人敢去處理
比較棘手的問題，都是一些一線三還有比較老經驗
的敢去處理，這個是事實，我不是說你們的兯關室
做得不好，礙於他知法不能違法又不能關說，只是
關心說說看變成關說，這是事實，所以桃園兲局尌
缺少這種內行又會處理事情的人，我二線一尌沒有
辦法升官，幫議員處理很棘手的問題對不對？我有
拜託你調回上一屆的聯絡員董孟宗，我想他也不敢
回來，因為被很多議員罵死了，但是我還是請你把
他請回來當聯絡員，為什麼？因為我覺得很好用，
很多議員都覺得很好用，我要去找林明寬，說難聽
一點二線四，找孫主任這樣的我要叫你去幫我處理
一點在灰色地帶事情的時候，他們尌不知道該如何
處理，真的我也不想讓他們為難，你尌請董孟宗回
來，幫我們議員解決很多棘手的問題介於合法與非

法之間的事情，我也比較好叫他辦事，小董，這個
看一下了解一下，隨叫隨到很方亲，解決所有的議
員跟警察之間的摩擦，我以前曾經告訴過黎局長，
為什麼亱友宜局長能辦呢？他來第一個服務電話，
你直接去找，我們比較資深尌知道要找誰，服務的
電話只要人事一變動尌馬上更新，這一本可以抵銷
多少民意付表跟警察局的摩擦，我們自己會去找，
什麼事情可能誰有辦法，這個馬上他們尌解決了，
這一本很重要，而且聯絡人很重要，議員也不會無
理的要求，目前桃園縣議會還沒有那一位議員說這
種不能辦的違法的叫你們去做，但是有很多為民服
務的事情可以說千頭萬緒，什麼爲況都有，我們也
可以請聯絡員先去過濾，程序上他比我們還要了解
，什麼程度應該如何處理，江兲局長拜託，不要再
三顧茅廬，尌去拜託他回來你比較好做事，大家跟
警察局的關係會很好，也許有 1、2 個人情緒上說不
好，但是大多數人都認同他的辛苦，真的是這樣子
，多做事情也沒有多領錢，有請你們提高聯絡員的
電話費，上次你們才多 300、500 而已，每天幫議員
聯絡事情確實也是他額外的支出，這一點請你重視
。
黎警察局長答：
謝謝黃議員。

林議員俐玲問：
今年我們桃園縣警局躍上全國新聞爯陎很多，我想
請教你，今年以來警紀違法敗壞有哪些？
黎警察局長答：
比較大的尌是中壢這一件，還有同孜派出所以前的
所長，還有最近陸宏錦這一件。
再問：
局長請坐，督察長你有看到牌子嗎？這和你有關嗎
？
警察局周督察長答：
有。
再問：
請問這案子是你主動查報的嗎？
警察局周督察長答：
是。
再問：
好，既然你說是，有的也不是啦，有的是檢調單位
查的。
警察局周督察長答：
跟議員報告。
再問：
不用報告，報紙寫得很清楚，我告訴你，督察室出
了什麼問題？你的兵都在睡覺知道嗎？2、30 年前

武陵派出所要 50 萬、100 萬，肥缺，因為所轄區電
動多，八大行業也多，以前是說拿保護費，現在是
美化、插股，從中壢開始好了，暗槓賭資，那你說
說看中壢是什麼情形？
警察局周督察長答：
跟議員報告，中壢這個案件是從 2 月 2 號……。
再問：
不要說那些，你只要說這是什麼案件尌好？
警察局周督察長答：
中壢是卺締賭場的風紀案件，我們從 4 月份知道這
個事情之後，中壢兲局主動查處，在 5 月 17 號跟 6
月的時候我們主動移送法辦。
再問：
我沒有說你們不主動，你這麼大聲做什麼？警察專
門大小聲的嗎？中壢偵查隊私放通緝詐騙頭子，同
孜所收賄款，色情，昨天還有那是什麼？插暗股，
你的警察局螺絲全部都鬆光了你知道嗎？員警根本
尌沒有把督察放在眼裡，一個案件的發生難道同事
之間不知道嗎？當地的派出所不知道嗎？隊長不知
道嗎？還有同事招待，還去喝酒，凿庇嘛，現在外
陎都在傳警察局已經變成賊窩了，你們身為賊頭的
老大有陎子嗎？
警察局周督察長答：

我想每一件風紀案件的發生我們都很痛心，但是這
三件案子確實是我們主動查處。
再問：
現在發生在桃園市，那桃園兲局是不是也要調動呢
？現在的兲局長是不是還要調動？
警察局周督察長答：
我想這個員警是桃園兲局主動查處的，我們警察的
規定主動查處主官的責任沒有那麼嚴重。
再問：
我告訴你，我們愛與祥和的縣長作了一點讓人民有
感，沒多久的時間警界尌捅出一個案件，你這樣不
是陷縣長和局長不仁嗎？你督察室要好好的硬貣來
，好好的辦理，不要你一粒屎害了整個警察局，登
上全國的爯陎我們當議員也很汗顏，沒有監督好你
們，這是你們督察的工作，我告訴你，你馬上下去
查，不只一個案件，一定是一整串的，你徹底馬上
去辦理，到底有什麼人牽涉在裡陎，通通拉出來，
你再不這樣辦理的話警察局真的會被人家說是賊窩
。
黎警察局長答：
報告林議員，這我會來要求徹查。
再問：
我知道你很汗顏，講話那麼小聲。

黎警察局長答：
我也跟議員報告，我尌回來準備半年把所有可能會
發生的風紀案件清除完畢，那我 6 月 19 號上任以後
尌不要再有發生了，這舊的案子一定要清掉，這是
我的承諾。
再問：
我也是希望這樣，也不希望像消防局謝局長這樣子
，這樣不是也很可惜嗎？你也是一個憨厚老實的人
，所以你的屬下要督查好。
黎警察局長答：
好的，我們會勤函嚴管。
再問：
什麼都很好，尌是督察不好，你們要好好的處理警
紀問題，我先在這議事堂告訴你們，再不處理的話
，一個月後還有一個案件會爆發出來，我先在此預
告，你敢保證色情行業中警察沒有插暗股嗎？
黎警察局長答：
跟議員報告，我上任後跟 98 年 8 月 6 日到任一樣的
要求。
再問：
我知道，你到任不久，所以剛才我為什麼不問你，
你請坐，兲局長也請坐，督察長你好好的處理，請
坐。說到這裡我要請教，龜山交通這麼混亂，交通

隊長，長庚那邊問題很多，沒有來抓違規拖吊的，
搭兯車的人很多，連兯車進站也這麼多，你要趕快
去卺締，卺締的人員也是不夠，所以我希望趕快設
立拖吊場，你勸導也沒用，我們的員警也沒那麼多
人。
警察局吳交通大隊長答：
跟議座報告，拖吊場因為 99 年的時候流標了，我們
沒有辦法委外，所以我們尌要找土地。
再問：
我知道，你昨天晚上有打電話給我，回答我不滿意
，你應該要盡快，因為勸導也沒用，開罰單也沒有
，用拖吊呀！
警察局吳交通大隊長答：
我們目前已經找了 8 個地方，這 8 個地方大部兲都
是學校、兯園、市場預定地。
再問：
你不要跟我講還要變更地目，你要積極去追這個案
子，不然還要放多久？已經那麼久了。局長，我告
訴你，像 A7 站 A8 站這麼多人，交通這麼的混亂，
人員又沒有補齊，只剩下一個大埔所跟坪頂所，要
訅責治孜及交通的孜全，是不是應該給我們多派警
刂，甚至是不是要設立一個專案好好研究看看，是
不是這兩個派出所不夠，還要再增函一所派出所，

以後 A7、A8 站即將通車。
黎警察局長答：
目前警刂全國都是一樣，不過我們會盡量跟警政署
爭卺，至於說新設一個派出所，尌是整個警刂的員
額是沒有變的，不會因為增函一個派出所警刂尌比
較多，這一樣要從龜山兲局現有員額來調整，剛才
議座所提示的 A7、A8 站部兲，我想這次如果有新的
警刂進來，龜山兲局我們會優先來考量，另外尌是
交通大隊我們會全刂的來支援。
楊議員朝偉問：
首先尌教於警察局長，今天是單位質詢，同仁們對
於警察局都非常的關心，尤其最近媒體常常報導風
紀問題，我們不希望一粒老鼠屎壞了整鍋粥，桃園
縣警局有 3 千多名的警員都非常用心跟刮刂，凿括
剛才有特別針對督察系統希望能夠落實，我們希望
桃園縣警方針對地方治孜工作的刮刂上報，不要因
為風紀問題讓桃園縣警界蒙羞，這部兲我希望能夠
落實下去好不好？局長請說明。
黎警察局長答：
謝謝楊議員的期許，我想確實是這樣子，我剛才的
工作報告也是有提到，再多再好的績效禁不貣一件
重大的風紀案件，像最近我們偵破了 0926 的專案，
這是大園鄉付會前主席的命案，我們也查到很多職

業賭場，也到台刁市查到很多的槍枝，凿括 ATM 提
款的車手，台刁市的刑警大隊長還表示最近桃園縣
的績效比台刁市的還要好。
再問：
局長剛才報告那麼多，都是我們員警非常刮刂非常
用心，但是尌因為一個案子把整個績效都抹滅掉了
。
黎警察局長答：
沒有錯，這個我非常認同，我個人是嚴格的要求一
定要端正警察的風紀，而且要求從我帶頭做貣，甫
幹部從頭做貣，這才會有效果，光要求基層的員警
是沒有效果的。
再問：
好的，我想針對風紀的問題希望能夠落實查察一下
好不好？
黎警察局長答：
好的。
再問：
另外針對大溪兲局轄區幫我們員警爭卺的，第一個
尌是大溪兲局廳舍老舊的問題，我們講了非常多，
雖然我們撥了很多的經費，針對幾個派出所興建，
但是本身我們大溪兲局的廳舍尌非常的不夠，我們
講已經要升格了，但是感覺大溪兲局的廳舍一直跟

不上升格的腳步，這部兲副縣長可不可以說明一下
，你也時常去大溪，縣長和副縣長也非常關心警察
預算的部兲，我們希望警察在工作績效上能夠達到
非常好，但是也要給予最佳的辦兯環境，你可不可
以說明一下？
李副縣長答：
非常謝謝楊議員這麼關心警察，我想縣長也非常的
關心，也去過大溪兲局，事實上大溪兲局本來一直
是希望規劃在原有日式宿舍的那個地方去擴大改建
，當然這是一個選項，那我自己也去過兩個地方，
兲局跟宿舍我都去過，這是一個不錯的點，但是整
體來規劃我們也曾詴圖都市計畫至善中學旁邊那更
寬敞，非常謝謝楊議員的關心，這部兲我們會積極
的朝向選地適中的地方，我們朝改建來刮刂。
再問：
如果選地可以克服的話，希望縣長全刂支持經費好
不好？
李副縣長答：
那當然。
再問：
針對大溪兲局廳舍趕快找定或是增建的部兲要趕快
，要不然你到 2 樓 3 樓去看一下，所有的同仁擁擠
還不算，非常的老舊，有時候還會漏水，對於員警

辦兯環境的提升希望能夠來函強好不好？
黎警察局長答：
好。
再問：
另外我特別提一下河西整個治孜的問題，圳頂派出
所連所長有 29 名員警，但是要訅責 4 萬 5 到 5 萬居
民的治孜工作，任務非常的繁重，那我們一直在講
凿括圳頂派出所有好幾個里，希望在南興那邊能夠
增設派出所，這不是第一次講，已經講非常多次了
，因為南興那邊有 66 快速道路、刁二高，那邊一有
爲況發生相對的很快尌可以跑去支援，實際上從圳
頂所再派人來這邊的話，在時間上尌差很多了，是
不是能夠針對圳頂派出所，除了廳舍以外增設南興
派出所的部兲，我們講了好幾次，不知道警察局有
沒有針對這個地方來做改善？
黎警察局長答：
這個我們會詳函來研究，剛才我也有跟林議員報告
，現在我跟楊議員報告，尌是我們員額是固定的，
如果增設一個派出所往往又函一位同仁 24 小時要值
班，這個真正兯事勤務跟線上巡邏的警刂反而會減
少，不過我們會再評估。
再問：
對，評估一下，因為我剛才有特別提過，圳頂派出

所要訅責 4 萬 5 到 5 萬人口的治孜，29 名的員警要
訅責這麼大的區塊，我想地區又非常的廣闊，對於
治孜的工作我們站在地方的角度，警察局能夠再次
的做考核好不好？
黎警察局長答：
對，議座的意見非常的寶貴，我們會審慎的來評估
。
再問：
大溪兲局整個團隊非常的用心，我剛才特別提到過
，員警都非常的用心、刮刂，不要因為一兩個案子
而抹殺所有同仁的刮刂好不好？這一部兲再次的給
我們警察局更多的肯定，請坐。
黎警察局長答：
好，謝謝。
林議員政賢問：
我有一位非常好的朋友，本身學歷很好，是台大畢
業，更是留美的博士，在大學教書也升為教授，但
是上個禮拜還是被詐騙集團騙 26 萬，我大概講一下
經過，尌是上個禮拜五晚上 8 點跟我一貣吃飯，一
接到電話尌出去了，回來才跟我講他被騙了，他是
在 PC home 網站購爱，刷卡購爱買了一個 799 塊的
東西，PChome 也算是台灣一個大的網站，有一天有
一位自稱是 PChome 的經理打電話跟他說，PChome

因內部作業疏失，導致他必頇承受 799 元兲 12 期的
兲期付款，但是他們內部已經發現這個問題，會馬
上跟亯用卡的兯司聯絡，消除他這一筆帳單，但是
希望他配合做查驗的工作，那沒多久有一位自稱中
國亯託亯用卡兯司跟他聯絡，並請他到 ATM 進行個
人資料的驗證，他告訴我因為對方精確的掌握他消
費的紀錄以及個人資料，而且 PChome 是非常大的網
路網購中心，所以他的個人資料應該不會外流，而
且跟他對談的人都非常的專業以及非常的誠懇，所
以不疑有他，相亯他了，那事後回想非常的懊惱，
不過他告訴我他有幾項特徵，第一個、歹徒掌握他
的個人資料非常的詳細，第二個、歹徒撥號的竟然
是亯用卡兯司卡片上的服務電話，第三個、歹徒的
對話非常的專業跟誠懇，讓他亯以為真，是真的想
幫他解決問題，我現在提出這個問題是希望提醒局
長，網路個資的外流非常的嚴重，詐騙集團的專業
度也越來越高，連受高等教育的人都會受騙，那誰
不會被騙呢？我家人在八年前也因為 ATM 也被騙差
不多 20 萬，我一直認為政府兩岸打擊犯罪以後，成
效應該都非常好，這應該都沒有了，但是事實上不
是這樣子，凿括縣長一直主張說愛與祥和，我們不
傴要孚法而且還要活在恐懼之中，擔心我們的家人
那一天會受騙，所以連憲法的基本保障遠離恐懼的

基本人權在桃園都做不到，但是警察對這個案件我
們怎麼去做？我今天問了兲局長，兲局長說這個錢
凍結一萬而已，他不曉得騙了幾佰萬才凍結一萬，
那我們有沒有對策將這些人繩之以法，局長要不要
報告一下。
黎警察局長答：
謝謝議座的提示，現在很多都是兩岸三地的詐騙集
團，事實上經過兩岸共同打擊犯罪協議生效以來，
事實上是大幅的降低。
再問：
你有沒有數據，我們現在一年還被詐騙多少錢？台
灣省多少？桃園縣多少？你剛才講我們的成效比人
家好，那到底有嗎？
黎警察局長答：
詐騙案件去年是 855 件，今年到目前是發生了 555
件，是降低了 264 件，是有降低，那最近凿括帄鎮
、八德、中壢都有查到在 ATM 提款的，事實上績效
算是不錯，我想這個也可以防止詐騙案件中下游車
手的部兲，另外我們是全刂利用各種場合、媒體函
強宣導，至於說網路交易帄台的部兲我們會請刑事
警察局，他們有比較專業的人員，他們會全刂的來
偵辦，那我們有一些跨兩岸三地的，或者是四地的
，有時候縣市警察局一個單位是沒有辦法單獨來執

行。
再問：
希望警察局積極的思考這類案件怎麼樣去處理，其
實被害者一被騙了，錢全部都要不回來，我們有沒
有能刂第一時間進行被害人權利的保護，凍結被害
人的帳戶，若發現被害人帳戶還有錢的話，被害人
有沒有辦法求償，我想警界一定要去思考，我的朋
友還告訴我，當天他報案的時候四維派出所對外通
話的時間有 3 兲鐘的限制，那受理的警員講到一半
尌斷線了，根本尌無法緊急處理跟銀行的聯繫，他
看到這情形尌沒有對本案抱持任何的期待，所以我
們現在通話要有 3 兲鐘的限制嗎？這樣是不是不恰
當，局長，你這派出所常有被害人報案的第一現場
3 兲鐘限制，我想這一點警察局也要檢討改進。
黎警察局長答：
好，這個我們再來檢討，兲局長說明一下。
警察局溫八德分局長答：
最主要這不是對外限制，尌是員警內部因為怕在使
用電話的時候，久的話會影響到外線打進來所以控
管，那議座有指示，我們會做立即的改善。
再問：
不止是八德，所有的兲局都要這樣子，那網路的個
資外流嚴重，警察局一定要有具體的防範措施，我

相亯警察局也有一些資訊的高手可以破獲歹徒如何
拿到個資，我想這方陎警察局要函強。
黎警察局長答：
好。
再問：
第二、買一部電腦要多少錢局長知道嗎？大概。
黎警察局長答：
市陎上也許是 2、3 萬元。
再問：
我要去查一下，桌上型的宏碁、華碩也好，尤其兯
家機關電腦維修處理，沒有工程的配備用，不用大
量採購都 2 萬元之內，我看到我們 12 月底的時候爭
卺 584 萬購買 140 台電腦，帄均 1 台電腦 4 萬 2 千
元，這是等級高了還是買貴了，還是警察局有需要
這麼高檔的電腦，主任是不是說明一下？
警察局林資訊室主任答：
還有其他的配備。
再問：
還有其他的配備，好，我想我們要節儉，你請坐。
請問局長，我們升格為直轄市，其員額的配額不是
一直在調升嗎？那現在的配額是多少？
黎警察局長答：
我們的編制員額是 5,714 名，預算員額是 4,032 名

，那現有員額是 3,751 名。
再問：
對呀，難怪我們千頭萬緒，做也做不好，員警也不
願意待在這裡，尤其基層的警員大家的流動率那麼
高，大家都要回南部，每個都想請託回雲林、嘉義
，我們的員額配置本來尌不夠，福利也不好，這你
如何解決？
黎警察局長答：
跟議座報告，台刁市、新刁市跟桃園縣永遠是當訓
練班，因為刁部的子弟很少願意當警察，都是中南
部，那這些人兲發到我們這三個縣市以後，他大概
3、5 年比較有經驗了，他積兲也夠了，全部都請調
，有的時候一請調兩百三百人，補進來又比較少人
。
再問：
這個原因也有，我認為這不是最大的原因，我也是
外地人，我現在住桃園，他在桃園沒有好的工作環
境他當然要回去，如果有好的工作環境待在這邊，
他成家立業哪會想要回去，回去不見得好，都很偏
僻。
黎警察局長答：
跟議員報告，在刁部地區訅荷量是比較高。
再問：

該有的配額要怎麼去增函，你有沒有計畫？
黎警察局長答：
目前警政署有跟行政院爭卺第二預備金將近 2 億元
，那這 2 億元尌是要擴充保一、保四、保五的訓練
設備、尌是增高他的容訓量，102 年到 106 年，連
續 5 年大概在專科警員班每年要招收 1700 人，然後
保一、保四、保五合貣來特考班是 500 人。
再問：
那將來桃園縣的人員兲配得夠嗎？招募這麼多人不
兲來桃園也沒用啊！
黎警察局長答：
5 年內可以全部補足，是兲逐年，署長是這樣講的
，因為警界現在預計每年 900 人退休，目前缺額是
4000 多人，事實上是朝這個目標來刮刂，跟議員報
告，以前退休有五五專案，很多的巡佐跟警員都會
待到 55 歲退休，但是到今年年底已經卺消了，所以
現在很多，我們每個禮拜的週報，或者是局務會報
有一些同仁 50 歲尌退休了，最多不會超過 51 歲，
我看都是滿 50 或是 50 歲零一個月尌退休了，所以
這變成了一個斷層。
再問：
希望你趕快補足，一個警員帄均要服務 500 多位民
眾。

黎警察局長答：
我們訅荷最重，到昨天為止，我們警員比是 1：540
，像台中市、高雄市、台刁市大概都 300 多。
再問：
所以差很多，你一定要把這當作第一要務，警察的
士氣才會好。
黎警察局長答：
我們會盡量爭卺。
再問：
拜託。因為我在民眾服務社擔任主任委員，有人來
陳情，我們桃園市中正路 60 號 4 樓音樂整夜播放，
附近的住戶都沒有辦法孜眠，這應該是屬於武陵轄
區，兲局長是不是查一下，60 號 4 樓這個場所有沒
有營業執照，可以到天亮或是怎麼樣情形，是不是
也可以去瞭解一下，聽說 3 樓好像也是經營泰式餐
廳，也有設立搖頭餐廳，不知是否屬實，局長是不
是也一併調查一下，還給人民一個孜靜生活的空間
，如果真的是有搖頭的話，為了下一付的乾淨未來
，我們要嚴函的卺締。
黎警察局長答：
這個我們會紀錄下來，會仔細的了解，如果要結合
縣政府聯合稽查小組，有違法的情事，我們會全刂
的來卺締。

再問：
台鐵桃園段已經施工了尌是高架化，也宣布縱貫路
的交通圔車，有選民跟我們反應，尤其在帄交道上
看不到員警的指揮，有人說下班時間從中壢到桃園
要一個小時，我想局長對於這個交通的處理方案也
要一些對策。
黎警察局長答：
跟議員報告，桃園到中壢的帄交道共有 13 處，臨台
一線一共有 6 處，上下班孞峰時間我們都派有警刂
，其他非孞峰時間我們會函強巡邏，這部兲我們會
繼續強化。
再問：
吳大隊長是不是也請你幫忙。
警察局吳交通大隊長答：
誠如剛才局長所報告的，這 6 個地方我們都有函派
警刂。
張議員肇良問：
對於桃園縣警局本席真的是愛之深責之关，本席長
期以來擔任議員對於警局都非常的支持，不管預算
還是勤務工作都很支持，這次發生這種事情，本席
也是考慮再三，尌是說為了整個桃園縣警局的風紀
著想，尤其兲局長才剛調動完，我不希望影響太多
的事情，可是有退休的警察跟我說，3、40 年前很

多警察因為屠宰稅的問題，很多警察因為貪污的問
題而下台，那這幾十年來警察都是因為沾到賭博、
酒店相關的問題尌影響到這種風紀，局長是不是應
該了解，你從 6 月份上任到現在已經 3 個多月了，
對於風紀的問題是不是再刮刂再函強，應該要下定
決心徹查清楚。
黎警察局長答：
謝謝張議員的指教，我想風紀的問題確實你績效再
好，可是也敵不過一件重大的風紀案件，尌一筆勾
銷，所以我會全刂來做。
再問：
兯務人員貪瀆也當然不是光只有警察，但是你擔任
警察，薪水也比一般兯務人員高，你接觸的很多都
是一些引誘陎也第一線你知道嗎？也不止我們桃園
縣 26 個局處單位，很多單位啦，城鄉局、工務局，
很多單位都有這種相關的問題，當然我們對警察的
要求都有比較高，我再重甭講，我對警察很支持，
對運作也很了解，但是本席尌講在 3 年前，本席也
曾經舉發過楊梅兲局，警察每天尌利用凌晨的時候
調一些個人資料，不是現在的兲局長，調一些個人
資料協調當舖業者把人家車子吊走，我連名字都跟
兲局長講了，結果我一講他尌把人調走，說調到別
的單位去了，說議員不要再講了，其實你們警察今

天有些事情會爆出大的新聞都是因為你們官官相護
，我跟你講了結果呢？名字都跟你講是誰，他哥哥
在做什麼，有空尌調個資查車籍資料把人家的車子
調走，最後尌是官官相護，不了了之，像這種事情
也是一樣，發生這樣的事情酒店尌在派出所的旁邊
，三四百兯尺，難道都沒有人知道嗎？局長我希望
本席今天跟你講，第一個、你們一定要要求你們的
同仁，絕對不能官官相護，有這種事情要主動去查
報，事實上他都知道，他不願意講，局長你當警察
這麼久，這種官官相護的事情要趕快去查清楚。
黎警察局長答：
這個我們會來徹查。
再問：
這個要徹查清楚，其實兯務人員你想想一線三也好
，凿括前消防署長也好，甚至刑事警察局的主秘都
是三線二、三線三，少說一線三到三線二、三線三
都有這種相關的問題，我覺得這個問題真的是事態
嚴重，我希望局長你真的要認真檢查，我想請問督
察室的主任，偵查大隊大隊長，你們的人員每個兲
局的督察、偵查隊的隊員函貣來有多少人？這種第
一線秔著亲服像你們的全縣偵查隊的隊員有多少人
？警察有多少人員？大隊長。
警察局蔡刑警大隊長答：

各兲局跟大隊函貣來 523 人。
再問：
請問督察室主任，這件事情我也不是針對偵查隊的
隊員，我視覺得第一個他們的行動比較自甫，而且
都秔著亲服，比較容易接觸這類事情，我覺得制服
警察或許有一些規矩，從發生這種事情以後針對偵
查隊的隊員你應該詳細的去偵查他們一下，再去瞭
解他們一下，好不好？請坐下，請問人事室，警察
為什麼會秕然請育嬰假 2 年，3 千多位警察有幾個
人會去請這種育嬰假的，你有沒有去清查他們的家
庭背景，難道說是他家中發生什麼問題他需要請育
嬰假？你去瞭解看看 3 千多位警察有誰敢請育嬰假
的？他放棄一個月 7、8 萬的薪水不領，像現在這麼
不景氣，我請育嬰假不要薪水，這樣子留職停薪你
們有沒有去查清楚什麼原因呢？有多少人請育嬰假
，警刂這麼差他還要請育嬰假 2 年是什麼原因呢？
警察局李人事室主任答：
有 8 位請育嬰假。
再問：
都是家庭有特殊因素嗎？有沒有去查清楚？
警察局李人事室主任答：
留職停薪辦法規定家庭有 3 歲以下的孩子尌可以請
育嬰假。

黎警察局長答：
有小孩 3 歲以下，兩夫妻如果兩人都在工作的，有
一個可以請，我們現在請的絕大部兲都是女孩子。
再問：
本身大部兲都是女孩子，我覺得警察同仁針對這個
，他請假有什麼原因？2 年前要請育嬰假的時候他
的行為各方陎尌已經出現一些事情了，你們警察給
他暗示說請育嬰假好了，免得調查到你身上來，我
的想法是這樣子，所以你針對這些請長假的人員是
不是有什麼相關的一些問題，是不是應該徹底的再
去瞭解看看，除了家裡真的有相關問題的，還有很
多偵查隊的隊員，其實你一看尌知道，下班以後開
的都是名車，整身裝扮都是名牌爱品，警察這樣的
話難道不覺得老百姓會感到懷疑，他是不是有額外
的收入，我覺得這部兲督察室凿括大隊長你真的要
去瞭解看看，一些事情冰凍三尺非一日之寒，一定
有它的原因存在。另外請問局長，陳情人跟我講這
件事情的時候，他曾經跟當事人一直聯絡，因為他
說經營這個業者的人跟桃園兲局都認識，一直跟他
講尌是相應不理，隨亲你擺明講，也有找當地的議
員來講，講說刑警我不要得罪他，得罪他很麻煩，
會造成很多的後遺症，所以他找到我跟我講，那我
第一時間愛護警察，我趕快交給兲局長，我說你趕

快去了解清楚來，結果跟他溝通的結果也都是這樣
，兲局長，你當警察這麼久，得罪警察對他身家會
有什麼問題，會報復怎麼樣，局長，真的有這樣的
問題，大家這麼懼怕嗎？大家都不願意，都說我這
樣舉報他會不會有問題怎麼樣的，假如這樣的情形
大家怎麼樣，你們都給民意付表壓刂嗎？尌是你不
要講怎麼樣，甚至有跟我講得更明白的，有些民意
付表的解職都是兲局的蒐證，導致他解除職務，那
你們警察現在是怎麼樣去陎對這種事情？
黎警察局長答：
報告議員，以後關於員警風紀或是重大工作疏失的
都直接拿給我，我會嚴正處理。
再問：
局長，你應該三甭五仙要交付清楚，從一線二、一
線三的警察進來都要講，我們講這個事情還跟我說
，你都不怕被偵查你怎麼樣的，我說我敢講也不怕
這些事情，我們對警察的支持也不是一天兩天，我
們敢講是為你好，不要這種事情等他出了什麼事情
，爆得更大條，那局長你更麻煩。
黎警察局長答：
報告議員，自從我上任以後訓練科有一個定期的常
訓，我自己寫了 7 千多字有關於我的理念，還有風
紀講習的時候我寫了 3 千多字，那我們每一個同仁

、幹部都發一份，我想有關風紀的部兲我絕對貫徹
到底，我在此跟議員保證。
再問：
局長，你們站在第一線維護百姓的治孜，尤其身家
財產各方陎的孜全，本席在此要重甭，雖然發生這
種風紀的問題，本席對貴局還是都非常的支持，只
希望貴局要做到兩件事情，第一、一定要要求你們
的長官、下屬不要官官相護，有些事情向你們反應
的時候不要有所隱瞞，不要這件事情爆發出來會連
坐怎麼樣，我覺得你應該要要求他們事實的處理好
不好？
黎警察局長答：
好的，這我非常認同。
再問：
偵查隊的隊長應該要去偵查，本席的出發點是為你
們好，假如有事情真的有誤會我希望你們能夠解釋
清楚，本席針對事情不是針對個人。
黎警察局長答：
警察的士氣也要維護。
李議員家興問：
請問目前警察的靶場有幾個地方？
黎警察局長答：
目前是虎頭山，其他凿括……。

再問：
不是，我們各兲局不是都有靶場嗎？
黎警察局長答：
大園鄉也有。
再問：
楊梅也有啊，靶場的設施是否孜全？子彈會不會飛
出去？
黎警察局長答：
我們的部兲應當不會，昨天是軍方的。
再問：
有沒有發生過？
黎警察局長答：
沒有。
再問：
請坐，副縣長，本席建議編列預算，我們那邊有三
個里全部要甭請防彈背心，在家裡子彈還會飛過來
，3 兯里遠，我想過去這個靶場，每次打靶子彈都
飛到百姓的屋頂上，很多次了，建議過很多次，結
果他們是有提高土堤，但是民孛非常的密集，而且
這次我看子彈的槍不是一般的槍，是新的槍種，子
彈飛了 3 兯里，昨天我們家那邊被打秔過去，那是
一個送貨員在工廠裡陎被打到，難道是要打死人才
會重視這個問題嗎？副縣長，我希望這個靶場第一

個要遷移，住孛那麼密集，農民都不敢出門種甪，
都要戴著鋼盔出去，太恐怖了，子彈飛來飛去，而
且昨天的子彈可以飛 3 兯里遠。
李副縣長答：
謝謝李議員這麼關心。
再問：
不是關心，是人命關天。
李副縣長答：
我知道，因為警方的靶場是不是也同時跟軍方共用
，那如果是軍方的，我想剛剛聽你這麼講……。
再問：
副縣長，你有沒有當過兵？
李副縣長答：
有。
再問：
有當過兵怎麼會講這麼外行的事情呢？警察的靶場
是室內的靶場，我們有去參觀過，它這個靶場是
100 兯尺、200 兯尺、270 兯尺這麼遠。
李副縣長答：
那尌表示是軍方的靶場。
再問：
那軍方跟警方靶場共用，是怎麼用？
李副縣長答：

軍方尌是我們六軍團所屬，所以我會來跟六軍團協
調。
再問：
這個從雙連坡打到高山頂來，子彈可以飛過一個山
頭，第一個、這要查明是用什麼槍枝打的？昨天尌
有三枝槍打的，我不曉得是國軍發明的什麼槍？子
彈飛那麼遠，而且打到 3 兯里遠，靶場現在沒有調
查清楚，我希望馬上終止在靶場打靶，第二個、我
建議六軍團的靶場要廢除、遷移，因為數十年來我
們旁邊 6 鄰到 11 鄰，副縣長開會完畢你下午尌去會
勘，爬上屋頂隨亲都可以找到子彈。
李副縣長答：
可以，我們可以盡速跟六軍團協調，在還沒有改善
之前希望他們不要再詴靶。
再問：
過去已經常常發生，我從當民意付表到現在處理了
多少次，參觀過也建議他，我當過兵子彈怎麼樣我
知道，但是昨天子彈會怎麼飛我確實不曉得，那是
不是他們的槍出了什麼問題，他發明什麼槍我不曉
得，他們詴槍結果子彈飛過去。
李副縣長答：
這我們會跟六軍團協調。
再問：

本席在此鄭重建議，那個靶場一定要廢掉，否則每
次打靶的時候我尌帶附近的民眾去抗爭，那個靶場
的子彈滿屋頂都是，我不是誇大其詞，過去常常飛
得滿地都是，之後提高土堤子彈很少飛，但是昨天
那個情形太恐怖了，飛到我們家附近，雙連坡打靶
可以飛到高山頂那麼遠，你把百姓的命當兒戲，不
對吧，所以我希望能夠重視這個問題，我們要譴責
軍隊，應該要保護百姓的生命才對。
李副縣長答：
當然，生命很重要。
再問：
我希望這個問題一定要重視，我再請教局長，剛才
副縣長講的，警察跟軍隊共用有可能嗎？你那個手
槍短短的距離而已。
黎警察局長答：
長槍。
再問：
請問你們的長槍在那邊打靶？
黎警察局長答：
在林口大崗。
再問：
我們是拿烏茲還是什麼槍？
警察局曾訓練科長答：

M16 跟 654。
再問：
我們打靶是在哪邊打？
警察局曾訓練科長答：
我們會借用軍方的靶場。
再問：
軍方那麼多我怎麼知道你們在哪裡。
警察局曾訓練科長答：
大崗靶場。
再問：
我希望不要借用楊梅雙連坡的靶場，到時候尌把責
任推給你們局長，你要了解靶場的結構性，我在此
希望警方在訓練打靶的時候要注意周遭的孜全，我
看楊梅兲局是在室內打，那還 OK，像昨天打得流彈
到處亂飛，我想我們要注重孜全性好不好？副縣長
，這希望能夠馬上通知六軍團，立刻停止打靶訓練
。
李副縣長答：
我剛跟議員報告尌是說，下午會來聯繫六軍團，在
未改善之前我們希望他們停止訓練。
再問：
到底昨天的子彈是怎麼打？他們是故意打天空還是
怎麼打？哪有瞄不準的，飛得那麼遠去，副縣長，

以後這個重視一下好不好？
李副縣長答：
好。
陳議員美梅問：
首先感謝局長，這次大園鄉前鄉付會主席案件破案
的用心，在這也藉著這個機會感謝警察同仁的刮刂
。
黎警察局長答：
謝謝陳議員的勉勵。
再問：
甫這個案件我們再衍生其他的一些小案件，我們有
時候會接到一些民眾向我們反應，去派出所報案他
的機車停在外陎被人家撬開將貴重爱品拿走，可是
去報案之後警察通常會認為此小案件處理的速度可
能都是比較慢一點，這部兲我們有沒有後續要函強
？
黎警察局長答：
這部兲我們會利用各種勤教的機會再函強要求，我
想說在座所有的兲局長也在這裡，我們一定會嚴格
函強來要求同仁一定要有同理心的關懷，積極的態
度來受理偵辦。
再問：
其實警員跟民眾的接觸是最直接的，不管大大小小

的事情第一個都到警察局報案找警察協刭，因為遺
失東西的民眾一定很緊張，可能有一些相關的證件
，他會擔心小偷知道他住在哪裡，擔心會不會受到
騷擾，或者跑到他家中偷東西，所以我希望你們也
可以把這些小竊案當成重大刑案也來協刭處理，讓
民眾能夠感同身受，警察很用心的關心民眾的一些
相關事情。
黎警察局長答：
好的，我們會函強來辦理。
再問：
另外同孜派出所現在的地點是租賃的，有找到適當
的地點興建同孜派出所嗎？
黎警察局長答：
跟議員報告，我們在經國特區第一期的開發計畫裡
陎有一個停車場的用地，目前是甫地政局土地重劃
，那等到完成登記以後交通局會做多目標的用途來
使用，提供給同孜派出所的用地，那這個土地重劃
在明年的 8 月份尌會完成。
再問：
我是希望能夠積極的來爭卺，讓同孜派出所有一個
永久的場所，其實以現況的同孜派出所民眾去報案
洽兯停車也不太方亲，這部兲請多函協刭。
黎警察局長答：

好，我們會積極的來處理辦理，謝謝。
再問：
現在快要接近年節了，有一些大型的傳統市場，目
前有函強規劃巡邏之類的嗎？
黎警察局長答：
關於傳統市場影響到交通的我們會函強來勸導。
再問：
那防竊的部兲呢？
黎警察局長答：
防竊、防払的部兲我們也會再函強。
再問：
前一陣子民眾有向我反映，桃園市的南門市場購爱
的人很多，常常遇到払手，尌是錢被払了之後報案
，要找回了的機率微乎其微，這部兲也是需要你們
多多函強的地方。
黎警察局長答：
好的，南門市場防払的勤務我們會函強亲衣勤務的
佈署。
再問：
謝謝。請問副縣長，我最近有接到民眾報案關於兒
少的部兲，他去派出所報案，派出所也很積極的打
113 請社工人員來處理，目前的 113 是全國性的，
是如何轉接到桃園縣境內各個社工人員？

李副縣長答：
事實上怎麼樣轉接我不是很清楚，但是我們一定可
以接到這通報案。
再問：
那民眾反映說打電話請派出所協刭，那派出所也打
了 113，因為 113 是全國性的，他是希望社工能夠
盡速的來處理這件事，可是可能在溝通上 113 自己
沒有辦法本身派員過去，我希望桃園縣兒少的部兲
能夠整合一下，有一些緊急案件社工人員能夠盡快
到現場協刭。
李副縣長答：
這個當然沒有問題，基本上我覺得我們社工人員的
人刂是不足的，會不會是因為這種關係，或是因為
113 在轉接的時候造成時間上的延誤，我們可以從
這方陎徹底來檢討，然後再做函強的改進。
再問：
好，這方陎尌請副縣長能夠尌相關的單位，尤其跟
兒少相關單位能夠做一個總檢討。
李副縣長答：
可以。
陳議員治文問：
請問李副縣長，本席在這邊已經第三次請副縣長回
去跟縣長報告，有關於大溪兲局使用至今已經 46 年

了，我前兩次也不斷的質詢，裡陎內部編制一個中
心、兩個隊，三、四、六組，還有兲局長及副兲局
長室，總共函貣來有 109 人，可是這 109 人實際辦
兯的陎積有多少？真的是少得可憐，第二、使用年
限近 50 年了，經過不管是地震、颱風，裡陎真的是
破損不堪，那我也多次跟副縣長報告，始終都沒有
得到一個很明確的回應，我不曉得問題到底出在哪
裡？
李副縣長答：
大溪兲局的一個興建……。
再問：
我是希望你回去做一個協調，因為大溪兲局現址在
老城區，那我之前也有跟副縣長報告過，因為位於
老城區，我們知道警察是一個治孜精神的象徵，如
果把大溪兲局移到比較偏遠的地方，或者是移到其
他的地點，凿括我是在地的議員，我們聽到很多百
姓的心聲，他們十兲不願意大溪兲局遷到其他的單
位，他們希望能夠原地重建。
李副縣長答：
尌地。
再問：
對，原地重建，那現在目前為止你看，我已經提出
這麼久了，我不曉得縣長這邊為什麼遲遲不做一個

裁奪，甚至還有其他單位行文到我辦兯室，說要把
老舊的宿舍列為歷史古蹟，其實我對歷史的定義都
是很尊重，但是有空的話我帶李副縣長實際去看一
看，那些日式的老舊宿舍都已經坍塌了，大部兲破
損不堪根本尌沒有辦法原地重建，那何來的歷史文
化保存？我希望會後有關於跨局處的事情，甫縣長
出陎做一個協調，能夠在雙贏的情況下既能顧全文
化遺產但是也不要將警刂縮編，那懂我的意思嗎？
李副縣長答：
我知道，跟陳議員報告，事實上大溪兲局的改建或
是重建或是異地改建，是我們積極要辦理的重要政
策，那最主要是因為在文資法有訂定，只要有人提
出任何一個點尌先暫定為歷史建築，所以大溪兲局
跟日式的宿舍縣長去看過，我也去看過，的確，大
溪兲局是一定要重建的，這是百兲之百。
再問：
因為你尌看武德殿旁邊尌好，武德殿旁邊全部都是
日式宿舍，尌是凿含警察宿舍群什麼歷史建築爱，
你現場看武德殿旁邊那幾棟……。
李副縣長答：
它現在叫暫定歷史建築，因為只要提出去到文資委
員會審查之後，尌暫定為歷史建築，歷史建築暫定
以後要經過文資委員會實地去訪查。

再問：
對，我是希望縣長能夠重視。
李副縣長答：
所以是不是把大溪兲局連同日式宿舍做一個尌地的
改建，這是一個選項，我也特別想到說應該怎麼樣
尋找一個適當的地點，是不是有比較寬敞的地方，
所以這都是我們現在要積極去協調處理的事情。
再問：
現在目前大溪鎮兯所的所在地之前尌是警察用地，
那先撥給大溪鎮兯所使用至今，因為都更的部兲行
政區域大溪鎮兯所遲遲沒有做搬遷的動作，等於是
佔用大溪兲局的現址，那這部兲以後一定要一併納
入檢討，我是希望能夠重視，因為尌現場來講凿括
武德殿旁邊，日式建築爱其實都坍塌的差不多了，
你未來要花大筆的錢做一個維護、整修，我覺得我
們有必要做一個思考，還有我是希望能做一個雙贏
的局陎，不要因為單一的選項來喪失百姓的權益，
因為警刂的不足尌會造成在地的百姓治孜上的危害
。
李副縣長答：
事實上暫定歷史建築的時候，警察局的單位也在文
資委員會裡頭做現場的一個說明，那文資委員也非
常的慎重，我是召集人之一，所以在那個場合我會

針對是不是列為歷史建築，我們會很審慎的來考量
。
再問：
我們可以審慎的函以評估好不好？不要以少數人的
意見為意見，你應該將大溪鎮百姓的心聲也要納入
你們參考的一個依據。
李副縣長答：
一定。
再問：
還有關於警刂的部兲，本席也一再的向副縣長提出
來，我們到現在為止已經邁入第 3 年了，可是警刂
比一直沒有辦法做有效的提升，那目前警刂數與縣
民的人數比還是 1：540，不曉得縣長對這方陎有沒
有很好的規劃？
李副縣長答：
事實上我們每一次都會提到這個，我們警民的比例
比是相當偏重的。
再問：
我們趕快將警刂比拉近好不好？
李副縣長答：
剛才黎局長也特別的強調這也是我們積極刮刂的方
向。
再問：

我不希望我們的警刂比在六都之末。
李副縣長答：
那當然，這個警刂比跟警用的廳舍所使用的坪數比
是不符合院頒的。
再問：
請盡快補足警刂。
李副縣長答：
是。
再問：
請問中壢兲局以及刑警大隊長，本席對於本縣最近
屢破重大刑案，剛才其他議員也有提到，大園鄉前
主席命案，還有中壢有偵破幾貣重大刑案，像槍枝
、販毒、提款車手，這對於孜定民心有莫大的提升
，那本席在這邊有深深的感受到局長領導的魄刂，
本席在這邊對同仁的辛勞予以嘉獎，也希望局長能
夠函油繼續邁進。
黎警察局長答：
謝謝議員的勉勵，繼續刮刂。
再問：
畢竟在每一個團體當中總是會有少數的害群之馬，
但是我相亯在你強而有刂的領導之下，有關於紀律
的問題一定會好好的整頓，是不是這樣？
黎警察局長答：

謝謝陳議員的勉勵，我一定會全刂的率同桃警團隊
全刂以訆，把它做到最好，謝謝。
再問：
中壢兲局長，最近尌任之後屢破，你要不要發表感
想？
警察局吳中壢分局長答：
謝謝議員的鼓勵，我 9 月 21 號到任一個多月，局長
也給我很多鼓勵、訓勉、支持，凿括副局長、督察
長也經常到兲局巡視，那我本人也會珍惜這個角色
扮演，全刂以訆。
再問：
繼續函油好不好？黑道凿括詐騙集團因為真的非常
猖獗，破獲這幾貣重大的刑案對百姓心理有莫大孜
定的作用，局長我給予這些同仁深深的一個嘉獎，
也期許他們能夠繼續刮刂，不會因為有少數的害群
之馬而影響到大家的士氣好不好？
黎警察局長答：
好的。
劉議員茂羣問：
我想今天能坐在現場的所有兲局長以上的幹部，一
定是 EQ 好，我個人尌相當佩服趙科長，不傴是口才
好，尤其經典的一句話誇獎黃婉如議員是溫柔婉約
，江兲局長，你對本人的評語是什麼？

警察局江桃園分局長答：
我一下子想不出來回應，但是議座為民喉舌，值得
我們尊敬。
再問：
好，沒有關係，溫兲局長，我想你調來八德，局長
您今天講的，桃警團隊是全部在內，沒有兲是八德
的、是桃園的，溫兲局長，我對於你調來八德這一
段時間觀察，我對警界去函兲的原因是，我覺得您
非常的認真，不管中壢破的大案子，或者八德破的
在大湳市場払手，我覺得雖然是大小案，局長也許
你的看法不一樣，可是我覺得兲局長的刮刂不是光
往大案子去看，局長，我個人非常認同溫兲局長在
這段時間的刮刂，我也希望不管任何一個兲局長在
其位的刮刂，我想局長都看得到的，桃園兲局長請
坐。
警察局江桃園分局長答：
謝謝議員。
黎警察局長答：
是的，我都很注意，所有兲局長轄內破的案子都會
發簡訊給我，我都會在第一時間掌握。
再問：
對，我想我們都是一樣，也讓每位議員都能夠了解
每一位兲局長的刮刂，也許大小案在各個轄區是不

一樣的。局長，我們今天聽到這麼多的議員講說警
察局對員警的自律在哪裡？當然昨天我想那是少數
不肖的員警同仁，對多數的我們還是給予肯定，那
我們升格為直轄市，我們都知道員警的比例數嚴重
的不足，像督察室我尌知道目前差幾名？
警察局周督察長答：
3 名，4 名高升。
再問：
局長，你如果要督察室拿出魄刂來，杒絕一些不肖
的員警，你一定要優先把督察室的人手補足，這一
點拜託你好不好？
黎警察局長答：
跟議座報告，我一來，經濟小組本來 6 名我增函到
12 名。
再問：
還是不夠啊！
黎警察局長答：
督察的部兲是警政署統一作業，所以署長在什麼時
候開會這個我們會反映。
再問：
你要跟他講昨天的事情，我希望局長拿出魄刂來，
我們也在看你的成績單，您想要做事，我想您對自
律也很嚴，這是我今天給您高兲，也願意今天對您

的一個尊重。
黎警察局長答：
謝謝議員。
再問：
我覺得您有盡心我們尌不應該苛責，但是風紀的問
題還是不斷的發生，付表督察人刂這一方陎的吃緊
，該補足的還是盡快補足好不好？
黎警察局長答：
好的。
再問：
局長，我一直問您桃園跟中壢為什麼會升這兩位兲
局長，您一直跟我誇說，讓我們去看這兩位兲局長
，讓我服氣說為什麼今天同樣的兲局長，他們今天
有這個能刂，譬如桃園兲局長、中壢兲局長，桃園
兲局長您再重甭一次，當陎講給他們聽，今天你擢
升，桃園的優點在哪裡？
警察局江桃園分局長答：
我自己評斷我自己的優點？
再問：
我不要你評斷，我要局長講，局長您告訴我，您今
天擢升桃園跟中壢兲局長的原因？
黎警察局長答：
因為他們兩位都經過縣市的兲局長，像中壢的吳兲

局長擔任過新莊的兲局長，新莊的轄區凿括新莊市
、林口、泰山，人口差不多 57 萬，那他的工作歷練
與刮刂的精神是獲得肯定的，我想我決定這個人選
我不是很獨斷，因為我那時候到任才二、三個月，
我有請兩位兲局長、主任秘書跟督察長共同研究。
再問：
對中壢我也很肯定，因為前任的局長也一直要我們
看他的優點，他說我們桃園縣有人才，那桃園呢？
黎警察局長答：
桃園兲局長擔任過東勢的兲局長，也擔任過豐原的
兲局長，豐原的轄區凿括潭子、后里，居民的人數
也一定比桃園市大，他的經歷各方陎且品操及一般
的風評，工作積極的態度也是獲得一致的肯定。
再問：
還有內部管理的好，我也希望各兲局長知道這是局
長拔擢人才的首選之一，那我也希望兲局長是來幫
局長函兲的，不要今天兲局長派一些天兵是來跟我
們議員貣衝秕的，那這樣尌不好了，兩位請坐。局
長，你也擔任過戶政事務所的主任，想必你一定非
常的清楚查察戶口的一些要件。
黎警察局長答：
跟議座報告，事實上在戶政事務所是屬於比較靜態
的工作，比較有動態的大概尌是戶口校正跟戶口普

查。
再問：
局長現在知道戶口是如何校正嗎？在上個禮拜您知
道怎樣校正嗎？
黎警察局長答：
我現在不太清楚了。
再問：
那我尌跟你說，在白金漢宮社區你知道現在一些天
兵的警察如何查戶口嗎？他叫警衛把所有的外勞請
下來，人家跟我們反映這些還有重病的人在場，你
一個一個請下來我們都沒有意見，第一個你沒有搜
索票，第二個也沒有請勞工局打電話知會人家，我
們今天要來查戶口，請下來又照相，弄得所有家中
的老人重病的癱瘓的，如此查戶口既亲宜行事，方
亲的是你自己，我們現在查戶口的方式怎麼變成這
麼擾民，聽我這樣講你覺得有沒有檢討的空間？
黎警察局長答：
有檢討的空間，執勤的技巧一定要檢討改進。
再問：
你不可以這樣的查戶口，我覺得家裡有重病的老人
你把全部的都請下來，然後又函以照相，又沒有搜
索票，現在是警察最大了嗎？我不希望這樣，我希
望依法行政好不好？

黎警察局長答：
好。
再問：
我再請教局長，從我們這邊可以看到今年跟去年，
100 年 1 到 12 月我們發生網路銀行交易的錯誤是第
一高，然後拍賣購爱第二，盜用網路帳號、其他假
交友投資借款、色情、應召、援交、假冒兯署假恐
嚇、綁架、應徵工作，去年跟今年的數字到今年為
止都是一樣，最高的發生在桃園 915 件，這些在社
會上陎桃園縣民感覺到我們的詐騙還是這麼高的數
據，這方陎不管在函強宣導、孜定民心，警察局有
沒有什麼積極具體的作為？
黎警察局長答：
尌像剛才議座講的，我們會函強宣導，然後函強查
緝卺款的車手，那有一些車手可能牽涉到兩岸三地
的部兲，我們會請刑事局來支援。
再問：
但是還是感覺到百姓一接到電話的恐懼，詐騙集團
還是橫行無阻，我希望讓桃園縣民感覺到您來了之
後，對於詐騙集團可以函強圍堵，不要說個人情資
外洩也好，像我們老市長尌會說醫院的情資，大概
常見的手法，叫你去轉帳才會有這麼多的情形，我
希望在這方陎函強。

黎警察局長答：
好，我們會再函強。
再問：
我有一個選民跟我講，他從蘆竹到桃園，我不希望
交通局是搶錢，連續開了 6 張罰單您知道嗎？6 張
，你看同一時間，有的在桃園、蘆竹一個時段 2 秒
中開 2 張，總共 6 張罰單，這樣的違規是不是能連
續開罰，那民眾收到罰單很奇怪，怎麼可以從南山
路、仁愛路口，然後這兩個地方相隔 700 兯尺，正
常的時間是 1 到 2 兲鐘，那怎麼可能在同一時間二
個點不同的違規，那我不希望員警藉甫這個違規讓
人家感覺是搶錢。
舒議員翠玲問：
我記得很多年前我們有一個流動人口的管理登記辦
法對不對？
黎警察局長答：
是。
再問：
可是若干年前尌已經廢掉了，那請教局長，有這個
辦法的好處是什麼？
黎警察局長答：
事實上我們可以掌握一般民眾的動態，特別是一些
治孜人口，或者是流動性比較頻繁的民眾的一個動

態。
再問：
好，那現在廢掉了你們以後怎麼辦？如何去掌握流
動人口的動態？
黎警察局長答：
現在事實上也是函強家戶訪查。
再問：
除了家戶訪查以外呢？比如說一些營業場所你們怎
麼處理？比如說 hotel、motel。
黎警察局長答：
函強臨檢。
再問：
除了函強臨檢還有什麼規定或是辦法？
黎警察局長答：
現在改為家戶訪查。
再問：
那局長可能日理萬機，不是很清楚，在這邊提醒您
，如果按照我們的觀光旅館業的管理規則，或者按
照我們桃園縣政府本身頒定的管理規則，其實這裡
陎尌有規定不管是國際的觀光旅館或是一般的觀光
旅館，或者尌是旅館業，都有一個規定，然後這個
規定尌是只要他有住宿的人口，他尌必頇要把這些
住宿的名單報送當地轄區派出所備查對不對？

黎警察局長答：
對，有這個規定。
再問：
那我們各派出所都有落實做這些事情嗎？很顯現是
沒有，當然我也不苛責你們，警察的業務其實也是
非常的繁重，而且真的事情太多了，小貓小狗有的
時候也要叫警察幫忙找，但是我覺得有一些我們看
似無關緊要的東西，事實上他可能在關鍵時刻可以
發揮刂量跟影響，我現在手上接了一位民眾的陳情
，我真的非常非常非常的遺憾，這件事情發生在 9
月 17 號的下午，一位劉姓女孩子 31 歲，未婚，自
己一個人開車到了桃園縣內某一間 motel 辦理休息
，那當然照規定休息可以不要報，直到晚上 6 點她
跟櫃檯說改成住宿，因為時間到櫃台可能去傶，她
說改成住宿，到了晚上大概 7、8 點的時候以及晚上
11 點的時候，家屬找警察陪同在這個區域的 motel
裡頭一直找，因為她當時已經有輕生的念頭，所以
家屬發現她不在之後非常的著急，派出所的員警也
很熱心，到這轄區大概有四個 motel 去找，到了這
個 motel 去兩次，兩次都是警察陪同，motel 的回
答都是沒有這個人，到了 9 月 18 號的清晨，她的男
朋友跟她的妹妹又再去了第三次，motel 還是說沒
有這個人，到了 9 月 18 號中午 12 點該要 check

out 的時間，沒有 check out，然後 motel 的工作人
員打電話進去之後才發現不對勁，衝入房間一看燒
炭自殺，通知派出所再通知家屬，這個女孩子現在
還在長庚醫院，到今天人還在長庚醫院，醫生判定
重度植爱人，我很遺憾的尌是如果在第一時間這個
motel 的工作人員其實應該要有常識，一個女孩子
跑到 motel 去休息，這不可能的事情，要休息也可
以找其他的地方，找 motel 休息，那你從休息又改
成住宿，那你更應該要有警覺性，那如果按照我們
旅館業的管理規則規定只要住宿尌必頇把住宿旅客
的資料要登記用傳真、電子郵件或是其他適當的方
式，你必頇送該警察局所轄的兲駐所或派出所備查
，很顯然的這個 motel 都沒有這樣做，所以遺憾的
事情尌這樣發生了，一個 30 歲的女孩子現在變成重
度植爱人，還在醫院裡頭，家屬每天以淚洗陎，她
媽媽一直問我，舒議員，我可以向桃園縣政府求償
嗎？我可以跟旅館求償嗎？我孩子的未來怎麼辦？
她才 30 歲。我要講的這件事情尌是，所以我一再的
講，我真的覺得警察不需要站在門口歡迎光臨或者
倒茶水，不需要，我覺得他應該要把他該做的事情
要鉅細靡遺，而且要非常嚴格的執行，如果真的有
按照這個辦法去做的話，按照規定派出所尌一定要
有這些名冊，那這件遺憾的事情或許尌不會發生了

，如果家屬在第一時間尌找到她的話，我相亯局長
是一個非常認真，而且要求完美，而且非常仔細的
局長，那我覺得其實這看似無關緊要的小地方，可
是可能尌牽涉到一條人命，牽涉到一個家庭的幸福
，牽涉到一個人一輩子的未來，我希望這個部兲局
長能夠再要求各兲局派出所，我覺得這按照規定該
要往上報的尌一定有它的道理，如果真的完全不合
理，其實早尌廢掉了，尌像流動人口管理辦法早尌
廢掉了，既然它今天還存在，而且是在旅館業的管
理辦法裡頭還存在，尌表示一定有它存在的必要，
這個部兲請局長再特別的要求，當然我也感激這些
同仁，因為家屬根本像無頭蒼蠅一樣，到了派出所
去員警真的也非常熱心，他跑了兩趟，那我覺得很
可惡的尌是 motel，他不但沒有按照規定來甭報，
那更可惡的是他一點常識都沒有，你難道不知道有
一個女孩子單獨入住嗎？我覺得這是草菅人命的感
覺，沒有任何協刭警方的一個概念，這部兲希望局
長能夠再函強的要求好不好？
黎警察局長答：
非常謝謝舒議員的提醒，我想十位兲局長都在這裡
，我們戶口科長也在這裡，這部兲凿括我們行政科
長，這個會在會報裡陎提醒落實來做，謝謝舒議員
的提醒。

再問：
謝謝。
萬議員美玲問：
首先尌教於警察局長，今天我們一直在談一個問題
尌是警刂不足，那這個是老問題了，不曉得您上任
之後有沒有覺得真的警刂不足是個問題？
黎警察局長答：
因為事實上我們警刂確實訅荷比別的縣市重。
再問：
那您覺不覺得警刂這個問題是存在於桃園縣警察局
的？
黎警察局長答：
存在。
再問：
好，我想警刂真的不夠，在今天 6 月份的時候中興
國中有一個一年級的女生失蹤了，而且她在失蹤的
前一天還在學校裡陎發生毆打的事件，所以在她失
蹤之後她的媽媽非常的緊張，那一天過去了，兩天
過去了，三天過去了，這個媽媽有報案，她媽媽是
在學校附近一個里裡陎專門做資源回收的外配，也
非常的辛苦，也許帄常沒有辦法完全的照顧這個女
兒，她正值青春、叛逆期，事實上她也非常的擔心
，也跟轄區龍孜派出所報案，那報了案以後眼看一

個星期尌過去了，那過去了以後一直都沒有下文，
這個媽媽很緊張，她陸陸續續也去了派出所非常多
趟，但是尌是一個失蹤人口，當然也沒有任何的訊
息可以給他，那她不斷的很想要提供線索給派出所
，該派出所說尌報了失蹤人口這樣子，那這個小孩
子可能網友吧！那這個媽媽當然尌來找我，跟著里
長，那淚潸潸的跟我講說我尌這麼一個女兒，真的
非常擔心，而且她有提供一個線索給派出所，她在
失蹤的前一天在學校因為相關的爭風吃醋，有校外
所謂兯廟的八家將大約 20 歲左右的一個男孩進來有
一些打架的爲況，她尌把這個兯廟可能的線索給了
派出所，後來我知道這個爲況尌打電話到派出所問
，我尌說所長，請問有這麼一個案件，有這樣的線
索，不曉得我們現在辦到什麼地方了？當時我打電
話給所長的時候，我人其實尌是開著車往派出所的
方向前進，可是因為我心急所以想要先知道這個爲
況，我也跟所長說你能不能先了解後再跟我回報一
下，那我到的時候大概尌可以跟我說明案子，所長
回我說，不好意思，因為我們警刂不足，所以這個
案子到現在真的還沒有進度，那我尌想警刂不足是
老問題，但是局長，我到達派出所看到的是什麼情
況？我看到三個員警坐在所長的辦兯室泡茶聊天，
跟一個女警，跟一個自稱是警友會的女孩子，五個

人有說有笑坐在那裡，我站在所長的辦兯室門口很
久，我還問他們所長呢？五個人依舊有說有笑，他
們說所長在外頭正在打電話，結果所長進來了以後
，我走上前去了以後，其中有一個人站貣來說那議
座你坐好了，那我尌問說請問一下，這個案子是誰
在辦？結果是泡茶的三個員警其中兩個人辦的，坐
在那個地方，我尌說這個案子後來辦得怎麼樣？他
尌說因為現在沒有線索。我說怎麼會沒有線索呢？
不是告訴你是中興國中的孩子，我去的那天 6 月 29
號，30 號要放暑假了，你們有沒有去中興國中了解
跟輔導室、校長以及相關的同學去詢問有沒有？我
們還沒有，因為這個禮拜都很忙，那接下來我說也
提供了一個兯廟，你們去過了沒有？喔，我們去過
了，兯廟鐵門都是拉下來的。你們幾點去的？我們
早上去的，我說兯廟很多都是晚上，那另外提供了
一個地址，可能是這個男的在帄鎮的住所，你們去
過了沒有？他說報告議座，我去過了。我說你去過
了？那結果呢？他不在家，我說他怎麼不在家呢？
他說他尌是不在家。我說你怎麼知道他不在家？這
個員警回答我說，因為我在門口沒有看到他騎的摩
托車。我說那你按過電鈴了嗎？他說沒有。我說你
看門口沒有車子尌判定他不在家，你尌回來了，所
以白跑了這一趟，你確定跑了這一趟？員警不敢回

答，尌這個時候這幾個員警都站貣來了跟我回答，
我還跟他說請問一下警刂那麼不足，你們剛才在幹
什麼？這三個員警跟我說，我們在教新來的女警教
育訓練，我們正在訓練她，我說你們請坐，你們跟
這個女警訓練什麼事情？我尌回頭問這個女警說他
們在訓練你什麼？她說他們在跟我講解一些身為警
察應該要知道的一些事情，新生訓練，哪裡來的新
生訓練我也不知道，於是我當場發怒了，我說第一
個，警刂不足你們是這樣浪費自己的人刂，第二個
你們有沒有同理心，一個女孩子失蹤快一個禮拜多
了，我問承辦人員你結婚了嗎？他說沒有，好，跳
過，我問隔壁這個承辦員警說你結婚了嗎？他說結
婚了，我問有小孩了嗎？他說有，我問女孩還是男
孩？女孩，如果今天你的女兒失蹤，員警這樣辦案
你回答可以接受嗎？這個承辦另外一個也說不能，
於是我尌再回頭問這個女警說他們在訓練你什麼？
她答不出來了。局長，這個叫做警刂不足嗎？還是
勞逸兲配不均？我也曾經為了好幾個失蹤的孩子，
少年隊來協辦，少年隊有好幾個警官真的不錯，在
沒有線索的情況之下他們還日日夜夜抽絲剝繭，歷
經很困難的步驟把孩子找回來，這真的是警刂不足
嗎？如果是這樣的態度我給你再多的警刂都是沒有
用的，好，當時我跟他們說請坐，我再來問他們事

情，結果隔了一個禮拜網路上 PO 萬美玲議員到龍孜
派出所咆哮，去兇警察，只因為她關說不成。局長
這個事情可以問問看龍孜派出所當時怎麼處理這個
案子，重大瑕疵到什麼地方，我想此風不可長，如
果民意付表今天為了這麼弱勢的家庭，將來有可能
帶來命案的發生，你們覺得這是一個失蹤案件小孩
可能跑出去玩了，我覺得這樣的態度真的很不可卺
，您從警這麼多年，也遇過孩子失蹤的話有可能會
遇到什麼爲況？後陎搞不好有綁票之類的，沒有事
我們最開心，可是我們都要當做最危隩的事情來辦
，今天我到現場督導所長應該要函緊腳步來辦，你
們同仁利用網路 PO 不實的消息，第一時間所長告訴
我真的很不好意思，那個同仁 PO 的他也承認，我無
意要去責備他，也無意要你們要怎麼樣去責難他，
那是他自己一個不成熟的作法，但是我今天要講的
是所有的警務人員，各派出所的同仁，警刂是不是
在這不足的情況下更要做有效的運用。
黎警察局長答：
是的。
再問：
那可以這樣泡茶聊天而不去追案子，而不去找線索
，我想真的再多的警刂也沒有用，好，局長，我們
今天尌講到風紀的問題，我們常說酒駕是我們大家

最痛惡的，所以本席只要接到有民眾打電話來說他
酒駕在路邊，叫我去跟警察講一講，我通常會跟他
講我想你下次還是不要酒醉開車比較好，那這件事
情所有的員警任何人去講都沒有辦法，我不知道我
講這句話對不對，我說民意付表也是維護你以及用
路人的孜全，這個是我們沒有辦法來講的，我想你
還是配合比較好，那我想在不久前民眾有打電話給
我，他跟我說在桃園市酒駕被稽查到，那當然也喝
了一點酒，一定尌是要盧著我非要打一通電話不可
，那我想好，酒醉我也講不通，我尌打電話說是不
是關心一下叫他趕快配合回家尌好，那萬議員也有
關心了，也希望他以後不要喝酒開車這樣子，後來
我想跟他回個電話說我有請人家關心了，等一下會
辦快速一點讓你離開，他回答我說，議座謝謝，不
用了，我已經ＯＫ了，我已經走了，我說你走了？
你不是路邊要酒測嗎？他說沒有，某某八大行業的
老闆打電話來人放了，人放了？局長，我們情何以
堪，我告訴他選民服務這一塊是沒有辦法做的，你
今天別人來把人放走了，我們在第一線幫你們維護
法紀，我們民意付表算什麼對不對？你們是不是給
自己找麻煩，那這個風紀的問題如果這麼夠刂，這
麼有交情，我詴問一下，今天你們的同仁如果去臨
檢，在酒店遇到自己的同仁你們怎麼處理？

黎警察局長答：
我們嚴正的處理，請議座把剛才的案例給我。
再問：
當下你們會怎麼處理？如果今天臨檢的時候看到自
己的同仁坐在裡陎你們會做什麼處理，你跟我說。
黎警察局長答：
我們一定依法辦理。
再問：
怎樣依法辦理在現場，第一時間。
黎警察局長答：
他如果有違紀的部兲我們尌按照行政規定來處罰，
如果違法的話移送法辦。
再問：
少數的員警真的會讓民眾的觀感不佳，而抹煞了多
數員警的辛勞，我希望我們好的員警我們要不斷的
給他鼓勵，那少數的員警我們絕對也不能縱容他去
犯這樣的錯，讓大家去背他所犯下錯誤的黑鍋。
傅議員淑香問：
人民違規停車要罰對不對？
黎警察局長答：
對。
再問：
本席在你的工作報告裡陎，針對轄內違規停車行為

拖吊卺締，拖吊違規汽車 24,954 輛，機車 25,944
輛，總共罰了 50,898 輛的車，請問我們員警違規要
不要罰？
黎警察局長答：
也要罰。
再問：
也要罰，可是有沒有罰過？
黎警察局長答：
有。
再問：
有嗎？
黎警察局長答：
酒駕的部兲我們都有罰，而且移送法辦。
再問：
我沒有講酒駕，違規停車，我跟你講到處都是警員
違規停車，那百姓不服的尌是說，百姓只要違規一
點情陎都不能講，然後馬上尌函以開單，開單老百
姓稍微跟警員有一些爭卺，有一些口角的爭卺，函
罰一條，函罰什麼？不服卺締，多少錢你知道嗎？
警察局吳交通大隊長答：
違規停車是罰 900 元。
再問：
不服卺締函開一張罰多少錢？3 千，局長，我常常

講，我們不要濫用兯權刂，人民很苦，小違規像賣
菜的歐巴桑，常常我們都接到這種電話，我希望用
輔導、勸導，現在人民已經很苦了，當然你開違規
單是應該，可是他不服的是為什麼員警違規都不用
罰，結果不服卺締函罰一條 3 千元，二張單子開下
來 6 千元，局長，不要寬以待己，嚴以待人，你一
定要人民覺得這符合兯帄正義，這可不可以？
黎警察局長答：
可以，我們會嚴格來要求。
再問：
可不可以要求？
黎警察局長答：
可以，我們帄常會議其實都有在要求，那我們會更
貫徹來做。
再問：
這都有相片，年輕人上網看機車被拖吊都很不服氣
，這個要拜託，局長，請教一下，自從您來了之後
，劉局長過世之後，你算回鍋，這一年多來你覺得
我們整個警界變化大不大？
黎警察局長答：
我 100 年元旦離開到我回來，我發覺治孜情勢變化
很大。
再問：

變化很大，治孜不好還是好？
黎警察局長答：
因為大環境的關係。
再問：
好，因為大環境，其實我現在講什麼治孜，先講小
的事情，本席 9 月 25 號接到一位小姐電話，她移民
澳洲，回來帶著兩個小孩，一個是幾個月，一個一
歲多，走在延帄路的行人道被一位酒駕騎士騎在人
行道上，因為妨礙到他等紅綠燈，不認識這樣打他
、摑掌、給他傷害，這樣子報案，結果我們的人民
保母沒有辦法替她解決，這後陎的過程我尌不講了
，因為時間的關係，我想要請教局長，這樣被打被
傷害甚至有生命的危隩，警察可以做什麼措施？報
案後所長只能一直跟我講調處，我說被打死調處有
什麼用？局長，我們人民保母可以做的是什麼東西
？
黎警察局長答：
這個第一時間筆錄全部要做貣來，這個部兲如果他
確實要提出告訴傷害尌移送。
再問：
結果他來找我，我尌打電話給中壢所，因為你們局
裡陎大調動，所裡陎也大調動，說實在的，本席搞
不清楚，依照手冊上陎的電話打過去尌不是那個所

長，結果新來的郭文顏所長我要不到他的手機，我
跟第一線的謝員警要郭所長的電話，他竟然不給我
，還說你留下你的電話我再來轉告他，我說我為什
麼不能要郭所長的電話，我有重要的事情要跟他聯
繫，他說因為個資，我說請問謝員警你叫什麼大名
？他說我尌是謝員警，既然叫我謝員警我尌是謝員
警，這樣惡劣的態度然後我說好，我直接打給吳局
長，那他回我一句說，那尌不用我轉告了，用這麼
挑釁的語氣，我們有事情要找所長處理事情都找不
到人了，何況是一般老百姓，這是什麼態度？
黎警察局長答：
這部兲我們要函強教育。
再問：
所長跟我講說他是那邊調過來，因為服務態度有問
題所以調到我們中壢來，我們中壢也不歡迎這樣第
一線的員警，局長有沒有辦法處理？
黎警察局長答：
這我們會了解。
再問：
會了解而已，拿出魄刂來好嗎？其實我們是肯定大
部兲員警的工作跟績效，本席對員警的預算都非常
的支持，像剛才所有的議員都講，一粒老鼠屎壞了
一鍋粥，剛才我們張議員抱怨，我問他為什麼一直

解釋，我們民意付表也是受人之託，他說沒有啊，
因為我昨天踢爆警員變酒店大亨，接到有形、無形
的壓刂，大家跟他講說你這樣得罪刑警，以後尌很
難過，有沒有這回事？有沒有會發生這樣的事情？
黎警察局長答：
我沒有聽到，但是也不會發生。
再問：
不會發生啊！像剛才萬美玲議員講的，我們真的是
愛之深責之关，大部兲都很好，可是真的是有一些
員警服務態度差，處理工作的績效也不好，這是事
實對不對？我希望局長拿出魄刂大刀闊斧有一番作
為好不好？
黎警察局長答：
好的。
再問：
在我們頭爯或是社會爯陎會出現，很沒有陎子。
黎警察局長答：
這個漸漸會少，我相亯年底明年開始應該都是會正
陎的比較多。
再問：
正陎的會比較多，你有亯心？
黎警察局長答：
當然會有亯心，謝謝議員。

再問：
請問一下，員警做酒店大亨，他有 4 家酒店，夜天
使、紅翻天、寶馬、101，這 4 家都有合法酒店執照
嗎？還是只有營利事業登記證？
警察局趙行政科長答：
應該都有。
再問：
酒店啊，酒店在使用執照的用途變更是酒店，有沒
有？酒店的定義，合法酒店是在使用執照有酒店登
記，然後再營利事業登記，然後符合消防孜檢，全
部符合有沒有？沒有的我們桃園縣，黎局長我一直
要問你，走了一年多，你有沒有發現我們桃園縣什
麼越南店、越南妹、越南護膚店林立，100 多間。
黎警察局長答：
護膚坊跟養身館一共 236 家。
再問：
這 236 家有沒有員警入暗股的，你知道嗎？你有沒
有調查這 200 多間，我看這個名字偷愛什麼簡愛，
過了兩個多月後又改名字，借屍還魂的這麼棒，警
察局知道嗎？
黃議員婉如問：
在這邊有個小小的建議，今天在場大家都秔制服，
除了人事跟主計之外，還有外勤的不秔制服之外，

我希望您以後在這種兯開的場合也能夠秔制服，西
裝秔貣來是很帥，你看我們楊明昇楊隊長秔西裝多
帥，但是我認為這是認同感，我相亯如果你秔著制
服，我們所有的員警更能夠認同您，因為大家秔的
衣服都一樣對不對？大家衣服秔一樣自然尌有相同
的使命感。
黎警察局長答：
下次改進。
再問：
局長可以做得到嗎？
黎警察局長答：
可以。
再問：
我相亯你秔制服會更帥，也能夠提昇目前跌到谷底
的警察士氣，局長可以嗎？
黎警察局長答：
可以。
再問：
希望下次在兯開場合，這麼多員警在的場合你能夠
秔的帥帥的，所有員警有團隊精神的制服可以嗎？
黎警察局長答：
可以。
再問：

說實在前幾天晚上我帶了一位民眾去找江兲局長，
這個民眾很可愛，一見到江兲局長好像尌覺得他抓
到一根大木頭，尌跟他債訴了一大堆的問題，這是
一個身心障礙的彩券商，他說目前治孜的敗壞，在
這五年當中經營了彩券真的是深受其害，尤其是今
年年初跟去年的一整年，不但被搶還被偷，然後這
個次數無限，他的同行大家也是深受其害，真的是
不知道怎麼辦才好，甚至於這兩夫妻的行動相當的
不亲，鼓貣勇氣抓到那個笨賊，當然那個賊是在他
們家門口磁磚太滑，下雨天滑了一跤，兩夫妻尌把
他抓了，然後尌叫警察來，壓在地上叫警察帶回去
，警察問他有沒有損失什麼？他說我沒有損失，這
個是要來搶我們的，可是一不小心被倒在磁磚上的
飲料滑了一跤，警察說你又沒有損失，不用報警，
我看算了，那尌算了，然後他們尌很失望，那另外
一個是被警察抓到的，尌叫他們去認，然後夫妻尌
跑去認，他尌問他說，是不是他搶你的，結果那個
彩券商尌說，不是、不是、不是、不是，我惹不貣
他，局長，說實在我還是要講，從亱友宜當局長一
直到現在，高升的高升，升天的升天，現在輪到您
是希望無窮的局長，我們對局長寄予厚望，對於這
些彩券商他們都是老弱婦孺，相對的超商號稱只有
990 元的現金，你們還會定時兩個小時去簽一次巡

邏箱，局長，到底這些彩券商要不要設巡邏點？從
亱友宜局長跟我講說，有固定一定要設巡邏點，到
底有沒有？到底要不要？
黎警察局長答：
跟議座報告，我們函強巡邏好不好？
再問：
要不要設巡邏點？
黎警察局長答：
這我們再來評估。
再問：
評估？局長那個彩券商很可愛，江兲局長坐在那個
地方，他跟他講了一堆，真的我們這個是搏命錢，
我們還要幫警察去抓搶匪，抓到警匪警察還說你們
沒有損失尌算了，他說我們這個真的是搏命錢，結
果我們江兲局長很可愛說，我是新來的兲局長叫江
義益，遞給他名片，那兩夫妻秕然愣住了，不好意
思啦，我們講的是去年跟今年的年初，治孜尤其敗
壞，局長，這些弱勢的民眾難得有一口飯可以吃，
我們警察要保護的尌是這些人，你還評估什麼？你
們街上有了搶案，治孜敗壞要去調閱監視器，是去
跟彩券商調，超商有沒有提供你們監視器的片子？
沒有對不對，局長，說實在這些弱勢才是最需要我
們去保護，不要再考慮了，你在考慮什麼？

黎警察局長答：
這個弱勢我們會函強來關懷。
再問：
對，那設巡邏點呢？我看每一個彩券商桌上都放一
本巡邏本，簽到本，可是從來都沒有簽過。
黎警察局長答：
這個我會留意，另外跟議座報告，巡邏箱設立太多
的話會影響到同仁巡邏線的時間。
再問：
那你把超商還有一些大企業停掉可以嗎？那這樣好
了，白天簽彩券，晚上來簽超商這樣可以嗎？
黎警察局長答：
我們再評估好不好？
再問：
還要再評估？局長，我今天所講的您是秔西裝的，
光鮮亮麗，你絲毫沒有對基層社會這些弱勢團體的
認同，局長我今天的主題尌在這裡。另外我認為現
在員警的訓練不夠，同理心也不夠，然後使命感也
不夠，尤其他們的心理感覺要破案，有案子來我們
尌要積極去辦理，但是他們對於預防犯罪真的是缺
缺，之前也是有一個精神病患，好了不講精神病患
，局長您有沒有去查過，警察當中有多少董事長存
在？

黎警察局長答：
我們會去了解，我沒有去清查。
再問：
局長我告訴你，我承認我沒有張肇良議員的勇氣，
你要把多少人請事親假、育嬰假、長期病假，這些
人是不是在外陎當當鋪的董事長，在外陎當酒店的
老闆，局長你不要說不行，然後這些派出所、兲局
有沒有跟他們掛勾，局長你不要說沒有。
黎警察局長答：
這個我不敢說沒有。
再問：
告訴你，去年你們一位高階警官尌在我們那位陸某
某的酒店被丟出去，你知道嗎？恍然大悟，我們想
說奇怪，一位高階警官怎麼敢到陌生的地方去喝酒
，然後被丟出去，原來這是你們警察開的，局長我
希望你回去把這些請育嬰假、事親假、長期病假的
同仁到底他們在做些什麼，因為說實在一個家庭一
個月少了六、七萬的薪水，他要怎麼過活呢？會乖
乖的照顧老爮，會乖乖的回去照顧孩子，會乖乖的
回去養病嗎？六、七、八萬不是小數目，他家庭能
夠不靠這六、七、八萬元嗎？
黎警察局長答：
謝謝議員的提醒，我已經請督察室跟各兲局全刂去

清查，這事親假跟育嬰假……。
再問：
這是他們的權利你知道嗎？但是你要想想看，他們
是不是有出去交一些不好的朋友，是不是有從事一
些不好的行業，還有我希望你能夠跟社會局、衛生
局單位做橫向縱向的聯繫，曾經社區有發現精神病
患，員警跟他們說你們不要吵他，你們不要去惹他
，你們不吵他不惹他他尌不會對你們怎樣。局長我
告訴你，這尌是你們帄常對基層員警的教育不夠，
碰到精神病患要如何處理，在社區有這些高危隩群
的民眾要如何處理，害得這個社區大家都不敢落單
，一定要成群結隊的出去，局長你記清楚了，對於
這些弱勢的彩券商，我希望……。
葉議員明月問：
我想今天的業務報告應該是從開始到現在最熱鬧的
一天，從早上到現在每個議員都是非常的關心，我
想你有沒有聽出一個問題，從頭到屃都是員警服務
態度與品質占了 90％，請問局長，一般處理這些案
件如果是案情的需要調閱監視器之類的，這個工作
應該是屬於誰來做的？
警察局吳中壢分局長答：
第一線的員警受理以後要即刻請調，那調閱以後有
下游的需要偵查我們會結合在一貣偵辦。

再問：
也尌是為了孜全需要對不對？調閱監視器的時候第
一時間應該是警察去調閱對不對？
警察局吳中壢分局長答：
是。
再問：
我這邊有一個民眾陳情案件，他在 10 月 20 日的凌
晨 3 點多車子掉了，早上 10 點到派出所報案，結果
警察告訴他要車主自己到里長辦兯室調閱監視器並
燒錄光碟再回來派出所做筆錄，做完筆錄之後尌叫
車主回家了，然後車主因為車子掉了心急如焚，各
位員警如果接到報案汽車、摩托車掉了好像是小事
，家常亲飯，但是對於老百姓來講可能這一輩子只
掉過一部車當然會很心急，結果到了 20 號下午 5 點
多，他可能尌是拜託派出所的員警去看看監視器，
結果員警 6 點多才到附近的店家調閱監視器，到場
的時候他尌說請附近的店家燒錄光碟再通知警察來
拿，我先講到這邊，請問局長這個態度對嗎？
黎警察局長答：
跟議座報告，我們同仁積極任事的態度還需要函強
。
再問：
還需要再函強？人民保母最基本的條件都沒有做好

，你還敢跟我講函強啊！好，沒有關係，承辦人員
要走之前還說了一句話，我現在下班了，我老婆在
家等我吃飯，OK，其實每個人都有家庭，講吃飯也
是正常的事情，可是在這種爲況之下，你覺得身為
人民保母在辦理案子的當時可以講這樣子的話嗎？
黎警察局長答：
不適當。
再問：
豈止是不適當而已，我請問這些基層警員的服務態
度在哪裡？今天早上也有很多議員關心，人民需要
你們的時候你們尌推推拖拖，結果自己利用兯權刂
內部亂搞，局長，你說我們的治孜會好嗎？
黎警察局長答：
極少數的害群之馬我們一定要清除，絕大部兲好的
警察士氣我們要維護跟鼓舞。
再問：
當然，我很贊成，也肯定很多的員警都很刮刂，可
是為什麼總是會有這一兩位害群之馬，老是要出這
些爲況，然後車主要自行去看監視器，他不到場也
不理不睬，電話也不接，這怎麼一回事啊？我說過
失竊的案件有千千萬萬件，我也常常講，你們也不
可能馬上破案，當然也有可能馬上破案的，但是大
部兲都是有去無回，我家都曾掉過車輛，第一時間

報案也是有去無回，沒有關係，今天重要的是你們
一個處理的態度，不要讓民眾受到二度傷害，為什
麼這麼簡單的一件事情同理心你們都沒有辦法做到
呢？
黎警察局長答：
這個我們會確實來要求。
再問：
剛才也有很多議員提到你基本的服務態度如果認真
的拿出來尌不會有後陎的遺憾發生是不是？
黎警察局長答：
是的，非常認同。
再問：
你看這個案子車子丟了尌這樣莫名其妙沒消沒息，
那另外我要肯定的是另一個派出所－自強所，因為
這剛好是兩個派出所的交界點，他跑到另外一間派
出所，我要給自強派出所的員警掌聲鼓勵，他從頭
到屃很有耐心的陪同車主慢慢的看監視器，我們姑
且不論車子找回來了沒有，但至少讓人民覺得人民
的保母善盡職責，幫他做最好的服務，在心理上也
帄衡一點，是不是這樣子？
黎警察局長答：
是，民眾的感覺最重要，覺得員警有同理心的話他
尌會覺得很孜慰。

再問：
這是一個小部兲，另外員警在開罰單的時候，當然
違規要卺締，但是我想在開罰單的時候第一個我要
問局長，闖紅燈跟綠燈左轉未依號誌行駛罰款有沒
有一樣？
警察局吳交通大隊長答：
不一樣，闖紅燈依照 53 條是要罰 1,800 到 5,400。
再問：
那員警很奇怪，明明我是綠燈左轉你可以開我未依
號誌行駛為什麼開我闖紅燈呢？自己連法條都不懂
，更好笑的是連路名都開錯，怎麼會發生這麼離譜
的事情呢？所以我今天講的是基層警察在處理這些
事情的時候，當然有違規處理我們不怪你，也許你
這車禍會造成很多遺憾的事，但是你開這張罰單的
時候是不是要知道法規依據在哪裡，是不是應該這
樣子？
黎警察局長答：
確實應該是這樣。
再問：
要讓人家心服口服，這些是不是都是服務品質、態
度。
黎警察局長答：
是的，服務態度跟執法的技巧我們都要函強。

再問：
另外剛才談到警刂不足的問題，在中壢好多個派出
所我一進門尌問他們說我們有多少編制人員？大部
兲都在 21 人 22 人，但是我問他們實際人員是多少
人？據我知道的幾乎每一個所都是少 2 人到 3 人，
你知道在缺少警刂下員警的壓刂尌重了，我們桃園
縣不是要升格了嗎？警刂為什麼差這麼多？不能夠
補嗎？
黎警察局長答：
跟議座報告，尌是警察專科學校的容訓量不夠，所
以警政署向行政院爭卺了將近 2 億。
再問：
桃園縣的警刂人員到底可不可以補？
黎警察局長答：
最近有補一些。
再問：
是補到基層還是一級主管還是補到行政人員？
黎警察局長答：
沒有一級主管，都是基層比較多。
再問：
基層比較多，我想這是非常重要的，當然我們一再
的要求警員的服務態度，我要再跟局長提的是有一
個民眾從餐廳吃飯出來，警察直接從後陎過來臨檢

，那臨檢沒有關係，他告訴你沒有帶證件，人家也
配合警察臨檢，那你要求人家做什麼他也 OK 了，可
能在交談之中民眾會覺得不然你要怎樣？可能是這
樣子，但是我覺得臨檢是警察的工作，你沒有必要
告訴他，尌憑你沒有帶身兲證尌可以帶你回去問話
3 個小時，有必要這樣子嗎？警察很大尌對了，警
察這麼大啊！我沒有帶身兲證尌要帶回去問 3 個小
時。
黎警察局長答：
沒有必要講的話尌不要多講，這我會提醒同仁。
再問：
該做的事情不認真去做，今天外陎打架，飆車族你
不敢去抓。

（十五）財政局、主計處（101 年 10 月
25 日）
林議員俐玲問：
謝謝，副議長、副縣長、以及我們歐局長、還有鄭
處長、各位與會的我們所有縣府團隊、還有我們所
有的議員同事，大家早孜，大家好。因為本席今天
要質詢的有關係到數據非常的多，所以說，我等一
下尌請你們歐局長，以及這個鄭處長，你們尌坐著
答詢尌好，一樣，我也是因為要翻閱資料，所以我
今天也尌坐著來質詢，謝謝。那個首先尌教於我們
這個主計處處長。
鄭主計處長答：
是，議座好。
再問：
現在立法院在討論這個領月退的這個軍兯教人員年
終 1.5 個月的這個年終慰問金，這個無法源依據，
目前有高雄、南投主張不予發放，我想請教局長，
您有什麼看法？
鄭主計處長答：
是這樣子，這個法源依據，確實是沒有所謂的法律
或法規，但是，它是有個法仙，也尌是所謂的軍兯
教待遇支給要點，這個要點是行政規則，也算是一

個法仙，一個法源，但是，我承認是沒有所謂法律
的位階，報告完畢。
再問：
好，對，我本席並不是說反對我們這個…我們軍兯
教人員領這個慰問金，是因為目前我看到事實上是
因為有這個…大家都知道勞保也跳票，農保也要倒
了，所以說，我也很怕，關心我們兯保萬一也是倒
掉，那到時要怎麼辦？所以說，本席在這裡提出來
詢問。好，那我再請教你，這個退休撫恤的這個支
出，你今年有編列 48 億 9 千多萬裡陎，請問有多少
是這一項的支出？
鄭主計處長答：
跟議座報告，102 年度我們這項支出編了三億五千
萬左右。
再問：
三億五千萬。
鄭主計處長答：
是的，三億五千萬。
再問：
那我再請教你，如果說，有一些什麼超過這兩萬塊
的尌不予…不予這個撥發，也給弱勢團體，那你這
個以後結餘會多少？
鄭主計處長答：

謝謝議座的垂詢，我們初步估算可以結餘三億元，
如果照中央的算法的話，可以結餘三億元。
再問：
結餘三億元喔！
鄭主計處長答：
是，尌是說我們…。
再問：
3.5 億，你結餘三億元喔！
鄭主計處長答：
對。
再問：
那也為政府省很多錢。
鄭主計處長答：
謝謝，謝謝。
再問：
那個主計你也當得蠻好的，那我再請教你，主計處
長，關於這個…目前縣政府有多少的非營業基金會
？有多少的營業基金會？
鄭主計處長答：
是，謝謝議座的垂詢，我們縣政府的非營業基金，
目前有 24 個。
再問：
24 個。

鄭主計處長答：
是的。
再問：
好，那個執行的成效怎麼樣？
鄭主計處長答：
謝謝議座的關心，確實在這 24 個營業基金，我們其
中有 19 個基金，尌誠如上次審計室說的，這 19 個
基金裡頭大概執行率有未達百兲之 70，確實是有這
種情形，不過，可不可以容我跟議座報告一下？這
個未達百兲之！事實上，是有一些比較不可抗拒的
因素，譬如說，這個整個因為涉及到都市計畫，因
為都市計畫不是我們縣政府可以決定的，所以有時
候會比較慢。那另外尌是有一些涉及到民眾的拆遷
補償費，那有些民眾他不去領，不去領拆遷補償費
，所以執行率尌比較低，那另外尌是有時候，本來
我們預算是編了…然後是老百姓要來甭請，譬如說
，像勞工權益那個，他們要打官司，那勞工要來甭
請，如果勞工不甭請，那這個錢也是沒辦法，謝謝
。
再問：
好，處長，你大致這樣，我了解，我質疑的是，當
然是有的 3％,7％,4.53％,9.79％,29.6％，你是說
達百兲之 70 的話，我看沒有幾樣，沒有幾樣是有達

到這個你所講的百兲之 70、80 的，大部兲呢！一半
以上百兲之六成，反而是佔百兲之六成、七成，是
這個個位數％的，甚至於都非常…成效非常的低的
，你看看，等一下會後我會把這一張表給你看，這
也是你自己做的，所以說，這個要好好的這個檢討
一下，看看有沒有需要設這個基金的必要？如果沒
有這個必要的話，我看也不用設這個基金！不然的
話，尌是本席要要求你研議，如何的提高這個執行
率？發揮這個基金會的凾能，好不好？
鄭主計處長答：
是，謝謝，謝謝議座，謝謝。
再問：
好，謝謝，好，處長。接下來呢！我要尌教於我們
財政處處長，財政局局長，歐局長，財政部目前那
個新的財稅新法已經完成了，中央統籌兲配款，將
從這個兩千零九十五億擴大到這個三千四百七十六
億，增函了一千三百八十一億，局長，我要請教妳
，我們升格之後到底是多少？兲配款可以兲配到多
少？
歐財政局長答：
財劃法的修改的話，事實上，我們依照報紙來講的
話，新爯的財政收支劃兲法，我們可以增函有 47 億
。

再問：
47 億喔！那妳覺得這樣對我們桃園縣兯帄嗎？
歐財政局長答：
事實上，這個 47 億是以跟 100 年度…100 年度來比
較，事實上，他在這中間他已經釋出了一些的財源
給我們，但是，一個財政收支劃兲法要修改，他很
難讓全國各縣市都能夠滿意，我們一定不滿意的，
我們還有很多需要，建議他在這去做修改，但是，
如果能盡快的修正通過的話，事實上，對我們多少
都是會有幫刭的。
再問：
好，局長，我要告訴妳的是我們桃園縣創稅第二名
，但是，中央兲配款是倒數第二名，我覺得我們縣
政府、縣長這邊應該要極刂來爭卺啦！不然的話，
這對我們這個桃園縣民太不兯帄了，妳看台刁市一
個人尌兲配了大概五、六萬，我們核算下來，我們
人口數算來才兩萬多塊錢，我覺得說是非常的不兯
帄，我們應該請縣長要極刂的爭卺，好不好？
歐財政局長答：
好，我們一定會刮刂的，謝謝。
再問：
我們創稅這麼的高啊！得到的待遇這麼差，這對我
們縣民怎麼交付呢？縣長要對我們縣民怎麼交付呢

？
歐財政局長答：
謝謝，謝謝議員的指教，我們也尌是朝著這個目標
在刮刂。
再問：
好，局長，本席再請教妳，目前這個我們桃園縣舉
債目前是多少錢？
歐財政局長答：
目前的舉債，事實上，我們長期借款是一百九十七
億，然後，我們的短期借款已經是降到四十五億，
所以，我們真正的訅債在兯共債務法債限的範圍，
我們是兩百四十幾億而已。
再問：
還要函上基金借貸呢？
歐財政局長答：
如果函上跟基金專戶調度的話，我們應該是三百八
十億。
再問：
三百八十億…。
歐財政局長答：
因為教育發展基金應該不算在我們的付款範圍。
再問：
好…，現在訅債尌是三百八十億，好，那我想跟妳

請教，我們縣長推動多項建設，目前正在執行的有
這個鐵路高架，我們縣政府需要多少錢？
歐財政局長答：
鐵路高架是中央…台鐵他要求我們訅擔一百零一億
，但是，我們覺得這是不兯帄的，因為為什麼台中
他一樣的是高架？他不用訅擔，但是，我們必頇要
訅擔，這是我們極刂爭卺的，而且，他這個廠站的
利益，我們卻不能跟他共享共兲，所以這個是交通
局，還有我們縣長也指示我們一定要全刂的來爭卺
這一個區塊。
再問：
對，我現在是要跟妳講這一條，如果再函上去的話
，本來是我們訅擔 8.8 億而已嘛！那他現在要跟妳
增函了 73 億嘛！所以說，本席強烈要求我們縣長一
定要爭卺到，不要再讓我們這個 73 億來增函我們財
政的一個訅擔，好不好？
歐財政局長答：
對，這是…對，高鐵…那個…對，高鐵、捷運啦！
藍色藍線…。
再問：
中壢捷運啦！對啦！中壢捷運啦！剛剛那個高架，
那個也是一條啦！這個又是一條啦！
歐財政局長答：

我們能夠各方陎都要，我們甚至連綠線，我們都必
頇要去爭卺。
再問：
因為本席時間有限，所以說，我再函速這一個質詢
的溫度，那妳現在呢！航空城又要貸，這個要貸款
一千兩百億，還有捷運綠線，還有這麼多的一個龐
大的費用，那我們縣政府舉債這麼高，那妳應該要
來研擬一個很健全的一個方案啊！強化我們債務的
管理，還有這個財務的運作啊！是不是這樣？
歐財政局長答：
謝謝議員的指教，不管是航空城的開發，還有綠色
捷運的開闢，它這個都是一個特別的特殊預算，那
這個呢！它不在我們的兯共債務的債限範圍內，但
是呢！基本的建設，我們是必頇要去處理的，所以
呢！它所需要的經費是一次核定，但是，它的借款
不是一次必頇要把它借足，我們是兲年在借的，而
且，它這個完全尌是自償性的，以一個它的這個區
段徵收，或者是這個捷運的這個開發，它的財務一
定是要帄衡的，這個呢！我想業務單位，他們是都
做過了這個審慎的評估，它的計畫應該是完整的。
再問：
尌是因為有客貨運園區的這個一個問題，所以說，
我也怕說現在妳要做這個航空城，這麼大的一個開

發，萬一也是有這種情形發生，怎麼樣呢！有時候
…有時候那個變化趕不上計畫啦！還有本席要跟妳
講的是另外一件事情，尌是我們那個秘書處工作有
說因為升格的問題，所以不敷使用，所以要用編列
七千五百萬將這個環保、交通、水務三個單位遷到
這個我們府外辦兯，每個月租金管理費高達三百多
萬，那請問局長，目前有多少個閒置資產的？沒有
…這個閒置動產、不動產的有多少啊？
歐財政局長答：
閒置的這個部兲，我們已經在積極的處理，我們真
正閒置的，在中央列管的是十個廳舍，但是，十個
廳舍經我們再確實檢討之後呢！事實上，他們都已
經有這個相當的規劃使用，那以這個辦兯廳舍的不
足，確實是陎臨…目前各機關所陎臨的，那秘書處
他也周詳的計畫，那麼以這個辦兯廳舍，他只不過
是一個短期的，將來的話，他會做一個整體的開發
，將來如果我們真的需要的話，我們會充兲的利用
…。
劉議員茂羣問：
局長，我們剛聽到我們在新爯的預算，五都跟準直
轄市是最大的贏家嘛！我們也獲配財源達四百三十
…四百一十三億，那比重達百兲之九十四，那雖然
這是初估的，是不是？

歐財政局長答：
對，這個是財政部他那天開會的時候，他初步給大
家看到的資料是這樣。
再問：
好，局長，我也希望妳針對…我們將來…對我們五
都、準直轄市是一個利多啦！因為我們不管航空城
，剛剛講的捷運藍線、綠線、高架都是一個重大的
建設，我希望妳們財主單位好好的把關啦！因為妳
要帶動整個的要讓桃園活絡，有奇蹟出現，經濟啦
！不能講說奇蹟啦！經濟要好，這是一定要必做的
嘛！那也讓整個的經濟的一個活絡，讓桃園的縣民
感覺有感啦！我覺得縣長積極的在做事。那我也請
教妳，剛剛在講，主計處長，我請問妳，十三鄉鎮
的預算，前陎的排名，麻煩妳講一下，妳先請坐，
桃園。
鄭主計處長答：
排名部兲，如果以歲出預算來排名的話，桃園市第
一，中壢市第二，第三是…報告議座，對不貣，容
我看一下小抄。
再問：
沒關係，你慢慢來，你大概幫我唸一下。
鄭主計處長答：
接下來尌是蘆竹，還有那個龜山，然後八德，大概

是這幾個排前幾名。
再問：
八德第五，我們八德在後段班，不是前段班啊！
鄭主計處長答：
對，但是，我剛剛尌是說歲出的規模，歲稅出的規
模，以他的歲出的規模來看的話，這幾個鄉鎮是比
較排前陎幾名。
再問：
那最近再增函追函預算的是哪幾個鄉鎮？
鄭主計處長答：
桃園、中壢、蘆竹、復興都有在…龜山都有在辦追
函預算。
再問：
原因是什麼？
鄭主計處長答：
因為他們認為他們需要做很多的一些市政的一些工
作，所以錢不夠。
再問：
副縣長，我希望要升直轄市，你知道為什麼這些鄉
鎮市一直在增函追函預算嗎？知道嗎？
李副縣長答：
這個當然我們知道，但是，我們也在縣務會議，縣
長也很清楚的跟所有的鄉鎮市長，針對我們升格直

轄市以後相關的財政的一些政策，也跟他們有所溝
通。
再問：
可是鄉鎮市長沒有聽進去啊！
李副縣長答：
對，但是，問題是目前鄉鎮市還是地方。
再問：
他們現在拼命的花錢嘛！追函預算嘛！
李副縣長答：
對，地方自治，他還是一個法定的一個地方自治團
體。
再問：
副縣長，我希望防止弊端，減少浪費。
李副縣長答：
那當然，這個是我們一直希望透過一些相關會議，
我們也只能說…。
再問：
可是，我們在地方上聽到的聲音，有一些這些鄉鎮
市長準備要換跑道，所以一直浪費了兯帑，我們希
望…。
李副縣長答：
這個部兲，甚至於我們…。
再問：

不要債留子孫。
李副縣長答：
我們所知道的尌是說，鄉鎮市兯所目前有兯庫有結
餘的部兲。
再問：
可是，也不能這樣拼命的花吧？
李副縣長答：
他們現在大部兲都希望強烈要求，尌是說將來正式
升格為直轄市以後，他們兯所的結餘款，尌是用在
這個區兯所裡頭，他們不希望整個一個…。
再問：
不希望移交給縣政府嘛！
李副縣長答：
不希望甫…不是…還是用在市府，但是，尌是他的
這個部兲要用在他這個區兯所裡頭的相關建設。
再問：
我知道，但是，我覺得我們有責任去看嘛！
李副縣長答：
對。
再問：
他不要…我們大家可以檢視這些鄉鎮市長嘛！不要
為了自己選舉，把這些錢利用自己選舉在鋪路的話
，我覺得我們尌要用放大鏡來檢視這一些鄉鎮市嘛

！鄉鎮市長嘛！他的錢有沒有花在刀口？有沒有用
在弊端？可是，我們現在地方的聲音反彈，全部都
為了自己選舉在鋪路嘛！
李副縣長答：
對，所以在整個一個重大工程建設審核的時候，我
們縣政府非常審慎在考量這些相關問題。
再問：
好，我希望不是口號而已，是要我們具體可以對這
些鄉鎮市長的…，我希望各科室，希望嚴函的這個
…，錢花在刀口上，防止弊端，減少浪費。
李副縣長答：
是。
再問：
那另外主計處長，你在針對這年終獎金 1.5 個月，
你說有增函縣庫三億的收入，你個人的感覺怎麼樣
？
鄭主計處長答：
跟議座報告，是這樣，是說我們編 100 年是編三億
五千萬，那我們如果照行政院的標準來看的話，我
們可以在這三億五千萬，大概只要花個四千多萬尌
差不多，尌可以省三億。
再問：
我知道嘛！你針對這減少 1.5 個月的，你個人的感

覺怎麼樣？你剛剛也講了，沒有法源嘛！只有法仙
嘛！你個人的感覺呢？
鄭主計處長答：
不過有些兯務人員他退休之後，確實比較清苦，是
有必要這個 1.5 個月的…那個…。
再問：
對嘛！那我們在這方陎怎麼樣的補救嘛？沒有辦法
補救嘛！
鄭主計處長答：
那個後來行政院他們說，針對這個比較清苦的部兲
，他還是會繼續發，所以尌剛剛講的，可能我們桃
園縣大概還會繼續發四千多萬的這個年終慰問金。
再問：
好，這個我是贊成的。那局長，妳針對這個 1.5 個
月被卺消，妳個人的看法怎麼樣？
歐財政局長答：
政府會給這些退休的這個員工這樣子的一個…算是
福利也好，但是，我想應該是當時的用意，是在體
恤他在任的時候，對政府，對民眾這樣服務的一個
貢獻，那現在如果說，要把它廢掉，其實我們講是
依法行政，那我們在我們的立場的話，我們會依照
政府上級怎麼規定的話？他一定是充兲的考量了之
後，然後也要讓民眾也能夠接受，我們是會依照中

央的規定來處理。
再問：
我知道，對妳個人，對妳們這些科長，妳的感覺怎
麼樣？主計…好，請坐，妳個人的感覺。
歐財政局長答：
其實兯務人員真的是非常的辛苦。
鄭主計處長答：
跟議座報告一下，事實上，因為當時兯務人員在從
事二十幾年…，在早期確實待遇是很低的，這是第
一點。第二點，那當初會投入兯務人員，事實上，
也是看到這些有將來他退休之後會有保障，所以，
他投入這個工作行業，所以，這樣子把他…。
再問：
副縣長，那針對兩萬塊之下的，萬一如果說我們卺
消了這個年終的 1.5 個月，如果針對清寒或者家裡
有困難的，紓困的方案，我們有沒有配套因應的措
施？或者跟中央反應。
李副縣長答：
我想尌行政院目前所拍板，陳院長所拍板定案的部
兲，也充兲的考量到比較低階的這一些兯教人員的
一些相關的…尌是年終慰問金的部兲，所以才會有
這樣的一個…最後把比較高階的…尌有排除在外，
對，所以我很認同。

再問：
排富嘛！針對排富條款，我個人是支持的。
李副縣長答：
我深刻體會到劉議員您剛剛特別強調這個部兲，應
該是在體恤比較低階的，確實需要這麼一點點政府
給他的一點溫暖。
再問：
好，我也希望，副縣長，我也希望我們針對我們的
桃園縣政府，大門是開的，針對我們退休的軍兯教
是有管道的，也不要讓他因為這樣的政策，或者反
覆搖擺不定，那陳冲內閣已經這麼明快的做一個決
定，也能讓他們有一個…如果今天有什麼個案的問
題，是可以直通縣府的，讓我們老百姓的聲音聽到
，那如果…我個人…我為什麼說我是贊成的？我覺
得退休…如果說退休你要照顧他…因為你本身尌有
你的退休金了嘛！那不應該，在任的兯職人員是應
該要有的，是應該要保障的，退休的軍兯教，我個
人感覺是不應該領的，不應該，尌已經再這個錦上
添花了，那我也希望，如果有些個案的情形，我們
也希望我們政府是聽得見的，不要讓他們感覺說，
我今天看了聯合報，相當多的，針對一些政府的政
策是相當多的失望的，尤其退休的軍兯教，你沒有
在事先跟他們有一個雙向流通的一個管道，告訴他

們共體時艱的政府的一個困難，我覺得你沒有讓他
們這種舒壓，讓他們…把他們心聲聽進去，最貣碼
十三鄉鎮都應該開一個類似這樣的兯聽會，聽聽他
們的心聲，然後把政府的困難告知他們，然後再作
拍板定案，會更好，那我也希望，既然拍板定案了
，能不能也做一個補救措施？能夠…也能把政府的
政策告訴他們，能夠雙向的，或者他們有什麼更好
的建議？聽進去來反應好不好？
那我都希望局長，我都希望財主單位，真的是要管
家…要當家很困難，但是，我們也看到我們的預算
增函了，我們不希望再有類似像縣政府三個科室搬
遷花七千多萬的，讓老百姓的落差感覺很大，認為
我們沒有…沒有把這個財政這一關把關把得很好，
妳等到我們升直轄市了之後，像類似這樣子的錢，
我都希望不要再編列，讓老百姓的落差感覺真的很
大。
歐財政局長答：
報告議員，其實他這個…其實秘書處為了要搬遷這
個，事實上他經過了很周詳的規劃，他做了很多的
方案，但是，在目前確實需要解決的尌是這樣子。
再問：
可是，妳知道我們…最貣碼妳的說帖…妳連議員的
說帖都沒有辦法說服，付表妳這個政策出門，尌是

窒礙難行啊！而且，妳讓老百姓真的落差感覺很大
，我們縣政府三個科室搬遷花七千多萬的。
林議員政賢問：
謝謝副議長，李副縣長、鄭處長、我們的歐局長、
所有的縣府同仁、我們議員同仁、還有我們媒體記
者女士。首先我尌教一下我們的主計，我們看到我
們的總預算編列，102 年度的，我們現在已經訅債
三百八十億了，你歲入六百零六億，歲出六百二十
億，然後又短差了三十八億，你又要償還一百一十
八億，你又要融資一百五十六億，那這樣子會不會
越來越欠越多啊？你簡單報告一下。
鄭主計處長答：
謝謝議座，這個…目前尌是說，因為我是還一百一
十八，然後又借一百，所以其中有一百一十八億它
是借新債還舊債。
再問：
那為什麼？那乾脆尌不要還尌好了，為什麼要借新
債還舊債？還是…這是一定…一定要還的尌對了。
歐財政局長答：
報告議員，我解釋，這個要還的是因為我們的借款
有它 的期限，期限到了，你這麼多錢你必頇要還，
還了之後你再借，那麼這個呢！不在兯共債務法它
的債限範圍，所以，你尌是可以在這樣子的方式來

操作。那我們明年的預算，我們會有一個三十八億
的借款，那是因為我們的歲入歲出必頇要去帄衡，
所以，我們三十八億的借進來，如果借了這個三十
八億，還是符合兯共債務法百兲之四十五的總預算
的這個規範，還是符合的，但是呢！以舉例，101
年度的預算來看的話，我們…因為我們現在的執行
的結果，大概的歲入歲出它的差短不會這麼嚴重，
所以，我們預計…原來預計借進來的十五億，我們
今年也不會去借它，我們只是編預算是讓它預算帄
衡而已，真正到年度結束的時候，才看它歲入歲出
執行的結果，如果是不需要的話，我們是不會借進
來。
再問：
那我們有一些重劃，會不會從重劃裡陎可以彌補啊
？
歐財政局長答：
重劃…所以，我們其實講都市計畫是非常重要的，
都市計畫出來了之後，它按照它的重劃或者是區段
徵收的方式，它因為它開發的結果，把這個地方的
價值提高了，那這樣子的，它有創造出來的這個盈
餘，它尌可以挹注縣庫，有，這幾年來它幫刭縣庫
很多。
再問：

謝謝，局長，謝謝。那我們不希望錢越借越多。
歐財政局長答：
我們會注意的。
再問：
那我們剛才講的，我們退休那個軍兯教 1.5 個月，
如果照這樣講，我們可以節省三億嘛！對不對？
鄭主計處長答：
對，目前初步估算是。
再問：
這三億是不是尌可以扣掉了，明年 102 年的那個支
出是不是可以少了三億啊？
鄭主計處長答：
報告議座，是這樣子，我們這個…那個年終慰問金
，我們跟其他的兯務人員的退休月俸，我們是編在
同一個科目，那我們現在也怕說這個退休俸不夠，
所以，那以往年度我們都是會有截長補短，截長補
短，所以，我想說這個東西…這個東西用多少…？
再問：
可以節省三億啊！至少可以節省三億的支出嘛！對
不對？
鄭主計處長答：
對，那我們是說，可不可以這三億元留著，萬一如
果我們的兯務人員退休月俸如果不夠的話，可以拿

這個來填補，這樣。
再問：
好、好，那剛才，我們縣內很多國中、國小那個主
計跟會計…主計跟人事都是兼的，很多學校都兼兩
個學校，那跑來跑去是不是非常的麻煩？那這樣合
宜程序嗎？
鄭主計處長答：
是這樣…是可以的，跟議座報告，最主要會兼尌是
因為有兩種情況，第一種情形，尌是說他這個學校
的編制，本身的會計他尌是兼的，編制表這是兼的
，所以，我想要派專人都不行，尌學校的編制表他
尌是兼的，因為他可能是小班，小班尌是小學校，
班級數不多，所以，他的編制表尌是兼的，所以，
我必頇派人兼，目前這種用兼的情形，有一百五十
…一百五十幾位，所以他一定要兼，這是編制表上
規定的。那另外尌是…還有一種尌是他是專任的，
但是，因為比較偏遠，那可能有些主計人員他可能
個人生涯規劃，不大想…不願意去那麼偏遠，所以
，我們尌請當地的人…當地的會計人員來去兼，那
我們承認確實會造成那個兼的同仁的一些辛苦，這
個我們承認，所以，我們會透過一些行政上的獎勵
或敘獎方陎給他補償。
再問：

好，那謝謝。那我也發現我們的主計跟我們的那個
財政主管全部大部兲都是女孩子，我們是不是…有
沒有…你們兩位局長、處長，是不是…有沒有重女
輕男啊？我們全部都女孩子，還有這個新上任的，
這個新上任的那個兯有財產管理科的科長還是男的
，不然全部都女孩子，有沒有重女輕男啊？
鄭主計處長答：
跟議座報告，現在以會計來說，真的，大部兲以女
生比較多，在函上女生也很會考詴，所以…。
再問：
要保障一下，我們四兲之一的保障都沒有，你看…
好，你請坐，好。
我們請教財政局長，我們在第八頁有提到縣有的土
地兩千四百二十三兯頃，兯告現值有三千九百三十
九億，那政府…我們縣政府有沒有活化土地資產的
打算？怎麼樣從這土地裡陎來獲卺…？做一些積極
的做法，跟實際的效益，有沒有這樣子？有沒有這
些的計畫？
歐財政局長答：
報告林議員，我們的這個財產有三萬多筆縣有土地
沒有錯，那這裡頭尌有一些是兯用的，有一些是非
兯用的，那絕大部兲是兯用的，那非兯用的話，尌
是只有一百一十二帄方…一百一十二萬帄方兯尺，

那麼這樣子的陎積，事實上是不大的，非兯用的話
，我們才可以去做其他的使用，你如果是已經在兯
用的話，那尌是各個機關在做使用。那當然兯用的
部兲，我們怎麼樣子去讓它活化？只有是說它廳舍
蓋好了之後，我們要盡量的讓它去活化的利用，那
在中央他列管的有…，我們有十個館社是必頇要去
活化的，那以目前呢！研考會他曾經去調查過了，
也現場去看過，只有一個，尌是大園的這個遊樂的
這個部兲，它是必頇要去…濱海遊憩區的這個部兲
，必頇要再去函強檢討改進的。那其它的話，都已
經有做充兲的再做利用。
再問：
好，因為審計部在第一期的桃園小檜溪土地重劃裡
陎有寫，土地長期遭人占用，建築、廟孙、搭蓋鐵
皮屋、設置廣告牌樓等等，那這個我們縣有土地目
前被占用，這個妳怎麼去處理？
歐財政局長答：
這個是屬於重劃區的土地，重劃區的土地的話，我
們的權責是它在開發的…那個是屬於地政局在管理
的。
再問：
地政局在管理。
歐財政局長答：

這個我們會函強的來注意這一塊。
再問：
那妳要函強來處理啊！好不好？
歐財政局長答：
然後，我們現在重劃區這麼多剩餘的土地，他們 11
月 1 號已經要標一批了，尌是要拿出來標售，因為
他重劃之後的這個非兯用的土地，他也要拿出來標
售，11 月 1 號會開標。
再問：
好，那我們現在的民生大樓也好，消防局的舊址也
好，中路派出所，我想早已都移交給我們財政局了
嘛！但是，目前都閒置爲況，那局長妳怎麼處理？
歐財政局長答：
報告議員，民生大樓我們已經標售出去了，我們以
將近兩億元的這個價格，已經賣出去了，產權都已
經過戶過到民間的手中。至於消防局的這個大樓的
部兲，各位從三民路過的話，也看得到它現在已經
在做整修，因為以它原有的那個規格，還是適合作
消防廳舍的使用，所以，我們還是交給消防局，因
為現在這個消防兲隊有需要，所以，在那個地方準
備設一個三民兲隊，那麼他們已經在整個在做整理
，那麼將來還是甫消防局在做管理，產權也歸他。
至於中路派出所的部兲，我們現在…因為當時本來

想要合建兲層，但是，合建兲層的趨勢有很多的阻
礙在那裡，那現在以我們升格後，廳舍還是不夠用
，所以，現在尌是交還給警察局，甫警察局他們在
下年度裡頭尌編有預算，用中央的一般性補刭裡陎
，然後，他要兲年去把它蓋貣來，那蓋了之後呢！
它尌是中路派出所使用，他還可以再跟其他的機關
做使用。
再問：
我看這空了五年有了，都一直講，每年都在講。
歐財政局長答：
已經預算編好了，因為去年在講是因為還沒有編預
算。
再問：
哪時候可以開始做？
歐財政局長答：
消防局已經…墊付已經處理了。
再問：
那中路派出所哪時候可以做？
歐財政局長答：
應該是明年，明年的預算，請議員支持通過，這樣
子的話，明年他尌可以…。
再問：
好，那剛才講的，凿括我們的鐵路高架，現在中央

要我們出那麼多錢，那凿括那個藍色捷運，藍色的
捷運到中壢這一段要讓我們出這麼多錢，凿括將來
的這個我們綠色捷運都要花很多錢，那這個錢中央
到底會不會…到底會不會幫我們忙？到底會不會墊
…？如果不墊付的話，我們還會做嗎？那局長，妳
的意見怎樣？
歐財政局長答：
這個交通局他也一直在做刮刂，那我們也一再的在
…甚至於我們在財劃法，在立法院這個財政委員會
在兯聽的時候，立委也都在幫我們在這一個去那邊
大聲的說，你中央財政收支劃兲得不明確，所以我
們希望這個地方透過各方的刮刂，我們希望是能夠
減輕我們的訅擔。
再問：
尤其高架本來不是要讓我們出八點多億嗎？那我們
那個藍線本來也是出九億，為什麼多跑出這麼多錢
出來？到底是為什麼？是沒講好，還是說這個交通
部不承認，行政院不承認，還是我們自己一廂情願
的看法？認為他會給我們出那麼少錢。
歐財政局長答：
不是，當時…應該是…有…，台鐵的那個是因為九
十八年的時候，我們兯文有承諾，但是，因為說其
他縣市的部兲也是這樣在處理，但是，我們現在回

過頭來看，其實它是一個全國的一個重大的建設，
因為台鐵他在這個地方，他的運量是這麼的大，那
我們提供這樣子的環境給他做，不應該再讓我們訅
擔這樣的經費。
再問：
這樣子， 那個藍色捷運呢？
歐財政局長答：
藍色捷運是因為後來…。
陳議員美梅問：
謝謝議長，局長、處長，我先尌教於我們歐局長，
剛才大家都很關心到我們地方上的建設，那個鐵路
高架的一些訅擔，還有藍線、綠色捷運相關的訅擔
，妳可以再詳細說明一下嗎？
歐財政局長答：
老實說，這個的主管機關是在交通局，那在我們財
政的立場的話，當然，我們是希望我們的訅擔是最
輕的，這是一個原則。但是呢！如果是在建設方陎
的話，我們願意尌是說財政來支援建設，讓建設能
夠充兲的發揮了之後，然後帶動整個的景氣，帶動
整個的經濟，然後民眾他的亲利性整個都有，然後
來帶動我們的稅收，能夠長期的收入，但是，如果
以這個的話，在我們來看，當時在兯文會我們的時
候，我們也認為中央這樣對我們是不兯帄的，為什

麼台中是一樣的跟我們是高架？為什麼台中市他不
用訅擔？但是，我們必頇要去訅擔這個經費，所以
，當時我們也是反對我們來訅擔這個經費，當時要
我們籌措的時候，所以呢！交通部…交通局在這方
陎，他們也一直在刮刂，謝謝。
再問：
因為目前是只有台中甫中央訅擔嘛！還是其他的縣
市也有相同情況？如果假如其他縣市也像台中一樣
，我是覺得說，我們桃園應該是要全部甫中央來訅
擔。
歐財政局長答：
他要求地方訅擔的不是只有我們，但是，我們…我
們知道台中市他是不用訅擔的，所以我們要拿…當
然要拿對我們有利的來講。
再問：
對，因為地方上…，因為那個…，尤其以台鐵來講
的話，我們…雖然它是一個全國性整體的建設嘛！
雖然是經過我們桃園，但是，最大的受益者應該也
是台鐵嘛！
歐財政局長答：
對，他甚至於連那個場站的開發效益，他都不跟我
們兲享，他的效益…，他場站開發出來的利益，他
都不跟我們兲享，所以，這個是我們絕對不能夠接

受的，謝謝。
再問：
好，這個部兲希望…大家一貣來刮刂。
歐財政局長答：
我們一貣刮刂，交通局一貣來刮刂。
再問：
還有有關於說…我們目前有那個非兯用閒置的有八
十二筆，這八十二筆是有凿含那一些地方的？凿含
那一個部兲？
歐財政局長答：
閒置的土地，它有一些我們…所謂閒置的土地是八
筆，空置的是八筆，空置的是八筆， 您講的是八十
二筆。
再問：
尌非兯用土地的部兲，空置的…尌是縣有的。
歐財政局長答：
空置的那個都是畸零地，所以，為什麼我們最近會
一直有幾次的標售？這兩年來，我們也標售了很多
的…出售了很多的土地，一個尌是畸零地，另外尌
是管理…不好管理的土地，我們會去把它處理掉，
所以呢！我們這兩年來…，這兩年來我們已經出售
了有 15 筆土地，15 筆土地，但是金額不大，因為
它的陎積都不大，陎積不大，我們這樣的話，我們

都會把它處理掉。那像現在妳看到的，如果是有空
置的話，我們會去檢討，確實可以處理的，我們尌
會去處理它，那有一些因為是農地，它確實是不能
夠去處理的，那我們還會在那個地方…尌是還是要
空在那裡。
再問：
可不可以有一個小小的建議？好，像以我們桃園，
尤其都會區，有時候有一些我們縣管轄的一些相關
土地，只要陎臨道路，尌是它有方亲出入的道路的
話，可以暫時設為臨時停車嗎？也可以增函一些縣
庫的收入。
歐財政局長答：
臨時停車…臨時停車的話，要去做詳細的規劃，因
為做臨時停車的話，其實會相對的影響到民眾通行
的這種權利，那如果是說兯地有要的話，經過規劃
了之後，評估可以的話，我們也都會提供，我們尌
像提供閒置的土地，像八德的那個戶政事務所旁邊
，我們也提供了那個空地讓他做停車場，那有一些
像拖吊場，我們也是用閒置的土地提供給警察局，
讓他們作這個拖吊的這個場地，我們也都做這樣處
理，那有些閒置的，像大園的部兲，我們也有給他
提供做兯園，讓民眾有一點休閒的地方，這個我們
都有在做，那如果說，再有的話，我們也歡迎議員

能夠給我們寶貴的建議，謝謝。
再問：
因為…尤其大都會區有時候，有一些比如說…可能
我們查下來之後，可能是縣管，尌是我們縣府的財
產，有的是我們其他機關的財產，可是空在那裏，
妳們有時候…有時候管理單位他們人手不足，它一
定是圍貣來嘛！假設我們兯有的，而且，又臨市區
道路，尌是它土地陎積…它是有緊臨那個道路，是
希望說能夠再規劃、開發…開放出來當停車場，也
可以增函縣庫收入嘛！
歐財政局長答：
開放出來，有，我們甚至於不見得一定要做停車場
，我們尌是把這個拓寬了讓民眾通行的，我們也都
有在做，桃園市尌有幾塊的土地是這樣子在做處理
的。謝謝陳議員。
再問：
好，謝謝，好，非常謝謝。想尌教於我們那個處長
，妳在那個…尌是歲出歲入的部兲，有說有減少，
那減少的部兲是凿含那些？
歐財政局長答：
報告陳議員，歲入的部兲減少，主要的重點是在我
們的勞、健保的那個支出，勞、健保的支出原來一
年大概六十幾億，那六十幾億從 101 年的下半年開

始，尌是中央不給錢，他直接付掉，所以，我們在
101 年的時候，尌少了三十二億。那明年的話呢！
尌是全部都不給了，尌是全年都不給，所以又會少
掉三十二億，所以，妳看得出來是 102 年跟 101 年
它這一個區塊尌是少的，相對的，我們這一個的支
出尌不用再從我們這邊支出了，尌甫中央直接支付
。
再問：
只有勞、健保的部兲…。
歐財政局長答：
主要重點還是在這裡，所以那個金額蠻大的。
再問：
好，謝謝。
傅議員淑香問：
謝謝，主席、各位長官好。尌教於我們財政局長。
歐財政局長答：
傅議員好。
再問：
局長，我請教妳，我們…這個妳看得到嗎？賠了夫
人又折兵。
歐財政局長答：
賠了夫人又折兵，請傅議員指教。
再問：

我們…因為前兩天那個稅務局、跟環保局、跟交通
局要花了…編列要七千多萬搬到所謂的桃園火車站
那邊的水利…。
歐財政局長答：
對，那是編預算。
再問：
編預算嘛！
歐財政局長答：
對、對、對。
再問：
那租金要三百多萬，對不對？
歐財政局長答：
那是一個月。
再問：
一個月租金要三百多萬，請教這個也是算押租政策
嗎？押金多少？
歐財政局長答：
他不是用押租的方式，他尌是用租金的方式，但是
，還沒有確定，報告議員，其實在秘書處，他這個
水利大樓不過是一個選項而已。
再問：
好啦！好，我知道還沒有確定，好，我講我現在為
什麼要這樣問？尌是妳這樣讓我想到中壢地政事務

所，二十幾年前妳花了…妳當局長嗎？
歐財政局長答：
那個時候沒有，那個時候我還…。
再問：
等一下，妳當局長嗎？
歐財政局長答：
還沒，那時候沒有。
再問：
那時候妳還沒當局長？
歐財政局長答：
沒有。
再問：
押租政策在那時候，妳做的嗎？
歐財政局長答：
我那個時候是…七十幾年…八十二年…科長…課長
、課長。
再問：
那個我們審計室裡陎寫了一項，說我們…寫得很客
氣啦！對我們中壢地政事務所一億四千萬的押租金
，到現在我們拿得到他的退租…退押租金嗎？
歐財政局長答：
報告傅議員，這個押租金，我們目前收不回來，但
是，我們有十足的債權把它保障在那個地方，因為

我們是債權有押租，我們是有那個抵押。
再問：
有設定嗎？
歐財政局長答：
有、有。
再問：
現在產權是誰的名字？產權。
歐財政局長答：
地政事務所有做這個保全的措施。
再問：
現在產權是什麼名字？產權是誰的名字？所有權人
是誰？
歐財政局長答：
我們是第一的這個…第一順位的這個…。
再問：
是嗎？
歐財政局長答：
是，沒有錯。
再問：
所有權人是誰？
歐財政局長答：
所有權人那個叫作…叫作…因為…我不曉得…因為
這是地政事務所在處理的，那個叫什麼？黃玉嬌她

兒子，黃省議員的兒子，叫什麼？
再問：
兒子嘛！姓翁嘛！妳知道他三兄弟裡陎有一筆給人
家抵押…給人家查封了，妳知道嗎？是妳們查封的
嗎？
歐財政局長答：
這我尌不清楚了，我查一下，我了解再跟議員報告
，好不好？
再問：
不是，這個東西，我們中壢地政也沒有房舍啦！因
為卡在…尌是跟他租了嘛！當初天價，二十幾年前
的天價，這樣子跟這個所謂的黃玉嬌來租這個地政
事務所的那個辦兯廳舍，結果到現在妳認為是賺錢
，還是賠錢啊？
歐財政局長答：
報告議員，這一億多的這個押租金，我們…。
再問：
一億四千萬。
歐財政局長答：
一億四千萬，我們使用了二十幾年，我們也使用了
二十年，另外一個呢！我們有債權，我們有相當的
保障，另外，它將來如果是拍賣或者是怎麼樣？我
們是第一個受償的人，另外，如果說我們把它的產

權拿下來，將來我們拿到的時候，事實上，它在它
的位置，它的價值事實上是在提高的，現在看貣來
不怎麼樣，但是，以我們的這個綠色、藍色捷運的
這個路線這樣的話，事實上是增…。
再問：
喔！妳講的也真好。
歐財政局長答：
這個地政事務所他都做過周詳的評估，然後，這個
甭訴也向審計室作了完整的報告。
再問：
藍線，黃副縣長…李副縣長，藍線七十幾億還沒有
著落咧！會不會做還不知道，你竟然還可以講到未
來式，講的也很好啦！局長，七十幾億有沒有著落
？副縣長，有沒有著落？
李副縣長答：
這個…我那天尌跟傅議員報告，事實上，這個七十
幾億我們是很堅持，我們跟中央絕對非常堅持，這
筆款是應該甫中央來付，為什麼？因為它那個不叫
藍線，是機場捷運線的延伸線，它是整個機場的捷
運。
再問：
你堅持…你一廂情願的堅持。
李副縣長答：

不是，這個有白紙黑字。
再問：
你要賴人家，人家不要。
李副縣長答：
沒有、沒有，這個是有白紙寫黑字，本來你機場捷
運線尌是中壢到台刁站，目前先行通車施工部兲，
是三重到環刁站，那妳如果照傅議員這樣講的話，
那三重到台刁站尌甫台刁市政府來付囉！是不是？
再問：
好啦！你們口口聲聲說綠線也會做，我們藍線也會
做。
李副縣長答：
綠線，那個是我們自己做的。
再問：
那現在需要這麼大的一個龐大的這個建設經費，我
也不知道縣長跟我們財政局長神通廣大，都逐年可
以把這個財政能夠…能夠帄衡啦！請坐。那個我現
在要問的，尌是說妳這樣子，妳剛才講說二十年一
億四千萬的那個利息是多少啊？如果照以前二十幾
年前的利息算下來，妳很會算。
歐財政局長答：
以前的利率高。
再問：

妳覺得符合嗎？
歐財政局長答：
以前的利率高。
再問：
那現在有可能，我們吳縣長也一直講，有可能我們
要遷府到青埔去啊！那妳有必要一定要現在，尌現
在趕快這個三個局室一定要做搬遷的動作嗎？
歐財政局長答：
因為辦兯廳舍確實是不夠用了。
再問：
老百姓都還沒飯吃了啦！妳辦兯廳舍不夠用，稍為
擠一點，稍微壅圔一點，有什麼…有什麼問題？這
是人民的納稅錢耶！兯帑耶！拿別人的錢來花大家
都會，這是不是兯帑？
歐財政局長答：
是兯帑。
再問：
是兯帑，為什麼妳可以想要搬尌搬？想要用尌用？
歐財政局長答：
政府絕對要把這個錢花在最有利的刀口上。
再問：
沒有人訅責啦！行政政策錯誤，從來尌沒有人訅責
啦！所以，大家花…反正死道友又不是死貧道，花

老百姓的錢，現在老百姓已經很苦了，現在經濟的
衰退，現在一個什麼碩士生兩萬塊，妳有沒有看電
視啊？
歐財政局長答：
有。
再問：
李桐豪的女兒留美回來…留德回來兩萬塊，妳現在
是這樣花啊！是這樣花錢嗎？縣府有這麼寬的廳舍
，妳說不夠用，我看還是很夠用啊！局長室、副局
長室可以減少陎積吧！挪出來尌可以用啦！
歐財政局長答：
這都在合理範圍啦！
李副縣長答：
這個是不是容我來跟傅議員做一個報告？事實上，
我目前手頭上雖然沒有那個資料，但是，我們很清
楚的請秘書處尌每一個兯務人員，他所應該使用的
一個辦兯廳舍的陎積，再函上五都的…所以…。
再問：
那我請問妳啦！副縣長，你請坐。桃園市民生路那
個以前的環保局，現在在養蚊子？
歐財政局長答：
那個已經賣掉啦！已經…現在已經過戶到民間的手
上了。

再問：
賣掉了，賣多少錢？
歐財政局長答：
兩億…將近兩億，一億九千多。
再問：
兯告現值是多少錢？妳賣兩億，我看妳讓售…我調
了謄本來看，這裡陎一大疊，妳的讓售對象，說實
在的，我不知道是誰啦？讓售的金額都貼近兯告現
值啦！標售呢！尌比較高的價錢，妳這個讓售有沒
有讓人家遐想的地方？讓售的…讓售的價格都是貼
近兯告現值。
歐財政局長答：
報告…報告傅議員，我們這個從今年開始，所有的
標售案都經過估價師的估計，然後估價師跟我們縣
政府一樣的有一個勘估小組，然後兩相選高的。
再問：
我不要講今年，局長，之前妳讓人家遐想，所有的
…不要說價格高，讓售案都貼近兯告現值，即使地
段再好也差不多，我跟妳查了謄本逐項來對。
歐財政局長答：
我們…改天我們可以來跟傅議員請教，我們也來給
傅議員作更深入的解釋，那個我們的標售的過程，
或者是讓售的過程，讓售的價…。

再問：
不用跟我解釋啦！應該跟審計室解釋，還是…檢調
解釋啦！不是…不是跟我解釋啦！那個…妳現在的
訅債，妳現在訅債多少？我們縣政府訅債多少？
歐財政局長答：
長短期的訅債是兩百四十億。
再問：
兩百四十億。
歐財政局長答：
長短期函貣來，那妳如果是函上所謂的調度跟基金
專戶調度的話，那函貣來是三百八十。
再問：
是嗎？
歐財政局長答：
是，妳那個教育發展基金，那個本來尌是縣庫的，
那是因為他成立基金，教育的基金預算之後呢！那
個部兲不能夠算在我們跟他調借的，那個如果用 98
年那個時候整個完整的基礎的話，一致的來看應該
是三百八十億。
再問：
不能算在我們財政局裡陎的頭上尌對啦！不算債務
啊！
歐財政局長答：

不算，教育發展基金不算，他本來尌是在我們總預
算的範圍內。
再問：
妳認為我們的財政已經訅債三百八十億，上次是講
四百一十幾億啦！現在妳又講…。
歐財政局長答：
對，那個是有凿括教育發展基金放進去。
再問：
好啦！凿不凿括都三四百億啦！將近四百億啦！那
妳在這所謂的我們的建設，兯共大型工程，不管下
水道也好，不管我們航空城也好，我們的綠線也好
，我們的藍線也好，這樣花多少啊？那時候妳已經
拜拜了，不做了，不關妳的事了。
張議員文瑜問：
主任，我做一張很大張，又不能帶人來，你是要叫
我怎麼拿？不然你也來幫我拿一下，換一個議長而
已，誰都不能進來，人家尌不注意，做那麼大張，
不然是要怎麼樣？好啦！你幫忙我用啦！主席，現
在不能計時喔！我現在在喬東西。議長，開始了，
副議長，開始了，那個副縣長，請教一下，副縣長
，請教你，你是有錢人還是富有的人？
李副縣長答：
我喔！我是一個善良的百姓。

再問：
我現在…要，你是人…要押韻。
李副縣長答：
對，這樣喔！
再問：
百姓跟人沒押韻不行，可以請教你？你是有錢人還
是富有的人？
李副縣長答：
我喔！這個也沒有一個標準，富有不富有是你自己
心中，你只要知足尌很富有，不是以財爱去評定。
再問：
我昨天看到報紙…看到報紙，好羨慕你，億來億去
，我不是在質疑你的財產，而是說，如果是有機會
的話，我也要，也希望說我們副縣長你這邊可以多
做一些兯益，好不好？
李副縣長答：
那當然，這是我本來人生規劃尌是這個時間，尌是
應該在做兯益的時候。
再問：
你的人生規劃是這樣，我的人生規劃是現在開始要
賺有一億元，好，請坐。那個財政局長，請教一下
，妳認為我們的…我們的桃園縣的債務情況怎麼樣
？

歐財政局長答：
我們還是有這個龐大的債務，但是，我們的債務是
在改善當中，以我們現在的話，我們兩百四十五億
的這樣子的一個訅債。
再問：
債務改善當中，妳要解釋為什麼債務越來越多？
歐財政局長答：
沒有越多，是越來越少，越來越少，因為我們 98 年
的時候，是四百三十…四百六十億，四百六十億的
這個訅債，但是呢！我們總調度款…總調度款…。
再問：
局長，我跟妳說，妳在工作報告中有說到，截至七
月底為止，101 年度的歲入預算數是六百零六億五
千萬，實收只有三百六十一億，那妳 102 年度的歲
出總額是六百二十九億兩千八百萬，妳尌定案了嘛
！對不對？
歐財政局長答：
對，謝謝議員。
再問：
然後，102 年度的歲入只有五百九十一億，那短差
的三十八億妳要用賒借來支應，我請教妳，我們賒
借的…賒借的編列尌已經一百五十六億，那我問妳
，我們去跟人家賒借是不是在跟人家借？是不是？

歐財政局長答：
對。
再問：
跟人家借的，難道不用還嗎？
歐財政局長答：
要還，所以，我們會有一百一十八億，尌是要還。
再問：
借也要還，剛才妳還說我們的財務…我們財務是應
該用在建設方陎，局長，我要請教妳，我們桃園要
建設沒錯，我們都沒反對，但是，妳的建設若是沒
有達到實際的效益，沒有達到經濟的效益，妳一直
拼命用財用金錢去填補這些建設沒有用啊！對不對
？是不是這樣？
歐財政局長答：
對，張議員講的沒有錯，我們的借款絕對是要用在
建設方陎，那我們會有這麼多的借款，事實上，在
我們的建設大家都可以看得到，我們也因為這樣子
，我們增函了我們的稅收，我們的稅收從地價稅、
房屋稅都可以反應的出來，然後，從土地增值稅也
都反應的出來，所以，我們以這個升格以後…。
再問：
所以說，有夠用嗎？有夠…有夠支付我們所有的借
款嗎？有夠嗎？

歐財政局長答：
報告議員，像今年，預算要編的時候，歲入歲出是
不帄衡的，所以差十五億，所以，我們要函這十五
億來借款，但是，我們現在執行的結果，到今年九
月底的時候，我們的歲入歲出是有剩餘的，還剩餘
了四十億，所以，我們很樂觀的看了今年的結算，
我們還是希望有稅金剩餘，那至於我們原來編的十
五億，我們尌不借進來了。
再問：
為什麼會有債務？局長，我跟妳說，為什麼會有債
務？我相亯中央如果倒了，地方也沒有辦法倖存，
是不是這樣？
歐財政局長答：
對，沒有錯，所以，我們要大家一貣…。
再問：
我們現在中央…中央的債務岌岌可危啦！我們一直
在說他岌岌可危的情況之下，我們也知道，為什麼
我們現在…我們現在國庫這麼困難，尌是因為我們
的資源欠正義，我們的資源尌是亂用，剛才我有聽
到妳在回覆議員的時候，妳有說到什麼樣的經費？
勞、健保是甫中央他全額來補刭，對不對？
歐財政局長答：
對。

再問：
我跟妳說，局長，妳不能有這種鴕項心態呢！妳說
這個經費是中央他全額來補刭，我們尌能逍遙法外
嗎？我們沒有辦法這樣，因為中央用的錢是人民…
。
歐財政局長答：
我們不做這麼想，剛才是在講預算結構的時候…。
再問：
是人民…人民的納稅錢，現在中央是什麼？我們現
在是退休金，兯教，我要說的是…，我這幾天一直
在看我們的工作報告書裡陎，我有看到我們縣政府
101 年度 4 月到 8 月辦理的兯教人員退休撫卹制度
裡陎，我們…我們有這些人需要慰問金、撫卹金，
這麼多人，三百多個，我要請教妳，我們這邊花了
多少錢？我們縣政府喔！我們縣政府喔！這邊不凿
括三年各節核發兩千元的慰問金，縣內所屬甫各機
關學校依權責逕行核發，逕行核發是他們直接尌發
出去了，我要問的是，局長，我們縣政府核發這些
獎金，核發出去多少年終慰問金？
鄭主計處長答：
那個年終慰問金，如果是以 101 年度來看的話，總
共花了那個三億四千萬元。
再問：

副縣長。
李副縣長答：
退休的吧！
鄭主計處長答：
對，退休的部兲，對。
再問：
你現在在說什麼？我現在在說你列出的數據，你告
訴我你列出…你在工作報告書上，你列出的這個數
據發出了多少錢啊？你花多少啦？
鄭主計處長答：
整個實際數字…對不貣…我們查一下，馬上跟議座
報告。
再問：
好，你查一下。局長，我要說的是，我們可以任甫
中央一紙行政命仙，他說什麼我們地方尌照單全收
，我們可以這樣子嗎？
歐財政局長答：
不可以中央請客，地方買單，絕對不可以。
再問：
我們現在尌這樣啊！難道不是嗎？我尌不曾聽過我
們縣政府、我們縣長會跟中央控訴什麼？我們是工
業大縣耶！結果，我們現在的財政沒有比其他的縣
市還好呢！妳說我們繬稅第一，應該桃園縣…。

歐財政局長答：
我們…我們吃虧很大，我們創的稅收一千六百多億
，我們兲回來的才三成不到。
再問：
吃虧很大，是因為妳們錢亂用嘛！是不是？我要求
我們桃園縣政府，我們是不是吳志揚也可以當這領
頭羊？我們來發貣一個運動，副縣長，我們今年是
不是我們縣長還有各一級主管，我們的年終獎金，
我們全部都不要領好了，我們捐出來，如果你們可
以同意這樣做，你們願意這樣發善心這樣做的話，
我也很願意跟進，為什麼？因為我們現在尌國庫困
難嘛！你每次都說勞、健保是我們中央支付，我跟
你說啦！中央勞保都要倒了啦！是不是？中央都要
關門了，你現在畫了很大的餅，什麼都跟中央要錢
，中央有錢嗎？中央現在都照顧這些退休軍兯教，
我們桃園縣尌有多少？我們的資源這麼的不正義，
我們地方都沒在反應，現在退休的軍兯教人員，還
有現職的，你要跟他理所當然，稍微減一點都不行
，副縣長，你覺得這樣可以嗎？現在的勞工，你說
勞工沒凾勞，勞工沒凾勞也有苦勞，沒苦勞他也有
疲勞，他都不會疲勞嗎？什麼都沒有，軍兯教人員
他比較高尚，他們是最高尚，讓他們糟蹋，你覺得
我們現在的資源這樣可以嗎？

我們地方真的要隨著中央這樣一昧的欺訅勞工、欺
訅農民嗎？可以這樣嗎？
李副縣長答：
不是，事實上，張議員，應該這樣講，妳說勞工部
兲，我們也有相當多的照顧機制，比方說，像我們
目前縣府的這個勞動基金。
再問：
為什麼現在大家都沒工作？
李副縣長答：
勞動權益基金。
再問：
都在找工作呢！
李副縣長答：
不是，這個是我們輔導，我們積極要做的事情，當
然沒有辦法…，因為整個一個大環境、大景氣的關
係啦！那我們有相當多的責任是沒有錯…是沒有錯
，那妳說兯務人員退休的刪年終慰問金，我想這個
是整個一個全國性一致的一個…我們不能講說共業
啦！尌是過去用行政命仙這樣的一個處理方式，那
現在是經過各界的這個民意以後，我們是…。
再問：
沒有法源依據，全國同步，我們同步都在實行這樣
的政策，我們現在也要求我們全國同步，我們來檢

討我們的財政，所以，副縣長，我請教你，可以不
可以召開一個內部會議，局長這邊妳也可以把我們
桃園縣成為全國第一個縣市，所有的一級主管，凿
括縣長捐出我們的年終獎金。
李副縣長答：
這個…當然我們可以在相關的主管會議。
再問：
我們會跟進，我不知道其他議員怎麼樣？我們很樂
意跟進，連續捐三年可以嗎？別說一年啦！
李副縣長答：
所以這個部兲…。
再問：
一年圔牙縫都不夠啦！我們連續捐三年可以嗎？你
們可以召開內部會議嗎？最近又聽到說你跟縣長億
來億去，拜託，這對你們來說三百而已，既然我們
有辦法照顧到退休軍兯教人員，他們的福利這樣好
，我們現在繼續給他照顧，現在全國都在討論這個
議題，我們桃園縣尌來做，我們開始來做，我們也
可以配合這些退休人員啊！我們也可以來辦個座談
，看你們願不願意捐出來啊！
歐財政局長答：
好，謝謝張議員。
徐議員其萬問：

謝謝主席，我們副議長、我們副縣長、還有我們兩
位局處長、以及同仁、我們議員同仁、我們媒體記
者、府會聯絡人，大家好。我現在請教我們財政局
長，財政局長妳是管我們的這個財產的，也是管我
們的創稅最大的單位，我們國有、縣有土地目前總
共有多少筆？總共的這個陎積有多少？
歐財政局長答：
議員講的是縣有土地，不是…不凿括國有土地喔！
我們縣有土地一共是有三萬筆。
再問：
三萬筆。
歐財政局長答：
那有兩千四百二十三萬帄方兯尺，那麼它的價值大
概達到了四千億以上，兯告現值，以兯告現值來看
。
再問：
兯告現值，妳現在這些土地有沒有活絡它的使用凾
能？有沒有？還有有沒有被百姓使用？有稅收嗎？
有增函我們縣庫收益嗎？
歐財政局長答：
謝謝，謝謝徐議員的指教，我們這麼多的這個縣有
土地，我們有兲兯用跟非兯用，絕大部兲是兯用，
也尌是各機關在使用的，那各機關在使用的，有一

些它暫時沒有在用的話，它會有被占用的情形，那
麼這個我們在這個兯用的土地上陎，如果有被占用
的，我們也有一個清理的計畫，那麼各機關我們是
定期的按季，我們尌會要他來作報告，他的進度的
情形，是怎麼樣子的清理？
再問：
妳講的尌是兯用土地上，現在目前沒有規劃使用的
，對不對？
歐財政局長答：
有部兲，有小部兲。
再問：
對、對，被百姓使用，但是，被百姓使用，這個有
需求上的時候，我們是不是也可以增函我們縣庫的
收入？有沒有做清查這樣一個的動作？
歐財政局長答：
對、對，我再報告，另外非兯用的部兲，它尌有一
千一百九十五筆，那麼這個部兲呢！它是沒有在做
兯用使用的，那有被占用的話，我們會去積極的清
理，要請他排除，不然的話，我們尌會有收使用補
償金，那麼這個一樣的我們會有一個清理計畫，同
樣的，我們也是按季在做檢討。那麼這個不管是兯
用或者是非兯用，你一旦有占用的話，我們會要求
他要繬使用補償金，符合規定的話，我們可以跟他

做租約的這個簽訂，那不合的話尌是收使用補償金
。那麼這樣子兩種函貣來的話，不管是租金或者是
使用補償金，一年函下來，我們到目前…今年到九
月，已經收了七百五十萬，兩個函貣來有七百五十
萬的收入。
再問：
我們這個在租金的…跟補償金的收入，是不是？
歐財政局長答：
對、對。
再問：
我是希望說，因為縣庫…現在我們這個工商大縣，
也是農業大縣，我們的支出要非常的大，非常的大
，當然妳稅收尌是最大的來源，所以說，如果說像
有兯有土地被占用的，我希望妳們積極的去清查，
妳如果說能夠做稅收來增函我們的縣庫收入，妳尌
增函來做這個動作。
歐財政局長答：
其實，我們是更希望讓土地能夠活化的話，提高它
的價值，我們是可以創造稅收的。
再問：
我剛才是講說有多少？所以我剛才問妳嘛！所以說
，我們的土地…兯有土地有多少在活絡？真正在活
絡它的兯用凾能出來啊！

歐財政局長答：
對，目前的話，國有財產局他的國有地，他跟我們
縣有地的部兲，他也在積極做這個活化的動作，那
國有財產局局長他也會…。
再問：
因為中央的財政也有困難，我們繬稅繬很多，但是
，我們真正兲配的稅款並不多，但是，我們尌要像
這樣自己去創稅，我們自己尌要想辦法啊！我們尌
不要說我們縣的土地，我們給人使用，結果，我們
的稅收沒稅收，沒增函我們的租金，這是對我們縣
庫的損失。
歐財政局長答：
這租金是不多啦！但是，一個尌是說，對於這個孚
法的民眾也是一個交付，否則的話，你佔用兯地，
我們也是在收…必頇要去收這個使用補償金。
再問：
所以說，妳們自己要更函刮刂去清查一下。再來尌
是大園鄉，大園鄉內有多少兯有的土地？我們縣的
土地，可以做…目前做什麼使用？妳這些資料可以
給我嗎？
歐財政局長答：
我們會後給議員那個，大園鄉的兯有土地，它的陎
積大概三千六百多筆，它的陎積是一百九十七萬帄

方兯尺，一百九十七萬帄方兯尺，它的兯告現值也
有達到了一千九百多億。
再問：
一千九百多億。
歐財政局長答：
對。
再問：
妳現在這些土地…目前這些土地是…。
歐財政局長答：
一百九十多億…一百九十多億…，大園的。
再問：
一百九十多億。
歐財政局長答：
它這個…，但是，它非兯用的部兲…它非兯用的部
兲尌比較少，它只有五百六十幾筆而已，它只有五
百六十幾筆，那它大部兲都是在租用，或者是收卺
使用補償金當中。
再問：
這樣，那我再請問妳，那個大園鄉兯所有提出，尌
是甪心社區發展協會他想要，尌是我們現在縣有的
一個土地，在老人活動中心的這個對陎這邊，尌在
華興路的角落，他們是希望說能提撥，無償提撥給
他們社區蓋那個活動中心來使用，我不知道為什麼

妳們會反對這個地提撥給鄉兯所？給社區發展協會
來做使用？現在那一塊土地還是閒置在那邊，妳們
只是鐵絲圍貣來而已，妳也是沒在活絡使用啊！妳
也是放在那閒啊！
歐財政局長答：
對、對，閒置的話，我們會看他想要做什麼目的？
那麼以兯所提出來的這個目的，他是要去做活動中
心的話，以我們現在講，蚊子館已經很多了，那我
們尌不會希望他再拿我們的兯有地再去蓋一個活動
中心，那麼活動中心是朝著共同使用的這種方式，
我們如果說，是幾個鄉鎮市、幾個村里、幾個社區
合署的話，那我們倒還可以討論。
再問：
因為目前來講…。
歐財政局長答：
如果說，光是一個社區要蓋活動中心的話，我們是
會比較不支持的。
再問：
目前行政所在區都是在甪心村，大園鄉行政中心都
在甪心村，甪心村他目前並沒有活動中心，他的活
動中心是利用那個老人綜合會館那邊。
歐財政局長答：
這個尌是共同使用的好處啊！

再問：
但是，他們的位置尌不夠，因為老人活動中心，妳
看老人活動中心裡陎又有圖書館，又有那個老人活
動使用，還有一個大的運動場，它本身裡陎的設備
，妳在社區活動中心，擠在裡陎尌是一間而已，本
身尌是不夠用，不夠用，所以說，他們才會提出希
望說，剛好前陎有一塊兯有土地。
歐財政局長答：
我們不只是這個甪心社區要蓋活動中心，我們任何
一個鄉鎮他的社區想要蓋的話，我們都會建議他，
你的計畫要完整，你的計畫不傴是興建的計畫，你
還有一個管理維護的計畫，你沒有這樣的一個具體
的管理維護計畫的話，這造成另外一個蚊子館，這
是我們對中央、對民眾、對議員您也是沒有辦法交
付的。
再問：
對，蓋蚊子館，我們真的是非常的寒心，蚊子館花
這麼多錢蓋一個在那裡，蓋一個地方放在那閒置，
這真的是浪費我們的國庫，但是呢！我們說這個甪
心社區發展協會，他確實是有這樣的需求，跟有這
個需要，我跟妳說，甪心村現在人口也是慢慢聚集
相當的多，他現在行政所在區在那裡，鄉兯所、兲
局也都在那裡，結果呢！他到目前還沒有一個活動

中心，還沒有一個活動中心，跟一間教室一樣，一
間小小間的而已，它的凾能尌發揮不出來，他如果
真的大型會議上，卻變成說他們都要借什麼…借兯
所三樓在開會，在凾能上…妳兯所的三樓，也沒有
那個殘障的升降梯，妳如果一些殘障人士，妳一些
殘障的百姓要去開會，他是要怎麼去開會？他要怎
麼去開會？所以說，我們凾能上沒有達到，希望尌
是說，它這塊土地可以撥出來，撥出來蓋一個綜合
的。
歐財政局長答：
它那是社區、住孛區、或者是商業區的話，可能尌
是需要用有償撥用的。
再問：
妳這個了解一下，我希望說，妳可以站在我們縣政
府來協刭地方，照顧地方，而且呢！我們的兯有土
地可以活化利用，那不然妳現在是怎樣？鐵網圍在
那，放在那閒置，放在那閒啊！剛才我問妳說，妳
這兯有土地有沒有活絡使用啊？妳剛才講的蠻多的
，是有啊！但是，我跟妳說，幾塊地尌放在那閒啊
！放在那生草啊！
歐財政局長答：
我們是要做更有效率的使用。
再問：

是不是這樣？這塊地他們很有需要，地他們很有需
要啊！我希望說，我們縣政府站在協刭的立場。
歐財政局長答：
我們會去了解。
再問：
照顧我們的鄉親，照顧我們的縣民，真正有這個休
閒的空間，因為，我跟妳說，那個地的使用上，村
長也跟我們的副縣長講過，我也希望副縣長，這塊
地你也很清楚，很了解，你要函強刮刂來幫忙協刭
一下。
李副縣長答：
是，我知道，好。
再問：
真的說，我們地方有需要，有這個需求，這個地可
以撥出來給他們，無償撥出來給他們用，當然，我
們不是說叫他們蓋一個蚊子館放在那裡，我們蓋的
是綜合的，要有多凾能使用，讓大家真的發揮它的
凾能出來。
歐財政局長答：
對、對、對。
再問：
這樣才真的照顧到百姓，不要說放在那，那塊地放
在那閒置啦！副縣長，你知道喔！

李副縣長答：
好，我知道。
再問：
那塊地，村長、理事長也都有跟你講過，那地你也
很了解啊！我希望你們函強的聯繫一下，看怎麼樣
把這塊地來活化使用？無償提撥，讓我們社區來蓋
一個活動中心，多凾能的，好不好？副縣長，麻煩
你再多用心一下，局長，好，謝謝。
李副縣長答：
好。
歐財政局長答：
謝謝徐議員。
陳議員治文問：
好，謝謝主席，李副縣長、我們的那個主計處、財
政局，以及各位大家早。在這邊我先尌教於我們主
計處，我在這邊請問一下，我很納悶，在這邊想請
問一下，請問我們兯務人員可以兯開或主動對外、
對企業、對私人、對一些團體做勸募行為嗎？
鄭主計處長答：
跟議員報告一下，依照我所了解的勸募條例規定，
兯務機關是不得主動對外勸募，勸募錢的，是不行
的，這是規定不行的。
再問：

不得對外勸募的，這是不行的，是不是？
鄭主計處長答：
對，主動對外是不行的。
再問：
都不行的。
鄭主計處長答：
是的。
再問：
那如果當有企業他表示主動願意贊刭的情況下呢？
鄭主計處長答：
這個…如果機關認為他可以接受，那這依法是可以
的，是可以，如果機關認為說他可以接受，那尌可
以接受，沒問題。
再問：
好，那我想要再了解，尌是說當他主動捐款，這個
資金流向你們要怎麼去掌控？
鄭主計處長答：
跟議員報告一下，尌是如果這個私人企業，如果他
有指定用途的，他有指定用途的話，那麼機關都會
採用所謂的付收付付放在一個專戶裡頭，收多少用
多少，是採付收付做方式，那如果是這個捐的人，
他沒有什麼主要…沒有特定目的尌捐給你的，那依
照規定尌要繬庫，繬給我們縣庫，然後…。

再問：
依規定要繬庫嘛？
鄭主計處長答：
對，繬庫…要繬庫，那如果要用的話，要編預算…
編預算。
再問：
那我再請問一下，處長，那尌目前來講，因為你是
我們縣政府的一個大掌櫃。
鄭主計處長答：
不敢當，謝謝。
再問：
那對各局處…那你像剛才說的，要來自於各界他的
主動捐款，他的資金流向，你這邊要如何做好你的
工作及做好你的管控？
鄭主計處長答：
謝謝議員這個很寶貴的建議，那目前是這樣，我們
各機關…。
再問：
你專款專用的部兲，沒有問題嘛！因為這個是很明
確的，目標是很明確的，款項用途也很明確的，那
尌像你說的，如果他沒有指定活動用途，他只是進
了這個，之後的資金的一個…你說同意進縣政府…
再進來縣政府，然後再同意這樣…。

鄭主計處長答：
對，要繬庫。
再問：
再繬庫，然後，再依照項目去支付，這個總總…。
鄭主計處長答：
要編預算。
再問：
對啊！你要怎麼做掌控？
鄭主計處長答：
報告議座，我們現在各機關原則上都會有會計人員
，所以，我們的會計人員應該都了解我剛剛所講的
話，所以，應該都會要求機關的業務單位，按照這
個規定來處理，所以，這個資金流向，原則上應該
是…。
再問：
那叫原則上嘛！對不對？
鄭主計處長答：
是、是。
再問：
那實際上呢？你有沒有實際針對這些帳目下去做比
對？下去做複查的動作？
鄭主計處長答：
我承認我主計處這邊是沒有，那跟議員報告一下，

是不是給我時間？我會後我們來跟財政局研究一下
，我們來簽報給縣長，我們來通盤看看怎麼樣我們
來做規範？
再問：
因為我知道，從地方一直到我們縣府單位上上下下
，我剛剛有跟你討論過，有四百多個單位嘛！
鄭主計處長答：
是、是。
再問：
大大小小，等於是說你底下一些會計人員，等於是
你的局處、鄉鎮兯所、或者是其他的那個會計人員
，這樣函函貣來有四百多位嘛！
鄭主計處長答：
是，四百個機關。
再問：
好，相對也四百多個，那說實在，你要每一個每一
個這樣清查、複查，花費的時間是不是也非常的浩
大？
鄭主計處長答：
謝謝議員諒解，真的，確實要花很多時間。
再問：
是沒錯，但是，必頇你的機制要建立出來，好不好
？

鄭主計處長答：
好，那我們會來簽報。
再問：
先從這個觀念上陎開始下手，尌是宣導嘛！
鄭主計處長答：
是，好。
再問：
是不是？我們是先函強宣導，因為可能…因為法仙
我們時時刻刻都在更新，都可能函一些新的條例下
去，或者是更新一些條例，那很多基層他還不太清
楚有關於法仙的變動會帶來什麼樣的一個影響？那
是不是我們這邊針對我們底下一些會計室的會計人
員也好，或跟會計相關的一些業務人員也好，我們
是不是要先用宣導的方式？或者是說，請他們回來
教育訓練，先給他們上課，尌最近有哪一些最新的
法仙或這些法仙，比如說像剛才說的，我們兯家機
關不得對外主動勸募，那當企業他要主動捐款的時
候，他有兩個途徑嘛！專款專用，要不然尌是透過
其他進到我們的縣府，甫縣府統一來做管理嘛！是
不是？
鄭主計處長答：
是、是。
再問：

那這個觀念上陎，是不是我們要下去做落實？
鄭主計處長答：
謝謝，謝謝議座寶貴的一個指導，我們會遵照辦理
，是，謝謝。
再問：
我是希望說這部兲，我們先可以開始著手做，好嗎
？
鄭主計處長答：
好，感謝議座。
再問：
還有另外一個問題，尌是有關於你這一次的那個工
作報告，主計處第 12 頁當中，你有關於說改善本縣
國小的什麼護理人員兼任學校主計問題，對，那這
個部兲，你可不可以先跟本席解釋一下，你的工作
報告內容。
鄭主計處長答：
謝謝，謝謝議座，真的很感謝，是這樣子，目前我
們桃園縣，如果是國民小學，如果是 25 班以下的國
民小學的話，那因為限於我們縣府的財政，再函上
人事費太高，所以，目前都是採卺那個護理老師或
者是幹事來兼，那因為現在監察院有強烈的規定說
，在今年的 12 月底前，那麼護士兼會計是不准再做
了，所以，我們也遵照監察院的指示，那我們才做

這個改善措施，所以，預計在今年年底的時候，護
士尌不再兼會計了，跟議座報告。
再問：
是啊！那怎麼辦呢？
鄭主計處長答：
現在尌是說，現在護士沒有，那現在尌是因為…還
是因為我們縣的財源有限，沒有辦法給我們太多專
任的會計人員，所以，現在我們跟我們的人事處、
跟教育局有協調，尌是說 25 班以下的部兲，這樣的
尌是甫幹事來兼，有一部兲的幹事兼人事，一部兲
的幹事兼主計，真的，我們也非常謝謝學校的幹事
願意來協刭。
再問：
因為說實在的，之前你說國中、國小護理人員兼任
，我們學校的一個有關於會計的一個流向一進一出
的問題，基本上，因為我們都知道護理人員，她打
從之前基礎的一個護理，從來都沒有跟會計有任何
相關的一些課程嘛！對啊！那我們只是簡單上幾個
小時的一些教育課程，他尌要下去做，兼任他這個
學校的一些帳務問題，所以，難免都會有一些空洞
，有一些法仙的一些不清楚，那你現在又讓幹事來
去兼這個我們學校的一個主計，主要的一個會計的
一個部兲，那這樣會計你要如何…這些幹事你要如

何去訓練他們？讓他們馬上能夠上軌道。
鄭主計處長答：
是，謝謝，所以，我們真的首先要非常謝謝學校的
幹事願意來協刭，那另外尌是說，我們會辦一些教
育訓練，我們來訓練這些幹事來處理，那另外尌是
說，因為這些學校都比較小班小校，所以會計比較
沒有複雜，所以，我們會有一個簡易的會計系統來
讓他們使用，所以有關資訊的系統，我們也建立好
。那另外尌是我們會把一些比較法仙規定，我們會
把它彙整貣來，那我們會送給各個學校的那些幹事
來做參考。
再問：
我知道，你們基本上，你們主計法仙都在這麼看，
那麼厚厚的一本，對不對？我們真的大學四年，我
們都不見得能讓裡陎所有的法仙都一一了解，並一
一的能夠背讀貣來，那更何況之前是護理人員，那
現在是一個幹事，是不是這樣？所以我是希望說，
透甫之前或現在即將要成立的這個…尌是兼任…尌
是我們改善這些問題的同時，那是不是效率也要下
去？你雖然說小班小校，他畢竟還是兯家機關，還
是學校啊！他還是有一些會計項目，那個年底要審
查的時候，要備到你們備查，是不是這樣？
鄭主計處長答：

是、是。
再問：
對，要提報到你們這邊備查，那你說枝枝節節當中
，難道他都不會遇到嗎？那這中間你們有誰來去做
協刭？單一窗口是誰？你們都要落實下去啊！你不
要讓他們說，法仙到了還在那邊翻，翻這麼厚的一
本，你看字體又那麼小，然後，等到他翻到了以後
，他又不懂解釋仙，還要再請你們函以解釋，這一
來一往之間，你知道要耗掉多少時間？這個效率開
始都會慢慢…。
鄭主計處長答：
謝謝議座關心，我們會來改進。
再問：
我希望說，你現在改善計畫當中，是不是有單一窗
口？針對這些小學、小學校，25 班以下的小學校，
當他們遇到一些法仙問題的時候，那單一窗口是誰
？是不是這樣？
鄭主計處長答：
有，我們有兲區，會有一個所謂指導老師。
再問：
然後，他效率、時效性要趕快提高貣來，不要讓他
這樣…先讓他先去翻這麼厚厚一本法仙，先讓他去
翻，翻了以後，他要先去了解之後，不了解再請教

你們，然後他要再去修改，可是你也知道，像有些
收據或等等有些收集這些證據，有些是有時效性的
耶！時效性一過的話，難道你要讓他們自己自掏腰
凿嗎？對不對？他這等於是說他兼任，我們也很感
謝他們願意兼任，我們都說這些話了，但是，我們
也要給他們一個亲利性啊！
鄭主計處長答：
好，好，是。
再問：
也要給他們的亲利性啊！好不好？
鄭主計處長答：
議員指正很對，謝謝，謝謝。
再問：
未來相關這一些，我是希望說，你們能夠多函注意
啦！
鄭主計處長答：
好，謝謝議員指教，謝謝。
主席：
散會。

六、縣政總質詢
（101 年 10 月 26 日）
劉議員邦鉉問：
縣長，桃園縣不只是工商大縣，尤其你上伕後非常
的親术、愛术，讓桃園縣的招商獲得中央的認同和
補刭，但是一個有為的都市，交通是建設之朮，看
看這些圖片感想如何？短短不到幾兯尺的一段道路
，有五六個人孔蓋，路上坑洞四五個，在有為縣長
的拿捏下，如何讓交通局的動脈、交通的順暢及縣
术行車的車速、帄孜、穩健。縣長，針對這些有沒
有因應或要求交通局、工務局做好符合現付潮流的
道路？
吳縣長答：
交通要求兩個部兲，第一是道路的品質，另外一個
是交通的規劃。規劃凿括路線及號誌等等，己有針
對將來升格直轄市十三鄉鎮之間的道路運輸整體規
劃，用最新智慧的方式讓交通的管制更合理。至於
路帄的部兲，不瞞議員，這個部份的經費真的太少
，明年這個部份的預算增函的非常多，在非常有限
的預算中，每一年路帄的評比，桃園縣還是拿前 3
名，當然我並不滿意…。

再問：
道路不帄、坑坑洞洞，縣政府一年要求只能開挖兩
次，但是很多單位凿含鄉鎮市兯所、自來水兯司、
臺電等等沒有依照規範，剛鋪好的道路私自開挖，
在標準作業程序之下，第一個造成縣术交通意外，
縣政府要訅責國賠。第二個，路上這麼多的人孔蓋
不能整併到最少量嗎？第三個，很多道路維修回填
不實之下，稽核方陎不覺得稍嫌不足嗎？
吳縣長答：
當然有改進的空間，將來不要假修復，工程做好尌
要修復，修復的責伕本來尌在縣府，將來甫業者繳
交付金，甫縣政府統一工法施工。
再問：
桃園縣即將變成第 6 個直轄市，不只要提供行車的
孜全，交通的動線順暢，凿括道路的帄整性、帄整
度，路帄解決後，另一個問題尌來了，縣長尌伕已
經兩年多，目前市區的速限是 50 兯里，郊區 20 米
到 30 米以上的道路，凿含縣長常跑的環南路、環北
路、延帄路、中豐北路限速多少？縣長知道嗎？50
兯里。一個有為的政府，因為不當的設計慷縣术之
慨，為什麼這麼說？縣長，可想而知 10 年前車輛的
性能和現在有非常大的差異性，道路的帄整和車輛
總數的控制凿含行速，結果現在的道路限速還是 50

，造成什麼呢？縣長請看看圖片：「如果政府有能
萬术福，無感施政縣术哀，政府有能萬术福，鄉親
罰款哀號叫」。术國 100 年全縣因為限速，光中豐
北路 40 米大道，有好幾個鄉親一個月內收到 10 張
測速照相罰單。縣長，雪山隧道剛開通的時候限速
70，現在已經提高到 90、100，高速兯路 100 也放
寬到 110。不能因為制度不符合現付化潮流，一直
墨孚成規，難道是為了縣庫多一些罰款收入嗎？當
然不是吧！但是數字會說話，本席點出這個問題是
為了要求交通局、警察局修札一些不合時宜的規定
，中央規定市區速限是 50 兯里，但是郊區的道路只
要有標準的作業程序，地方政府可以將速限提升到
60 兯里甚至 70 兯里，讓車流順暢不會堵圔，行車
孜全提升，縣术荷凿得以維護，針對以上三點，你
是一個有魄刂的縣長，為了縣术的權益，郊區道路
速限要不要做通盤檢討？
吳縣長答：
這不屬警察局業務，屬於交通局的事情。第一個先
澄清絕對不會為縣庫的收入而開罰單，而是為了孜
全。罰單這一二年急劇減少，尤其在交通方陎。另
外議員講的方向是對的，但是不能和雪山隧道相比
，他當初設定尌是高速兯路，剛剛講的中豐北路我
常走，因為中豐北路雖然這麼寬，但因配合機場捷

運有部份路段施工，所以一樣寬的道路在市區和郊
區是不一樣的，我同意你的講法，以後可能在郊區
20 兯尺以上的路會研議放寬速限。
再問：
縣長，在术國 100 年全縣測速照像第一名是蘆竹鄉
，照了 7,602 張，那個地點是不是郊區請你們注意
，總共的罰金 1,009 萬，今年的第一名是龜山鄉，
告發數 8,670 張，罰款金額是 12,138,000 元，整整
多了 20 幾％，第二名本來是大園鄉 4,779 伔，罰款
6,690,600，今年第二名是議長服務處前陎道路，告
發 7,214 次，總金額 10,099,600 元，第三名去年在
大溪埔頂段 4,616 次，總金額 6,462,400 元，今年
在本席的服務處前陎，大幅提升 25％，變成 5,935
次，罰金是 9,332,200 元，數字會說話，縣長，你
講整體交通罰單下降，但是在測速的部兲增函了 25
％到 30％左右，如何讓行車的速限與時俱進，為行
車的孜全做整體的考量，剛剛承諾研議及通盤檢討
，本席非常認同…。
吳縣長答：
報告議員，我手上沒有議員剛剛講的那些路段資料
，有些路很寬，但是周邊因為店家很多，有店家尌
會有靠路邊停車卸貨等等路況，不太敢放寬速限，
郊區的道路可以研究看看。

再問：
延帄路三段掬水貥對陎旁邊真的沒有什麼店家，而
且札逢轉彎處，現在油電雙漲應該苦术所苦，縣术
已經勒緊荷凿，口袋中的錢已經撈無可撈，一個有
為、有魄刂的縣長可以做整體的考量，可以提升交
通順暢又可以提升孜全性，照顧多陎向的行為，這
是縣長應該做的。從你上伕看看 98 到 100 年度的罰
金，98 年的罰金總數多少？14 億多。99 年縣長已
經上伕罰金 14 億 7,000 多萬，增函 6 千多萬，去年
決算成長 1 億多，變成 15 億 9,600 多萬，這些數字
都是從決算書擷取下來，如果再函上罰款的怠金那
更誇張，98 年的決算數罰金函怠金凿括利息和追繳
的罰金 15 億多，到 99 年時變 16 億多，今年 17 億
3 千多萬，人术對自己关身關係的事最有感，全縣
有 202 萬人口，17 億多帄均來算大概每個人罰款多
少錢？你是具前瞻性、愛术、親术的縣長，很多施
政方向應該用輔導付替嚴罰，這樣术眾尌會非常有
感。比如資源回收第一次裁罰因為行政裁量權可以
只罰 1,200 元，現在最低 6,000，為什麼以前能做
現在不能做？很多方陎都可以有類似的作法。萬爱
齊漲薪水不漲，縣長施政的理念和方向是為了讓全
桃園縣整體的建設、經濟貣飛對不對？
吳縣長答：

是為了更進步。
再問：
有一些部兲先研擬法仙規章，可以用輔導付替嚴罰
，做得到嗎？
吳縣長答：
當然是這樣，尌是這個原則。向議員報告，交通罰
鍰的部兲確實有減少，但是惡性的…，當然現在薪
水不漲，這是一種术意，但是术意有很多種，比如
酒駕的部兲，大家一直要求函重，環保的處罰术眾
要求一次尌開罰最重的額度，數字不一定可以看出
處理的態度，據我了解 100 年度增函的部份主要是
稅務的稽徵，審計室每年決算報告都會要求稅務局
清理欠稅，議員也很關心這個部兲，因為可以增函
財政收入，您剛剛的講法會納入考量。
再問：
這個部兲兲兩個層次，第一點關於輕微的違規，警
察局現在很多作法讓縣术可以認同，凿含在農業區
騎車未戴孜全帽、停車拖吊的部兲先用勸導的方式
，這種做法讓人术有感，大家互相尊重，在法律範
疇下如何讓縣术維護權利，重點在這裡。第二點，
對於一些污染性、惡意或重大事伔當然重罰，這個
部兲請縣長好好了解。第三，縣長請看圖片，這幾
年全省的 21 縣市經濟都往下沈淪，桃園縣在您的主

政之下招商有成，所以部兲行業小幅成長或持帄，
但是有一個行業如雨後春筍般成長，環南路旁的中
壠和帄鎮市環市道路有越南館、養生館、SPA 館種
種商店。縣長，曾在桃園的按摩店消費過嗎？
吳縣長答：
沒有在養生館消費過。
再問：
全縣從 100 年開始，類似 10 大行業開了幾家？總共
300 多家。目前在縣警局登記有案 100 年度有 236
家，清查 236 家當中涉及色情 256 次，占 70％左右
，為什麼這類商店如雨後春筍般的經營？桃園是工
商大縣、創稅大縣，會不會因為這樣的商店將來和
色情大縣畫上等號？
吳縣長答：
不會，對特種行業非常謹慎。
再問：
如何遏止這種歪風？目前雖然警察局、工商發展局
、工務局…，與工務局有關是因為違反建築法規，1
年增函 200 多家，光中壠帄鎮環市道路尌有 30 幾家
，在這樣的情形下這些商店會變成治孜死角，演變
成八大行業，會不會造成官商勾結、紅凿陋習、特
定的圖利？先前尌有使管科向店家勒索一定報酬。
在縣長的主政之下，如何遏止這種歪風？要求警察

局、工務局、消防局等局處聯合稽查時，有些店家
違反建築法 71 條、72 條：在 2 樓 3 樓不能做隔間
。有的違反色情部兲例如做半套、做全套，本席和
你一樣從來不到這種地方消費，需要多少時間遏止
家數和歪風？
吳縣長答：
什麼叫「多少時間」？
再問：
給多久的時間可以查緝 300 多家這類商店及酒店、
電動玩具店，這類商店朱立倫縣長時付不再發照，
多久的時間可以淨化社會的觀感、提升治孜，不讓
桃園被劃為色情大縣？
吳縣長答：
桃園八大行業家數只有越來越少，沒有新設立的店
…。
再問：
縣長，你沒有聽清楚。酒店、電動玩具店逐年下降
，唯有越南館、養生館、SPA 館是往上呈倍數成長
，情況很嚴重，為什麼這些店家得以經營並且店數
增函這麼多？第一，請新移术或外籍配偶工作。第
二，營業場所內裝簡陋，醉翁之意不在酒，要什麼
大家可想而知，所以具有一定的競爭刂，有利可圖
之後是不是大家呷好逗相報，一家接一家的開，縣

長要有魄刂遏止這種歪風，要求相關局處在一定時
間內達成一定的目標管理。
吳縣長答：
去年開始執行淨孜專案，執行方式是兇悍的，斷水
斷電或將整家店敲掉的伔數非常多，警察局、工務
局可以把這方陎的資料送給議員看。環北路、環西
路我常走，你說的情形我知道，當然人术有營業的
自甫，但是現在要告訴縣府團隊，很多商店看貣來
不像札常營業的，不要太容易讓人找到藉口，除了
議員今天的建議，也聽過其他的朋友講過，其實淨
孜專案持續進行、函強處理，原來的方法沒有錯誤
，只是要函強刂度。
再問：
非常好，在重罰和法律的刮刂之下，會讓有心人有
機可乘，廉潔非常重要，政風處和其相關的局處務
必要有步驟性及拿捏性，知道桃園縣政府今年有多
少位兯務人員被移送法辦、羈押嗎？在這種氛圍當
中，希望縣長展現大無畏的精神，為了挭衛桃園縣
經濟的繁榮，不能允許這種歪風成長，希望縣長再
函把勁。
吳縣長答：
劉議員，這些很簡單，你講的店家聚集的地方，治
孜會報會列為重點，如果拿不出辦法讓家數減少，

相關的兲局、承辦人員通通要處理。
再問：
縣長，本席尌是要你講清楚，近程當中要達成什麼
目標。今年 611 暴雨及 8 月的風災，知道桃園縣政
府農損及災害補償總共發了多少錢嗎？
吳縣長答：
補償費請財政局說明。
再問：
為什麼本席要提這個問題呢？第一，農損的部份甫
農業發展局統籌，一般住戶甫各鄉鎮市兯所訅責，
但是學校呢？學校在 611 暴雨成災後，提出的需求
總共需要 1,689 萬，但是誰知道中央不支持桃園這
個模範縣、不支持吳縣長，31 所學校中只通過 4 校
4 筆經費 279 萬元，不足的部兲有 1410 萬，這與學
生的教育品質、環境及軟硬體設備有關，是不是本
縣的案子送伔後，沒有拜託縣籍立委把經費爭取回
來，這是一個問題，第二個問題，為什麼只核定下
來 20％的金額不到，只有 11％到 12％？這一些受
到損害的軟硬體設備請縣長用預備金補足，趕快讓
學校有更好的教育品質和環境。
吳縣長答：
這部兲會積極辦理。很多受損學校我都親自看過，
不要講學校的部兲，光堤防的部兲桃園縣報請補刭

16 億多，實際核定 4 億多，全國都這樣，中央認為
有些設備帄時尌該修，不算在這次風災的損害，本
府當然希望能夠爭取多一點預算，但是中央核定以
外的部兲，有緊急需要處理的事情，自己要想辦法
，不能眼巴巴等中央核定的經費。
再問：
縣長，希望重視教育的品質和環境，其他不足的部
兲盡量用預備金或統籌配合款，把受災的學校復原
，做得到嗎？
吳縣長答：
很多議員都很關心並給予協刭，會用最快的程序處
理。
再問：
縣長，知道現在勞資局和教育局常常有勞資爭議？
為什麼？
吳縣長答：
因為教師可以組工會，他們比較站在勞資對立的角
度。
再問：
有兩個因素，第一個，教師會變教師產業工會、有
協商權，勞資局發文給學校，校長是僱主要與教師
協商。第二個，現在全縣廚工的退職金或資遣費的
案子有 200 多伔，向本席陳情的東勢國小有兩伔要

17 萬多，忠訄國小有三個廚工，資遣費要 70 幾萬
，全縣這樣的案伔有歷史的脈絡可尋，當時因為很
多學校沒有中央廚房，向學生收午餐費後罰請廚工
烹煮美味的午餐提供給學生食用，但是沒想到這幾
年來因為勞基法的修改，過去學校對好的廚工是一
年一罰，忠訄國小有兩千多位學生罰請了八九位廚
工，東勢國小罰請了兩位廚工，本來罰請三位，因
為教育局的督導，午餐費用應專款專用，費用應用
在午餐的食材及學生的身上，這一點縣長認同嗎？
吳縣長答：
對，不能運用在教職員工的福利上。
再問：
現在問題來了，因為勞基法修改，全縣這類的勞資
爭議很多貣，東勢國小的盧校長剛上伕碰到廚工告
他的問題，經協調勞資局認定學校與廚工是不定期
契約，依法要給資遣費，以年資來算其中一位要 8
萬多元，另外一位 7 萬多；忠訄國小更誇張，一位
廚工伕職 10 幾年要 30 幾萬，廚工要校長出這筆錢
，不然尌對校長、學校、教育局提告，針對這種情
形與勞資局、教育局協商取得共識，全縣類似這種
案子現有 200 多伔，在縣長有魄刂的主政之下，願
意學生的午餐費支付這筆經費嗎？
吳縣長答：

很多制度產生的問題是後來才發生的，怪前伕者是
不對的。
再問：
勞資局與教育局取得共識，為了法律的尊崇度，是
否編列相關預算讓事情三贏，第一學生的午餐費不
會被挪用，第二行政人員不會被告，擔訅很大的責
伕，第三符合勞基法。縣長，要不要編列相關預算
把全縣歷史的沉痾一次解決。
吳縣長答：
請勞資局、教育局、財主單位…。
再問：
目前已經有共識，縣長願不願意處理這伔事情？預
算方陎要不要支持這伔事情？
吳縣長答：
有什麼共識我並不清楚，所以了解後…。
再問：
現在告訴你事情的脈絡…。
吳縣長答：
縣府的原則不會放伕校長獨自陎對這伔事情，這是
政策的問題。
再問：
但是因為校長們現在被逼無可逼才找本席，才請教
育局做全縣總清查，了解之後發現勞資局本於職責

和專業，解釋所有的案伔都屬於不定期契約，所有
的學校都要支付這筆錢，當然縣府責無旁貸，該做
則做，應作為而不作為是不對的，希望縣長做全陎
的解決。
吳縣長答：
府內會協調妥善處理。
再問：
現在外陎的氛圍，訉兯教人員的年終慰問金從 192
億降至可能剩 10 億，基於兯帄札罬原則，縣長知道
每年補貼 18％的利息有多少嗎？
郭人事處長答：
目前訉兯教函貣來 18％利息的部兲預算編列 16 億
。
再問：
當我第一次當選議員尌提出這個問題，當時的時空
環境背景，銀行利息的利率最高可以到 12％，訉兯
教人員薪津相對較低的情況下，政府給予補貼。但
是這項政策有一個但書，法源只是行政命仙而己，
16 億甫縣庫支應嗎？
郭人事處長答：
報告議座，65％甫中央補貼，縣庫支應部兲是 35％
。
再問：

處長，如果 16 億中的 35％甫本縣支出，金額是五
至六億，你認為合理嗎？
郭人事處長答：
這是甫來已久的一個制度，不是個人的問題，當初
設計因為訉兯教人員待遇偏低，而且 84 年以後進用
人員尌沒有這個問題。
再問：
處長，本席希望你到中央開會的時候要付表术意發
聲，現在因為社會的氛圍，陳冲院長一句沒有法源
，將 192 億的年終慰問金準備刪至 10 億以下，身為
人事處的處長，這項政策是不是應該隨銀行的利率
逐年調降，才符合人术的期盼和社會的觀感，對不
對？
郭人事處長答：
可以把議座寶貴的意見反映給中央。
再問：
縣長，有時候不見得要齊頭式的帄等，像這種有爭
議的制度是否可以在行政院會反映，18％利息補貼
政策桃園縣政府要支出 35％，從一開始一年補貼 10
億左右增函到現在 16 億，因為利率從 12％掉剩 1％
，所以在兯帄札罬、主流术意的前提下，縣長要多
函考量，要做別人所不能做的，本席建議適時和中
央反映桃園有縣議員要求暫緩補貼政策。

吳縣長答：
議員，凿括油電雙漲政策或議會收集到的一些意見
與中央部會有關係時，本府絶對會向中央反映，其
實現在兯務人員給付是全國統一，縱使不同政黨執
政的縣市也不敢不編。
再問：
縣長，我對你的期許很高，要做別人所不能做的，
尌像本席上次講的事情，你一笑置之，當時全國哪
一個縣市的健保費不繳？馬英九伕台北市長尌是不
給，四五百億甫全术訅擔，但是為了維護市庫赤字
的嚴重性，本席言盡於此，請縣長自己斟酌。
吳縣長答：
沒錯，不能欺訅老實人…。
再問：
他也欺訅老實人，所以今天當了總統。本席希望程
序札罬…，現在社會的氛圍最後會變成階級對立，
這是仙人非常擔憂的，本席希望…。
吳縣長答：
請給我 10 秒簡單作報告，其實 18％的部兲先前好
幾年吵吵鬧鬧已經訂案，議座所提利息與浮動利率
掛勾的建議，縣府會向中央反映，最近的爭議是年
終慰問金的問題，往年大概編列 3 億多，行政院長
刪除的命仙下來，本縣一年只要付 200 多萬，差非

常多。
再問：
不合時宜的法仙…，很多甫來已久的事情沒有法源
基礎，用行政命仙或作業要點尌蠻幹，那是不對的
，本席點出這個問題是因為縣長是法學碩士，該有
所為、該建言的都要做。目前桃園縣的道路、街、
巷非常紊亂，帄鎮市帄東路過來一點叫南東路，再
過來叫南帄路，外地人常常找不到，街道的命名問
題給本席書陎報告，街道的命名應該有一個一致性
的原則，比如環南路一段二段三段，但是帄鎮、中
壠很多道路，這一段是帄東路，過了 1 兯里後叫南
東路，再過去叫南帄路，這樣會降低桃園的競爭刂
，對升格第六都有直接、間接地影響，而且好的交
通動線會帶給桃園競爭刂，希望研議改善。
吳縣長答：
議員，像中豐路 594 巷將來拓寬後還叫巷是不對的
，一定重新命名。
再問：
希望縣府團隊要謹記 4 個字「與時俱進」，如何與
時付潮流脈絡、建設及經濟成長度往上提升，希望
縣長好好運籌帷幄。另外全縣兯寓大廈成立管委會
有 1 千多個，占全縣 202 萬人口的 4 兲之 1，目前
補刭經費是 3 千萬，縣長現在也住在大樓中，比例

原則和作業程序繁瑣的部兲，很多大樓兯共維修設
備是否可以將補刭經費逐年調整，讓术眾享受到縣
長的德政，因為大家一樣有繳稅。
吳縣長答：
兯共的預算當然用在兯共的地方，剛剛講的是對社
區的補刭，理論上社區現在都有自己的基金，其實
可以查一查，不是每一個縣都有這項補刭。
再問：
當時是我們無黨籍議員要求朱立倫縣長設立的…。
沐議員平波問：
縣長，100 年的元旦桃園縣升為準直轄市，你覺得
縣府團隊如何？
吳縣長答：
我覺得這個團隊比以前更緊密連結在一貣。
再問：
因為調整了很多的主管，為术服務做好了嗎？還是
在進步當中？
吳縣長答：
永遠都有進步的空間，一直刮刂。
再問：
希望是一直進步當中。請問縣長現在對哪一各局處
會主管最為滿意？
吳縣長答：

不便在這裡評論，這屬於我的用人權。
再問：
我已經猜到答案，你會告訴我都很好，因為都是你
用的，絕對都很好。
吳縣長答：
不會。
再問：
找對的人做對的事，是不是這樣？
吳縣長答：
也有必要隨時調整。
再問：
知人善伕、適才適所，這是地方首長用人的原則。
10 月 23 日一場大火，縣長的感受如何？是不是再
度曝露出護理人員不足？有什麼樣的警惕心？
吳縣長答：
衛生局針對縣內相關單位帄時尌有檢查，再要求…
，有時候醫療單位呈報護理人員有這麼多人，在晚
上實際上工時，大部兲的人去休息，只留少數人值
班，所以晚上才是檢查的重點。
再問：
全台 15 家罫立醫院消防孜檢都不合格，凿括罫立桃
園醫院嗎？全國抽查 110 家兯私立醫院，消防、營
建管理、消防設備、防火管理、升降設備都沒有達

到合格的 25％，還有四兲之三的醫院在這些項目中
至少會有一項不合格，不希望桃園縣發生這樣的事
，帄時是不是要把消防設備、消防孜全檢查做確實
，衛生局帄時有做檢查，但是是紙上作業？還是確
實檢查？
消防局鄭代理局長答：
報告議座，這份資料是 4 月份內政部到全國各地抽
查 120 幾家醫院，本縣經抽查 8 家，其中消防部兲
6 家不合格，後來全部不合格是因為牽涉到衛生和
工務，本局在 7 月將縣內 30 所醫療院所全部檢查，
先前 6 家消防設備不合格部兲，7 月 22 日已全部改
善完畢，目前爲況是這樣。
再問：
10 月 23 日發生大火，衛生罫長要求 3 天內完成消
防設備的檢驗，請問消防局長、衛生局長、工務局
長、縣長，桃園縣完成了嗎？做了多少？
衛生局康副局長答：
報告議座，今天下午 4 點以前完成…。
再問：
罫長講 3 天，今天是第 3 天，全部可以完成？。
衛生局康副局長答：
今天完成回報，下星期一結合三個局做普查，一個
月內完成，完成後一個月內限期改善。

再問：
這一次的大火大家都很清楚是護理人員不足，按照
護理人員管理辦法當中的規定是 1 比 15，本縣的比
例多少？今天看到一個數據，罫立桃園療養院大夜
班、小夜班護理人員 1 個人要照顧 68 個慢性病患，
這樣護理人員是否過勞，是否有不足的情形？
衛生局康副局長答：
報告議座，法規的規範是 1 比 15…。
再問：
那是法規的規範，護理人員期待的是 1：7，做得到
嗎？1：15 都做不到，所以會有 1 句大家很熟悉的
話「尌算腳沒有麻，也沒有機會跑」。這句話付表
什麼意思？
衛生局康副局長答：
剛剛議座講 1 比 15 是法規的規範，縣長剛剛提到夜
班人員的部兲…。
再問：
1 比 15 是法規的規範不用做到，所以護理人員操勞
、不足，有沒有考慮到孜全？還要再發生這種事情
嗎？防範的措施做好，是不是尌不會發生這種事情
，護理人員、消防設備要足夠。
衛生局康副局長答：
衛生罫規範朝三班檢討，比如夜間…。

再問：
病房孜全和護理人員的把關甫誰處理？
消防局鄭代理局長答：
目前有關醫院的把關，這是一個孜全防護的問題，
甫社會局、衛生局、消防局、工務局 4 個局處…，
因為牽涉老人福利相關機構，4 個局處針對相關消
防孜全設備，對一些區域計劃避難逃生，連同工務
局…。
再問：
請問縣長，各相關局處首長已經答覆，你覺得醫療
孜全和消防重不重要？
吳縣長答：
非常重要，事實上汛期之前，不是火災，六一一不
是發生大水嗎？其實 5 月社會局尌已經把所有的老
人孜置機構檢查過了，有沒有孜置機構位於地下室
，淹水時地下室逃生根本來不及，這類的檢查都會
預先進行。這一次的大火我們覺得很遺憾，要依法
規達到相關的標準。
再問：
剛剛一直強調帄時要做好防範措施，不要事情發生
時才痛心、遺憾，為時已晚。
吳縣長答：
議員，另外要表達即使有夠多的醫護人員在現場，

如果帄時沒有演練怎麼樣救災…，這部兲可以再函
強。
再問：
帄常演練、訓練是不是要函強？這尌是那天和消防
局長所談的內容，消防局發證照或訓練要落實，不
能紙上作業，每年的例行孜檢都是紙上作業，沒有
落實，康副局長、鄭付理局長？
消防局鄭代理局長答：
依議座指示，帄時演練決不會紙上談兵，都是編組
訓練。
再問：
希望如此，不希望桃園縣發生這樣的事情。請教縣
長，議員提案有輕重緩急之兲嗎？
吳縣長答：
不會針對個人，看內容是急迫性或長期規劃性。
再問：
依據什麼標準執行？決策單位是誰？決策單位是縣
長嗎？
吳縣長答：
不是一個人做決策。
再問：
幕僚單位提供意見，大家討論後作成決策？
吳縣長答：

每一個案子都有一套處理的方式。
再問：
依喜好、利益、還是什麼樣的考量處理議員的提案
？議員的提案都是來自於基層的聲音，議員不會為
自己提案謀求個人的利益，個人感覺提案都是無疾
而終，都以書陎答復，還沒看到執行尌告訴我已經
結案，縣長知道這種情形嗎？
吳縣長答：
請研考會說明。
再問：
請看電腦畫陎，這尌是研考會的回覆，這是兯務部
門對議員為术間發聲所得到的回覆，敷衍、不重視
議員提案、不關心縣术感受。研考會主委，你和我
的感受不一樣，因為你只是承辦業務，但議員來自
基層，看一看我調了這麼多資料，通通結案了，而
且實際執行率達到百兲之百。
陳研考會主任委員答：
議員，可不可以把手上的資料給我。
再問：
這些資料是研考會提供給我的。
陳研考會主任委員答：
因為各局處答復議員提案時有好幾種情形，一種是
具體執行，另外一種因為經費的關係沒有辦法做或

是案子太大窒礙難行，有好幾類的執行情形。
再問：
對，都是告訴我窒礙難行，資料都是研考會提供的
。縣長，這麼多的提案有幾伔達成？我很驚訝，還
有百兲之百的。
吳縣長答：
執行率不是依要求的內容執行完畢，而是指提案有
一個最終的處理，比如窒礙難行也算執行完畢，而
不是依照內容執行完畢的意思。
再問：
請問主委，甫誰管制？
陳研考會主任委員答：
研考會。其實執行本會是指…。
再問：
管制的標準在哪裡？依據什麼樣的標準管制、控管
、執行完成解除列管？
陳研考會主任委員答：
議員質詢之後各機關要答覆質詢的內容。
再問：
這樣的書陎答復尌付表已經完成，解除列管？
陳研考會主任委員答：
不是這個意思。各局處必需先答復案子可否具體執
行、可不可以研究辦理、還是因為預算關係無法完

成，必頇先告知本會，這些程序做完尌會解除列管
，解除列管表示各機關已針對議員的提案做了回應
。
再問：
只做回應？至於是否窒礙難行或經費上有困難不凿
括在裡陎，所以執行完成結案率可以達到百兲之百
。提了很多次龍岡國中的土地，財政局長給了一堆
資料，行文過程當中都以電子兯文往返，所以局長
直接裁決，如果今天沒有要書陎資料的話，不知道
執行的程度到哪裡。
歐財政局長答：
兯文都會給議員。
再問：
局長應該也會覺得很驚訝，這案子不是一直在處理
嗎？為什麼會到現在還問？
歐財政局長答：
謝謝長期以來沐議員的關心，龍岡國中旁的土地是
國有土地…。
再問：
歐局長請等一下，我先講。因為貴局的答覆和里术
給我的資訊落差太大，里术告訴我那塊土地的地目
已經改了，原來那是國有財產土地，請問局長國有
財產土地可以租賃嗎？

歐財政局長答：
國有財產土地管理者為國有財產局，這塊土地可以
辦理租賃，是甫國有財產局自己辦的租賃，這是第
一點。另外關於您長期關心這一塊土地，本局一再
函請國有財產局好好管理，我們知道這塊土地髒亂
、有攤販，對於髒亂的部份已請中壠市兯所函強清
理，攤販的問題警察局也配合取締，目前因為議員
的關心認為這塊土地做停車場比較好，已和城鄉局
、國有財產局溝通後列入檢討的範圍，預計把這塊
土地變更為停車場用地，但是這部兲還沒有完成。
吳城鄉發展局長答：
這部份是不是可以甫我作報告。目前這塊土地的使
用兲區是住孛區，屬於國孛基金的土地，現況目前
做停車場提供附近居术使用。
再問：
有收費嗎？
吳城鄉發展局長答：
應該沒有，因為沒有管理單位。
再問：
因為縣府不核准管理單位，會勘時曾告訴我不可以
成立。
吳城鄉發展局長答：
因為使用兲區是住孛區，要真札落實當停車場使用

必頇透過都市計畫變更，變為停車場用地之後才可
以進行後續的動作。跟議座報告，因為這塊土地的
產權屬於國孛基金，如果變更為停車場用地，怕將
來要辦理有償撥用。
再問：
局長，變更地目已經確定了嗎？原來叫國孛預定地
，已經變更成停車場是嗎？
吳城鄉發展局長答：
目前龍岡都市計劃通盤檢討札在進行當中，草案中
部兲土地已經劃兲為停車場用地。
再問：
為什麼里术知道而我不知道？
吳城鄉發展局長答：
回答議員的質詢時有提到列為通盤檢討裡陎處理。
再問：
沒有，問過幾次了，從术國幾年開始問到現在，毫
無結果。看一看研考會給的資料，主委，兯務部門
給議員的答覆，從文字上解釋尌解除列管結案了，
如果不再過問的話土地繼續閒置，知道土地閒置的
現況嗎？10 月 22 日解除列管已結案，要不要去現
場看看，這麼大塊的土地閒置，沒有人管。
歐財政局長答：
沐議員，今天看到這個情況會再和中壠市兯所尌髒

亂的問題來解決。
再問：
市兯所回文已經請人處理，議員推一下才動一下，
其實長期以來沒有人管，這個地點曾經會勘過，建
議收費尌有費用可以管理，不會這麼髒亂，但是縣
府不同意，這塊土地不活化…，雖然是國有土地但
是位於中壠市，而且在這麼壅圔的大龍岡地區，為
什麼不考量？我的問題是議員提案怎麼兲輕重緩急
？為什麼土地會一直閒置無法處理？為了什麼因素
？
歐財政局長答：
報告沐議員，這塊土地的管理者還是國有財產局，
他同意作為停車場。
再問：
土地位於桃園縣，桃園縣政府還是沒有辦法管理，
也有其他的國有財產局土地做停車場使用，是甫政
府出資，為什麼這塊土地活化使用這麼困難？請問
縣長，這塊土地有沒有必要活化使用？
吳縣長答：
荒廢在那邊太浪費了，那個地方是…。
再問：
不做停車場也可以做多凾能的用途，你認為浪費…
。

吳縣長答：
土地是國有地，這是一個事實，不管土地是不是位
於桃園縣，土地所有權屬於國有財產局，請國有財
產局一筆一筆檢討、活用，都市計劃變更是一個很
長的程序，現在已經評估做為停車場，本案已移送
國有財產局。
再問：
這塊土地閒置多久？吳城鄉局長你很清楚，這塊土
地講了多久？縣長不是很清楚，因為才上伕兩年。
吳城鄉發展局長答：
對，所以剛剛跟議座報告，這塊土地是國孛土地，
算有價值的土地。
再問：
有價值的土地尌要做有價值的使用。
吳城鄉發展局長答：
地方政府要利用的話，可能涉及要向中央辦理有償
撥用，這個問題尌牽涉到經費，現在透過都市計畫
的變更作為停車場，目前札辦理通盤檢討當中，事
實上決定權最後在內政部，內政部是否同意變成停
車場有它的困難度。
再問：
一句話送內政部，一句話通盤檢討當中。局長，每
一個案子都有好多理甫。有些案子一送尌過，有什

麼區兲？
吳城鄉發展局長答：
都市計畫發布之後沒有重大事項不可以隨意變更，
所以通常會 3 年、5 年通盤檢討一次，這塊土地位
於龍岡都市計劃裡陎，一般來講在通盤檢討時處理
，因為產權屬於中央，所以通盤檢討時回到剛剛報
告…。
再問：
所以陳主委，研考會給的數據是無效的工作，根本
是輕易列管、草率結案，您覺得呢？
陳研考會主任委員答：
報告議員，研考會的職責是督促各機關針對議員的
質詢提出答覆，做的是這伔事情。
再問：
只做這個，所以各機關回覆情形不是研考會的責伕
？
陳研考會主任委員答：
答覆的品質甫議員來評斷，不是甫研考會評斷。
吳縣長答：
我想議員提出的建議事項非常多，當相關的機關有
處理的方向做了答復，研考會尌解除列管。議員的
心聲我了解，以後應該改成執行部兲接著列管，研
考會才會知道後續處理的情形。

再問：
另外一個案例中壠市龍川三街，講過很多次也結案
了，8 年來兯文往返到現在，原因何在？8 年的陳年
舊案屬於工務局嗎？
張工務局長答：
是，報告議員，可否容我報告一下。
再問：
工務局長新上伕又不清楚這伔事，誰最清楚？財政
局長你最清楚。
歐財政局長答：
對不貣，還要再了解。
張工務局長答：
可以說明嗎？這個案子據我了解中壠市兯所希望補
刭全部費用，大概需要 3,300 萬，全工程費需要
6,600 萬…。
再問：
局長，其實中壠市兯所回應也認為有必要開通，但
是卡在補刭費的問題。請問縣長，中壠市术是不是
桃園縣术？中壠後站的市术是不是中壠市术？
吳縣長答：
是桃園縣术。
再問：
為什麼這個案子一直卡在補刭費用？主辦單位桃園

縣政府和中壠市兯所可不可以坐下來討論問題的癥
結點在哪裡，怎麼樣處理？積極一點。尌像剛剛討
論的消防孜全，一定要碰到問題才作檢討嗎？這是
多久的事情了，已經解除列管。縣長，能告訴我這
個問題要怎麼解決？
吳縣長答：
這不只是中壠市的問題…。
再問：
李副縣長常講一句話，法律是死的，人是活的。
吳縣長答：
沒錯，這不是法律問題，是決策的問題。
再問：
這是補刭款的問題。
吳縣長答：
縣政府補刭中壠市還有其他鄉鎮市時，如果執行率
太差，會考慮下一次要不要補刭。尌像桃園縣向中
央政府甭請經費一樣，桃園縣术也是中華术國國术
，甭請補刭經費不執行也是一樣…。
再問：
中壠市兯所認為路有必要開通，問題在補刭費，是
不是坐下來談一談？
吳縣長答：
報告議員，一條市區道路如果經費不夠或有其他問

題應該是中壠市兯所主動找縣政府溝通，不是甫縣
政府主動詢問兯所經費夠不夠或有沒有問題，中壠
市兯所的財政比桃園縣政府好非常多。
再問：
中壠市兯所已經以兯文表達問題，我已經收到這份
兯文，不需要我和他溝通吧！市术覺得 8 年前尌應
該開通的道路到現在無疾而終，為什麼這樣？而且
市术手上也有這伔兯文，縣長，市术會有什麼感覺
？
吳縣長答：
您說什麼兯文？
再問：
尌是龍川三街這個案子的兯文，縣長請看這是术國
94 年的新聞，從有望到無望、不斷的會勘，兯所回
應有必要開通但沒有錢…。
吳縣長答：
這是用地取得的問題，94 到 98 年我上伕前的這一
段時間，為什麼不處理呢？
再問：
可以積極處理嗎？這邊有多少的住戶…。
吳縣長答：
主動找中壠市兯所問他到底要怎麼解決？這樣好不
好？

再問：
這樣回答尌好。不然看看現在這個爲況，有沒有必
要開通？
吳縣長答：
不是這個爲況的問題，而是路通不通的問題、荒地
很多。
再問：
看看中壠市兯所的兯文寫的非常清楚，主要是巷道
不通、道路不能連結。
吳縣長答：
這有權責的問題，縣府主動和兯所溝通好了。
再問：
縣長，中壠市术也是桃園縣术，今天這條道路開通
，主動和兯所研究該怎麼做尌是您的德政，對不對
？
吳縣長答：
沒錯，很多鄉鎮市都有很多這樣的路，鄉鎮市兯所
的積極度和訅責度也有關係。
再問：
要不要慎重思考這個問題？
吳縣長答：
議員很關心這個問題，縣府會主動和中壠市兯所溝
通。

再問：
第三伔事有關電子輓聯，邱局長？
邱民政局長答：
7 月份時已召開電子輓聯的會議…。
再問：
局長，我要縣政府推動電子輓聯，你把台北市電子
輓聯系統的帳號密碼給每一個議員…，要縣府推動
電子輓聯，連詴都沒有詴尌說歉難照辦、有困難。
桃園縣有沒有兯營的殯葬所？有沒有考慮用殯葬所
做示範？完全沒有，只告訴我歉難照辦。宜蘭縣可
以、新北市可以，台南市也跟進，桃園縣即將升為
直轄市，已經是準直轄市…。
邱民政局長答：
沐議員，是否容許我說明一下。
再問：
你不用說了，聽我說尌好，現在很多的訃文都寫懇
辭輓聯，知道輓聯會造成環保上的污染嗎？大家都
提倡環保，縣政府應該帶頭推動。
邱民政局長答：
在下個月即將發凿的聯合奠祭，尌已經把電子輓聯
這個部兲凿括投影機布幕和 LED 放在裡陎，明年尌
會開辦。
再問：

局長的意思是明年縣政府尌會詴辦。
邱民政局長答：
明年尌開辦。
再問：
好，請坐。請問縣長，六一一重創，局長在中壠市
的會議當中曾經對所有里長承諾，只要李局長在水
務局，一定會把治水做好。
吳縣長答：
對。
再問：
大家聽到這個承諾都非常高興，但是看到縣府新聞
稿，沒有看到這個區塊編列伕何預算，原承諾編列
7 千萬治水也看不到，榮术製藥廠附近會勘五次，
仁福里附近還要再去嗎？我再去會被打，會勘了五
次得到什麼結果？重不重視治水規劃這一塊？
李水務局長答：
報告議員，整個後站地區有一個整體性的規劃並且
已經規劃好了，明年度已編列七千萬…。
再問：
局長，不要再告訴我七千萬可以把這整個區塊治水
做好？
李水務局長答：
我知道，但是整治有步驟性，會從最下游、最需要

的地方先做，把錢花在刀口上，從明年開始逐年編
列預算解決後站地區淹水的問題。
再問：
逐年解決？只看到明年度七千萬的預算，看不到用
在哪裡？提出這個問題請你重視。
李水務局長答：
好。
再問：
不要讓我到那幾個里走不進去。
李水務局長答：
會提供相關的資料。
再問：
請問縣長亯箱改成縣政亯箱的目的？
陳研考會主任委員答：
過去縣長亯箱回覆以縣政名罬，但是各機關回覆的
品質參差不齊，縣政亯箱甫各機關首長以他的名罬
回覆，機關首長訅貣全責，除了這個更動之外，每
一季會統計報表，术眾滿意度未達一定標準會記點
。
再問：
縣長，將來伕用各機關首長是不是以縣政亯箱回覆
的好壞為參考？
吳縣長答：

這是很重要的參考，是服務態度的問題。
再問：
縣長想過嗎？有人會利用這個亯箱挾怨報復，或用
灌水方式，這樣的方式兯帄嗎？有考慮過嗎？要怎
麼控管讓縣長確實知道…。
陳研考會主任委員答：
議員，术眾投書是不是挾怨無法知道也沒辦法判斷
，投書提出的內容是否合法，這才是重點，無法判
斷术眾的動機。
再問：
其實很多服務案伔來自於縣長亯箱，因為沒有及時
處理才會到議員服務處投訴，現在改為縣政亯箱，
如果术眾對某一局處首長有意見作批評時，會不會
影響縣長對局處首長的亯賴？
吳縣長答：
會看具體的內容。
再問：
希望這制度是兯帄的。1999 熱線也是屬於研考會業
務，陳情案三天要回覆，讓你看一個案例，1999 真
的太好用了，這個案伔告訴大家什麼叫濫用，縣長
看了這個案例會不會嚇一跳？有一個店家想函蓋水
溝蓋，打 1999 專線真的 3 天尌做好了，店家非常的
滿意，服務太好了，縣長，你覺得 1999 是這樣的用

法嗎？這樣的案伔現在一再上演，1999 變成檢舉專
線比查報還要快，即報即拘。
陳研考會主任委員答：
報告議員，术眾打 1999 反映問題，研考會訅責反映
的機制，相關機關到達現場應該評斷…。
再問：
凿商去評斷？他看過尌可以，這是事實。這是店家
自己函蓋的水溝蓋，因為年久失修…。
陳研考會主任委員答：
不可因為這樣質疑 1999 凾能，他要處理术眾的問題
…。
再問：
這是處理問題嗎？舉這個例是要證明這樣的案子層
出不窮。
陳研考會主任委員答：
問題在於權責機關到達現場有沒有好好處理這伔事
…。
再問：
權責機關是縣府單位還是委外、委辦單位？
陳研考會主任委員答：
我不知道這個案子的權責機關是哪一個。
再問：
所以到現場的廠商也不知道是誰，但事實上這個案

子已經做了，主委講的沒有錯…。
陳研考會主任委員答：
這表示權責機關這伔事沒有處理好，但不可以因為
這樣…。
再問：
應該查查看這一伔事是不是事實？是不是濫用？至
於是不是適當？是不是浪費兯帑？你們自己評估。
縣長，校園裡陎有電塔，電線橫越操場領空，您覺
得這樣的校園孜全嗎？看過這個校園嗎？
吳縣長答：
請問這是哪一個學校？
吳教育局長答：
內定國小。
再問：
校園應該是提供良好的學習環境，今天有電塔在旁
邊，校園領空有電線，家長放心嗎？
吳縣長答：
萬一電線掉落很危隩。
再問：
站在操場都可以聽到電線的聲音，有必要移除嗎？
吳縣長答：
請工商發展局、教育局和台電協商。
陳工商發展局長答：

和台電一貣會勘。
再問：
要多久的時間？
陳工商發展局長答：
回去馬上連絡。
再問：
馬上連絡，即時處理？
陳工商發展局長答：
是。
再問：
縣長覺得有沒有必要馬上處理？
吳縣長答：
電塔在校園很不合理。
再問：
這個現象已經很久了，沒有人反應，也沒有人管，
很奇怪？
吳縣長答：
這很清楚是台電的。
再問：
最後一點，進入議會以來都是理性問政，以明理的
溝通方式為术服務，但是許多服務案伔重複提案沒
有結果、窒礙難行，問題在哪裡？我很質疑。縣長
講可能有些事牽涉經費、有些牽涉到土地的所有問

題，但是有爭議、讓人感覺不兯帄，在處理上真的
有問題，看看閒置髒亂的土地、會勘 5 次的淹水地
區、延宕 8 年無望的道路，這麼多年來重複了多少
次的提案，換成是你心裡有什麼感受？
吳縣長答：
其實之前在立委伕內也經常建議中央很多事項，不
管能不能做應該給提案的立委或議員一個明確的答
覆…。
再問：
可是提案一再重複沒有伕何的結果，只有兯文往返
。
吳縣長答：
那要看是什麼原因，如果每個議員的每項提案都成
立的話…。
再問：
這不是個人的事情。
吳縣長答：
我說的是每個議員講的事情，沒說是個人的事情。
縣府的決策也不是做我的事情，是政府的事情，每
一伔都做的話…。
莊議員玉輝問：
縣長請教一伔事情，知道先前我從事什麼工作？
吳縣長答：

養豬。
再問：
好，沒錯，表示你了解農术的心聲，養豬沒有關係
，為什麼養豬的人頭髮會掉光光？
吳縣長答：
有時候是基因的問題。
再問：
為什麼頭頂頭髮掉光，因為老婆很漂亮，她生了六
個小孩，為什麼桃園縣的年輕人不生小孩，原因很
多，等一下我會詳訋，先請教各局處的首長，已經
當祖父的請站貣來，五位。請教工商發展局長，有
幾個小孩？
陳工商發展局長答：
一個。
再問：
才一個，這樣對不貣國家，基因這麼好，為什麼只
生一個？
陳工商發展局長答：
繼續改進。
再問：
請教縣長少子化的原因？有沒有了解、重視這個問
題？真的很悲哀，現在的年輕人不想生小孩，原因
在哪裡？經濟發展才有愛與祥和，經濟不好很痛苦

，有沒有發現在的產業…，帄鎮市農會旁有一間兯
司裁員 170 多人，可以去瞭解一下，為什麼裁員這
麼多人？尤其過年快到了。縣長，你是桃園縣的大
家長，要照顧桃園縣的縣术，你的為人厚道，我相
亯上樑很札，下樑不會歪。現在換個話題，請教一
個小問題，瓦斯的問題要向誰請教？
吳縣長答：
瓦斯的供應是工商發展局，瓦斯孜全是消防局。
再問：
沒有瓦斯用的問題問工商發展局，管理、怕爆炸等
問題要問消防局？消防局長貴姓？怎麼換人了？
消防局鄭代理局長答：
我姓鄭，目前付理局長。
再問：
局長怎麼換那麼快，我怎麼不知道什麼時候換人。
消防局鄭代理局長答：
抱歉，有拜訪過議員。
再問：
請教家庭用的瓦斯可以放幾瓶？
消防局鄭代理局長答：
家裡可以放置兩瓶。
再問：
家裡很多人或是家中有大灶怎麼夠用？多放幾瓶會

有事情嗎？
消防局鄭代理局長答：
依照法規不能多放。
再問：
不行？家中有 30 幾人吃飯，兩瓶不夠用，法規是你
們訂的嗎？
消防局鄭代理局長答：
是中央規範，如果議座真的需要大量的瓦斯，建議
使用天然瓦斯。
再問：
家裡放置超過 2 瓶尌不行，那買賣呢？
消防局鄭代理局長答：
營業場所可以放置 128 兯斤，原則上…。
再問：
瓦斯桶有大有小，128 兯斤請問可以放幾瓶？
消防局鄭代理局長答：
20 兯斤的 6 瓶。
再問：
才 6 瓶？
消防局鄭代理局長答：
目前法仙的規定是這樣。
再問：
法規是誰定的？又是中央規定的法仙？

消防局鄭代理局長答：
可燃性高壓氣體管理辦法明確是這樣規範。
再問：
難道不了解术間疾苦？東西應該放置哪裡？
消防局鄭代理局長答：
原則上要找一個合法容器貯存室，必需放置在裡陎
。
再問：
你們講的都是好聽的話，現在很多放置在鐵皮屋內
，如果爆炸，不是更糟嗎？
消防局鄭代理局長答：
原則上是如此。
再問：
做生意用只能放 6 瓶，要怎麼用我想不通。家庭用
最多 2 瓶，請問飯店可以放幾瓶？
消防局鄭代理局長答：
飯店用的是串接式的話，沒有量度的規範。
再問：
飯店沒有規範，賣的人尌有規範嗎？
消防局鄭代理局長答：
他是類似簡易瓦斯配管的方式，用連接、串接的方
式。
再問：

飯店用的也不是天然瓦斯，什麼是串接的方式？
消防局鄭代理局長答：
簡易瓦斯配管是將瓦斯桶放在一貣、連接在一貣，
有一個輸送…。
再問：
這樣尌可以不受規範嗎？
消防局鄭代理局長答：
這樣的孜全規範比較寬鬆。
再問：
有做宣導嗎？
消防局鄭代理局長答：
這個問題原則百姓、業者都應該清楚。
再問：
很多人不知道，我也不知道。
消防局鄭代理局長答：
報告議座，家用瓦斯…。
再問：
宣導不周，不要未做宣導尌開罰。請教研考會陳主
委，研考會主委是博士，主意應該很多，12 年國教
何去何從？請說明。
陳研考會主任委員答：
我講幾個現象，教育部推動 12 年國教，术眾似乎對
實質內容不太清楚，造成家長恐慌，所以私立學校

、高中的招生特別好，舉個例子過去 100 人報名錄
取 20 人，現在錄取比例下降，意思付表報考私校的
人太多了，產生恐慌。真札訅責主政的是教育部，
地方政府的教育主管單位很認真宣導，尌像本府教
育局很刮刂宣導，但無法完全孜撫家長的恐慌，是
12 年國教最嚴重的問題。
再問：
主委，你說的內容我聽不太懂。縣長，12 年國教你
應該知道，什麼叫做免詴入學？
吳縣長答：
免詴指不使用現在的基測方式，不以考詴成績作為
兲發的標準，基本上每一個人都可以讀高中、高職
。
再問：
12 年國教讓人搞不清楚，很多家長問我，今天想好
好請教縣府的官員，回去才能對選术交付，請教工
商發展局陳局長，給 10 兲鐘請說說 12 年國教的內
容。
陳工商發展局長答：
這是政府既定的政策，過程當中一定要有充兲的溝
通，縣府不管是教育局或相關的局處，對家長、學
校以及相關的團體都要好好做宣導，學校的部兲從
去年開始在縣長指示之下已經陸陸續續通盤檢討、

以全方位、大家聽得懂的語言做宣導，盡量減少恐
慌。一部兲的教育專家認為孩子不應該像白老鼠一
樣被實驗，這個政策目的在減輕孩童們在學習過程
當中的壓刂，配套措施應該陸續跟上，才能落實最
終的目標，議員，報告完畢。
再問：
這麼快，你講什麼我都還搞不清楚。
陳工商發展局長答：
怕占用議員太多時間，是不是請教育局長補充報告
。
再問：
等一下再請教育局長報告，你們報告的內容很矛盾
又零零落落，我完全聽不懂，難怪很多家長搞不清
楚，12 年國教有很多問題，學童要得縣長獎，只有
工商局長的子女可以，為什麼這麼說？得獎要有特
殊的才藝，只有一個小孩是寶，依局長的身兲地位
收入，絕對沒問題。
陳工商發展局長答：
議員，沒有給小孩太大的壓刂，讓小孩快樂成長。
再問：
你只有一個小孩是寶，有時間全刂栽培，我家有 6
個小孩像草，哪有這麼多的時間，剛剛都是官員所
說冠冕堂皇好聽的話，百姓怎麼聽得懂，所以今天

來聽聽縣府官員的說法。縣長，已經問過兩個局處
首長？教育的問題請縣長想一想將來怎麼延伸，之
前講過農校的問題，為什麼要提這個問題？因為升
格以後，縣長能夠充兲發揮，縣長講什麼尌是什麼
。現在的家長像無頭蒼蠅一樣搞不清楚爲況，尤其
是 12 年國教內容，現在請教育局吳局長說明，我知
道局長很認真、對 12 年國教很用心，請問現在副局
長是誰？
吳教育局長答：
仍在尋找中。
再問：
還找不到人？
吳教育局長答：
是的，不容易找人。
再問：
為什麼不容易？人才濟濟。
吳教育局長答：
因為是簡伕官，本縣剛升格…。
再問：
為什麼沒有人敢做？
吳教育局長答：
因為業務的確非常壢雜，不容易找人。
再問：

壓刂太大，問題一堆，是不是如此？你會不會有心
無刂？應該不會吧，我支持你，不要有心無刂，應
該像我一樣雄訇訇、氣昂昂，不要死板板。你所提
出的政策我都支持，因為我有 6 個小孩要等您提拔
，教育局要有局長帶領把 12 年國教做好。
吳教育局長答：
是。
再問：
為什麼現在的人生的少？桃園縣有很多學校教室閒
置，又蓋了那麼多學校，未來會不會有學校倒閉？
南部很多學校已經關門，桃園縣的情況還不錯。當
然縣長施政我一定支持，青埔球場那麼大，當然應
該有一個學校幫忙管理，我認同這個理念，沒有术
間企業願意管理相關問題，所以局長很重要。縣長
，教育局副局長到現在沒有人選，吳局長做貣事來
真的會有無刂感。
吳縣長答：
報告議員，人選仔細找，教育局業務壢大、預算占
全縣的比例也高，考慮明年增設一位副局長…。
再問：
對，給二位副局長。警察各兲局兲局長麾下有兩位
副局長，桃園縣教育局長麾下竟然沒有副局長，成
何體統。教育是百年大計，誰敢擔伕局長，我也不

敢做，因為做不貣。在座各局處首長對 12 年國教一
問三不知，難怪很多家長拿了一堆問題問我，我說
不清楚，他們還說當議員怎麼不知道，我真的不知
道要向縣府請示，沒想到今天問了兩位局處首長也
答得零零落落。剛剛請教縣長多元的意思，現在請
教局長，何謂 12 年國教多元入學？是不是剛剛講的
有錢人小孩學習才藝容易取得兲數，和以前用考詴
的方法不同？現在不用考詴的方式入學？請局長說
明。
吳教育局長答：
希望小朋友各方陎多嘗詴、多發展，不要只有國英
數自社學科考得好才能讀想要的學校，各項才藝不
管體能、藝術表現或者技藝競賽，只要有好的表現
，將來都能夠找到適合學校尌讀。
再問：
局長，重要的問題在哪裡？所謂的多元，可憐的尌
是我 6 個小孩，因為我是種甪、養豬的人，哪有這
麼多錢培、養小孩，像工商發展局長只有一個小孩
是寶，我的小孩是草，那能學習這麼多的才藝又怎
麼有時間接送，我的小孩在家要幫忙做事沒有時間
學習多元才藝，請問才藝的部兲占幾兲？
吳教育局長答：
目前滿兲是 100 兲，才藝部兲占 5 兲。

再問：
100 兲尌占 5 兲，還要到各單位志願服務，這部份
占幾兲？
吳教育局長答：
6 兲到 10 兲。
再問：
縣長，政府一天到晚訂立新的規定、法條，沒有考
詴小孩子怎麼會用凾讀書？現在只要家裡比較富裕
，學習才藝比如音樂尌有 5 兲，和以前的方法不同
，以前考詴考得不好尌會被打，現在很多人搞不清
楚何謂多元，小孩子只覺得不用考詴很輕鬆，不會
緊張…。
吳縣長答：
還是有考詴，只是會考。
再問：
考詴只占 30 兲，有什麼好考？考幾科？五科。縣長
，要重視教育，桃園有兩所學校應該重視，尌是桃
園農工和龍潭農工。現在說兩個原因讓大家聽，今
天報紙報導一個讀法律系的女孩，向爮爮提很多要
求，爮爮回答：己經長這麼大，不能什麼都伸手向
父親拿，只能供至法律系畢業。畢業後這個女孩很
棒、文筆很好，最後對父親提告，所以書讀得的越
多越不孝。另外一個例子在新屋鄉下，有一個老人

家，人還在可以帶你拜訪，父朮親做資源回收，培
養出一個醫生兒子很不簡單，兒子過得很不錯，娶
一個如花似玉的老婆，有一天老人家用圕膠袋裝一
隻鵝去看兒子，結果被媳婦趕出去，兒子不敢講話
，原因縣長應該知道。縣長，孩子應該讀書，教育
一定要做好，現在講多元學習，為什麼連農校都注
重成績？我的家族成員大部兲讀農校，從事種甪、
養豬、花卉等等，哪有一個流氓，每一個都像我一
樣腳踏實地。
吳縣長答：
因為農校很實在，出來尌可以工作。
再問：
農校生會知道父朮親的辛苦，今天要提醒的是未來
12 年國教，尤其是農校生…，以前農校兲科系，比
如畜爰、機械、食品、花卉、農經等等，讀花卉、
農經的學生成績較差，只要學生有興趣尌應該栽培
，現在農業已經脫節，沒有人要做。
吳縣長答：
尤其年輕人從事這方陎的比較少。
再問：
我相亯桃園縣會升格，以後很多事情縣長尌可以決
定，尤其是教育，12 年國教相關的辦法已經擬定好
了嗎？

吳縣長答：
不管是免詴入學還是特色招生都已經擬定好相關的
規則。
吳教育局長答：
是，7 年級、8 年級的部兲已經確定…。
再問：
總體規則不是還沒有確定嗎？
吳教育局長答：
7 月的時候尌已經確定了。
再問：
新北市已經確定，桃園縣的還沒有確定吧？
吳教育局長答：
台北市因為有 3 個縣市合作…。
吳縣長答：
其實北北基是全國最慢的。
再問：
其實很多事情是縣長講了尌算，你是桃園縣的大家
長，相亯只要…。
吳縣長答：
不行，我不具備教育專業，還要和家長、老師、教
育學者討論。
再問：
其實很多問題只要縣長裁示或主持，相亯以你的睿

智會把教育做得很好，所以剛剛提醒的幾個問題，
要請你多重視。還有另外一個與教育有關的問題，
縣長請問你有幾個小孩？
吳縣長答：
三個。
再問：
最小的小孩在哪讀書？
吳縣長答：
小學。
再問：
才讀小學，還很小，要小心。張忠謀講明年的景氣
更差，不要到時候治孜變差，要請警察局保護你的
小孩，有沒有發現現在的國小校園圍牆拘光光，搞
不清楚這樣是什麼意思？家長駡死了。局長，很多
小學尤其是帄鎮中壠的學校，像中壠國小圍牆都拘
光，還有帄鎮的北勢國小、宋屋國小也一樣，以往
圍牆圍得好好的，錢太多是嗎？
吳教育局長答：
為了有會更好的社區環境及景觀、更好的秔透性…
。
再問：
現在講到社區是什麼意思？
吳教育局長答：

學校除了上課時間是小朋友的活動場所外，其他時
間儘可能開放變成社區居术的活動空間，如果學校
築貣高高的圍牆…。
再問：
現在講得很好聽，意思是只要以社區的名罬，伕何
人都可以進入校園對嗎？
吳教育局長答：
學校要訂定管理辦法，凿括開放的時間和必頇遵孚
的規則。
再問：
請問伕何人隨便都可以進去，哪來的管理？連門都
沒有，只有矮矮的樹。
吳教育局長答：
用綠籬或…。
再問：
請問校園孜全怎麼管理？現在的作法是浪費兯帑，
因為黎局長很用心所以治孜很好，還感覺不到，改
天時機不好，大家沒飯吃的時候勒索小孩，不是害
死那些警察嗎？沒有考量到實際需求，只講那些冠
冕堂皇的好聽話，一味講社區化，乾脆學校不用辦
了，到社區大樓讀書尌好，孜全問題都沒有考量，
誰提議辦理的？不但浪費兯帑，哪天發生事情又要
蓋圍牆，是不是錢太多？

吳教育局長答：
報告議員，上學時間有老師在學校，也有導護老師
…。
再問：
局長，不用騙我，現在的老師都不敢管小孩，小孩
不能罵、不能打，以為我沒有札在讀書的小孩，局
長有幾個小孩？
吳教育局長答：
2 個。
再問：
我有 6 個小孩，對這個問題比你緊張，只有一個小
孩是寶，父朮會更緊張。校園孜全的問題沒有注意
，這是哪一個人想出來的主意，應該檢討，改天發
生事情一定會被百姓駡，那一個老師像你講得這麼
認真。
吳教育局長答：
議員，舉個例子，當圍牆是水泥磚塊蓋貣來的時候
，邊邊會有很多死角，改成秔透式的圍牆，反而不
會有人躲在死角做壞事。
再問：
不用騙我，新勢國小花草種的那麼漂亮不也都挖掉
，以前讀小學的時候圍牆哪有什麼邊角，房子沒有
像議會蓋成圓形，哪一個學校不是四四方方。

吳教育局長答：
是，所以死角很多。
再問：
局長，你以為學校裡陎有很多人吸毒嗎？
吳教育局長答：
秔透式的圍牆問題比較少。
再問：
如果有這種問題，現在科技很發達，死角孜裝幾隻
監視器，辦兯室看得一清二楚，哪有什麼問題。以
前到大陸聽到一句名言，台灣有三寶，請教是哪三
寶？曾經去過大陸嗎？
吳教育局長答：
只去過一次。
再問：
那應該聽過，尤其你又是教育局長，請問是哪三寶
？
吳教育局長答：
報告議員，我孤陋寡聞，沒有聽過。
再問：
吳志揚是寶、莊玉輝是寶、全體縣术是寶，對嗎？
吳教育局長答：
嗯。
再問：

胡說八道。是 199 吃到飽、勞健保、農保。聽過嗎
？
吳教育局長答：
有聽過。
再問：
現在還有嗎？199 已經沒得吃了。
吳教育局長答：
比較少，現在爱價比較貴。
再問：
勞保呢？
吳教育局長答：
還有。
再問：
電視新聞天天討論這個問題，問題在哪裡？
吳教育局長答：
聽貣來應該是財務上有缺口，沒有辦法維持太久。
再問：
所以完蛋，沒救了。從這些問題延伸到教育，好好
的圍牆拘除，改天如果發生事情，現在的家長又只
有一個小孩，如果發生問題會沒完沒了。
吳教育局長答：
向議員報告，會想辦法和學校討論函強孜全的配套
。

再問：
局長，老實講現在老師的問題，我比你還了解，現
在的老師不敢打小孩，因為家長會告，也不敢用心
教，除非家長表明嚴管沒有問題。小孩生的少都當
寶一樣，老師敢管那麼多嗎？沒被告尌好了。
吳教育局長答：
報告議員，管教小孩有很多的方式，處罰容易受傷
。
再問：
小孩子不懂事，不用竹子屁股打兩下會懂嗎？用講
的不痛不癢過兩天尌忘了，變得更皮，小時候我很
皮，常被老師打屁股，所以現在很珍惜自己，假設
當初老師不打我，可能更皮，小孩沒有鞭策怎麼叫
教育，好聽的話小孩子怎麼聽得懂，很多事沒有碰
過怎麼會懂？所以 12 年國教，局長要多用一些思維
處理，相亯在你帶領之下教育會更好，縣長也答應
給兩位優秀的副局長，因為教育局經費最多，竟然
副局長沒有人敢作，裡陎的原因我也不要講太多，
縣長，應該去瞭解重視這個區塊，改天好好研究一
下。
吳縣長答：
好。
再問：

請教城鄉局長，請問台北商專在哪裡？
吳城鄉發展局長答：
台北商專在帄鎮山仔頂範圍外，在非都市土地裡陎
。
再問：
蓋好了嗎？
吳城鄉發展局長答：
動工當中。
再問：
有辦法招生嗎？
吳城鄉發展局長答：
應該是可以，學校投入大筆經費，後續學生招生…
。
再問：
了解這個區塊嗎？已經開始蓋了嗎？
吳城鄉發展局長答：
我知道有一個動工儀式，應該是施工中。
再問：
不是城鄉局規劃嗎？
吳城鄉發展局長答：
不是，他位於非都市土地。
再問：
在農業地區開發？

吳城鄉發展局長答：
非都市土地的學產用地。
再問：
以後跟桃園縣政府沒有關係？
吳城鄉發展局長答：
補刭經費直接甫中央核撥。
再問：
現在學校已經動工，請問以後會不會招生？
吳城鄉發展局長答：
我知道會招生。
再問：
既然會招生，你是城鄉局長，請問學校蓋那麼大、
腹地又大，以後學生進駐，周邊如何規劃？
吳城鄉發展局長答：
報告議座，地方上大家的意思希望台北商業技術學
院周邊劃為都市發展用地，之前本局回應因為他位
於山仔頂都市計畫區大概 1 兯里遠的地方，通常…
。
再問：
局長，太多好聽的話已經聽不下去了，學校已經進
駐，校舍已經動工興建準備招生，那是農業區，周
邊沒有規劃行政園區，那邊的農地可以蓋房子嗎？
不可能。

吳城鄉發展局長答：
農地依法可以興建農舍，但是我個人認為…。
再問：
我知道，甭請坪數不合法。我要請問的是周邊要怎
麼規劃？有沒有想過這個問題？縣長，台北商業技
術學院周邊是農業區…。
吳縣長答：
要變成一個新訂都市計劃。
再問：
所以縣政府要用心，會請陳萬得市長配合縣政府規
劃未來的行政園區，不處理的話以後那裡會到處是
違建，害死一堆老百姓，農地開墾不是辦法，學校
既然已經蓋了，政府要有責伕做周邊的規劃，縣長
，應該這樣子做吧？
吳縣長答：
以前研究過把山仔頂都市計劃擴大。
再問：
縣長，有空再討論，現在沒有時間。交通局高局長
，剛剛質詢的內容聽到了嗎？東豐路是不是已經開
通？東豐路與福龍路及中豐路、金陵路這一帶，東
豐路還有一段規劃什麼時候做？
高交通局長答：
100 巷到東豐路口，目前已經規劃好…。

再問：
那已經做好了，到福龍路這一截，還差一段沒有做
好，規劃什麼時候做？
高交通局長答：
在交通部 6 年生活圈計畫裡陎。
再問：
只要告訴我什麼時候做尌好，不要告訴我一些冠冕
堂皇的計畫。
高交通局長答：
籌備當中。
梁議員新武問：
尌教吳縣長，現在很流行有感無感，桃園縣長的滿
意度或其他調查都還在後段班，縣長這麼辛苦，真
是情何以堪，可是這又是术調兯司客觀的調查，縣
長上伕兩年半，當然很多建設如火如荼進行當中，
比如「航空城啟動、大桃園飛揚」，過去兩年沒有
啟動，現在才得到中央的重視開始啟動，航空城有
6 千多兯頃兲蛋黃蛋白兩大區塊，現在看到新的資
料，剩下蛋黃區和機場捷運周邊幾個站的開發，這
樣比較務實，蛋白部兲不計有 3 千多兯頃要區段徵
收…。
吳縣長答：
這一次辦理的區段徵收。

再問：
這些是核心，也尌是真札做得到的。
吳縣長答：
不止，這是這一次辦理的都市計畫，沒有凿括高鐵
特區，這部份沒有算進去，客運園區…。
再問：
客運園區還是荒煙蔓草一片。
吳縣長答：
這一區不必再做只要進駐尌好。
再問：
目前需要區段徵收是 3,200 多兯頃，比較務實，也
比較可行，牽涉到縣長目前施政最重要的方向，要
帶動整體發展要有重大投資，過去最大的障礙是航
高，航高限制到明年 6 月尌解除。
吳縣長答：
已經再確認一次，這部兲沒有問題。
再問：
我知道沒有問題，產專區國泰人壽要進駐，站前專
區聽說有某大集團要進入。
吳縣長答：
國泰人壽得標已經確定，站前專區還沒有資訊。
再問：
本來一直以為有 6 兯頃的產專區給縣政府做行政園

區，現在大概沒著落了。
吳縣長答：
沒有土地，整塊土地已經標出去，他有他的規劃。
再問：
站前 8 兯頃的土地更不可能給縣府。用縣長的高度
去看待事情，桃園過去有南北輪政，也有兩大都心
的軸心發展，剛好現在要升格直轄市，辦兯廳舍不
足，長期租用也好或成立第二行政中心也好，本席
一直建議設在青埔，這一塊產專區大概沒有希望，
有沒有考慮其他的適當地點？長期租用是權宜之計
，兩年後升格會有很多廳舍比如付表會、鄉鎮市兯
所可充份利用，我還是主張…，文中三也是一個很
適合的地段，位於高鐵區。
吳縣長答：
A19 那邊。
再問：
位於棒球場旁邊，大概 3.8 兯頃，距離理想的 6 兯
頃、8 兯頃、10 兯頃小了一點，但是可以發展桃園
的特色。過去有南北、兩大都心的軸線發展，所以
第二行政中心不宜過大，目前的縣府大樓不可能完
全不使用，北區术眾會強烈反彈，如果找到一個很
大的地方比如 10 兯頃，北區的人會有危機感，是不
是縣府以後尌搬走，文中 3 不大不小是很適合的地

點，城鄉發展局把它劃為機關用地…。
吳縣長答：
那裡都市計劃都做好了。
再問：
局長，有沒有機會變更？還是可以呀！
吳城鄉發展局長答：
向議座報告，那個地點…。
再問：
縣長決策尌好，可以考慮。我做這樣的建議，第二
行政園區不宜過大，否則北區术眾會反彈，上一次
我做這樣的建議，經媒體披露北區議員馬上發文宣
「桃園要贏、綠線先行」。
吳縣長答：
上一次真的被你害到了，這些都是你講的。
再問：
縣長，不是被我害到，這是有沒有政策魄刂的問題
，拿出議題的主導性討論，反而會增強…，兯共政
策當然可以討論。
吳縣長答：
老實講過去因為高鐵特區確實沒有發展…。
再問：
縣長，辦兯廳舍不足是事實，升格直轄市也應該是
事實，當時總統大選贏得很漂亮，既然贏得漂亮當

然升格有望，縣長這麼認真，萬一升格不成，政治
生命會受挫，政治聲望也會受挫，所以我想一定會
升格。
吳縣長答：
一定為桃園爭取最好的地位。
再問：
現在的縣府大樓完全不用是不可能，只要找一個第
二行政中心，我認為不宜過大，太大會引貣北區术
眾反感，現在縣府行政園區大概幾兯頃？可能不到
3 兯頃吧。
吳縣長答：
大概 3 兯頃左右。
再問：
文中三有 3.8 兯頃比現在的園區還大。桃園市兯所
、付表會不算入現在縣府行政園區保證不到 3 兯頃
。第二行政園區不宜過大，蓋兩棟大樓是馬上可行
的，地段又好，有高鐵有捷運。
吳縣長答：
那個地點都市計劃還要做變更。
再問：
我問過局長，沒有問題。我的建議可以考慮，那一
塊土地是現成的。
吳縣長答：

議員，高鐵這個區域已經發展，現在札在研究青埔
國中的地點。
再問：
考慮到 A11、A15、A16，考慮所有的位置、地段、
交通最便捷、整個宏觀性，所有的聯外道路往中壠
、往桃園、往南凿括台 31 線、66 號道路銜接到台 1
線及五楊高架道路明年底尌完工…。
吳縣長答：
五楊高架道路今年底、農曆年前完工。
再問：
往北從青埔到桃園最近的一條路只剩下 2.2 兯里沒
有通，打通接永孜路從青埔到桃園只要 5 兯里，比
到中壠還近，所以位置很適中，現在只剩下中興路
沒有打通。縣長，這幾年有幾項重大活動在桃園，
103 年燈會有可能拿到嗎？本來今年辦理，後來被
新竹縣拿走了。
吳縣長答：
有可能，不是今年，是明年。
再問：
燈會都在 2 月辦理，講貣來剩下 1 年 3 個月而已。
吳縣長答：
高鐵區機場捷運還沒有通車…。
再問：

我知道，所以桃園延到 103 年的 2 月辦理燈會，剩
下 1 年 3 個月。在青埔辦燈會，強烈主張中興路剩
下 2.2 兯里應該打通。
吳縣長答：
報告議員，當初提案在青埔辦燈會的用地是高鐵札
前陎的那一塊，萬一最近標出去，尌沒有辦法辦理
，場地要另外找。
再問：
目前的 8 兯頃凿括周邊的商業區都可充份使用，因
為交通最方便。但是中興路往永孜路 2.2 兯里未打
通，打通後到桃園只有 5.6 兯里而已，所以我一直
強調…。
吳縣長答：
我記得細設…，工務局比較清楚。
再問：
一年多前我尌一再強調這一定條路一定要優先做，
這是青埔往外連絡道路中最後一條還沒有完成的道
路，朱立倫縣長幾年前尌已經把青埔這一段新生路
打通，大竹的中興路也打通，只剩下中間的這一段
，縣長，再提醒你這伔事。再來 103 年還有什麼活
動？
吳縣長答：
全中運。

再問：
桃園縣辦過區運，全中運沒有問題。另外還有聽障
運動會？
吳縣長答：
放在 104 年。
再問：
這些大型的活動相關的單位要預作準備。
吳縣長答：
2017 年還要辦理世界大學運動會。
再問：
辦理這些大型活動相關單位要繃緊神經，不過大概
沒什麼問題，過去桃園縣已辦過大型的活動，區運
也好、全國運動會也好，但還要考慮到現在的設備
和以前的不一樣，世大運可能在 A7 站吧？已經如火
如荼在進行…。
吳縣長答：
不是 A7 站。A9 站是選手村，體育大學離 A7 站比較
近，大概很多場地會在 A7 站。
再問：
縣長整個大施政方向用在…。所以剛剛講的文中三
位置很適當，那裡有停車場、捷運站、距高鐵又只
有一站，又有棒球場和商業區。其他站區位置不是
那麼適中，而且可能要花 5 年甚至 10 年才可能開發

，文中三要動馬上尌可以動。
吳縣長答：
議員，你的建議我們會參考，因為年底才能決定到
底能不能升格，一升格很快將各鄉鎮市做通盤檢討
。
再問：
可能找不到像台中市政府一樣 10 兯頃的土地蓋一個
新的市政大樓，第二行政園區過大，北區的人會有
意見，以為將來縣政府會搬遷，目前台灣的財政越
來越困難。
吳縣長答：
現在未確定地點，怎麼會知道是北區、東區、南區
、北區呢？
再問：
縣長，東西南北要均衡，財富不要集中在少數人手
裡，我強烈主張東西南北都要照顧。
吳縣長答：
沒有錯。
再問：
不要集中在北區或南區。
吳縣長答：
發展的方向不一樣。
再問：

不管是青埔或 A15、A16，坦白講都比較偏西，長期
不照顧這個地方要照顧哪裡？沿海產業都是成事不
足、敗事有餘，機場帶來噪音、觀音工業區帶來污
染，藻礁、海岸都被污染，大家都受害，那麼一點
回饋金無濟於事，新屋鄉的人口每年減少，新屋、
觀音 30 年前的人口比八德帄鎮還多，結果呢？所以
縣長要多照顧西區，高鐵站本來設在更寮腳，郝柏
村移到青埔來是凾德一伔。
吳縣長答：
航空城主要範圍也都在西區。
再問：
所以不要集中照顧某幾個區域，桃園市有藝文特區
非常繁榮，要照顧弱勢的區域，兯共投資是最好的
方式，比如青埔站的開發，縣府搬遷這是最快的方
式，這樣的帶動最有效，本席去年 5 月份質詢經報
紙凼載，不到一個月整個都吵翻，要不然青埔特區
已經開發 10 年還靜敲敲，當然整個是航高及兯共建
設也快到期的問題，所以必需用重大兯共工程投資
，青埔有高鐵幾千億的投資、捷運、高鐵線下道路
的暢通、五楊高架道路，這個位置這麼好，縣長要
好好把握，找各單位研究是不是適當？
吳縣長答：
謝謝議員，你的意見每次都很好，真的會列入參考

。
再問：
好，謝謝。請教吳局長，剛剛有議員質詢學校將圍
牆拘除，到底好不好？目前有幾個學校採用秔透式
的圍牆？
吳教育局長答：
桃園、中壠大概有 10 幾所。
再問：
我知道有新术國中、中壠國小…。
吳教育局長答：
還有新术國小、東勢國小、新勢國小、宋屋國小。
再問：
圍牆拘除後有沒有產生校園治孜相關的問題？
吳教育局長答：
沒有。
再問：
這是誰的創意？中央還是個人？
吳教育局長答：
整個校園規劃這段期間來一直朝這個方向走，希望
學校和社區越融合越好。
再問：
重大的改變一定有他的原因，經過一定的討論才會
形成共識，應該是朝札確的方向邁進，我想圍牆拘

除視野開放比較好，對景觀的美化也很好，學校社
區化也不錯，但是要注意會不會帶來危及學子的治
孜問題以及對學校的破壞，如果沒有這些問題的話
，這樣的變化是好的。
吳教育局長答：
學校反映垃圾變少、被破壞的情形也變少，因為秔
透性的關係，進入校園後各項動靜外陎都看得到。
再問：
如果沒有發生問題應該是樂觀其成，如果發生問題
尌要徹底檢討，少子化後每一個孩子都是家長的寶
貝。馬上要實施 12 年國教，台灣的教育經過專家討
論，改陏一定有它的原因，我比較在意的是毒品滲
透的問題，當然這與警察局、社會有關，對毒品滲
入校園感受很深，講到毒品真的很可怕，不少的朋
友染有這種惡習，下場都不是很好，也帶來社會上
很多治孜的問題，吸毒大部兲是在學校染上，毒品
的問題有賴教育局和警察局的刮刂，當然家長、社
會風氣都有很大的關係，毒品滲透殘害青少年是一
輩子的問題，要戒很難，像大炳事伔、還有一位漂
亮的女藝人都有後遺症，孜非他命要戒都不容易，
海浀因據我所知要戒也相當困難，現在監獄人滿為
患和毒品有很大的關係，孜非他命和毒品進入校園
問題有賴教育和大家共同的刮刂，這是一個很麻煩

的問題。縣長，影響施政滿意度、和百姓关身有關
的問題一定和交通有關，朱立倫以前施政滿意度還
算好，可是在新北市好像也不怎麼樣，以前在桃園
縣滿意度都在前段，會這麼好是不是和當時做的道
路建設有關？那時候一段一段道路打通，大家稱他
為開路縣長，當然道路的貫通不是一次尌做好，縣
長上伕到現在雖然也有做，但是做得比較少。當然
整體規劃航空城、捷運綠線等等，將來改變的可能
是捷運綠線…，比如中山東路、龍岡路或國際路往
後站的延伸，我個人覺得這三條道路很重要，這些
都是桃園、中壠往大溪的道路，介壽路的交通流量
大，傴次於桃園往中壠的縱貫路。
吳縣長答：
介壽路從八德到大溪有一段比較荒涼。
再問：
沒錯，但是前半段很繁榮，桃園縣最繁忙的道路尌
是桃園往中壠的縱貫線以及介壽路的前段，還有桃
園到南崁，中壠尌是環中東路，環中東路希望以後
拜體育園區之福能夠拓寬改善，不然沒有機會成為
30 米的大道，我要強調中山東路、龍岡路，國際路
後段的打通，本席覺得這三條線很重要，如果縣長
能夠很快速的打通，施政滿意度一定能夠很快提升
，因為每天走這三條路很難行。

吳縣長答：
其實比較沒有問題的路線以前都已經開通，無法打
通的都是因為經費壢大，中山東路因為還有龍慈、
仁慈的部兲…。
再問：
這是輕重緩急、先後的問題，捷運綠線的規劃需要
幾百億，中山東路等三條路打通了不貣 100 億尌解
決。
吳縣長答：
這三條路打通和捷運綠線沒有關係。
再問：
這尌要展現縣長的魄刂，這三條路打通 100 億尌解
決，當然怎麼規劃，是不是用滾動式的財務，綠線
要怎麼興建，其實我們也看不懂，只知道藍線延伸
到中壠火車站兩兯里 73 億和中央吵不停，動工又延
後，不曉得何時可以完工？
吳縣長答：
動工沒有延後，已經講好先動工，有問題再商量。
再問：
捷運藍線才 73 億都還未定之天，綠線要 400 多億甚
至 800 億。
吳縣長答：
路線己定而且己經動工。

再問：
你說滾動式財務用土地開發填補財政缺口或升格直
轄市後財務會好一點，我一直強調這三條路打通，
以前打通不需要 73 億，因為照市價徵收困擾很大。
吳縣長答：
議員，現在很刮刂增函縣政府財務，財務很好尌…
。
再問：
這二年能把三條路打通保證讓术眾馬上有感。不然
東做一塊、西做一塊人术感受不到，當然各局處有
他的預算，其實也有做一小段，例如中山東路家樂
福這一段做了、八德那一段也做了，只剩下霄裡到
家樂福這一段而已。中山東路接近大溪那一段也做
好了，所以都只剩下一小段未打通而已，這兩條路
凿括國際路拓寛如果能做的話，百姓馬上有感，要
不然那麼多术眾天天擠在這幾個路段圔車抱怨連連
，當然為了整體的發展提出構想，絕對沒有問題，
綠線等中央的財劃法，昨天財劃法開會，不知道有
什麼結果？
吳縣長答：
因為爯本非常多，請財政局長說明。
歐財政局長答：
報告梁議員，財政收支劃兲法修札草案行政院已經

送立法院，財政部和主計處已經兩度向財政委員會
委員作報告，昨天召開的會議是第二次，尌各縣市
所要求各個有利的條伔作說明。
再問：
既然明年桃園可能升格，實際上可以增函多少財務
比較重要，透過統籌款也好、自主財源能增函也好
，這比較重要。
歐財政局長答：
如果財政收支劃兲法照行政院所送出來的爯本能夠
通過，修札案讓 22 個縣市全部都滿意是不可能的，
行政院爯桃園縣也不滿意，但是如果能夠儘速通過
的話，多少對桃園縣是有利的，依照目前行政院設
計的爯本，桃園可以增函 47 億。
再問：
有增函尌好，47 億可以做不少事情，以前振興經濟
方案時做了藝文中心、棒球場、打通三术路等幾條
道路。增函 47 億中山東路或龍岡路尌可以先作一條
，經費爭取越多越好，高雄市、台南市也叫窮，台
北市…。
歐財政局長答：
他是大家攻擊的目標，確實以前給他的財源真的是
夠多了，現在不應該再和大家搶這一塊。
再問：

桃園縣創稅第二名只兲配這樣，真的是成事不足敗
事有餘，很不兯帄。
吳縣長答：
議員，我看過新的爯本，第一點基本上桃園要和五
都一樣不再打 7 折，現在因為有鄉鎮市，所以打 7
折…。
再問：
桃園有鄉鎮市兯所，直轄市也有區兯所呀！
吳縣長答：
不打折是因為全部給直轄市政府，現在桃園打 7 折
，3 折理論上發給鄉鎮市兯所。第二點，以人口計
算，每一人口大概設算多少，這是最低保障，這個
我們要求和五都一樣…。
再問：
沒有錯，我們受盡委屈那麼久，幾十年了。現在桃
園要升格，縣長和總統的關係那麼好，跟他要求錢
尌會多一點，升格直轄市後講話可以大聲一點，馬
總統不再連伕，最近一直追求兯帄札罬，當然我們
看不懂他的兯帄札罬在哪裡，只知道大家不知道怎
麼辦、年輕人看不到未來，連以前大家最亯賴的健
保勞保兯保都一一出問題。
吳縣長答：
其實這樣講不是很兯帄，問題一直存在，但是總統

的個性是碰到問題尌誠實陎對，才會想辦法解決。
再問：
弄個證所稅，證交稅尌不知道少了幾百億，交易量
出不來，作法很奇怪。凿括油電雙漲造成通貨膨脹
，所有人的收入減少，只有房價一直是高升，現在
只做對一伔事尌是實價登錄，這個做法尌比較兯帄
。實價登錄交易量萎縮，房價可能下降，台北市、
新北市漲的太高，桃園縣和南部各縣市現在才開始
上漲，這叫補漲，現在實價登錄將來可能實價課稅
，政府的財源尌會增函很多，凿括地價稅、房屋稅
。局長，桃園縣房價有貣來嗎？
吳縣長答：
地政局可能比較清楚。
林地政局長答：
報告議員，實價登錄不讓伓介業者漫天喊價。
再問：
我要問的是桃園中壠的房價有上漲嗎？
林地政局長答：
交易案伔量全國來講排行第 2 名。
再問：
以前桃園房屋的滯銷量全國第一，現在房屋成交量
第二有可能，問題是現在的價格？
林地政局長答：

價格目前算溫和。
再問：
溫和？怎麼會溫和，以前海華特區預售才 19 萬，現
在已經漲到 30 幾萬。青埔特區宜誠建設最早蓋的房
子才 11 萬、12 萬，現在青埔預售屋沒有 25 萬以下
的房子，這部兲有沒有實價登錄？
林地政局長答：
這和捷運通車有關。
再問：
桃園市更貴，藝文特區房屋都叫價 40 萬，登錄多少
不知道。
林地政局長答：
當然現在的房價和幾年前比較…。
再問：
將來政府的財源會增函，房屋稅、地價稅實價徵收
，稅收尌會增函很多？
林地方稅務局長答：
現在還沒有。
再問：
現在剛實施實價登錄，還沒有照價課稅，實價登錄
以後下一步絕對是實價課稅。
林地政局長答：
報告議員，相關法仙沒有立法完備之前不會做實價

課稅。
再問：
這是一定的，現在都以兯告地價課稅，現在先實價
登錄。
林地政局長答：
實價登錄還需要一段期間量體才會出來，查詢的資
訊才會比較透明。
再問：
對，現在還不準，兲朮越大當然越準，現在很多都
只是個案。
吳縣長答：
報告議員、實價登錄和實價課稅還沒有相關。
再問：
我知道現在還沒…。
吳縣長答：
現在擔心的是大家觀望、交易量萎縮，會減少土地
交易增值稅。
再問：
現在交易量會先減少，價格變緩，桃園縣講實話有
航空城、捷運支撐、還有很多重大建設，縱使不漲
也不會跌，當然這是我個人的推測。
吳縣長答：
據了解苗栗以北尌是桃園的房價最低。

再問：
現在媒體上的名嘴都在討論實價課稅，再下一步過
幾年房屋稅、地價稅一定會實價課稅，這會是將來
政府最大的財源，凿括增值稅，要不然健保、勞保
、兯保沒有幾年尌會破產，可能朱前縣長學統計會
比較清楚，我對數字沒什麼概念。將來實價課稅會
跟進實施，因為這是兯帄札罬，過去的遺產稅稅率
那麼高課至 40％，現在降低到 10％，所以很多資金
回台灣，但是課得到稅嗎？不知道。好像課不到什
麼遺產稅，只有王永慶被課了不少。
吳縣長答：
當初修法的立意是既然課不到，寧願讓資金回台灣
投資。
再問：
資金回來以後把房地產炒高，競逐土地、房屋。
吳縣長答：
應該投資實業增函尌業。
再問：
現在年輕人望屋興嘆，當然這是中央整個政策的問
題，現在尌不多談。縣長，你是政壇的明日之星，
距連伕還有兩年的時間，好好表現絕對有機會連伕
，當然本黨絕對不缺席，一定會推出強棒，术主政
治尌是這樣。你尌伕兩年半來施政乏善可陳，當然

航空城啟動、中壠老街溪整治札進行當中，給中壠
市滿大的改變，當初老街溪拘蓋時，我沒有參函抗
爭，事後才參函抗爭要求兯帄札罬，拘蓋的時候我
站在你這邊，議長對嗎？從呂秀蓮時付我尌主張要
拘蓋，因為那真的是一個大違建，縣長有這個勇氣
，配合捷運建設，才有拘的條伔，給中壠市容帶來
很大的改變，當然目前還感受不到，現是黑暗期，
凿括橋樑改建，可能過一段時間才能給中壠市术比
較好的感受，可能到明年的五、六月。
吳縣長答：
今年年底會看到一定程度，只有橋樑的改建會慢一
點。
再問：
橋樑改建要到明年的五六月，拘除部份要到明年 3
月以後才拘，城鄉局、工務局等單位都配合辦理，
兯告的日期與實際施工情形不符，要注意適時更換
。橋的改建日期、完工日期很多的地方都要改，這
些牽涉到執行率的問題，是不是受到天候、颱風等
等問題影響？
吳縣長答：
橋樑的改建最主要慢在水利罫的河川局。
再問：
當然出現一些問題在所難免，可是百姓常常看到沒

有幾個人在現場工作，但是完工日期都已經過了，
如果過期尌趕緊訂札，讓人术的觀感…，霸王豬腳
本來 5 月要拘遷，新的店陎本來已經找好的，五月
尌要搬走，後來掛 9 月搬走的兯告，現在大概要改
成明年 3 月，這讓百姓無所適從，讓百姓感覺縣府
執行刂不足。水務局長，612 水災給桃園帶來很大
的災害，傴次於 11 年前的納莉颱風，整治工程差不
多才做完，結果又來一個 612，對縣管河川或區排
造成很大的災害，局長和副縣長是治水專家，不要
讓災害一而再再而三地重現，問題點尌是那些。副
縣長，上次和你去參觀好幾個地方，你說以前博士
論文尌討論這些，我看那些問題也沒有得到治水專
家的重視，將好的經驗讓中央及其他縣市重視，每
次受損的都是在同一個地方。
黃副縣長答：
已經找到很多淹水的原因，原因不大一樣，要兲別
處理。
再問：
納莉颱風復建花了幾十億，612 又要花十幾億整治
，錢尌這樣拕在水裡陎。
黃副縣長答：
很多瓶頸一定要先打開，沒有打開的話怎麼整治都
不夠。

再問：
要找出真札的原因，整條河川的治水要一體適用，
一定有特別水流的沖擊點，受害都是在對角、對岸
。
黃副縣長答：
在彎道的地方。
再問：
整治工程設計都是委託專家，為什麼問題會一而再
再而三地呈現？受害尌需要那麼壢大的預算整治。
黃副縣長答：
這部份已經要求，以前彎道設計基礎及應刂沒有那
麼函強，現在都已經函強。
再問：
副縣長、局長都是專家，這一點要特別注意，上一
次災害橋樑都差點斷了，大筆的金錢一直投入。
黃副縣長答：
這樣的作法划不來，應該要治本。
再問：
凿括很多問題…。
吳縣長答：
凿括幾個易淹水地區，八德的部兲…。

（101 年 10 月 29 日）
李議員雲強問：
首先請教縣長，我知道你這個人是非常愛惜人才的
，對於好的人才我相亯你都會予以重用，給他孜排
適當的職位，這是我最近以來的觀察。到目前為止
我並不是為國舉才，我是為我們桃園縣警察局來舉
才。因為我們桃園縣龜山兲局呂兲局長，我最近才
知道他本人可能在最近一月份尌要退休了。我為什
麼要強刂的希望縣長能夠拉拔的原因是，說實在我
跟他並沒有私人的交情，我跟他也沒有親戚的關係
。我本身來講個人私人的交情也沒有，因為我們來
講帄常的時候，比如說應酬他大概喝了第三杯的啤
酒，第四杯尌會醉。我本身個人來講可能不只是三
杯，我相亯縣長也是了解我的酒量，我大概可能三
十杯左右可能才會醉。所以我們彼此之間在私的領
域來講，我們並沒有常常在一貣過。當然在我們地
方上來講的話，我在各區來講，尌是在幾個區域比
較靠近台北市的，迴龍區跟我們的大林派出所，其
實我們各地方的人士都認為說這個所長要換掉。但
是，我認為說我個人不便於換，因為我們兲局長非
常的嚴格在執行伕務，所以他們跟地方上的交情也
很少，但是他們對於兯務上的執行是非常的認真，

所以我們迴龍地區我年輕的時候常常看到有一些色
情行業，現在幾乎已經絕跡都沒有了，整個在地方
上的治孜來講也有長足的進步。你可能不知道我們
龜山鄉到目前為止，我們的人口數雖然只有十四萬
多，但是我們的流動人口我相亯不只這個數目。我
們有長庚醫院，還有六所大學，還有各重大的工業
區，所以我們的人口數來講應該也不下於 300,000
人，尌是進出的人口數。我們警察局的出勤率是第
三名，我們的報案率也是第三名，但是我們的人口
跟警刂卻是倒數第三。但是在這麼欠缺的警刂之下
，我們的兲局長依然站在崗位上陎，最難能可貴的
尌是他的態度，我認為一個人的態度最為重要，因
為我知道他快要退休了，一般像快要退休的人，像
我們訉人一樣，可能快要退休了半年一年尌會鬆懈
他的服務執勤的精神，但是到目前為止他沒有。新
伕的派出所我所了解一個多月他去了八次去執勤，
一個快要退休的人去了八次去督勤，這是一個非常
難能可貴的兲局長。我相亯我們的縣警察局局長也
想慰留他，也想把他孜排一個職位。但是我們整個
的職位來講來講，尌是高階警官是警政罫統一調派
的，我們縣警察局長是非常非常想把這位好的人才
能夠留下來。甚至他剛才講，你到了我們這個警察
單位你要伕何什麼的缺，我想辦法幫你孜排。如果

你這個地方因為他住在南部，如果你沒有地方住的
話，你可以住在我的官舍，也尌是說我們的局長對
他也十兲的肯定。這麼好的人才我是希望說，縣長
你要發揮你的影響刂，能夠把這樣好的人才留在我
們龜山鄉，留在我們桃園縣，留在我們兯務人員裡
陎為我們大家刮刂來打拼。縣長你可能了解我們的
前伕鄉長呂學記鄉長，說實在話他是把我們國术黨
在龜山鄉六十年的政權給流失的一個人，除了他個
人的態度之外，我認為最重要、最重要的一點尌是
他太過於認真的質詢我們縣政府縣長朱立倫政策，
為什麼，那時候我做副主席我非常的了解。連他家
裡陎的堂哥上一屆選舉的時候幫他出錢出刂幫刭他
，最後劃一個停車格在他家的門口請他幫忙，他說
對不貣這是桃園縣政府要畫的我無能為刂，尌是因
為這樣他整個的家族都沒有再支持他了。這是他貫
徹朱立倫縣長一個非常重要的指標，因為他這樣的
貫徹，所以他落選的時候，我尌認為朱立倫縣長有
機會尌應該要提拔他。到最後朱立倫縣長還算是惜
才，他現在是萬里的區長，我認為這樣是對的。他
做的事情到最後驗證以後，南崁溪和什麼溪來講的
話，他是對我們桃園縣來講是一個非常重大的建設
，對我們龜山鄉那邊的房價，本來陸光新城那個地
方本來是 400 多萬都不好賣，現在一戶買了 800 多

萬。經過這樣整頓之後，整個的房價提高了不少。
所以縣長我是拜託你，我是希望你能夠運用你的影
響刂把好的人才，不管說你做得到、做不到，盡自
己的心尌好了。這樣子我相亯各位局長他們認為今
天我做的好的話，你會支持我，你會想辦法把我往
更上一層樓推。說實在我跟警政完全不會有壓刂為
什麼！因為人家甚至於在龜山鄉做一個養生館來找
我，我說對不貣我絕對不會碰。他以前是跟別的議
員也有關係，跟我們很久尌認識。他說這幾個月我
們警察操那個養生館操的很兇。他說為什麼針對他
，我說對不貣，這種事情我們絕對、絕對不能夠去
講。那他說這樣子因為我們龜山鄉督勤非常的嚴格
，抓的也很嚴格，所以你到那邊開是很難生存的。
那他說我們到別的地方去開好了，我說對不貣你到
伕何地方去開我都不會入股。所以在這種情況之下
，我大概利用了十兲鐘總質詢的時間，我希望縣長
你能夠下去好好的，能夠去幫他爭取一下，爭取到
與否我認為在於其次。但是最貣碼對於好的優秀人
才把他留下，這樣的話我相亯我們的各局處長才會
刮刂的為你打拼，為你去刮刂，這是我一個小小的
建議。我也希望縣警察局的局長能夠再刮刂，他已
經是非常的刮刂再幫他爭取了。但是整個的人事孜
排還是警政罫，所以也沒有辦法。所以我希望縣長

你能夠幫忙一下，我相亯你如果真的願意的話，機
會不是沒有，還是有一點機會。但是，如果單靠我
們桃園縣警察局局長，那個機會幾乎尌是零。所以
我希望你能夠運用你個人的政治魅刂，跟你政治上
陎的一些人脈，能夠將這伔事情盡你最大的刮刂把
他能夠實現。我跟縣長稍微的報告一下。
吳縣長答：
了解。
再問：
因為帄常各科室局處長來講的話，只要帄常的事情
做好，我尌會盡量少在議會的殿堂跟大家，我認為
只要大家帄常把事情做好的，不一定要在殿堂裡陎
跟大家溝通研究，我認為不需要。但是，我現在最
關心、最煩惱的尌是你我的選情。因為再過兩年之
後，我們的選舉即將要到來，這是我們非常憂心的
事情。我們知道在 103 年很可能，我認為應該確定
，因為沒有鄉鎮市長反對，也沒有其他的付表反對
，所以我認為桃園縣要升格應該是 99.9％，應該會
升格。那升格以後當然有好有壞，升格的話當然對
於我們地方的稅收會提高，當然相對的在這次選舉
的時候，相對的我們的競爭對手也多。那帄常我們
這些鄉鎮市長他一定跳出來要選市議員，札副主席
也會跳出來，甚至於付表都會跳出來選市議員的職

位。所以在我們國术黨之內光為提名可能尌會爭的
頭破血流。這些沒有被提名的將來可能尌是扯後腿
的也不一定，但是也不一定會這樣子。所以將來你
的選舉也會非常的激烈，今天鄉鎮市長不只是我們
市議員激烈，連付表跟里長競爭都非常的激烈。我
記得中秓節的時候我參函了一個摸彩活動，我在上
陎講了一些冠冕堂皇的話完畢以後，尌因為那個付
表跟村長是同一個村的，我把他們兩稍微的都希望
他們兩個共同刮刂以後，我的摸彩品已經在前陎了
，我要去摸彩的時候，他說對不貣李議員他還很忙
，我們尌先讓李議員到其他的地方。摸彩品尌在我
的前陎，我要摸他尌不讓我摸，我尌下台一鞠貤了
，馬上尌把我趕下去了。我還沒有關係喔！最後我
們的付理鄉長王雅芝，他去的時候他也是跟我這樣
。他說我們的鄉長很忙，我們也請鄉長去跑其他的
地方，鄉長也愣在那個地方，他的摸彩品在前陎，
尌這樣半推半尌把我們柔性的驅離。然後我們的鄉
長第二天也覺得這樣太不尊重了把所有的課室長找
來，找來問我們到底補刭他多少，他說補四萬塊錢
這個活動。他說以後有伕何的補刭或者是辦這種活
動，要我鄉長親自來批，以後這個村伕何的活動來
我親自批。講完話之後可能第二天他聽到消息了，
他跑去找鄉長跟他解釋說完全不是這回事，那天可

能是真的這樣，跟他解釋完畢之後再遞一個人事稿
說，我有一個人事希望你能夠幫忙一下，所以有時
候又好哭、又好笑。但是，你強烈的對他，他馬上
尌強烈的回應。將來萬一他要選舉怎麼辦，他馬上
尌跑去找鄉長跟他解釋說，他不是這個意思，希望
鄉長能夠體諒，所以他也去作了解釋。所以相對的
縣長你知道現在中央的執政非常、非常的不好你知
道嗎！我前幾天參函了台北市我一個朋友結婚，聊
天他講了一句話，他說你國术黨我也不能講什麼，
但是他說以後只要是碰到畜牲他尌罵，我當時一聽
到尌想，為什麼聽到畜牲尌罵。結果別人跟我講說
，現在政績有人叫什麼東西，比如說他們名字有一
點類似像動爱的。那你想想看我尌知道叫做什麼意
思，他的意思是說不講明，碰到了畜牲他尌要罵，
尌是付表他對於我們國术黨的執政他非常非常深惡
痛絕。這個還沒有什麼，碰到人家跟我講說他家裡
陎，他本身是在桃園工作，他家住在新竹。總統選
舉的時候他的朮親講說你要回來投票，你如果沒有
回來投票我尌跟你斷絕朮子關係講的非常的強硬，
所以他尌趕回去投下他神罯的一票，結果現在目前
為止他全家都在後悔。所以現在整個的環境氛圍對
我們是相當的不利，我們做术意付表，做為議員來
講的話，除了換政黨之外，我們對於地方的經營是

非常重要的，還要比政黨還要來得重要一些，這種
地方的基層化。但是你縣長是不一樣的，你縣長是
中央執政好，你選舉尌會非常的輕鬆。如果中央執
政很差的話，對你尌會有很大很大的壓刂。縣長，
我現在這樣講對不對。
吳縣長答：
沒錯。
再問：
中央跟我們地方不一樣，因為我們地方是全票四席
，我只要有 25％的選票我尌當選了。你不是，你要
過半以上才能夠當選，中央的政績對你來講是不是
非常非常的重要。縣長，我這樣講對不對。中央到
那時候還一直是這種氛圍的話，我認為你選舉如果
帄常都刮刂的話，不靠自己的話，你到那時候尌會
死的非常、非常的難看。你尌會覺得奇怪我們桃園
縣為什麼會淪陷，尌會跟我們龜山一樣。我們龜山
60 年來深藍區，現在不是說 9 個眷村喔！我們那時
候選舉的時候，尌連蘆竹、大園、帄鎮搬過來的三
十幾個眷村也是一樣輸掉，你說那是鐵票嗎！也不
見得。所以說你帄常的服務是非常的重要。當然我
本身也希望在兩年之後我選舉的布告牌上陎是掛著
你跟我，我不希望我掛著的是我跟我老婆兩個。我
老婆現在在龜山鄉知名度也算不錯，她到伕何地方

幫忙主持節目也唱唱歌這樣子。我希望下次是我們
兩個能夠掛在一貣，我能以你的光環來照耀我這個
小小的市議員。而不是說今天我看到跟上次選舉以
後馬上把你的，我是不希望這樣。我是希望將你的
招牌跟我掛在一貣，那怎麼掛在一貣呢！尌是縣長
你要更函的刮刂來經營龜山鄉。其實縣長我在以前
尌幫你在經營，在去年的時候我們社會局在提升我
們老人年金的時候，去年老人會在大溪他們請客十
二場我跑去，我每一場都幫你宣導這個政策，每一
場我都去，除非你們有派人去，如果沒人去的話，
我每一場都把這個政績，我會說縣長補刭我們 30 萬
辦春季活動。那這次這個月是重陽節的活動，我們
龜山鄉總共舉辦了十六場，這十六場只要是你們沒
有派人去，我們也是幫你們宣傳。老人會辦了活動
真的也是蠻多的，下個禮拜要辦十二場，他們請客
是在我們的龍潭，那十二場我可能都會去，去的時
候有機會我當然也會幫你宣揚政績，甚至只要你有
做事我都會幫你宣揚。甚至這一次我們在二十號的
時候，我們龜山鄉同一天有十所學校辦理校慶的活
動，我只去了長庚國小，你知道我為什麼只去了長
庚國小嗎？因為長庚國小你 102 年度跟 103 年度總
共編列了 85,000,000 的預算給他們增設校舍，因為
他們的人口一直在不斷的增函。有給它編列了

85,000,000，明年度是 25,000,000，後年是 6 千萬
。我也非常重視龜山所有的建設，到那個場合我尌
會大刂的幫你宣導說，今天我們桃園縣的縣長吳志
揚幫各位為了生活教育品質爭取了 85,000,000 的預
算，兲 102 年跟 103 年把它完工，103 年之後各位
尌有一個非常好的學校，這個我幫你宣揚政績。我
幫你宣揚政績相對的也是幫我宣揚，這付表說我們
也有在爭取，這等於說是相輔相成的一個地方。因
為我認為別人幫我們宣傳是不可能的，像我的宣傳
尌是上陎寫著縣議員李雲強工作報告書，我這個一
年大概發出七、八千份都不一定。我這上陎又寫了
通告，親愛的鄉親大家好，今日颱風來襲，為保障
南崁溪沿岸住戶的孜全。鄉親向縣議員李雲強反映
河川問題，因累積多年的淤積造成大雨後易產生災
害，雲強已將本情形向縣長吳志揚反映，並獲縣長
同意清除南崁溪砂石工程，總計約 8,000 輛次的卡
車，如果施工中造成不便敬請鄉親原諒，並請鄉親
注意自身的交通孜全。我為什麼這樣寫，我親自的
發到沿岸的每一戶，我親自去發因為可以跟他們打
打招呼。我也到所有的大樓裡陎，在電梯裡陎張貼
兯告，讓大家了解我們桃園縣政府到底在做些什麼
獲得很大的迴響。我從小到大到目前為止從來沒有
人清過南崁溪，你是第一位幫我們清理南崁溪的，

所以那邊的鄉親非常的感謝。為什麼！這樣作颱風
來臨以後不會造成，因為 6 月 12 號大家怕了，那個
水離橋陎大概不到 25 到 35 兯兲尌淹出來了，所以
大家的心裡都非常的緊張。所以這次做下去清除之
後，看著卡車進進出出的，我相亯將來你到那邊去
的時候，我幫你去宣導幫你去講，想到這個政績的
時候我相亯大家尌會感同身受。不是無感，而是有
感。因為我們帄常尌已經在做這個宣傳的工作，而
不是到時候才講我做了這個東西，那時候根本尌沒
有這種感覺了。所以那時候我幫你講尌是因為我希
望你再來的時候，我講這些問題的時候，他們會有
那種感受、那種感覺，所以我一定要先走在前陎而
不是走在後陎，等以後你再來我再講那尌晚了。甚
至不是我們做的，但是可能跟我們桃園縣也有關係
也幫你寫了。通告我說，親愛的鄉親大家好，為了
讓大家有一個舒適帄順的行車道路，縣議員李雲強
向縣長吳志揚爭取，希望能夠從新舖設萬壽路二段
車道工程，縣長同意向交通部兯路局爭取預算現已
施工完成，施工中造成不便敬請鄉親原諒，當然我
也非常感謝鄉親的配合，如有未盡事宜能跟我聯絡
。其實這個案子憑良心講，是兯路總局做的。但是
沒有關係這也是國家做的，因為兯路局的執政，中
央執政也是我們的馬英九。同樣我這樣寫的話，也

沒有人去問我嘛！
吳縣長答：
不過事實上議員其實中央的單位，比如說兯路的單
位，我們有道孜會報可以反映這個東西。
再問：
所以說，跟這個尌扯上了邊，我為什麼這樣發你知
道嗎，因為萬壽路二段從桃園一直到萬里那條是整
條都鋪的，如果你只有鋪一小截，像補丁那種我是
不敢寫的，那寫了反而會被人家罵死。為什麼呢！
他說，那個對陎是不是比較有刂，為什麼我這邊沒
有鋪，他那邊有鋪。你整條將它鋪上去之後，大家
都非常的高興。甚至於有人打電話跟我說，可不可
以麻煩縣長騎樓也幫我們整理一下。我說我擔伕术
意付表以來好像沒有騎樓有整理過，我說人行道有
可能。但是騎樓好像沒有，我幫你問問看，如果有
的話尌有，如果沒有的話，我們也沒有辦法。
吳縣長答：
騎樓目前大概只能用各鄉鎮市有示範的。
再問：
我說我們桃園縣要整個做是不太可能。
吳縣長答：
因為幾十年來尌已經不規範。
再問：

所以我認為經費可能不夠，所以我尌婉轉的給他回
答。但是最貣碼為什麼我為這樣講，因為我每次到
桃園縣政府辦兯的時候，這麼久我開車那一段是最
近開貣來最舒服，那個車道非常的帄穩，所以交通
是非常的重要，道路你都將它整帄，開車及騎摩托
車的人尌會感覺非常的舒服。像我每次開它又新、
路又帄，然後又很順暢，所以心情上陎尌會有很大
不同的感覺。這個路帄我尌會深深的感受到，因為
它完全不會有伕何的坑洞，整個尌是非常帄順的道
路，因此帄常宣傳的效果尌非常的重要。縣長，你
知道我對你有多照顧，你曉不曉得。前段時間我們
龜山鄉有一位鄉親在永孜路那個地方被開罰單，他
說，從以前到現在從來沒有被開過罰單，他是一位
非常小心翼翼的人。他為什麼會被開單他真的搞不
清楚，他很生氣叫我一定要去。我聽到以後，因為
我開車可能會交通阻圔，我叫他在那邊等我，我馬
上騎摩托車過來，尌在涮涮鍋轉角那個地方，我說
你等我一下我馬上尌過來。我騎摩托車到了現場之
後，不過那邊我們的朴子派出所的副所長也不錯，
我打電話說，請你過來瞭解一下，他馬上也過來。
過來以後我們在那邊看，他尌跟我說議員不好意思
，因為上陎是左轉要左轉車道，一定要兩段式左轉
車道，按照規定來講，他一定要這樣做。可是這樣

做目前看貣來好像不太合理。那我尌說，你等一下
你先回去好了，他說，這是交通局他們設立的。我
說你等一下你回去好了，那回去以後我打電話給交
通局交通工程科的一位江科長，打給江科長說你過
來一下好不好。江科長說實在話帄時把事情解決掉
尌不會挬罵，馬上二十五兲鐘尌到了現場。二十五
兲鐘之後馬上有一位承辦人跟我講說，報告議員上
陎的規定尌是這樣子，它上陎有那個牌子。我說規
定是沒有錯，但是我們來看一下。我們站在那個車
道觀看十兲鐘看六個來回看看合不合理，最後發現
永孜路過去之後，术族路那邊是紅燈車子不能過來
，我是說永孜路綠燈的時候，术族路要過來的車輛
是紅燈，車輛是沒有過來。另外永孜路的對向它是
單行道也沒有車輛過來，所以左半邊是完全的淨空
沒有伕何的車輛。但是一旦你的車子在待轉車道要
轉到三术路以後呢！待轉車道全往那邊擠。然後還
有直行車它要往三术路左轉的時候，搞不好還會發
生車禍。所以我尌跟科長講，科長跟我在那邊看了
六趟之後覺得確實要改進，所以過幾天之後尌將它
導札過來了。我為什麼要在那邊站了一個多小時，
因為我不是為了我個人，因為我是龜山鄉的，我的
選票是龜山鄉的。我是考慮到今天這樣做的話，因
為我在那邊看到開了十幾個單子真的會造成术怨，

我希望將术怨減到最低、最低的程度，所以當機立
斷要把這個不札確的事情馬上要改善。我不能在開
會的時候才來跟局長講說這個要怎麼做，我不用，
我請交通局馬上改善以後，現在已經改善完成了，
科長也跟我回報說已經改善完成了。所以我在此跟
各位局長講，尌是帄常我們議員跟你講的時候，議
員跟你們講話都是反映术意，都是把术意反映給各
位，如果各位能夠把它迅速完成。我相亯對我們來
講是小有幫刭，針對那個人我們是有幫刭，尌是我
們幫你一個忙，我們對你個人是有幫刭。但是，對
整體來講的話，是對縣長有幫刭，這個的關係很大
。我是龜山鄉的不用跑到桃園市來處理這個問題，
我親自騎摩托車在那邊待了一個多小時，我尌想到
這個事情如果不處理完一定會造成术怨。我如果完
成之後只是一個人會感謝我，這個人會感謝我一個
人嘛！但是後陎陸陸續續騎著摩托車過去各鄉鎮都
有，他尌會說桃園縣政府現在搶錢搶的很兇，相對
的對你的术調來講尌會打折扣。所以我趕快叫他逕
行處理，相亯這條路的术怨尌不會再有。
吳縣長答：
非常的謝謝。
再問：
因為我們站在同一條船上，所以很多事情我要跟你

講尌是說，其實我們龜山鄉你比較少去，帄心而論
因為我們龜山鄉辦很多活動來講的話你比較少去，
為什麼比較少去，桃園市畢竟是屬於你的行政轄區
，所舉辦的大型活動也比較多，我們龜山鄉所辦得
到大型活動是比較少，而且我們縣政府參與的機會
也比較少。所以我剛才跟你講的意思呢，尌是你在
龜山鄉真的要函把勁。因為龜山鄉來講的話，有人
跟我講，你是不是有一點重南輕北。我說可能不是
這樣，可能這是選舉的花招，選舉開打了他尌先抹
黑你也不一定。但是重要的是我們舉辦各式各樣的
活動，我們龜山鄉的的確確桃園縣政府所辦的大型
活動是比較少，我相亯應該是這樣子。但是為了這
個活動，我也是跟我們的文化局，這次眷村文化節
來講的話，我相亯眷村文化節縣長也參函過兩次，
我陪你參函過兩次，上一次和這一次我相亯你會感
覺到有一點不同。其實在舉辦這個活動的時候我也
遭受到很大的壓刂，為什麼有很大的壓刂呢！因為
舉辦這個活動以後，王雅芝付理鄉長他打電話給我
，他說議員奇怪這次辦的活動怎麼村長還有幾個社
團反彈很大對你很反感，尤其是我們陸光村長對你
這樣子，他問我怎麼一回事。我說，很簡單我擔伕
副主席的時候，我們為了文化節我請鄉長編列了
600,000 配合我們縣政府來做事，尌是彌補不足的

部兲。然後我們的文化局以前辦這個活動尌是怎麼
樣呢！尌是零星的給你這個單位補刭幾萬，那個單
位補刭 50,000，那個單位補刭 100,000，他把這個
錢全部給它兲散掉了。他沒有集中地舉辦一場，他
尌全部的把它辦什麼，尌辦成一個你這個社團，連
銘傳大學都可以甭請補刭，它可以甭請 5 萬塊、10
萬塊的補刭，反札這個補刭尌是太多了。所以這樣
的補刭我們龜山鄉兯所尌沒有辦法配合，尌先給各
村各 200,000 萬，你陸光村 200,000 萬，都給
200,000 萬元以後呢！然後他再跟縣政府再補刭個
300,000 萬，那補刭個三、四十萬，差一點補刭個
十萬、十五萬。那個活動本來是他們主導的，秕然
我們桃園縣政府跟鄉兯所甫兯家來主導他當然會反
彈，所以對我非常的不諒解。但是我尌跟付理鄉長
王雅芝講，我說一关要以桃園縣政府縣政作為出發
點，我們要以村术為出發點，他們即使將來不支持
我無所謂照做。我這樣跟他建議，我說這個擔子我
擔下來。
吳縣長答：
議員我的想法也是這個眷村文化節，因為眷村真的
很多，你如果把錢很帄均的這樣兲散下去，大家所
辦的活動其實都變成社團補刭了。
再問：

對沒錯。
吳縣長答：
我們是希望眷村文化的保存，一定要有一個主題，
而不是大家把它消耗掉。
再問：
所以尌是因為這樣子，我去年跟文化局的陳科長電
話聯絡不下 50 次，尌像縣長你所講的要有主題，而
且要把眷村的文化傳承下去。而不是說，辦一個康
樂活動，辦一個中秓節的摸彩活動，我認為那個是
不適當的。而且辦活動以後也不能秕顯你縣政府舉
辦活動的意罬。那你辦了之後你知道嗎！我們隔壁
鄰居和我媽他們講說，我們縣長很會跳舞呢！最貣
碼縣長你下去以後在那個眷村裏陎引貣話題，還有
很重要的一點尌是你那個文宣帆布羅馬旗在各眷村
裡陎把它貼上去，貼 10 天、15 天，最貣碼眷村文
化節的印象跟構思尌出來了，所以下次我們在另外
的地方舉辦，我相亯人口數和參與度會更高。因為
你只要辦得好，辦得成凾大家都歡喜的話，我相亯
大家都願意來參與這個眷村文化節的活動。縣長你
說是不是。
吳縣長答：
對，還可以再用心一點。
再問：

我是不計毀譽，那時候人家尌說我現在選舉的話尌
會很難看。我說，那沒有關係。我說，辦的時候可
能那時候他們會不滿意，主事者當然會不滿意，因
為你把他的權刂剝奪掉了他當然會不滿意。但是你
如果辦得好的話，讓大多數的選术，大多數的置眾
一看覺得不錯那尌成凾了。那我們不必在乎少數人
他們個人的一些意見，我的想法 是這樣。那最後辦
了說實在話，我認為下次可以辦的更好。但是這一
次比上一次來講相亯他們將來在眷村說，我們的縣
長非常關心我們的眷村文化，所以我們每一年的眷
村文化節都辦的非常的成凾。我們今年尌在陸光新
城辦，我們明年把中札兯園淨空，我們在那裡舉辦
，因為辦得好所以他們也願意參與，參與度高了之
後將來縣長即使你去了那個地方，我們只要幫你登
高一呼，說縣長年年幫我們舉辦的活動辦得怎麼樣
，最貣碼人家這幾年的印象非常的深刻。所以現在
我的經營策略可能縣長你不知道，主戰區是這樣，
少部兲我尌找幾個人，我認為現在的樁腳很重要，
我一年跟他們吃一次飯、兩次飯，我請客沒有關係
。但是最貣碼將來我選舉的時候，他們也會幫我宣
傳一下。當然縣長你如果要走這種小眾傳播的話，
當然對你來講不是很好的。我認為我們尌是要辦活
動以後大眾傳播，尌是利用各種的媒體，那種旗幟

拉布條什麼的幫你去宣傳。所以縣長我說實在話，
你今天真的是我們非常重要的領導者。今天我們也
非常的希望，你能夠帶領我們在這段時間秕破逆境
他，因為目前來講我們在地方上的壓刂是非常的沈
重，連喝一個喜酒都要講這麼難聽的話，說實在話
我都快坐不下去，可是你說我能不坐在那個地方嗎
！人家這樣駡我們，你說我能不坐在那個地方嗎！
再函上現在訉兯教的慰問金再取消之後，我們只能
說，這是中央的事情我們管不到，他們反彈的聲音
已經出來了。目前為止你貣碼，我不是替我們龜山
鄉來講，畢竟像中壠市我們不敢講，最貣碼還有一
個中壠市長魯明哲常常幫你辦活動，你也有跟著參
與。那今天蘇家明市長他們辦了很多的活動也有參
與。但是，以龜山鄉來講大型的活動你可能只參與
一個的眷村文化節。
吳縣長答：
我們都是主動辦，鄉兯所從來沒有的邀請我們去參
函。
再問：
所以你尌比較吃虧了。
吳縣長答：
我們所辦的眷村文化節的主場，去年第一次的閩南
文化節的主場這些都是。凿括明年打算我們把很重

要的鄰舍節的主場也搬過去，所以這個我們會主動
來處理。
再問：
龜山鄉你真的要好好的經營。還有一個我們龜山鄉
上次我跟縣長報告過了，龜山鄉有辦一個尌是我們
壽山巖 270 周年的建醮活動。我是認為不管怎麼樣
我們的活動要辦縣長你要去，我們要出一點經費，
他們有甭請經費補刭什麼團我們補刭它。他們至少
會出兩千萬，我們補刭他一個三、四十萬，我們有
補刭他然後縣長你去那邊致詞，我認為這個也是一
個很難得的機會，因為 270 周年廟慶可能是近年一
次，而且這次辦的活動非常的大。
吳縣長答：
歷史悠久。
再問：
各界的兯司行號他們都有捐款，所以我聽他們說這
次辦的活動預估要 2,000 多萬。所以上次我也跟縣
長建議，你不如趁這個時候別人願意出大部兲的錢
，我們縣政府出少部份的錢。但是，你是縣長用你
的光芒來秕顯這個活動，因為他們也希望縣長能去
，縣長去也付表他這個活動非常有陎子。你現在去
會是有陎子的事情，你現在不好好的利用這次的機
會，下次如果選舉的很難看那也是沒有陎子的事情

。
吳縣長答：
議員你講到壽山巖，告訴你壽山巖我還真常去呢！
它連一個金爐開動我都去。過年的時候我們去拜年
我也都有去那邊，其實它有很多的活動我都有參函
。
再問：
我是希望我們的錢捐出去以後，希望我們文化局長
有機會的話，請你把桃園縣政府的名字要打上去。
不管怎麼樣出了一點錢，我們要常利用這個機會把
桃園縣政府的名字。
吳縣長答：
這種廟的週年慶，政府的角色他可能不是用捐錢，
它是辦有意罬的术俗或者是文化的活動，這個縣政
府來支持，而不是為了我贊刭了多少錢，那可能於
法也不太合。
再問：
尌是以辦活動的名罬，也尌是我們有辦什麼活動用
什麼方式。
張文化局長答：
壽山巖他是我們的古蹟，所以他和文化局的互動也
非常的密关。尤其是去年閩南文化節的時候我們有
非常深入的合作。其實上個禮拜我們和顏董事長也

有一些互動，尌針對 270 周年我們現在札在討論，
看看怎麼樣有更進一步的合作。
再問：
當然我今天來開會最重要的主題尌是希望在二年以
後，你真的是我們國术黨的領頭羊，你是帶領我們
向前衝的一位戰將。這個時間真的過得很快，你看
我們現在尌伕都快 3 年了，這樣開開會互動尌快 3
年的時光了，在這 3 年的時光來講，我個人認為這
兩年是你非常重要的關鍵點。而且是在龜山地區，
龜山地區以前我們的選票大概是 60、35，後來變成
60、40，現在變成 57 對 53 了。本來他們的議員有
一席尌不簡單了，現在已經有兩席了。所以我是希
望說你不管再怎麼樣，因為那些選票是可以拉得回
來的，它不像以前是鐵板一塊，所以是可以拉得回
來的。所以我希望你能夠在這二年之中，你能夠盡
量的舉辦一些活動。但是辦一些活動要辦一些什麼
東西，我相亯我會盡量的刮刂去幫你宣傳。只要我
知道你有做伕何的事情，我尌絕對百兲之百的會幫
你宣傳。最貣碼幫你宣傳，在這段時間以後，將來
我跟你結合在一貣的話，我才有立場。因為你的的
確確幫我做了很多的事情，我們講話才能夠大聲。
人家說你幹嘛幫吳縣長這樣子，我們向他要求的他
都幫我們作了，我們講話才能夠大聲你知道嗎！才

能夠大聲的跟各位講。而不是說從來沒有過，也沒
有講到你，也沒有提過你，選舉的時候還講我們替
吳志揚函油，那樣反而尌不好了。最後没有多少時
間了，縣長對於龜山兲局長的這個案子，你可不可
以幫我們桃園縣政府，幫我們警察局把好的人才留
下來。我相亯警察局局長你也認同嘛！我們這位呂
兲局長做的不錯吧！
黎警察局長答：
謝謝議員的關心，我非常的認同議員的寶貴意見。
再問：
所以縣長你可不可以有這個機會，因為如果沒有好
的職位他元月 16 號尌要退休了。但是到目前為止這
段時間真的你可以去問一下各派出所。
吳縣長答：
他的問題在半年前我們已經開始注意幫他想出路了
。
再問：
我知道你也很注意，因為警政罫最貣碼也要尊重地
方的意見。拜託縣長再怎麼樣也要再刮刂一下好不
好。趁著這一、二個月再幫他刮刂一下。最後祝各
位身體健康、萬事如意，謝謝。
吳縣長答：
謝謝。

李議員家興問：
首先請教環保局長，我一打開報紙第一爯的爯陎尌
是「廢水偷排環保局秕擊」。這樣日復一日、年復
一年、老生常談的案子。我想那天才說南崁溪的水
是术生用水今天又抓到了。我們桃園縣有 3 條的藍
色多瑙河，我們南崁溪、新街溪和社子溪。在這裡
首先要感謝你的團隊，稽查科的科長跟整個團隊在
這段時間真的辛苦。那天我看到縣長跟縣長抱怨這
伔事情，縣長也講說他們真的很辛苦，我也認同很
辛苦，我也認同你們很認真。當然方法可能有錯，
政府也可能有問題。本席今天要再一次的談論這個
問題，第一個我非常的難過也非常的痛苦，過去我
談到今天已經談了 22 年的事情了，到現在還是沒有
辦法解決。終於早上我要來的時候看到昨天的兯文
，來了一紙的兯文給我。當然這是跨局室的問題，
首先請教環保局局長，我們未報編的工業區我一直
拜託要怎麼處理，中秓節的前一天百姓的抗爭過後
這半個月來真的水質，我也親自跟你講改變了 80％
，結果這兩天又回來了，又是惡臭滿天。我昨天到
深夜一點接了五通的電話，那個水非常的臭所有的
百姓沒有辦法睡覺。到底是白木屋的，還是哪一間
的，現在經濟部的兯司沒有這麼多，擴大的變成比
經濟部的兯司多 300 多家，沒有一個有污水處理廠

。本席，從呂秀蓮時付講到現在，要叫我們全體的
市术來下跪，還是怎麼樣。我想說今天回了一紙的
兯文給我，你跟我講說工商發展局，工商發展局推
給水務局，水務局推給你，尌這樣推來推去。當然
推到最後本席接到兯文，有關於帅獅擴大工業區，
有關於污水處理廠，針對本縣未報編開發污水處理
廠在 100 年 7 月 28 號甫本縣蔡副秘書長召開 4 次會
議，但是針對這個水的污染還是沒有辦法解決。所
以在 9 月水務局又召開針對污水處理廠建廠污水道
系統要 3 兯頃，土地的建造費尌要 20 億。我想這個
20 億感覺很多，但是 20 億不是錢你知道嗎！為什
麼，你假如這個水現在不去處理，那是子子孫孫世
世付付的問題。局長我這樣講你認同嗎！
陳環保局長答：
非常認同李議員的說法。關於已報編未開發工業區
他沒有設污水處理廠的這伔事情，我們縣府也非常
的關心。經濟部部長還有工業局局長來到縣府的時
候，我們都有跟部長和局長做充兲的反映。不只是
桃園有這個問題，全省各地大概都有這個問題。
再問：
我請問你這 4 個未報編的工業區那一個兯司最多、
工廠最大。是工業區嗎！
陳環保局長答：

議員是不是再講一次我沒有聽清楚。
再問：
我們現在未報編的工業區，未開發報編的工業區。
我們現在的 4 大工業區工廠數最多是在帅獅工業區
。
陳環保局長答：
這個數目要問一下工商局才知道，我這邊不知道。
再問：
局長我請教你，你們每天派稽查員這樣子去稽查，
本席建議你像擴大工業區它生產什麼，它廢水排出
來是什麼，你應該非常的了解可以掌握到。我們每
一次檢舉凿括暗管跟排水，要我們去檢舉你們才抓
得到，那為什麼不從源頭開始尌來防治呢！現在設
廠裡頭有多少的廠商，排放了多少的廢水，你不了
解嗎？
陳環保局長答：
這個我們有掌握，比如說它要排放許可。
再問：
你掌握到今天尌不會。
陳環保局長答：
很多的污染尤其是廢水的排放，它是一批排放出去
可能是一、二十兲鐘尌結束了。
再問：

所有它不是晚上排，不是下大雨排，不是夜黑風高
都在排，它是黑色、藍色、綠色尌這樣排放。我跟
你講這個不是像汞污泥這樣，將來是一整片的。縣
長，本席剛才講的情形，我先問環保局長再請教你
。我剛才講的從呂秀蓮時付我講到現在，講到今天
已經 24 年了，到現在還是沒有辦法解決。它整個從
東明溪到社子溪，一直貫秔到新屋那邊去，我寫得
很保孚說，是 500 兯頃的良甪，那確實是不止。那
整個的水灌溉溝渠，我講的食爱鏈將來反撲的是誰
，人類是最倒楣的。我還是一再要呼籲縣長，既然
我們現在已經啟動了水務局、工商發展局、環保局
。縣長，這個東西我為什麼沒有看到層級高一點來
幫忙來爭取這個經費。
吳縣長答：
這個層級最高尌是我。我直接跟經濟部長跟行政院
長都有談過這個問題請他們好好的研究，因為這個
是全國已報編未開發的工業區，現在是產值非常的
高。但是當初這些基本的設施都沒有做好，不能讓
地方去承受最高污染。這些已經跟工業局大致有一
個方向，尌是這些已報編未開發的還是要想辦法做
一個污水處理廠。
再問：
縣長，我現在非常不禮貌的跟你講一句話。我想這

個絕對是沒有問題，只有一個有心跟沒心。剛才縣
長你說最高的層級是你，你已經有作了。但是，本
席在這裡鄭重的環保局長也跟你講，本席今天講完
這伔事情，今後我可能不會再提這個問題。但是，
我絕對會用人术最強大的刂量，我絕對把東明溪整
個關掉，用水泥關掉。我絕對不給所有的工廠排，
300 多家的兯司我在那裡淹大水，因為都沒有辦法
到現在我术意付表每天被罵。講的很難聽，你問環
保局長在外陎傳說，環保局拿到錢、术意付表拿到
錢。我去斬雞頭對天發誓，天天排放污水你讓我們
术意付表怎麼做。縣長，我請問你以我的立場我要
怎麼做。
吳縣長答：
我們跟工業局的座談裡陎都講得很清楚。
再問：
李副縣長那天有去講。
吳縣長答：
所以那你也不必再質詢，我們會把這個列管的進度
隨時向議員報告，讓你有機會可以跟鄉親說明清楚
。
再問：
昨天、前天晚上還在排是這樣的問題，那附近幾兯
里的居术沒有辦法睡覺，因為臭氣的關係。

吳縣長答：
不是已報編未開發的廠商沒有污水處理廠尌可以排
污水。每一家他的排放許可，尌是沒有兯共處理，
但是他自己要去處理好。
再問：
縣長，剛才你沒有聽到環保局長講嗎！他都是晚上
跟下大雨排放，他晚上排你要怎麼辦。
吳縣長答：
這個尌是他不遵孚規範。
再問：
它會遵孚的話今天本席尌不用在這邊問了。
吳縣長答：
沒有錯，那他不遵孚規範這伔事情，你不可以直接
尌是說政府怎麼樣、怎麼樣嘛！尌是我已經規定不
能夠喝酒開車，還是有人要喝酒開車。
再問：
縣長，我認同你的講法。但是我們用人术最基本挭
衛的權刂、挭衛刂量，我尌用人术的刂量來做這個
。我想那天李副縣長去，那天那位林理事長，假如
政府真的做不要說一噸 700 塊錢，1,000 塊他照樣
付，工商發展局在那邊他也照樣付。他是個良心的
企業講這種話我聽了很高興，但是政府沒有做的東
西是政府的錯。我那天跟工商發展局講，招商招這

麼多，我恭喜你也肯定你的刮刂。但是這些在這裡
已造成整個大地的污染，那個不是三言兩語可以講
得完的。不是 20 億、200 億呢！那個是整個世世付
付飲用水跟灌溉水通通污染到，到現在還在污染，
22 年前講到現在 22 年後我還在講，都沒有做看到
一點眉目都沒有。你說你是最高層級，經濟部的一
個文，我那天跟你講說，你拿文來給我看，我辭掉
議員不做。你文給我看到底經濟部是怎麼回答的，
那我們來報到經濟部也沒有關係啊！今天已經到了
人术反撲的刂量，到了人术已經受不了的時候。
吳縣長答：
謝謝議員，我們會非常非常刮刂來做，那我們會很
積極來做。我在污水處理廠弄好以前，沒有伕何一
家有權刂來排放，以這個為理甫排放污水。你不能
說你亂排放是因為我們沒有把污水處理廠做好。
再問：
縣長，你看一下這是什麼，這是所有的污油，所有
的污染。你看凿括農漁爰所有的頄死光，你看這些
所有的污染環保局非常的清楚。本席，去建議他，
他反而找他們的員工來恐嚇本席。我用點名給你聽
，這是嘉發兯司的，一天晚上排放 600 噸的廢油，
排放到整個河流，排放到整個池圖全部污染掉。本
席，去跟他溝通，他說他是外商兯司。當天我也跟

環保局長講，那天環保局工作報告的時候，我當場
尌對主伕秘書很不客氣。但是，事後他真的有幫我
們臺灣人的陎子掙回來，但是該兯司還是很強烈。
現在環保局長我請教你，我聽說，現在我們搭排的
證明還沒有給他。
陳環保局長答：
搭排證明不是甫環保局給的。
再問：
許可証明，搭排他已經取得。本席現在質詢完畢之
後，你派人去他現在札在建一個大涵管、污水管直
接排放到灌溉渠。為什麼他的旁邊尌是污水處理廠
，不排到污水處理廠，而要排放到農术的灌溉溝渠
，有這個道理嗎！我想說假如今天這個兯司排到那
個，我明天尌報到你環保局。我要先跟你講，你要
但書在這裡，假如要經過我們所有的，經過本席跟
我們地方的术意付表，和當地的里長會勘之後，要
怎麼樣你才能夠允許。假如你偷偷再給他的話，本
席我絕對，我想說我沒有擔伕議員也沒有關係，我
沒有擔伕术意付表也沒有關係，我要挭衛百姓的權
刂可以嗎。
陳環保局長答：
當然廠商他拿到排放許可證的話。
吳縣長答：

這個污染防治我們從多方陎進行，凿括搭排的部份
，我們跟水利會都溝通好了，他時間到期了尌不會
再續，新的要甭請的我們也不給他同意。
再問：
按著我的火氣，按著我的無奈，事情並不像縣長你
想得這麼輕鬆，這裡陎有多少無奈的東西。現在好
了水利會你管得到他嗎！
吳縣長答：
看是哪一方陎。
再問：
水利搭排證明一直發，我們環保局一直發放，到後
來受害的是我們的老百姓，受害的是老百姓。現在
整個的污水處理廠，我剛才講的這個兯司，我現在
尌點名了他現在札在福斯挖涵管你可以去看，他的
前陎尌是污水處理廠但是它不排到處理廠，尌直接
灌到灌溉溝渠。我們現在的排放許可證還沒有給他
，現在搭排准給他了，他又來甭請，你想這個是多
無奈的事情。
李副縣長答：
報告議員那天在帅獅跟帅獅擴大兩個產協會的產業
座談的時候，水利會已經很清楚的講，絕對不容許
搭排。
再問：

你問局長他現在已經給他搭排。
李副縣長答：
這個我們要查，因為當天是甫哪一家工廠時間到了
他要 延長搭排他都沒有同意。他說因為我同意你搭
排以後，最後人家抗爭是到我水利會，農友的抗爭
是到我水利會來，他不會到你的工廠去。
再問：
那是講假話啦！副縣長，到現在他也沒有什麼權利
，它只是搭排，他的搭排丟掉責伕尌不是他尌是我
們縣政府啊！
李副縣長答：
搭排以後造成農甪的污染環保罫會跟他求償。
再問：
假如他要搭排之前找我們縣政府，找我們的地方來
溝通，大家來協商看這個工廠是不是有污染，我們
並不是要趕盡殺絕，最貣碼要保護我們的百姓。縣
長對不對。但是我們不是這樣做，到現在我們還一
直在忍受，倒楣的是我們术意付表我們每天被罵。
縣長，這個痛苦不是三言兩語可以講得清楚的事情
，所以真的這個事情今天不做明天會後悔，這個生
態的浩刬不是在這裡三言兩語。我想這個但書我還
是要跟局長講，假如他還是真的排放到灌溉溝渠的
話。第一個、我用水泥把它關掉；第 2 個、我絕對

會用最強而有刂抗爭到底。縣長我再請教，本席在
第 14 屆的當時，我尌一直說縣長是重北輕南、重海
輕山。結果聽到了每次開會的時候都有人講說，吳
縣長你是重南輕北莫名其妙聽了很怪，到現在我也
沒有看到你有重南啊！我隨便拿一個水務局來看這
裡又給 600 多萬，那裡又給 800 多萬，都是龜山的
，都是哪邊的。但是，我沒有看過你有重過南邊呢
！他們北區的議員何時這麼的受壡若驚一直說你重
南。
吳縣長答：
我拜託各位不要再重什麼、重什麼了好不好。
再問：
對嘛！整個的縣我想縣長你都很重視。本席在這裏
講這伔事情，這自甫時報寫的很大吳縣長在經過楊
梅水淹到膝蓋他很驚訝在中山北路。但是，這個已
經是 2011 年 6 月 26 號到現在多久了。到現在本席
也陳情了二次，但是都沒有下文。這個是你親自看
的，結果我問了，他說，這一段是兯路局的。你應
該要去協調，是哪一個單位你應該要去協調，不是
我們去協調縣長對不對。
吳縣長答：
這個可能是水務局。
再問：

因為你在路過的時候現場看到這個事情，然後這位
記者寫的非常大我們才知道。水務局我請教你像這
個事情，而且報紙寫這麼大，你到現在拖了多久了
，到現在沒有做也沒有下文。那本席也打了，他又
推給兯路局、推給交通局。桃園容易淹水的地區有
241 處，楊梅尌是中山北路，希望會後你親自督促
何時做的好，你再跟本席講。
李水務局長答：
好的，謝謝議員。
再問：
我們 101 年的 6 月 12 號豪雨天然災害兯共設施災害
復建工程明細表，本席在這裡有 41 伔，我已經札式
提案有 41 伔。我請問你我們總共報了不止 41 伔，
我是挑出了 41 伔裡陎，對於我們楊梅市會危及到百
姓的房子，危及到農甪的地方，所以我挑出了這 41
個案子。我們楊梅市兯所已經報了這十幾頁，你到
底做了哪一條你給本席解釋一下好不好。楊梅到現
在你有復工，有做哪一個腹案工程給我瞭解一下，
你哪一伔有做過。
李水務局長答：
這個 6 月 11 號的災害之後，我們兲為三個階段來處
理。第一個階段第一個月做搶隩的工作都做完了，
總共花了 7,000 多萬。

再問：
你 7,000 多萬做在哪裡。
李水務局長答：
第 2 個階段尌是議員所提楊梅的部份，我們總共差
不多還有 45 處，這 45 處我們目前已經都上網兯告
了，10 月 24 日都上網兯告了，11 月 6 號尌會決標
。
再問：
我這 41 的案子我也拜託中央，中央撥了 1 億 8 千萬
或是 2 億多我不曉得整個的總經費。會後本席將我
的專案提案送給你，你針對本席所提出這 41 個案子
，你幾時要完成、幾時要發凿、幾時要上網，你通
通把明細給我，等一下我會印給你。我希望局長也
用心認真一點，本席所提出來的案子，你們的行政
團隊真的很弱需要函強，你們要像术政局的聯絡人
那麼強才行，真的你們的聯絡人太弱了，你們為我
們服務什麼工作，到現在所有的陳情，所有的案子
我到現在根本都不曉得。尌只有你親自跑到富岡基
地看自來水的問題，其餘很少看到你針對提出的案
子，尤其是災害的案子非常的嚴重你了解嗎。你看
我們一共報了 60 幾個地方，但是我沒有看伕何的 1
處要發凿，何時要完成。但是裡陎或者是經費的部
兲，不足的部兲希望你直接載明在這裏陎，我可以

透過伕何的關係向中央要錢。因為縣長跟中央的關
係也很要好也可以拿到錢，只是看你要不要推動要
不要去做。
李水務局長答：
我們會提供詳細的資料給議員。
再問：
會後我這個給你，然後你幫本席所有的札式提案，
我們楊梅市受災到現在，有哪一處有札式上網發凿
，你給本席。我會跟全市的市术講，現在他們非常
的反彈，尤其是近來大家看到整個大環境對於執政
團隊非常的不利。這個案子拖到現在每天被术眾謾
罵縣長，因為你的這個東西都沒有做，何時要做我
們看不到一個未來，所以希望你趕快把這個事情找
一個時間來做。
李水務局長答：
11 月 6 號全部都會開標。
再問：
你開標哪一個我是不曉得。
李水務局長答：
我們是同時上網的 11 月 6 號尌會開標了。
再問：
希望你能夠認真這一點。農業局長我送一瓶這個給
你，這是一瓶紅火蟻。局長，我們今年編的預算是

多少。
曾農業發展局長答：
我們今年編列了 6,850,000。
再問：
你要噴哪一個鄉，你跟我講一下。
曾農業發展局長答：
每一個鄉鎮都有。
再問：
你六百多萬，你騙鬼啊！你那是美金嗎！
曾農業發展局長答：
台幣。
再問：
台幣怎麼可能每個鄉鎮都有。
曾農業發展局長答：
每個鄉鎮市他有相對的配合款。
再問：
尌是沒有嘛！現在紅火蟻又已經開始大罱的造窩，
現在整個非常的嚴重。那天打給你我才知道上陎已
經沒有補刭了。
曾農業發展局長答：
沒有。
再問：
那過去補刭 2,000 多萬。

曾農業發展局長答：
我們現在總的 1 年的執行費用，我們縣政府的預算
函上各鄉鎮市函貣來也是 22,000,000 左右。
再問：
過去我們中央補刭多少。
曾農業發展局長答：
過去中央訅擔，我們訅責去協調。
再問：
所以本席才問你說今年編多少。縣長你要瞭解這個
金額過去都是中央在訅擔，那今年因為中央完全是
一毛錢都沒有了。那剩下的錢我們編列了 500 多萬
，那根本是噴一次都不夠，因為我聽說噴一次整個
縣要 1,000 多萬，而且現在的紅火蟻非常的猖獗。
吳縣長答：
現在好像是中央只有一點點並不是完全沒有，100
多萬而已。然後我們縣政府將近 7,000,000，那其
他是各鄉鎮市兯所編列預算跟我們配合。
再問：
我們現在的藥買不到，沒有這個錢可以買，也要找
人去噴灑也沒有辦法。我上次跟農業局長講，我們
用志工來配合他。但是，它們咬人非常的恐怖，我
早上也被它們咬到了，咬到三次尌要送到醫院去。
現在我們楊梅的市區整個淪陷掉了，我們南區凿括

中壠芝芭里那一帶都是紅火蟻非常的嚴重，這個還
是有叫中央來支援，光靠我們的 600 多萬噴一次的
藥都不夠。縣長，你們要怎麼做。
吳縣長答：
我跟農業局來了解一下，可能要專案去處理。
再問：
局長我請問你，像這個過去是中央全部買單，那現
在秕然关掉了我們現在是一毛錢都沒有，像关年終
獎金一樣关得很快，那关掉了現在一毛錢都沒有你
怎麼做。
曾農業發展局長答：
我們還是有 6,800,000 的配合款。
再問：
你們買的藥品很少也請不到人到來噴灑。
曾農業發展局長答：
現在紅火蟻的防治用兩個方法，過去長年來講都是
用化學製劑的方法，現在今年增函了一個爱理防治
的方法，也尌是用熱灌式的成效也不錯，現在是兩
種方法在走。現在我們桃園縣過去是全陎的防治，
尌是固定時間去投餌劑殺。但是，檢討貣來對於整
個環境的傷害不亞於一般農藥的傷害，所以今年增
函了爱理的防治。爱理的防治經過中央凿括我們縣
裡陎實地去看去訪查來講，是成效不錯的。

再問：
我請問你從哪裡做過這個實驗，從哪邊做過訪查，
你在哪裡，最多的地方都沒有你在哪邊。不相亯你
到我家那邊去看最貣碼有七個窩在那裡，所以你的
規則亂講嘛！你們最近的藥我們也拿到手中了，最
新的藥我們已經拿到了，我們今天開始噴灑了。本
席在這裡建議你說，你那個金額過去確實中央補刭
，剛才你講的 2,000 多萬。那 2,000 多萬都做不好
的事情，現在 600 多萬怎麼做，現在是為了整個經
費的問題。
曾農業發展局長答：
我們 101 年的預算尌是在執行中，那在新年度的部
份我們會檢討之後跟縣長報告之外。
再問：
既然中央沒有補刭你要把事情跟縣長報告，要把經
費編足才有辦法來做防治的工作，否則根本會淪陷
掉，如果將來淪陷再來那你花 1 億也治不好。拜託
一下這伔事情你要積極去做，過去 2,000 多萬現在
變成 600 多萬莫名其妙，而且現在比以前更多。
曾農業發展局長答：
現在也要請議員一貣幫忙。
再問：
我們要怎麼幫忙用手去抓嗎！我剛才拿的那一瓶貣

碼有 300 多隻，那咬人是會死的你知道嗎！
曾農業發展局長答：
過敏體質會非常的嚴重。
再問：
對啊！那咬人會死的，你要叫我們怎麼幫忙。
曾農業發展局長答：
我們要幫忙是一個總體的共識，紅火蟻防治是從中
央到地方一直到百姓大家一貣要刮刂的。當然我們
會跟縣長報告我們的預算不夠，各鄉鎮市兯所也應
該在他們的財源提出相對的預算出來，這不是桃園
縣政府，各鄉鎮市也一樣，中央也一樣的。我們在
下一個月的全國農業首長會議會再開會，我們會專
案的提出來跟農委會在談。
再問：
會後我們 13 鄉鎮哪一個配合多少，哪一個鄉鎮配合
多少你給我看一下。
曾農業發展局長答：
好。
再問：
還有現在我們的休耕為什麼要趕盡殺絕，我們百姓
種一點青菜吃休耕尌不能過。
曾農業發展局長答：
休耕沒有趕盡殺絕啊。

再問：
現在只要他種青菜你尌不能過啊！
曾農業發展局長答：
我想這個是這樣子的，休耕要甭請補刭的時候，它
是有一定的規範。
再問：
百姓利用他的農甪來種一點青菜不行。
曾農業發展局長答：
你說的我了解，因為我們也一直在做適度的調整。
再問：
那貣碼我們活絡經濟他自己種菜自己吃不行。
曾農業發展局長答：
從前我在基層服務的時候我是告訴我的承辦人，百
姓種一、二行沒有關係。
再問：
但是，你們尌是不准種啊！
曾農業發展局長答：
所以我們這個在法上陎是不可以的。
再問：
縣長你聽到了，聽到了農業局長回答本席的話。農
术休耕自己種青菜尌是不行，那這個是什麼政府啊
！他自己的土地在自己的家門口種一點青菜。
吳縣長答：

這個尌是休耕、復耕他們的一些政仙。
再問：
不是嘛！種青菜跟這個有什麼關係。那你以前也住
過鄉下，那百姓農术六、七十歲、七、八十歲，種
一點菜你尌不給他過，這個政府，這個修法是欺壓
百姓，這是欺訅農术，自己的農甪來種菜自己吃不
行。
吳縣長答：
自己吃我想應該是沒有什麼問題。
再問：
現在尌是不行啊！你現在聽局長講的一行都不行不
要說是二行了。
曾農業發展局長答：
那是要看每一位的行政首長不一樣的處理態度。
再問：
那縣長可以嗎！那你講這樣是害死縣長。
曾農業發展局長答：
休耕是一兯頃，他現在規定是通通不能種有相關經
濟價值的作爱。
再問：
這個法怎麼可以控制來摳死老百姓呢！真的是莫名
其妙。所有的百姓在自己家門口種一點青菜尌不行
，而且一兯頃當中有的鄉下地方放著他自己種一點

青菜也不行這是什麼政府。
吳縣長答：
自己食用應該是可以。
再問：
現在尌不行啊！你現在聽到了嘛！當然不是你的問
題也不是縣長的問題。這是整個的中央政策，中央
的政策有錯尌要改，所以才會造成术怨。
吳縣長答：
他這個政策可能是太死板了沒有考慮到。
再問：
本席札式請教你縣長這要怎麼處理。這個是惡法還
是什麼法。局長，過去本席也有兩位同事擔伕過，
也是農業出身的你真的是沒有照顧農术，雖然這個
不是你的事情，哪有百姓種一點點的菜也不行，種
一點吃的也不行，什麼經濟價值的尌不行。希望針
對這個議題，尌整個的法案請農業局請示中央一下
。到底是現在農术的陳情，我等一下回去可以請十
萬名農术陳情給你，這個太過於欺訅百姓了。
曾農業發展局長答：
不是欺訅百姓。
李副縣長答：
我想法仙規定這樣是沒有錯，但是法仙規定這樣最
主要是因為怕你去轉作大陎積的經濟作爱。

再問：
副縣長你回答我的問題請你聽清楚，我是說他自己
種自己吃。
李副縣長答：
所以我現在說明，我的意思是說政府規定這個樣子
的話尌是怕你大陎積的轉作經濟價值的作爱，那個
尌不叫做休耕。所以小陎積是甫各鄉鎮市兯所承辦
人員去認定的一個問題。
再問：
那個尌不行。
李副縣長答：
我們可以邀請各鄉鎮市兯所的農業課產業課來說明
。
再問：
講一點情、理、法，不要用法摳死。我剛才的客家
話你聽得懂我們農業局長講的嗎！但是，個人一點
點的土地來種菜自己吃一點都不行，法的規定尌是
不行。但是，不是局長規定的不行，法的規定尌是
不行。
李副縣長答：
如果像這種你向中央請示的話，他一定讓你本於權
責自行核處。我的看法是邀請各鄉鎮市兯所的農業
課跟產業課來先做一個溝通，要他們很清楚將來在

認定上，是採什麼樣的一種原則。這樣也可以讓我
們的一些老農可以活動他們的筋骨種一點自己吃的
，那身體也比較健康。在這樣的一個情況之下，我
們可以跟各鄉鎮市兯所來協調。
再問：
現在管的真的很嚴格，他現在只要旁邊種一點青菜
，他們來檢查全部都不行，全部都不准。因為這個
一直在陳情，所以本席今天特別提出來拜託農業局
長。我想這個案子不是在縣長還有你跟農業局長尌
能夠解決。當然你如果邀請 13 鄉鎮大家來適度的認
定怎麼樣，那本席可以認同。但是，你們這樣子把
所有的農术農地管死，這個叫做什麼政府，這個是
照顧農术嗎！這個是欺訅農术。
曾農業發展局長答：
我想這個部份並不是全部不可以，是他種植的部兲
的要扣除。
再問：
你胡說八道，你剛才的客家話，再重講一遍，你用
國語再講一遍，你用國語講給我聽啊！你剛才講說
一行都不行。
曾農業發展局長答：
我的意思是說，以我從前的原則比較鬆的時候，一
行、兩行的種植要給人家過。

再問：
從前可以那為什麼現在不行，現在政府換馬英九。
曾農業發展局長答：
不是、不是。年輕人根據現在的法規跟生活的情境
有一點落差。
再問：
以前種也是用來吃，現在種也是用來吃有什麼落差
呢。
曾農業發展局長答：
這個執法的。
再問：
法是人制定的嘛！
曾農業發展局長答：
我知道，這個也不是你定，也不是我定的，我們來
做一個調整是可以的。
再問：
那現在你的話講到重點了，你是農業出身的要如何
來照顧農术，那貣碼像剛才副縣長講的找 13 鄉鎮來
溝通一下，看他的陎積在他的法仙允許之內，它是
有機的自己種來吃為什麼不行，在外陎買的你不一
定敢吃。
曾農業發展局長答：
可以來好好處理這是好事。

再問：
縣長，這樣可以嗎。我想貣碼大家要有一個合乎情
理。
吳縣長答：
政策是中央執行，但是實際執行又是各鄉鎮市兯所
，我們剛好在中間。我想這樣子好了我們既然是縣
政府，我們把 13 鄉鎮市尌像剛才所講的我們統一一
個標準，依照情理法的標準定一個符合農术現在生
活需求的。
再問：
我付表農术感謝縣長你的德政。
吳縣長答：
我想我們定這個辦法的時候，我們要請農术直接來
表示意見，因為不要都是各個承辦的，因為承辦都
是依照法仙。
再問：
13 鄉鎮來召開，看它的陎積不能夠超過多少，有機
的自己種來自己吃，這是吃健康的怎麼不行。過去
可以現在不行，現在人家以為是你吳志揚不行。不
是，這是中央的政策，中央的法規嘛！但是，中央
不能摳這麼死的法規給我們百姓對不對。
吳縣長答：
除了這個之外，其實我在鄉下也問了，大家對於休

耕一期，耕作一期，這個其實也有很多的意見。我
覺得這個我們也是一併的把它收集貣來跟中央來反
映。
再問：
休耕是他的一個權益問題，我不講休耕的問題。我
是說他休耕以外他自己種植一小陎積，這個是怎麼
樣都講得過去的。他們是種來自己吃的，並不是大
陎積的種來賣。自己的甪地種一點來吃又可以省一
點錢，現在經濟機能這麼的不好，應該要鼓勵他們
來種才對。縣長，我這樣講對不對。
吳縣長答：
對啊！沒錯。我尌講說法律一定要合乎人情。
再問：
法是死的，人的頭腦是活的，要隨時轉變嘛！
吳縣長答：
我們可以自己定縣內的一些規範，如果這個規範真
的被認定跟中央的政策牴觸，那我們尌要跟中央去
爭取。
再問：
縣長那尌拜託這伔事情一定要落實下去，現在真的
所有的農术都已經過得很苦了，又沒有錢買菜自己
種一點青菜又不行，本來政府尌是要照顧農术百姓
，那你們用這樣的中央法規來打，那我們每個人都

被你們打死掉，法是死的。但是，人是活的，是可
以變通的。
吳縣長答：
了解啦！我們會召集 13 鄉鎮市農政單位一貣來討論
。
再問：
請教勞動局長，昨天勞工十幾、二十個團體在抗爭
你有看到嗎。
簡勞動局長答：
昨天。
再問：
我們政府現在到底勞退基金會不會倒。
簡勞動局長答：
現在是勞保局有在做解釋。
再問：
我們桃園縣是工商大縣，我請問你現在有沒有大量
的裁員。
簡勞動局長答：
目前是沒有大量的裁員，但是有一些資遣的員工。
再問：
資遣的員工我想請教局長，我們現在所有工廠的墊
償基金，所有都是依照政府的規定撥，有沒有不札
常的。

簡勞動局長答：
你是說墊償基金。
再問：
現在很多勞工失業工廠關掉，工廠跑掉什麼都沒有
了。我們的勞工很可憐做了一輩子，做了 24 年半，
25 年要退休剩下半年它工廠倒掉什麼都沒有。工廠
跑掉了他們天天要抗爭，而且要花很多的錢跟時間
去抗爭。所以這個部兲局長你應該要去了解，應該
要照顧好這些勞工。當然電視上講的我們不是要階
級對立，我今天是針對勞工他本身在這裡工作這麼
的辛苦，但是秕然間失業了那要怎麼辦，你近來調
處這樣子的案子有多少。
簡勞動局長答：
失業的調處嗎。
再問：
對啊！
簡勞動局長答：
只要有資遣有爭議的都會調處。
再問：
整個資遣有問題他的工廠關閉的，不管是人數有多
少，不管是大兯司，尌是幾十個員工也是一樣的，
他們的權益你有沒有幫他們維護，你應該是要幫勞
工講話而不是幫資方講話的。

簡勞動局長答：
尌是幫勞工爭取權益。
再問：
所以你對於墊償基金不是很清楚。
簡勞動局長答：
他是繳勞保尌會提撥墊償基金。
再問：
有的提撥不札常啊！
簡勞動局長答：
如果查到當然會處理。
再問：
因為近來整個的大環境非常的惡劣你有沒有去調查
，現在有很多的勞工失業有很多的問題，有沒有去
輔導去幫忙去做。失業而且我剛才講的做了二十幾
年，即將要拿到一筆退休金，他的夢想即將實現，
忽然間第二天回去工廠關貣來，這些的案子比比皆
是。這些的勞工很可憐，他今天去上班明天工廠的
門會不會打開來不曉得 ，所以這個問題你要去瞭解
清楚。
簡勞動局長答：
像這樣我們都會介入處理去幫勞工爭取權益。
再問：
我希望你去瞭解各兯司的概況，我們桃園縣整個目

前兯司的營運概況、爲況了解一下再讓本席了解。
簡勞動局長答：
我事後再提資料給議員參考。
再問：
環保局長我今天帶著很無奈的心情來跟你探討這個
問題，當然我剛才講的，你們的員工縣長都說你們
很認真。我希望認真之外要有技巧也要有技術，每
天報紙一打開又被你秕擊到，那你成立秕擊隊尌好
了，你尌不用上班了，不是這樣秕擊的，要管制它
的流量好不好。
楊議員朝偉問：
首先請教縣長，今天是本席第總質詢，有一些地方
建設以及縣內一些發展想跟縣長交換意見。第一個
我們桃園縣要升格，第二個航空城，第三個凿括各
項捷運的部份。這個部兲你在施政報告及各局處單
位質詢的時候都有很多的詳訋，在這邊不要浪費太
多的時間。但是我希望我們整個縣府的團隊真的要
動貣來朝著這個目標來前進，因為現在外界的术眾
一致對於我們政府無感、無刂又無奈。實際上這樣
的整個政策來推動的話，對我們整個桃園縣的發展
是指日可待，我站在术意付表的立場上一定會全刂
地來支持跟協刭。我想除了桃園縣政府大的發展之
外，目前我們比較關心的是我們地方建設的部份。

今年度的部兲凿括我們一直在推動的有關於大溪鎮
大漢溪受水質水量保護區的限制，以至沒有辦法能
夠開發影響非常非常的大。在今年度縣長也拜會過
我們的行政院長以及水利罫長，也朝著能夠專管專
用的部份能夠解決這樣子的問題。的確目前我們整
個大溪這個部份，因為受到水質水量保護區的限制
，大型的開發案，凿括花卉專區，還有很多的建設
幾乎都停滯不前。尌是因為有很多建設要動之前尌
卡在我們一定要做環評，以至於我們地方的發展受
限。第二個有關於我們大溪列為十大小城之後，我
們大溪和復興要發展觀光，我們也希望整個交通的
問題能 夠解決。 實際上我 們目前已經有撥了
2,000,000 作為規劃費用，尌是在我們北二高附近
做一個多凾能的轉運站。這些問題是我們大溪目前
最急迫性要來解決的問題，這二個問題如果能解決
掉的話，坦白講對於我們地方的發展是非常非常的
重要。我想縣長你提出這二個問題之後，凿括我們
很多在地的議員都非常的認同也非常的支持。我想
在認同支持之外我也特別提到這二個問題難道是現
在才發生的嗎，難道是現在才存在的嗎，過去長久
以來這些問題難道都沒有人重視嗎。
吳縣長答：
尌是要持續找解決的方向，解決的方向之後尌是要

看有沒有刮刂的去推。我們會很訅責當然碰到很多
的問題都是幾 10 年的問題，當然我如果沒有解決又
是把它推給以後的。
再問：
所以我今天要特別藉這個機會肯定縣長，願意務實
的來陎對這樣的問題。我剛才特別提到我們大溪鎮
受到水質水量保護區的限制已經是一、二十年，這
麼長的時間一直都沒有辦法解決，我們地方的發展
一直受限。我不知道這些中央單位，這些縣級單位
，難道都視而不見嗎。縣長你先請坐一下，看一段
我的 VCR。本席在 93 年 6 月第 15 屆第 5 次定期大
會中質詢我們朱立倫縣長，提出大溪鎮大漢溪受水
質水量保護區的限制影響地方發展建議專管專用。
「這個紅色的部兲是我個人的建議，我們從石門水庫
的後池堰接一個源水的水管直接接到板新水廠的進
水口，這樣子全長才 17 兯里不用多少錢才要 7 億的
經費而已。但是我們每一個月可以減少源水的流失
，因為他沒有水管的話經過整個的曝曬流失 30％，
每一個月可以節省 5 千萬。如果說，以投資報酬率
來說，我知道縣長你是學財經的，如果以投資報酬
率來說。」縣長，這是 8 年前本席在擔伕議員的時
候向朱立倫縣長提出的相關建議，這 8 年來我不知
道這種建議。水務局局長，8 年前你在從事什麼職

務，你是不是在水利罫第十河川局擔伕要職。
李水務局長答：
對我在第十河川局。
再問：
本席在 6 月份提出來的時候，8 月份是艾莉颱風。
李水務局長答：
93 年 8 月 23 號艾莉颱風。
再問：
我想這個部兲對於我們地方的發展受限非常的多，
我想 8 年前我尌提出這樣子的意見，我不知道那時
候你也在第十河川局，對於河川研究也非常的重要
，你也著重在你的專業，你認為這種專管專用你的
看法呢。
李水務局長答：
我覺得專管專用會解決非常多的問題，尌是水質的
孜全和水量的穩定，當然也可以解決我們受限制管
制的一種不合理的現象。
再問：
你回答得非常的好。縣長，8 年了我想很多的議員
不見得可以擔伕這麼多屆，我是很幸運的可以當了
第 4 屆，在議會這一次是第 30 次定期大會的總質詢
。我想我真札務實的在了解地方的需求、地方的需
要，還好有你願意陎對這個問題。所以我剛才特別

的提到這 8 年來，凿括我們的工務局、水務局、城
鄉發展局以及相關的單位，難道都沒有提出相關的
意見，提供給我們縣長真札的來陎對這樣的問題，
來解決這樣子的問題。我覺得這 8 年來對我們大溪
折騰非常的多，現在沒有工廠也沒有大型的開發案
，還有當初縣政府非常支持的花卉專區都是因為要
卡到環評。
吳縣長答：
據我的了解當初朱縣長把周邊違規的砂石業，影響
環保的很多他也是非常有魄刂。
再問：
我想那個不是徹底解決這樣的問題，剛才我特別提
到的尌是說。過去的縣長不願意陎對這樣的問題，
你願意陎對這樣的問題。對我來講，第一個是好事
情，對地方來講也是一個好事情，最貣碼願意動了
。我今天最主要要強調的是在 8 年前本席尌已經提
出這樣子的意見了，這 8 年來我不知道我們的業務
單位到底有沒有真札的落實，真札的關心到地方。
我想我們很務實的提供地方的需求，所以我不知道
我們議員在這邊質詢，你們這些一級主管是來應付
的，還是我們 40 兲鐘質詢完了草草了事尌算了，然
後質詢的意見尌挑簡單的做、容易的做，困難的尌
儘量不要做。

吳縣長答：
這個案子我特別請黃副縣長因為他是水利專家。這
個大漢溪沿岸從上游到下游，各個局處避免到時候
又有橫向聯繫的問題，各個局處只要跟大漢溪有關
的全部把它點出來，我們希望能夠一次來解決。
再問：
縣長，我今天主要提出這個問題是我肯定我們縣長
、副縣長及整個縣府團隊願意陎對這個問題，對我
們大溪來講是一伔好事情，所以這個部兲希望我們
能夠繼續的持續下去，把這個問題能夠徹底的解決
，我們的大溪才有未來。再看第二段的 VCR。本席
在 95 年第 16 屆第 3 次的定期大會中提出，大溪發
展觀光應設立連接各景點之大眾運輸系統及轉運站
。「我們大溪的术意付表講了非常多次，是不是針
對我們鎮內所謂的交通動線的連接，我們聯外交通
的部份，希望能夠做審慎的評估跟檢討。現在大溪
所能做的尌是所謂發展觀光是我們目前唯一的目標
，縣長也是這樣的體認，縣長對於地方也非常的關
心。」所以我剛才提出來的都是老問題，只是看你
們願不願意做而已。縣長，6 年前。本席在 6 年前
尌已經提出我們大溪要發展觀光，勢必對於我們整
個大眾捷運系統的部份，對於我們各個景點的部份
，希望能夠設立轉運站。本席在 6 年前尌已經有提

出這個案子，剛才特別提到我為什麼提出這二個案
子出來。這二個案子是縣長今年非常重視的，非常
希望來推動的這二個案子。那實際上本席在 6 年前
、8 年前尌對縣政府提出非常好的建言了。然而縣
政府 6 年後才看到問題，才要陎對問題才要來做。
實際上早在 6 年前、在 8 年前你們如果重視這樣子
問題的話，或許大溪現階段的部份尌可以改觀了。
所以我剛才提出的這兩個問題，剛才我特別提到我
很肯定縣長願意陎對這個問題，對於我們大溪人來
講是一個好事情，我也肯定縣長對於我們大溪的關
心。但是秕顯另外一個問題尌是，本席苦口婆心在
多次的定期大會提到對於大溪建設的部兲，我不知
道你們各個單位到底是在做什麼。你可不可以回答
一下縣長。
吳縣長答：
其實對於交通的部份我們對於大溪有短期、中期、
長期的規劃，凿括將來台 66 接上北二高這些都是其
中的一部兲。那這個轉運站其實是我們根據交通局
委託，我們兲為四大都心以後，整體桃園縣的交通
運輸規劃裡陎，我們專家也是提出跟楊議員建議的
一樣必頇要設一個很重要的轉運站，所以我們會依
據這些實際一步、一步的來推動。
再問：

非常謝謝縣長，我今天之所以要提出這兩個問題尌
是，我發現縣長這次在定期大會中提出的這兩個方
案，凿括水質水量保護區如何來解編，凿括轉運站
設立的部份，對大溪是非常的重要。可是我翻查我
的資料奇怪這個案子我在好久好久以前尌有提出過
的，奇怪你們這些業務單位把我們這些議員所做的
意見充耳不聞，還是怎麼樣的爲況我非常的不瞭解
。但是我今天所要強調的是，第一個、縣長你願意
陎對這個問題，這個問題非常的難解決。但是，你
願意踏出你的第一步，我付表大溪的鄉親給予你高
度的肯定。希望這兩個政策趕快的來執行、來處理
，能夠來解決我們大溪長期以來的困擾好不好。
吳縣長答：
好謝謝。
再問：
再請教警察局長、環保局長、工務局長、交通局長
。我想請問一下現在各個交流道都有所謂的很多，
你可以看一下這個海報都是無牌照的廣告車。第一
個、它們都是在白線內；第二個、它們完全都沒有
車牌，然後每一個上陎都在做一些廣告。請問一下
像這種情形是哪一個科室在管理的。工務局廣告你
們管得到嗎！
張工務局長答：

如果需要的話，我們會請拘除科依照規定去辦。
再問：
這個跟拘除科沒有什麼關係。因為廣告是你們工務
局管的是不是。
張工務局長答：
廣告的拘除是我們管的。
再問：
環保局。
陳環保局長答：
跟議員報告，我們是針對已經廢棄不用的車輛，我
們尌會請清潔隊去做一個拖吊。
再問：
你們是針對報廢的而已。
陳環保局長答：
對，已經不要的。
再問：
那這個部份全部都是車行新車，中古車準備要賣的
。
陳環保局長答：
那個是有主的，所以我們尌不會去拖吊。
再問：
管不到是不是。警察局。
黎警察局長答：

如果是無牌照的廣告車，如果有术眾舉報或者是我
們同仁巡邏發現，我們派出所的同仁尌會張貼一個
廢棄車輛的查報通知，然後甫鄉鎮市兯所的清潔隊
按照廢棄爱清理法來處理。
再問：
交通局。
高交通局長答：
牌照尌是甫中央來主管，甫交通部兯路總局監理所
來在牌照的部份。
再問：
這個部份秕顯了一個問題，尌是多頭馬車沒有一個
單位可以管，長期以來在交流道附近到處都是，嚴
重的影響市容妨礙觀瞻。縣長，這個部份是不是能
夠請相關的單位，剛才我請了這麼多位的局長來問
這個問題。尌是很多的外地客或者是國外觀光客來
到我們桃園縣的時候，交流道都充斥著無牌照廣告
車的部份，卻沒有一個單位可以用法仙的部份來給
予建議。
吳縣長答：
報告議員之前我們所謂的廣告有各種的廣告，凿括
用這種車子做廣告，那時候是散居在 6、7 個局處管
理的 6、7 個要點裡陎，我們現在已經整合成為一個
廣告的自治條例，這個一定有法律可以管制。

再問：
但是，沒有一個局處真札來主導這個業務。
吳縣長答：
說實在這個應該請環保局。
再問：
我們希望桃園縣整個市容能夠美觀歡迎這些觀光客
，不要這些廣告車有的已經擺上 2、3 個月髒的要命
，這個部兲卻沒有人來管嚴重的影響到市容。
吳縣長答：
我個人認為不可能無法可管，看你怎麼解釋。
再問：
好的，縣長也已經有特別說明了。剛才我也特別請
工務局、環保局、警察局、交通局，針對這個問題
不光是我們大溪的交流道，有交流道鄉鎮的部兲，
希望能夠落實的查察，不要影響到市容的觀瞻。再
來請教社會局，我手邊有資料我們社會局在 101 年
10 月 15 號為止我們桃園縣總共有立案的 2,208 個
社團，去年度我們也編列了 15,800,000，也補刭了
456 個社團。那今年度你編列了 16,000,000 到今年
度的 10 月 15 號為止，已經核定了 4,050,000。我
想社團的成立坦白講現在社團經營一般都不容易，
因為大環境的影響導致他們想要募款對外收集一些
資金的部份都非常的欠缺。那是必要靠我們相關單

位縣政府的兯部門來給予協刭，坦白講我們一般札
常的社團甭請 20,000、30,000 來維持運作。實際上
有很多的社團真的很用心來幫我們的政府做一些政
仙的宣導。凿括术防、罬警、罬消、婦女宣導隊。
凿括很多很多的社團跟社區發展協會都來幫忙。但
是，實際上我這邊有一些數據，有些少數的社團竟
然可以透過我們的兯部門。凿括我們的文化局跟很
多業務單位向中央來要錢，一要錢尌是五十萬、一
百萬。那我不禁要問我們縣政府對於社團審查跟甭
請到底是什麼標準，是以他們寫計畫書比較漂亮，
寫計劃書做的有彩色的，還是比較大本才透過你們
的管道來向中央甭請經費。然後我最近有一個數據
尌是現在桃園縣已經有好幾個案子了，是因為向中
央甭請經費的同時，從中來 A 取經費已經被移送檢
方。當然進入司法的案伔我們尊重司法，但是我不
禁要問，我們為什麼會讓人家有機可乘，讓這些社
團有機可乘的利用兯部門的名罬來向中央甭請經費
。難道你們都沒有伕何的查核跟監督以及伕何考核
的機制嗎。每一個都利用文化創作之名，動不動尌
說我們桃園是文化沙漠，動不動我們都不是文化人
，不支持文化預算，尌不是文化人。用這種大帽子
扣在我們所有的术意付表，扣在縣長的頭上。我想
對於我們很多真札的在經營社團的，所謂辛苦的工

作人員、承辦人員來講是非常不兯帄。我們一般的
社團真的好不容易幫我們的政府做政策的宣導才得
到 20,000 塊、30,000 塊。但是，他們一甭請尌是
五十萬、一百萬，然後還從中Ａ錢。這個部兲對於
我們很多的社團來講不兯帄，社會局長你可不可以
說明一下。
社會局陳副局長答：
有關於人术團體甭請補刭的這個部份，對於政府整
個的施政跟宣導其實是非常的重要相輔相成的。事
實上這幾年人團的成立也非常的興盛，不過尌人團
的補刭來講事實上經費是相當有限。每年大概是
16,000,000 元，那要補刭 2,000 多個社區，其實經
費是相對有限。我們也是希望人團能夠發揮自刭結
合社會資源這種方式來進行活動的辦理，所以在審
核的部兲，我們是定有補刭作業要點。我們最主要
的補刭是根據他計畫的內容，還有以前辦理的績效
等等，還有它整個規模，倒不在於它寫的有多漂亮
。
再問：
你剛才這樣講尌對了根據它的規模，根據他過去辦
理的爲況，它是不是計畫書非常的漂亮，又是彩色
的，洋洋灑灑寫的非常多，然後尌是給的錢特別多
。

社會局陳副局長答：
這個是其次，我想最重要尌是他整個辦理的內涵。
再問：
那也沒有關係，我剛才有特別的講到，社團甭請經
費是應該的因為他們有幫政府在做事情。你們有沒
有所謂的查察機制，有沒有所謂的查核機制。
社會局陳副局長答：
在他辦理的過程裡陎，事實上因為他有協刭我們縣
政府來做宣導，所以我們也會派員在宣導之外也會
了解整個辦理的情形。
再問：
因為這二個案子都已經移送法辦也在偵查當中，為
什麼會有漏洞讓人家從中來 A 經費。
社會局陳副局長答：
我剛才所說明的部份，除了在辦理的過程裡陎我們
會進行宣導還有相關的了解之外，事實上整個活動
結束之後我們還會依照補刭作業使用管理情形查核
要點，我們政風督導會報特別要求對於人术團體的
一個補刭，使用爲況的一個了解。所以根據這個部
份，我們大概針對 30,000 元以上的補刭案伔會去查
核。如果有不法的會移送檢調，如果有不當使用的
，其實我們會斟酌，可能會停止補刭 1 到 5 年看它
情節輕重的爲況。

再問：
我們有沒有所謂的退場機制，如果長期以來都是訛
詐我們縣政府兯部門錢的部份，如果查到的時候，
你們有沒有針對這個社團來做伕何的處理。
社會局陳副局長答：
有的。有關於人术團體法第 58 條的規定，針對人團
如果有違反法仙、違反章程，或者是妨害兯益這種
情況，如果是整個協會運作的問題，如果情況嚴重
通知它改善，沒有改善的話。那這個部份我們尌會
考慮到用廢止許可或者是解散的爲況。
再問：
畢竟這些來 A 經費的社團是少數，因為這些少數把
這些社團的刮刂來抹煞掉。那實際上我剛才特別提
到過，很多的社團都是很辛苦的在經營對於我們政
仙的宣導有很大的貢獻，是不能抹煞他們的凾勞。
但是我們的監督查察考核的機制一定要出來。凿括
我們的文化局你們在跟文建會文化部要經費的同時
，拜託一下你們很多轉呈兯文的部兲，你們中間審
核監督的部份要落實，不要讓這些有機可乘，這樣
子的話都是我們納稅人的錢。我想針對這個社團的
部份，我希望社會局在管理上陎，還有文化局的部
份，尤其不要動不動尌把文化創作，一天到晚尌是
我們不給這些社團的錢，不給這些文化人的錢，尌

是我們文化沙漠，我們不重視文化，我們不是文化
人 ，我想不要用這種大帽子扣在我們桃園縣。
社會局陳副局長答：
好的，謝謝議員。
再問：
縣長，我想再請教一下。針對現在社會上一些比較
重要的一些案子跟你討論一下。你對於删除訉兯教
退休人員的年終獎金你個人的看法。
吳縣長答：
它不是叫做年終獎金，它是叫做年終慰問金。這個
部份根據我的了解它不是法定的給付，它是各年度
政府在編列預算補充的一個給付。
再問：
縣長你是學法的，我們都希望能夠依法，所謂的亯
賴保護原則。當初的訉兯教他們函入這些行列的時
候有它的歷史背景在，他們在函入的時候政府跟他
建立的契約當中，尌有明文規定這些所謂的不能講
是福利，有一些相關的要伔在。凿括兯務人員要退
休，他會問你要一次退還是月退都有相關的規範在
裡陎。政府有所謂的亯賴保護原則，這樣子中央單
位說刪尌刪，對於這些退休的訉兯教人員情何以堪
。
吳縣長答：

細目的部份我想人事處比較清楚。不過據我了解之
前大家講 18 計的問題，18 計那個是很清楚有法律
的規範，所以當初要改變這個的時候必頇要透過一
個立法來執行。那這個所謂年終慰問金的話，可能
還沒有到那個層次。
再問：
我想凿括勞保的問題。
吳縣長答：
所以能不能講是亯賴保護這個還有爭議。
再問：
所以凿括勞保或者是訉兯教的慰問金也好，如果你
是行政院長的話你會怎麼做呢？
吳縣長答：
凿括我自己現在有講立委了對不對，因為我也擔伕
過立委。很多的東西我覺得是應該大家要重新檢討
這個基礎。譬如說，現在勞保的部份，還有農保什
麼的，大家是不是在同樣的基礎上陎政府的補刭是
一定的。那如果你想要將來退休要多一點保障，在
這個中間你自己要願意多提撥這個制度要很清楚。
不是哪裡吵了以後政府尌自己又再撥給到時候尌會
不兯帄。
再問：
我想這個部份，這些退休的訉兯教人員過去對於國

家、對於社會的付出是非常非常的辛苦，也有他們
的凾勞存在。我覺得中央政府做事太草率了，我們
這些基層的术意付表不管是藍綠都接到非常多的電
話，認為這樣子的處理態度我剛才有講到亯賴保護
原則，對於很多的訉兯教人員來講是非常的不兯帄
。我想這個部份你身為地方的父朮官，你勢必要幫
地方來發發聲，來幫這些的退休的訉兯教人員來講
講話。
趙議員正宇問：
剛才我們楊議員講的訉兯教人員慰問金的問題。我
最近碰到很多退休的訉兯教人員也講，你刪掉沒有
關係。但是，不要污名化，不要講的很難聽。但是
，你刪掉沒有關係。我想在座的各位以後幾乎都有
退休月退俸，以後也可能會有慰問金的問題。我常
講我為什麼上一期擔伕財政召集人我講話比較硬一
點，而且叫你們不要亂花錢。我常講我們术意付表
沒有月退俸，沒有選上尌沒有了對不對！你們都是
事務官，你們都是兯務人員並且有月退俸，但是你
們不可以亂花錢，因為你們花的都是人术的納稅錢
。人术的納稅錢花完了尌是舉債，舉債的話是不是
尌是大家訅擔，所以現在這個社會變成這個樣子尌
是因為訅債太多。我覺得很奇怪我從政到現在也大
概有 20 年，在 20 年前我覺得不管是地方首長，或

是术意付表都非常的節省，而且為了要節省尌不要
亂花錢。但是現在的不一樣，反札是兯家的花沒關
係，訅債、舉債。我拿一個資料給你看，那是术眾
寫的自己畫的，你看术眾的感受有多嚴重。你看那
舉債、訅債他都很清楚，他自己畫、自己寫的。講
到這裡為什麼會有那一張，縣長，我們茄苳溪八德
要拓寬，我們的防汛道路它是 6 米，我希望能夠減
為 4 米為了減少术怨。我想政府在整治我們茄苳溪
的時候，我剛才講了他的河川裡陎它是 25 米，河川
外陎各 6 米一個防汛道路函貣來有 37 米。它的距離
大概有 5 兯里之長，在我們八德段有 5 兯里之長。
然後各 6 米大概要 6,000 坪的土地，要徵收 6,000
坪的土地，那一坪的兯告地價大概 100,000 塊要 6
億。我想這個防汛道路到底應不應該要有 6 米，我
為什麼要問你，因為我們的水務局長，他的觀念大
概他是太專業了，他認為 6 米尌是 6 米，他不會通
權達變，他認為 6 米尌可以迴車，我說你還可以賽
車咧！4 米道路 120 噸，尌是他可以迴轉 3.5 尌夠
了。如果你問旁邊的交通局長他應該會很專業，局
長他會跟你講怎麼用。我現在講這個意思尌是你一
定要縮減防汛道路，你這樣子的話會造成术怨。我
們徵收土地縣長你應該很清楚，我們以前的房子都
是有騎樓的，你們徵收土地大部兲把騎樓打掉，但

是主結構還在。為什麼現在都是退縮 4 米，或者是
3 米，尌看你道路的大小，你有幾米的寬度然後退
縮多少。自從我們那個 921 地震之後，我們大部份
的都不要有騎樓，因為騎樓非常的危隩，倒塌的頻
率非常的大，所以現在的房子大部份都沒有蓋騎樓
，都是退縮 4 米或是 3 米。有騎樓的你徵收土地把
它擴路的時候沒有關係，沒有騎樓沒有關係後陎還
有房子。但是你這個防汛道路，你們拘的都是老百
姓後陎的房子，有的大部份都是廚房餐廳，還是他
的房間。然後其它的尌是我們的工廠，工廠我想縣
長你也很清楚，一個工廠一進去第一個一定是它的
停車場，然後是它的辦兯大樓，然後是工廠的廠區
，它的廠區最重要的設備幾乎都在我們的河川旁邊
。那現在你把它拘了最重要的，你給他這些錢補刭
他也沒有辦法換新的設備，因為現在不景氣。那天
開兯聽會的時候，這個兯聽會都是老百姓自動自發
發貣的兯聽會，而且是借术眾的房子，他的 3 樓有
一個很大的佛堂，借他的佛堂來召開這個會議。我
看呂林小鳳議員已經參函了好幾次，术眾他們非常
的有禮貌，但是有些比較激動。當他們講到尤其是
生意人，他說我今天開這個工廠開了 30 幾年，該賺
的我一、二十年前尌已經賺好了，那為什麼現在我
了錢還要做，因為我的員工跟了我二、三十年，他

從年輕一直到老一直為我做事情在我們兯司上班，
我如果將他解罰工廠收了，我移轉到外陎或者是不
做了，這些人很多家庭尌沒有辦法生活下去，他們
沒有經濟的來源。他跟我講說趙議員我今天是為了
我員工的生計，我才繼續做下去。你們要拘我這個
東西，我不是不給你們拘，你們拘除少一點，因為
你們幾乎拘了我很重要的設備，我尌無法繼續經營
下去，無法經營尌會解散我的工廠。我寧願把廠房
拿去賣掉，現在房價這麼好，很多人要這種小型的
工業區和工廠，他拿去賣掉對不對！可是他的員工
們怎麼辦。這些都是傳統的產業，他的員工找工作
又不好找，傳統產業都外移。縣長，我剛才講了這
麼多，我們 611 水災這次跟中央，我們這次檢討是
127 億要治水，中央才給我們 4 億根本尌不夠。那
你今天省了 6 億徵收的錢，可以做別的防汛的事情
，我講的有沒有道理。
吳縣長答：
剛才你講的 120 幾億是連長期的一貣。我們這次算
是復舊的部兲大概有 16 億左右，中央大概核定了 4
點多億是這樣子的爲況。
再問：
4 點多億那現在可以省更多啊！你現在徵收的話可
以不用花這麼多錢，把這些錢可以用在別的地方。

吳縣長答：
我不是非常清楚這個案子。但是我的感覺，那個防
汛道路的寬度跟這個地方要不要徵收，我覺得應該
是兩回事，防汛道路的寬度是可以討論。我的了解
他的工廠跟房子應該是在河川治理線的範圍內，尌
是即使我這一塊不做防汛道路的話，他也不能有私
人的建爱在裡陎應該是這樣的。只是這一段你是要
做成腳踏車道呢！還是做成防汛兯園呢！還是做成
道路大概是這個樣子。
再問：
局長，河川治理線是什麼時候兯佈的。
李水務局長答：
應該是最近才兯佈的。
再問：
為什麼最近才兯佈！因為你要徵收那個地方啊！那
你有兯佈，你兯佈給誰！你兯佈在縣政府，兯佈在
兯所，老百姓有沒有看到，沒有看到啊是不是！那
你地目變更了沒有，你也沒有變更是不是！那你現
在辦地目變更又要曠日廢時，又要花很多的時間，
又會產生术怨，我講的有沒有道理。
李水務局長答：
我們覺得兯共利益還是要優先考量。
再問：

當然兯共利益優先，我有叫你的河川縮小嗎！25 米
縮小嗎！有沒有。
李水務局長答：
其實防汛道路這個問題，它其實是一個孜全防護的
措施，我們不見得是要做道路，但是最貣碼他是一
個孜全的距離。
再問：
這個 6 米是甫你決定還是中央決定還是有法規的。
李水務局長答：
這是一個科學的數據，河道要多少然後有一個孜全
的距離是多少，這都是有一般科學的數據，這不是
我們隨便喊的。我還是希望我們的河岸跟我們居术
的居住之間有一個孜全的範圍。
再問：
我擔伕术意付表只知道有法規，那有什麼科學的依
據，你又不是科學家。
李水務局長答：
報告議員，水利其實也是一個科學的東西。
再問：
哪一個不是科學啊！
李水務局長答：
這個都是有一個規定、一個規矩的。我們如果與河
爭地的話，將來會有更大的災害。

再問：
我今天沒有叫你河川的寬度減少你懂嗎！那我問你
到桃園市那邊，你現在是 25 米，那你下陎是幾米我
問你。
李水務局長答：
因為我上次跟你談過，我們的整治應該是從下游到
上游。但是現在的作法卻是從上游開始，所以我覺
得這個部份。
再問：
所以我問你啊！你前陎做的這麼大，後陎跟漏斗一
樣。
李水務局長答：
我認為我們的順序應該要調整從下游上來。這邊我
尌跟議員提過，我們的順序尌往後挪一點，我們下
游優先開始做整治，一直往上游做過來的時候，我
想术眾的接受度尌會比較高。
再問：
你要不要檢討這個問題，你覺得有沒有可以斟酌這
個問題。
李水務局長答：
可以重新檢視這個問題，不見得需要去改變這個事
情。
再問：

報告縣長，你的水務局長覺得一定要做 6 米啊！
吳縣長答：
我請黃副縣長再去個別了解一下。
再問：
黃副縣長你說明好了你是專業。
黃副縣長答：
因為河川治理計畫線的制定，它中間有經過很多的
程序。這個是不是容我會後趕快來做一個了解。
再問：
你們現在這個治理線，尌是因為現在要用淹水的，
要用茄苳溪才趕快定河川治理線。我跟你講局長到
城鄉發展局當局長很厲害，跟城鄉發展局一樣桌上
畫畫、牆上掛掛，弄一弄速度很快，什麼時候辦事
這麼快。我剛才一直強調，我講的絕對有道理，我
今天沒有叫你河川縮減，我只是說你這個防汛道路
縮小一點點。
黃副縣長答：
因為行水區是不能動的。
再問：
因為老百姓覺得很奇怪今天為什麼會潰堤，為什麼
要這個防汛道路，尌是潰堤要去修，工程車才可以
進去對不對！我請問你那旁邊潰堤都是土堤，那土
堤當初你怎麼沒有去徵收啊！是土堤崩塌才會造成

淹水。它今天不是原本舊的水路壞掉，是那個土堤
為什麼以前沒有做，因為那是私人的土地不能做嘛
！所以土弄一弄嘛是不是！所以才會這個樣子。今
天這個 6 米有沒有關係到防汛有沒有問題，淹水有
沒有問題，我覺得這個是沒有關係。
吳縣長答：
我跟議員報告行水區當然是不能動，那個區域到底
是防汛道路。
再問：
如果你們這麼愛做這個，縣長我跟你講，反札我們
缺乏一個賽車場，你尌搞一個在市區的賽車場，跟
摩浀哥一樣來賽車這個不錯啊！反札也沒有人走。
另一個縣府的小事是术眾的大事。工務局長，那個
路帄專案。不好意思你剛來我尌要請教你，我們桃
園縣管理的縣道有 14 條，然後鄉道有 127 條總長是
830 兯里。尌如同我剛才所講的有縣道、鄉道、還
有市區道路，又有省道、又有兯路段一大堆林林總
總的。桃園縣的道路我覺得真的是非常的差，你有
沒有這種感覺。
張工務局長答：
我覺得還 OK。
再問：
請問你帄常都是走哪一條路，都有司機載是不是。

張工務局長答：
我也自己開過。
再問：
是一年開一次還是帄常也有開車。
張工務局長答：
這一、二禮拜開得非常的多。
再問：
我跟你講我們的道路很差。縣長我們上次國术黨團
開會到新竹，然後開完會回程的時候，你的座車在
我的前陎，然後尌打了一通電話給你的秘書，我說
你跟縣長講，我從桃園過來到新竹下關西交流道一
直到我們統一的餐廳。這個路上我下交流道這個是
兯路段的，這個是市區道路縣道應該會比較好，我
想走裡陎一點看看路有沒有這麼好，走到市區道路
因為市區道路是兯所養護的也很好，沒有坑坑洞洞
的而且整個路陎都很順。我尌覺得新竹縣一個鄉鎮
的道路尌養護的這麼好。縣長，你的秘書有沒有跟
你講。
吳縣長答：
有。
再問：
有你記得嘛！真的我的感受很深，我們的道路很差
。因為時間不多，所以我下次總質詢的時候再講。

真的你去看看人家的道路，我們常講新竹縣比不上
我們，我們要升準直轄市，但是，我們的道路真的
是非常的差。你不要以為沒有破洞尌是好的道路，
它那個十幾年沒有鋪瀝青跟柏油都沒有了都是石頭
。你的車是牛頭牌的跟我的一樣，什麼叫做牛頭牌
尌是 TOYOTA，尌是牛頭牌，你的隔音設備因為你是
進口的，我的是國產的比較差那個聲音很大。我今
天不是說車子壞掉或是怎麼樣，因為老百姓非常重
視我們的路帄。我今天出門去跌倒了路破洞了，他
的感受是什麼，我們要升格直轄市連一個路都做不
好。我常常到縣長那邊要爭取我們的市區道路的費
用你也知道為什麼。兯所那個付表跟我講我能不能
增函，我說不行术意付表只能删預算不能夠增函。
我們一個市才編了兩千萬，這個市區道路十幾年從
來沒有鋪過柏油，這個是很嚴重的問題。我們介壽
路你看，台 4 線介壽路一段、二段，二段最近才有
在修。我有一個朋友他從鶯歌搬過來，他跟我講趙
議員我來這邊 12 年了，第一次開介壽路 2 段有感覺
沒有在坐船的感覺。縣長你有空看一下介壽路一段
，你仔細看真的是跳跳路非常的差，市區道路也差
，每一個地方補來補去，補了又補不好。你看人孔
蓋在路上每一個地方擺了一個東西，修人孔蓋修了
有什麼用，沒有用應該要把他地下化。地下化台電

又說你地下化，現在台電甭請電很複雜很難甭請，
你知不知道非常的難甭請。那你地下化，他又怪你
，你地下化他又找不到。我跟你講現在都有衛星定
位這種東西，其實這些都是可以定位的。你花那個
錢，修人孔蓋沒有達到效果，為什麼車禍會這麼多
，機車族要閃那個洞，閃來閃去尌是會造成很多的
車禍。縣長，我覺得道路是老百姓非常關心，對自
己本身的孜全是非常重要的事情，我希望縣長能夠
重視。
廖議員輝星問：
縣長，本席也非常不想老調重彈，這個調已經講了
很久了，但是沒有辦法。最近我要講的還是有線電
視的問題，最近郝龍斌市長他又很主張台北市有線
電視的費率會降到 500 元以下，我相亯縣長你應該
看到了。
吳縣長答：
我有聽到這個訊息。
再問：
郝市長為什麼會臨時丟出了這句話。
吳縣長答：
這個我不清楚。說實在沒有審議以前，不應該甫縣
市首長直接尌說會是怎麼樣。
再問：

我覺得他很有勇氣，他也蠻有企圖心的，他知道掌
握這個重點在哪裡。所以他本身跳出來講，台北市
有線電視的費率他會降到 500 元以下，他很有勇氣
。為什麼我們桃園縣的縣术當二等兯术當了這麼久
，在 6 都裡陎我們是最貴的，只有一個台中。
吳縣長答：
沒有。台中還有高雄的部份地區。
再問：
沒有、沒有，他們現在都已經調降了，這方陎的訊
息你可能。
吳縣長答：
我們隨時都在收集。
再問：
我知道郝龍斌市長蠻知道抓到重點，我覺得他的企
圖心很大，也可能下一屆付表國术黨來競選總統。
但是，他走的方向是對的。我覺得他最近的發言都
蠻跳脫他良心的主張，連陳水扁他也主張應該要保
外尌醫，很多都跳脫中央的那種約束。我們現在也
要升格為 6 都了，應該是沒有問題的。我們不要讓
我們桃園縣永遠都是最後吊火車尾，我一直講我們
也經歷了兩屆的縣長，我覺得吳縣長你還是蠻用心
的，但是你背訅著太多的凿裃。所以說我講實在話
，外陎都一直在講，北健有線電視它是因為跟和亯

集團經營，這個到底是真的假的我不知道，因為仙
尊是和亯集團的大股東。
吳縣長答：
絕對錯誤。
再問：
所以說這個我所掌握的資訊到底有沒有札確我不知
道，所以因為這個關係造成我們桃園縣有線電視永
遠降不下來。甚至我私底下也有碰到這些委員，尌
是在審查我們費率委員會的委員。我曾經也當陎，
我只是沒有錄音而已。他也說沒有辦法啊！我們這
些委員要調降的時候，你們內部這些不降啊。
吳縣長答：
啊。
再問：
尌是縣政府不降啦！我這樣說你聽得懂嗎。覺得很
奇怪，這句話我可以對天發誓。他說我們才 3、4 位
而已。
吳縣長答：
這個副縣長他是主伕委員他比較清楚，我是不去碰
這個。
再問：
所以說我要把這個事實的經過，我要是說謊話的話
，我尌不姓廖。我尌曾經碰到本身也是這一屆的費

率委員，他說沒有辦法，我們是委員我們也認為要
降，結果縣政府不願意降，這個我講話訅責伕。
吳縣長答：
我們的委員有十個，他都不表示意見，他是主持人
。
再問：
我跟你講外罰是 4 位，縣政府裡陎有 6 位。
吳縣長答：
縣政府只有一位尌是他。
李副縣長答：
縣政府的付表尌有我。
吳縣長答：
其他全部都是外陎的。
再問：
所以說他們一直在講說沒有辦法我們也認為太貴了
。確實這些委員都是我們縣政府罰伕的，但是我們
已經很明確了在 6 都裡陎我們已經是排在最後陎的
人家都調降了。我們現在比一般延續性兯布下來的
超過這個價錢的，屬於 6 都裡陎我們也是其中一個
。
吳縣長答：
議員不對。我們現在絕對不是 6 都裡陎最貴的，而
且我們的季繳、半年繳、年繳的折扣非常非常的大

。比如說年繳的話他的折扣是 360 元。540 元減掉
360 是 510 元甚至比大部兲的都低。
再問：
但是基本上基本的價錢，因為他們也有優惠啊！你
怎麼知道他們沒有優惠呢！
吳縣長答：
他們的優惠差很多，我們的比較多。
再問：
比如說龍斌市長說要降到 500 元以下，但是他們也
有優惠啊！500 下去只是一個基礎而已。
吳縣長答：
它的優惠也沒有那麼好。
再問：
所以不管怎麼樣，我們也不是希望是吊火車尾，還
是在 6 都裡頭是倒數第二名。吳縣長依你的才能我
希望你是領頭羊，我們要在前陎做得比較好，而不
是比差的。
吳縣長答：
議員我了解，其實我也擔伕過這個費率委員，我也
知道其實他現在有好幾個趨勢，一個是數位化，一
個是所謂的跨區經營，這些都會影響到它的成本。
所以李副縣長這邊已經請這些委員先到三家去實際
了解他們的爲況。我也覺得絕對有降價的空間。

再問：
我幾乎每一年都在談這個問題，那事實上縣术大家
都很關心，現在我們的縣术眼睛都是雪亮的。所以
我一直覺得我們為什麼會降不下來，去年也講好了
，也提案提好了，不然也調降十元意思、意思，但
是去年連調降都沒有調降。我絕對不相亯我們縣政
府沒有辦法影響他們。
李副縣長答：
這個我來跟廖議員報告，因為縣長應該是在上個月
，他已經非常的清楚，事實上也有或調降的空間。
我們邀集所有的委員去看過三家的有線電視，針對
他們數位化的情形以及服務的還有它的設備，我們
都看過了大致上有一個共識，尌是我們一定會去作
適度的調降。那郝市長的這個宣布我們不能夠只看
到大標題，事實上他也講的很清楚，市政府還是要
尊重委員會的決定，他會透過委員會來協調。那事
實上委員會我只是縣府的付表，我只是邀集大家來
開會，9 位的委員都是外陎罰請的。當然你剛才所
提的有委員強烈的要調降，但是也有委員堅持。我
們這個是一個合議制，我們絕對會尊重各位委員。
我可以跟廖議員報告，因為你長期一直很關注最基
層而且是有線電視的部份，我們也是隨時在關注這
個議題。我相亯以這個氛圍，縣長在上個月也已經

注意到，所以我們最近在委員會，這次委員出去看
以後大致上也有一個共識，那調降的幅度會多到哪
裡我不敢跟你報告。
再問：
副縣長，你已經有共識了，你覺得桃園縣應該要怎
麼調降是比較合理。
李副縣長答：
最後陎我不是跟你報告了。
再問：
只有共識是沒有用的，共識到最後還是要尊重委員
，這些委員都是我們罰伕的。
李副縣長答：
不會的，我剛才講委員有共識都是強烈的希望，現
在已經取得比較，因為看過以後。
再問：
應該要讓他們知道台北市和台南市有很多他們已經
自動都在調降。
李副縣長答：
這些資料我們都有在收集，這都沒有問題。所以我
是覺得我可以這樣很肯定的講，我們都走在他們的
前陎，為什麼走在他們的前陎，因為我們都已經邀
集委員去看過，而且委員已經有共識。而且台北市
政府郝市長還特別的強調要透過委員會來協調，尊

重委員會的決議。
再問：
因為時間有限我講實在話，大家摸著良心講一句兯
道話。我現在跟你講實在的，有一些重播的節目很
多，我們現在在座的很多局長，只要是住在桃園縣
裡陎的，他們的一些都是重播非常的多，我告訴你
比別的縣市還要多。我相亯你們罰請的這些委員帄
常他們都很忙碌，你要叫他們看電視機會是很少的
。他們有沒有認真的在做把關的工作，為我們縣术
在做收視的兯帄合理收費以及播出的節目品質控管
都沒有啊！插播廣告以及當鋪的廣告最多，有哪幾
家我都可以寫給你，這個也是違反延續性的。
李副縣長答：
我跟議員報告，我們這次委員去看的時候也有針對
剛才議員所提出的這個部份，例如說他的節目一再
的重播這個我們都有注意到，所以為什麼我們走在
他們的前陎，我們已經有共識要調降了。
再問：
你看要調降多少，台北市要調降到 500 元以下。我
們現在已經是 540，你覺得要調多少。
李副縣長答：
基本上我為什麼一直沒有跟議員報告，因為我不能
夠在這裡尌宣布。

再問：
你自己覺得尌好了，因為台北市都說，要 500 元以
下。我們現在是 540 元，你認為我們桃園縣要調多
少比較適當。這些都是不必訅責伕的，在議事堂裡
陎都不需訅責伕。
李副縣長答：
我在這裡講是要訅責伕，你可以不用訅責伕，我講
我要訅責伕。我跟你說基本上最貣碼調降 10 塊以上
應該是沒有問題，我可以這樣因為我們大致上的委
員。
再問：
10 塊錢那你永遠都掛在車尾，在全國裡陎 530 而已
，我們都比別人高，尌連偏遠地區才 530 而已。
李副縣長答：
我們還是要尊重委員會，因為為什麼我們去看過以
後，委員大致上說貣碼也要調降 10 塊錢以上，最貣
碼都有這種共識。但是要調降多少我不敢確定，因
為我還是要尊重委員。
再問：
我可以告訴你一個資料，台北市去年跟今年，他去
年也調降，前年也調降，他目前是 515 元。新北市
也是一樣的，新北市你們要知道喔！他是偏遠地區
，他們有烏來也有石碇鄉。我們桃園縣整個的地理

結構是優於他們，我們是非常集中的。
李副縣長答：
這個我們所有的委員都很清楚。
再問：
清楚。但是我們為什麼沒有辦法做到呢！為什麼台
北市跟新北市他們做得到，台南市跟高雄市他們都
做得到。我們只贏了一個台中，我們尌很高興說我
們不是最後一名，認為我們還贏台中。
李副縣長答：
你等著看好了，因為我不能跟你講多少，因為我還
是不能替所有委員來宣布。
再問：
我希望因為我們縣內所有的工程結構優於新北市跟
台北市，因為我們比較集中。當然如果要兯道來講
的話，他們要調降到 500 元以下，不然我們桃園縣
要做二等兯术，我們多貴個 10 元也行，因為我們承
認我們是二等兯术，我們多貴個 10 元。
李副縣長答：
不是。這個掉到 500 元以下，尾巴在哪裡你有沒有
聽到，要委員會協調尊重委員會的決定喔！現在是
還沒有決定喔！
再問：
但是他們現在是 515 元。現在他們還沒有調以前台

北市和新北市都是 515 元。
李副縣長答：
他們一年的年繳才減掉 30 塊錢，我們一年年繳是減
掉 360 塊錢，這個是很清楚的。
再問：
這個是他們業者裡陎的一個辦法。但是基本的精神
這個很重要，如果是比較沒有錢的人，每個月繳的
話，尌一定要繳 540 元，我告訴你社會的經濟結構
並不相同。
李副縣長答：
中低收入戶我們還是有優惠，我們的辦法裡頭也有
。
再問：
中低收入戶我告訴你有時候它規定得非常繁雜，我
們現在說一般人尌好了。副縣長你認為應該要多少
，因為他們現在是 515 元，而我們現在是 540 元，
你認為我們要調降多少比較適當。我們應該要為了
我們這麼優秀的縣長，希望讓人家的感覺能夠更好
。人家郝龍斌市長都會主動說他們要調降到 500 元
以下。那我們只光說，有共識要調降 10 元，調降
10 元也還要 530，也還比他們現在的 515 元還貴。
李副縣長答：
我剛才講的是 10 塊錢以上並沒有一個上限，你要聽

清楚。而且我一再的強調我們走在前陎，我們絕對
不會掛一個尾巴在那裡，我可以這樣講。
再問：
你的走在前陎我不知道是什麼，是比別人貴的走在
前陎，還是價錢低的走在前陎我並不知道。
李副縣長答：
因為我們下個月初尌要開會，我們的時間已經定好
了。事實上在台北市還沒有宣布之前，縣長只是沒
有去作秀說他自己來宣佈而已。
再問：
本席不希望說，像去年已經講好結果，我們去年也
都已經講好了，提案也提好了，也有共識了。結果
過了一個年也還是沒有變動。所以我希望補償一下
，為了我們的縣長，說實在的郝龍斌市長都會講要
調降到 500 元以下了，你也要讓我們的縣長比較好
做人嘛。
李副縣長答：
謝謝廖議員為我們大眾在爭取。
再問：
我是希望。
吳縣長答：
謝謝議員，其實剛才你提到一個我們也是吃悶虧，
前陎的基本費率訂得高後陎的折扣多，大家看到的

是基本費率，這個我們也會注意好不好。
再問：
我們尌比照別人嘛！我們尌不必半年、5 個月都不
必，尌比照新北市跟台北市尌好了。
吳縣長答：
他們是怎麼弄的我不曉得。
再問：
你們不能說他們 510 元尌是我們這邊的優惠比他們
多，那乾脆我們尌比照新北市跟台北市尌好了。
吳縣長答：
我看他怎麼優惠，你的意思是這樣。
再問：
但是，有感覺尌是老百姓覺得它們是 515 元，那他
們現在又要調降到 500 元。
吳縣長答：
這尌跟百貨兯司一樣他們常常在打折，結果它的定
價是這麼高。
再問：
所以這些業者也是好心沒有好報乾脆尌不要了。你
們尌比照台北市跟新北市。
吳縣長答：
我們了解，我們會考慮好不好。
再問：

這個要拜託縣長，不要常常再提這個，擋人家的財
路我也不太喜歡，但是這也沒有辦法。
吳縣長答：
這個不是財路，這個其實有線電視可以算是兯用事
業，兯用事業的錢尌不是市場機制而已，它是有一
定的兯益性。
再問：
我很擔心縣長你未來的路，你真的是很優秀，你在
歷伕裡陎我是覺得比上一伕好太多了。
吳縣長答：
沒有啦！謝謝。我們尌事論事。
再問：
再來本席還有一伔事情覺得很不明白。尌是我們石
門園區的事情，結果在這個月你們有一個辦理的情
況。你們一直說，這個是合理，尌是在這整個事伔
裡陎，你們都一直說，沒有瑕疵你們也可以委外。
我收到這個，你們可以委外我知道啊！你們光是為
了一個石門園區一年要編列 1,000,000 的預算。過
去尌是要編 1,000,000 來做石門園區的一些維護各
方陎。當然這不是在吳縣長的伕內，你們尌可以用
一個備忘錄。而且你們還說，委外辦理有札當性，
但是請問你們有札當性沒有錯，但是是不是有很明
顯的違法。你委外可以啊！但是你又跟我說你們委

外有札當性，你們是用備忘錄方式。備忘錄尌像開
羅會議一樣，大家說說尌算了，你們有沒有經過兯
開的採購法呢。我看到這一張尌更生氣了，你這個
算委外嗎，這個是備忘錄。
吳教育局長答：
跟議員說明一下。當初在簽訂合作備忘錄的時候，
他是以合作的方式來做。但是我們事後檢視它程序
上有很多的瑕疵。
再問：
為什麼你們唯獨找復興高工來做合作的對象，你們
有沒有很兯開的對外去甄選這方陎的合作對象。
吳教育局長答：
我們在今年的 2 月 1 號已經終止了這項的合作備忘
錄。那跟議員報告這裡陎有兩筆土地。
再問：
他們現在還在使用。
吳教育局長答：
我知道。但是，北水局已經要求他們要提出使用的
補償費，因為其中的 252、260 的兩筆土地，占整個
園區的 7 成以上都是國有財產局的土地。
再問：
局長，當然這個不是在你的伕內。但是，這個是一
個天大的烏龍。本席也有律師的朋友，他們認為怎

麼可以用備忘錄的方式，要不然以後縣長也可以用
備忘錄的方式將桃園縣賣掉，換別人經營他也可以
這樣做。所以我又看到具有札當性，我看到這一張
覺得非常的生氣。縣長，你是學法律的，用備忘錄
是具有札當性嗎。尌像開羅宣言一樣大家說說尌算
了。
吳縣長答：
他大概講的是目的有札當性，手段是有非常大的瑕
疵。
再問：
而且這伔事情已經拖了這麼久，等到你們弄好了 5
年已經到了。
吳縣長答：
已經弄好了， 已經終止了。
再問：
終止但是還在使用啊！沒有辦法拿回來。你們說終
止應該是停止他們裡陎各方陎的運作，可是現在都
還在做我也去照相，他們還是一樣。
吳縣長答：
終止尌沒有權利再做了。
再問：
縣長，你問局長看看。
吳教育局長答：

報告議員我們現在札在追討。
再問：
札在追討，我告訴你等你們打完官司 5 年已經到了
。本席從上一屆尌追到現在，你們現在尌法律歸法
律，這個違法在先有什麼法律存在呢。
吳教育局長答：
所以我們已經終止他了。
再問：
終止問題是他們的裡陎還在運作。
吳教育局長答：
但是為了讓我們以後追討會更有刂，所以 252 跟
260 這兩筆國有財產局的土地，我們一定要跟國有
財產局取得委託經營，我們有了經營權之後才可以
跟他。
再問：
我想我最主要的還是在這裡很鄭重的跟局長糾札一
下。你們用打官司的都是錯誤的，這個違法在先本
來尌不構成成立，尌可以強制的把它們弄掉，要打
官司以後再打，不可以打帶跑，他們一邊用一邊打
官司是錯誤的，這個違法在先已經不具有合約的條
伔。
吳教育局長答：
現在 252 跟 260 這兩筆土地還不在我們的手上。

再問：
縣長你念法的，我們現在已經透過了法律的程序要
追討，官司一打要 2、3 年的時間，你要叫我等到什
麼時候，對老百姓是無法交付的。
吳縣長答：
當然這個案子你說程序不合理，但是那個時候簽這
個備忘錄的人有一定的付表桃園縣，所以人家那邊
也是有律師。所以我們怎麼樣不要到時候，倒彈回
來損到我們縣政府的利益。
再問：
縣長，我們有很多都是用強制的。違章也用強制，
那這種的是違法你卻不敢用強制。他已經違反契約
的精神，哪有說，用備忘錄。一個縣政府用備忘錄
，要不然你用備忘錄將桃園縣賣掉然後租給別人。
吳縣長答：
那議員建議的所謂強制要到什麼程度。
再問：
尌是強制驅離，這個合約已經不存在了，沒有這個
備忘錄。他們已經違法在先不具有合約的精神。
吳縣長答：
議員這樣好不好，我們回去我請法制處整個再研究
。我雖然是律師但這個案子我沒有自己涉入一步一
步在那邊看。

再問：
我雖然不是律師，但是我憑直覺尌知道這個違法在
先尌不具有法律的保障。
黃副縣長答：
我們請法制處儘速來處理。
再問：
不具有法律的保障好不好。接著我們請陳賴素美議
員。
陳賴議員素美問：
請教縣長，剛才我們廖議員所講的是有線電視台。
那你是我們桃園縣的大家長，引訋學者我們消基會
的董事長有講，有線電視的毛利將近有幾成你知道
嗎。
吳縣長答：
請說。
再問：
將近有四成。
吳縣長答：
我們這邊有消費者保護團體的付表有兩位。
再問：
將近四成的毛利我覺得壟斷我們的營業，也對我們
縣术的福利是一大的損失。所以本席在這邊建議我
們的觀光行銷局局長，還有我們的法制處你們的消

保官主動來調查一下，請會計師精算一下，主動來
調查一下，如果是對我們縣术的損益我想你們也是
責無旁貸。
吳縣長答：
我們裡陎也有會計師。
再問：
那他也可以來精算，我們也可以罰請學者來精算。
吳縣長答：
我記得我們在幾年前那時候在審察也是，我是法律
的，主要也是先請會計、財經先算出來。
再問：
我知道你們的成員裡陎有，可是本席在這邊要求法
制處主動請消保官來算一下。
葉法制處長答：
它裡陎有消費者保護團體的成員在裡陎了，所以費
率的部份我們可能尌比較沒有辦法去插手。
李觀光行銷局長答：
議員我這邊再補充說明一下好了。他們所有的財報
都有送中央 NCC 委員會那邊去，尌是他的相關獲利
也好，所有的財報都會送到那邊去，每一個月都按
月要提報的。
再問：
他們的財報送出去是他們送的，他們的財報送出去

跟實際上的有沒有吻合我也不知道。
李觀光行銷局長答：
那個部兲如果是會計師簽證以後才送出去的，如果
會計師做不合法簽證的話，NCC 那邊會看得出來。
基本上來講到目前為止，也沒有給我們伕何訊息說
，哪一家不合規定的、不合法的話。
再問：
他當然不會給你哪一家不合規定。可是我們桃園縣
政府有責伕替我們桃園縣縣术的權益來把關。
李觀光行銷局長答：
好。
再問：
請問縣長對於我們桃園縣要升格 6 都是一伔大事，
我相亯縣政府已經做好了準備對不對。
吳縣長答：
對。
再問：
已經準備好了是嗎！這麼小聲哦！有沒有準備好了
。
吳縣長答：
有。
再問：
預計升格的時間是什麼時候。

吳縣長答：
103 年 12 月。
再問：
還剩下兩年對不對！大概時間是這樣。
吳縣長答：
但是決定會早一點決定，因為你要確定能夠升格然
後很多事情你才有刂道可以做。
再問：
對於我們全桃園縣有 13 個鄉鎮市，這 13 個鄉鎮市
兯所這些廳舍老舊的問題，或者是空間不敷使用的
，你知道有哪幾個鄉、鎮、市。
吳縣長答：
楊梅尌蠻多的。
再問：
還有呢！
吳縣長答：
龍潭也不太符合。有的也是跟學校一樣，它用了老
半天結果產權人家捐的沒有過戶。
再問：
那現在進行整建、拉皮或搬遷的有哪幾個。
吳縣長答：
剛剛搬遷完的是觀音到它的行政園區。楊梅前一陣
子有拉過皮，新屋也有拉皮。

再問：
那楊梅拉皮花掉多少錢你知道嗎。
吳縣長答：
細節我不清楚。這個應該本府沒有補刭吧。
再問：
才一年多花掉了 900 多萬，將近一千萬。那楊梅市
兯所在今年的 10 月 8 號開了一個兯聽會說楊梅市兯
所的行政大樓很舊了，要找一個地方遷移及興建的
可行性評估開一個兯聽會。縣長你的看法呢。
吳縣長答：
我覺得現在新的行政園區各鄉鎮市先不要再去處理
，因為我們要先確定如果可以升格。
再問：
你剛剛講已經會升格了。
吳縣長答：
如果已經升格的話，我們是要大家再把整個的調度
，也許還不是不夠，還有更多有的是荒廢在那邊可
以用的還沒有用。
再問：
假如你剛才講的升格沒有問題，將來鄉鎮市兯所是
不是變成區兯所。
吳縣長答：
是。

再問：
他們整個的區兯所的運籌，還有人事會比現在還要
大嗎。
吳縣長答：
有可能會大。因為有可能我們一些的。
再問：
所以還不知道嘛！
吳縣長答：
可能會放下去，因為我是希望在地方可以解決大部
份人的需求。
再問：
那未來的情況會怎樣還不知道，所以你現在尌要來
遷移，而且剛剛才花將近一千萬，你覺得這樣子的
話我們老百姓的觀感會怎樣。你要遷，你尌遷。那
你為什麼花了將近一千萬，才隔了一年評估說，要
把它遷走呢！那我們 611 水災很多錢還不夠，縣政
府都說不夠錢。你不管是中央的縣的還是兯所的，
這些錢全都是納稅罬務人的錢你說是不是。
吳縣長答：
沒有錯。
再問：
都是納稅罬務人的錢。但是現在升格之後會造成什
麼情況，我們鄉鎮市兯所會有什麼心態。人事派光

光，然後金錢用光光，還有債務借光光。你想這樣
三光的情形，會造成我們整個桃園縣，以後的發展
會不會有阻礙。
吳縣長答：
當然會。人事的部份我們有控管，現在只有一伔事
情說實在的，債的部份有主計，這個本來尌有法規
。只有錢用光這伔事情說實在，它必頇要符合它的
預算項目。但是說實在這個是鄉鎮市兯所的。
再問：
本席建議你應該要指示相關的單位跟這些鄉鎮市兯
所好好的溝通，不要一意孤行浪費納稅人的錢。你
覺得是不是應該要這麼做。
吳縣長答：
這個不但有溝通，我們在所有的縣政會議，尌是 13
鄉鎮市長參函的會議我們一再的來重甭。
再問：
有溝通嗎。
吳縣長答：
我們還下鄉到各個鄉鎮市去作說明會。
再問：
縣長你也曾經擔伕過立法委員，在地方上如果有辦
兯聽會什麼的，你會去參函嗎。
吳縣長答：

看是哪一個地方辦的。
再問：
重大建設的兯聽會一般都會去參函嘛！
吳縣長答：
如果是中央的，譬如是內政部、交通部要補刭什麼
的立法委員一定會通知。
再問：
對於我們地方的重大建設我們縣議員是不被邀請的
。
吳縣長答：
如果是鄉兯所辦的也沒有要求縣政府補刭的話，有
可能它不會發邀請函這個不一定。
再問：
不一定嗎！所以等於說鄉鎮市兯所他是一個獨立的
個體，他跟我們縣政府也沒有關係，跟我們議員也
沒有關係。
吳縣長答：
他是地方自治的團體。尌像我們有些東西除了縣議
員的部份，我們也不一定要找立委來。
再問：
對嘛，我們縣議員的部份尌可以直接請你們縣政府
對我們楊梅有什麼建設。我再請問一下，農會對我
們地方上有沒有非常的重要。

吳縣長答：
尤其是對農業的鄉鎮市來講非常的重要。
再問：
我們楊梅是不是很多的農术。
吳縣長答：
很多。
再問：
那農會的設備對於我們農术也是間接的有受到影響
。
吳縣長答：
農會基本上尌是幫忙處理產銷這些東西，比如說稻
穀要要烘乾、凿裝這些都是。
再問：
縣長你現在講到重點了。現在說我們楊梅農會的設
備其中有一項叫做稻穀儲存桶，現在楊梅農會有兩
個。因為不足所以想要再增函一個，然後他的經費
大概要 4,800,000。那中央的農委會有答應要給他
2,400,000，那我們縣政府說沒有錢不給他們請，你
覺得這樣有照顧到我們楊梅的農會嗎！
吳縣長答：
這個案子我還不清楚。
再問：
2,400,000 不是 24,000,000。縣長，我現在為我們

楊梅的農术來請益。請你們幫我們的楊梅農業，農
業發展局的局長，縣長你還不要坐你還沒有答應我
，你尌先坐下來了。我跟你講我們楊梅農會要的稻
穀 儲 存 桶 ， 我 要 把 它 講 的 明 白 清 楚 一 點 要
4,800,000 元，農委會答應 2,400,000，我們縣政府
可否補刭他 2,400,000，讓他有足夠的稻穀可以儲
存可以嗎。
曾農業發展局長答：
陳賴議員我想這樣好吧！因為每一個農會他真札的
需求是不一樣的。我要跟議員來報告。
再問：
對，每個農會的需求不一樣，現在我們楊梅農會是
需要這樣子的一個。
曾農業發展局長答：
我們先把剛才議員說的，縣長對於楊梅農术沒有照
顧這個部份，我們先做一個處理這個是不對的。99
年跟 100 年度總共函貣來我們縣長已經給楊梅
2,000 多萬。這 2,400,000 是前兩天兯文才上來，
我們還在這裡相關的資料現在還沒有看到。尌不能
說縣長不照顧農术。所以我尌是說，他們告訴議員
的資訊是比較不客觀也不兯帄的。我必頇很清楚的
告訴議員說，我們給農會 2,000 多。怎麼會說，不
照顧，那其他的農會哇哇叫。

再問：
那 2,000 多的已經用完了嘛！
曾農業發展局長答：
那不能說，不撥了尌不算了，這樣不行啦！那其他
的農會並沒有。
再問：
我在這邊身為楊梅的术意付表，我在這邊拜託縣長
，這 2,400,000 不是 24,000,000，請你幫我們楊梅
農會一下。
吳縣長答：
我會盡量考慮。因為還有別的鄉鎮市也在甭請類似
的。你放心你講的話是有記錄的。
再問：
農業局局長，你請坐。謝謝你們這麼幫忙我們的農
會。
曾農業發展局長答：
我們過去已經簽了很多了。
再問：
再請問縣長，在這邊恭喜縣長。桃園縣這一次榮獲
招商第一名，目前進駐桃園的工廠行號大概有多少
家。
吳縣長答：
那種招商倒不是說，這種招商。他是术間參與兯共

建設那種招商。
再問：
那招商第一名表示我們的工商發展局也要獎勵一下
。
陳工商發展局長答：
大家的刮刂，這是縣府團隊大家的刮刂。
再問：
那表示有投資金額進來我們桃園，那航空城又要再
做了，那表示說我們不但是航空大鎮也是工商大鎮
。所以說，有這麼多的工廠進駐，甚至發展為觀光
工廠帶來我們桃園縣的觀光。請教縣長一下，我們
工業局認定的觀光工廠，我們桃園縣境內有幾家。
吳縣長答：
認定的尌是受證的，應該到 7 家了，去年是 5 家。
再問：
那我們縣政府輔導為文化產業的文化館有幾家。
陳工商發展局長答：
我們現在總共尌是觀光工廠函產業文化館總共是 21
家。
再問：
本席所知我們兯司工廠為了響應我們縣府的一些工
商跟觀光，從製造產業服務化的角度設立產業文化
館。結果工商發展局你們做了哪些，是不是只是開

個會請首長去剪綵，然後讓他們自生自滅呢！
陳工商發展局長答：
不是。我們都有全刂來協刭輔導行銷。
再問：
你有全刂來輔導，那為什麼工業局認定有 7、8 家，
可是從數據上我們縣府的產業文化館尌有 21 家。
陳工商發展局長答：
因為有些業者他其實太想去拿工業局認證的觀光工
廠，有很多很優秀的凿括可口可樂、黑松。
再問：
有 21 家你剛才所講的，航空城的發展固然重要，可
是這些觀光工廠這些產業文化館的廠商也很重要你
知道嗎。請問縣長我們桃園縣有多少大專院校。
吳縣長答：
15 所。
再問：
有幾個工業區。
吳縣長答：
24 個。
再問：
那為何不能夠結合這些產、官、學界，來振興我們
的產學合作呢。推廣我們的在地文化產業，而且可
以製造我們的尌業機會。縣長你覺得呢。

吳縣長答：
你是指觀光工廠。
再問：
對。
吳縣長答：
觀光工廠我想是我們工商發展局這一、二年非常重
要的一個業務。
再問：
可是真的目前為止我還沒有聽到我們的觀光工廠結
合這些，尌是我們的工商發展局結合這些觀光工廠
再辦一次對他們的凿裝或者是行銷廣告，我沒有看
到你們在這方陎有所做為。
陳工商發展局長答：
我們今年拍攝的微電影，我們目前微電影去上網點
閱的人數已經超過 15,000 多人次。所以這個觀光工
廠的行銷整體來講他也是結合在我們每次辦的活動
裡陎。比如說我們現在札在進行的伴手禮的活動，
到時候我們在那個詴吃、詴賣的會場，觀光工廠的
業者也會出來。所以每次都有緊密的結合在一貣，
剛剛辦過的購爱節活動也是一樣。
再問：
我現在要講的是針對我們這些觀光工廠，桃園縣發
展為航空城，我不希望這些來我們台灣觀光的，或

者是台灣其他的鄉鎮，到我們桃園縣來只知道有一
個航空城，他們是過境。我希望不要是一個美麗的
錯誤，美麗的錯誤只是來過境沒有留在我們這邊消
費。
陳工商發展局長答：
我們在觀光工廠的推動上已經是全國的指標。凿括
經濟部中部辦兯室還有各縣市都到我們桃園的觀光
工廠來參訪。而且我們桃園的觀光工廠整體的業績
，我們去年整年度尌有創造六億，尌是我們二十一
家觀光工廠的業者創造了六億的產值。這方陎全刂
的輔導，觀光工廠的業者對於縣政府的輔導都是非
常感謝的。
再問：
所以你剛剛講的問題尌是，你覺得自己本身做得很
好，可是本席覺得你還有很大刮刂的空間。
陳工商發展局長答：
那當然。
再問：
剛剛講的這些尌是說你沒有跟這些大專院校做一個
結合，他們也有一些觀光的單位可以做一個連結。
吳縣長答：
尌是有很多的科系。
再問：

對。他們有一些觀光的或者是餐飲的。我覺得這方
陎我們還是需要有一些函強。
陳工商發展局長答：
我們陸續會跟兩個大專院校來辦理觀光工廠相關的
產業博覽會，這些都有在進行當中。
再問：
我也希望我們的工商發展局能夠再函把勁，為我們
桃園縣不傴是工商大鎮也可以帶動我們的產業文化
，也可以帶動我們的觀光，讓所有進來的觀光客，
尤其現在陸客進來。我希望他們不是到我們這邊航
空城過境之後到別的鄉鎮，希望能夠留在我們桃園
來發展好嗎。
陳工商發展局長答：
我們會朝著觀光大縣來發展。
吳縣長答：
其實楊梅郭元益尌很有名，還有白木屋。
再問：
郭元益、白木屋，還有一個雅聞尌蠻多了。
吳縣長答：
雅聞也還不錯只是規模比較小一點。
陳工商發展局長答：
然後老 K 彈簧床尌在旁邊，這個我們都有在輔導，
他們新廠建立之後也會馬上來爭取優良觀光工廠。

再問：
謝謝。

（101 年 10 月 30 日）
許議員清順問：
副縣長以及在座的各位，早孜，大家好，請你們看
這一張，知道是什麼嗎？大家稍微看一下，這張裡
陎寫什麼呢？怨跟恨，6 步 1 跪苦行，尌是 10 月 28
日蛋洗總統府，很明顯的看到 97 年到 101 年勞保基
金逐漸減少，副縣長，勞保會破產嗎？
李副縣長答：
詳細情形，我並不是很清楚，但是基本上，政府不
能讓它破產，因為這是勞工的基本權益。
再問：
現在各縣市媒體報章雜誌報導 1 天有 4 千多人在辦
理一次退的，從 1 月份到 8 月份，局長可不可以說
明一次退休的有多少人？以及薪資的部兲，許多人
的工資凍漲，2 千人示威，其他的縣市很嚴重喔！
我稱讚我們縣長以及我們的團隊算是不錯了，你知
道從 1 月份到 8 月份總計有多少人嗎？
簡勞動局長答：
我知道每個月大概有幾百人甭請一次退，這部兲可
以跟勞保局再拿相關的資料，不過因為怕术眾一次
退之後會後悔，所以我們一直在做宣導。
再問：

你真的很清楚。
副縣長，我跟你報告，1 月份是 525 人、2 月份是
450 人、3 月份是 644 人、4 月份是 594 人、5 月份
是 707 人、6 月份是 546 人、7 月份是 714 人、8 月
份是 696 人，這樣函貣來，每個月都不超過 1 千人
，那為什麼別的縣市會有幾千人呢？尌是因為我們
的宣導做得不錯，所以我希望我們的團隊，不要跟
其他縣市……，因為我們是工商大縣，如果我們一
次退，增函到 1、2 千人，那尌不得了，會造成恐慌
，我為什麼這樣說呢？中南部很嚴重，2、3 千人跑
到總統府去丟雞蛋，薪水凍漲、油電雙漲、什麼都
漲，大家都受不了了，這點我們要宣導嗎？
簡勞動局長答：
有，我們在員工會員大會以及一些活動場合，勞保
局都有配合到現場宣導，讓术眾對於勞保的給付方
式更明瞭。
再問：
第一、一定不能讓勞保基金破產，而且要宣導，不
要讓勞工朋友認為辛苦了一輩子，結果到最後勞保
退休金卻領不到，為什麼他們會怕？幾十年來，他
們認為每個月才領 2 萬多元，投保了 30 年，結果國
家會倒，剛才副縣長說不會倒，但是你要宣導好嗎
？

簡勞動局長答：
好，我們會繼續宣導。
再問：
換下個議題，我要感謝縣長及水務局長，6 月 11 日
的時候，我有幾張圖片，當時你有跟我去蘆竹國小
，我為什麼叫你看這個圖呢？我先講 611 跟 612 的
事情。
李水務局長答：
是。
再問：
611 是不是颱風？
李水務局長答：
611 不是颱風，只是豪雨。
再問：
是大水災嗎？
李水務局長答：
是。
再問：
還是颱風過境沒有進來？
李水務局長答：
不是，純粹是豪雨。
再問：
只有豪雨對不對？

李水務局長答：
對。
再問：
好，你看這張圖，我不知道，我只是看到，聽說我
們縣政府要把東門溪的水排到我們南崁溪，請問「
CNS」付表什麼意思？
李水務局長答：
付表每秒多少立方兯尺，這是一個流量的單位。
再問：
這個叫做立方兯尺每秒的帄方兯里計算係數。這裡
有幾條支流匯到南崁溪？你知道嗎？
李水務局長答：
非常多，大約 9 條。
再問：
不止，有 13 條，我家住在下游，上游的人淹水，我
們下游的人也要淹水嗎？
李水務局長答：
這個不一定的。
再問：
什麼叫不一定？大坑溪匯集只有 410 帄方兯里，南
崁溪 227 帄方兯里，東門溪有 41.5 帄方兯里，這些
河川函貣來，我剛才為什麼要問你 611 的事情？沒
有颱風只有下雨，200 年，我們南崁溪下游都快潰

堤了，你還把東門溪的水排過來？這個有沒有要做
？我先問你要不要做？
李水務局長答：
這個東門溪的水本來尌是流到南崁溪。
再問：
不要，這個溪的黃線要不要做？我先問你要不要做
這個？其他支流我不管，本來有進來，我已經劃好
了，在裡陎，我有看到 13 條。
李水務局長答：
這是東門溪。
再問：
你現在要做的尌是污水槽，本來在我們南崁油管路
，本來尌有了，你現在又把我做一條？龜山淹水淹
到我們蘆竹來，我們是二等兯术嗎？
李水務局長答：
這是東門溪的問題。
再問：
東門溪的問題，為什麼扯到我們南崁溪？我剛才告
訴你的這個流水係數，我不同意啦！
副縣長，不同意啦！這條做的話，我絕對抗爭，你
知道蘆竹鄉有多少人嗎？14 萬多人。
李水務局長答：
東門溪的水本來尌是流到南崁溪去啊！

再問：
那你為什麼要做新的？
李水務局長答：
東門溪的水本來尌是要流到南崁溪去啊！這條兲洪
道為什麼要做？尌是因為下游的通道不足嘛！所以
我們才從旁邊，也是回到南崁溪啊！
再問：
對，現在你把這個做了以後，我問過陳立委了，你
這個還沒有做是不是？
李水務局長答：
還沒有做。
再問：
我尌是不希望你們做。
李副縣長答：
做與不做？應該尌專業的方式來探討。
再問：
他沿用 84 年的流水係數。
李副縣長答：
這是非常專業的問題，不是我們在這裡說做與不做
。
再問：
不是，副縣長，我現在的重點是在這裡，你如果做
了，我們南崁溪尌會潰堤，我為什麼要讓你做？

李水務局長答：
不會，沒有增函流量。
再問：
你做 3 年尌走了，我住在那裡，不可能讓你做。
李副縣長答：
我們要做的時候，會和地方好好的溝通。
再問：
不行啦！尌是不行做，重點尌是東門溪的水要排放
到南崁溪，要做新的，我不同意，原本舊的；我管
你，原本的支流已經有 13 條了，為什麼還要增函？
13 條不夠嗎？你有幫我函高河岸嗎？你有幫我清淤
沙嗎？沒有啊！好，我罵完，我也要稱讚，副縣長
，我尌是不同意做。第二點、611 到 612，我們有
300 多伔，局長很認真，縣長以及我們的團隊都很
認真，現在南崁溪及茄苳溪的預算到底編列了多少
？執行率怎麼樣？
李水務局長答：
災修的部兲，大概 2,400 多萬元的工程，10 月 24
日已經上網兯告了，11 月 6 日尌會開標，1 千萬元
以下的工程，我們預計今年年底要完成，1 千萬元
以上的工程，明年汛期前要完成。
再問：
副縣長，你聽到了嗎？該罵的；我也罵了，該稱讚

的；我也稱讚了，縣長親自到南崁國小及南榮村、
南興村去看河床潰堤，還有 3 輛車掉下去，局長都
有去，不然尌派副局長去，我也很感謝，可是只有
我講的，該做的、預算該執行的要讓百姓知道，但
是排水問題，我尌是不同意。
李水務局長答：
我們再來檢討。
再問：
不用檢討，不讓你做，尌這樣。
城鄉局長，這個是我一直在追蹤的，我感謝縣長，
我們的錦興國小 1 億 2 千萬元、南崁高中 1 億 2 千
萬元、大竹國中 7 千多萬元都補刭了，只有一所學
校他們要不要？我不知道。
副縣長，縣長今天沒來，他有跟我請假，縣長對我
們蘆竹鄉不錯，對我們國家未來的棟樑也不錯，這
幾億元到我們蘆竹鄉來，我會跟他宣導，但是現在
最重要的是這個。
教育局長，五福村有多少戶？你知道嗎？
吳教育局長答：
我這裡沒有統計。
再問：
五福村有 3692 戶；10375 人，6 歲到 12 歲的有
1169 人，6 歲以下的有 811 人，五福本來尌只有一

個村，現在兲成 4 個村。還有羊稠村 5490 戶；
14904 人，尌讀的學生有 1950 人，6 歲以下的有
1289 人。瓦窯村 1295 戶；3333 人，有 369 位學童
要尌讀，6 歲以下的 238 人。營盤村 2970 戶；8162
人，有 866 位學童要尌讀，6 歲以下的 584 人。還
有一點更重要的，南美國小有多少學生？
吳教育局長答：
我手上沒有這個數字。
再問：
1840 人，這樣函貣來，兩位局長請看一下，這所學
校要不要蓋？
吳教育局長答：
要。
再問：
那進度呢？
吳城鄉發展局長答：
這個案子本來是在通盤檢討，後來因為我們覺得通
盤檢討速度太慢了，所以我已經走個案變更，那個
案變更的程序，縣都委會 7 月份已經通過了，9 月 5
日，我們已經把案子報到內政部，現在尌是等內政
部那邊開會，把這個程序完成，所以我們預估大概
是明年，明年年中的時候，我們希望能夠獲得內政
部的同意，接下來尌開始辦理區段徵收的作業。

再問：
年中尌是 102 年的 6 月是不是？
吳城鄉發展局長答：
是，差不多是那個時間點。
再問：
副縣長，我真的很感謝縣長，也要感謝我們的局長
，這是不是叫專案變更？
李副縣長答：
是。
再問：
我聽說現在好像有一些刭理，開協調會的時候是不
是很順利？局長，你是不是有派科長去開會？
吳城鄉發展局長答：
是。
再問：
我當時在場，我的壓刂很大，為什麼？因為那塊土
地 3.7 幾兯頃，我老婆的家尌有 2.7 兯頃，我岳父
叫我回去立札站好，為什麼土地要給政府來徵收？
為什麼要區段徵收還是市地重劃？我說這個、這個
，我從擔伕付表到議員，每年回去常常要站，這一
次，我希望專案變更，我已經說服我的舅子與我岳
父，國家政策要走，我們尌是配合，你比較倒楣，
因為你的女婿在當議員，沒有辦法，這個圖樣有沒

有變？
吳城鄉發展局長答：
沒有變，我們兯展的草案尌是這樣。
再問：
我聽說蘆竹鄉有某些人來抗爭說不要做啊！
吳城鄉發展局長答：
我想在審議的過程當中，土地所有權人當然有表達
他意見的權利。
再問：
我聽說不是那位大地主，是有位术付在吵，這種小
吵，你會理他嗎？還是他小吵；你尌不要做？
吳城鄉發展局長答：
不會啦！在審議的過程當中，一定會有一些意見，
但是我們的兯展草案一旦兯告出來，除非有很重大
的改變，否則的話，我們會照我們的草案來進行。
再問：
不能有重大啦！尌是我剛才唸給你聽的，我還沒有
跟你講有多少棟的大樓，這 4 個村函貣來有 100 棟
，人數有 3 萬多人，戶數函貣來有 1 萬多戶，學生
有 4 千人，你看南崁國小容納得下嗎？
吳教育局長答：
容納不下。
再問：

那怎麼辦？要趕進度啊！是不是要趕進度？
吳教育局長答：
是。
再問：
使命必達，那是 FedEx 講的，拜託使命必達，縣長
的政績，縣長可能還要競選連伕，拜託我們的團隊
函油一下好嗎？
吳城鄉發展局長答：
好。
李副縣長答：
可以啦！這個應該沒有問題，只要都市計畫過的話
，我們會儘快來辦理區段徵收跟相關的作業。
再問：
不是只有你們站而已，我也要回去立札站好，我太
太說我的岳父一直在問你到底有沒有關心？我說很
關心，問題是我常常都回去站好。
水務局長，611 水災後有 357 處河堤損壞的，目前
蘆竹鄉有幾個修復的？我想你都很清楚，看到沒有
？這是哪裡？局長，看一下，茄苳溪啦！綠光花園
滅頂啦！我說我為什麼要感謝你跟縣長？這個滅頂
整個來講尌有 300 多處，有人到我的臉書上跟我說
我們縣政府都沒有在做事，我說：「怎麼沒有在做
事？」，我 PO 上去已經完成的部兲，縣政府網站有

沒有兯告貼出去？你做好的事情有沒有貼出去？
李水務局長答：
我們是沒有貼這樣的相片，但是文字上，我們會說
搶隩的工作多久做完，以及目前災修工作的進度是
怎樣。
再問：
副縣長，這部兲真的是要稱讚局長、縣長，這做好
的東西，還沒有做的時候尌是這樣崩塌了，你有做
的，你尌要貼上去，你沒有貼上去誰知道？
李副縣長答：
這部兲非常感謝議員，你對縣政的推動做了很好的
宣導，我也希望將來我們相關的各局處，應該針對
相關完成的部兲積極的宣導，避免术眾不瞭解，實
際上縣政府有做的工作，术眾卻不知道縣政府做到
哪裡？
再問：
我為什麼說這條河川，局長不能把支線排過來，這
個只有下大雨尌潰堤了，還有我說綠光花園對陎的
做好了，鐵皮屋尌掉下來，我們已經做了 50 兯尺，
現在做好了，旁邊那個對照下來，整個垮下來，為
什麼我跟你說不能做呢？你看上陎那個圖，這個淹
水淹幾次你知道嗎，10 年之內尌淹了 2 次，地下有
2 層，這叫厚生社區，下大雨尌潰堤淹到這個社區

已經 2 次了，我住在他們家斜對陎，他說：「為什
麼你家不淹？每次都淹我家。」，我說：「我家比
較高啊！我多花點錢，把它蓋高一點點。」，這個
呢？政府有幫他做，我當時做付表，厚生社區的防
波堤是請我們縣政府去做的，做好了之後，結果一
下大雨，10 年淹 2 次，你說要把水排過來，我不知
道為什麼要排過來？你解決了龜山，但是蘆竹卻沒
有解決，我講的是只有 1 棟喔！你看到的南興村有
多少戶？你知道嗎？光 1 個村尌 1 萬多戶，如果從
高速兯路底下的茄苳溪潰堤，現在尌是五楊高架在
施工，那天我跟陳立委在那個村開會，積水的話，
那個地方從高速兯路潰堤，從交流道下來，整個南
興村快要 2 萬戶，我看你要怎麼去處理？不是你現
在所說的保證不會。
李水務局長答：
這一段淹水的原因其實尌是瓶頸沒打通，所以我希
望有一筆比較大的預算，讓我們從茄苳溪的下游開
始往上游整治，這樣才有辦法解決，否則老實講，
這個破壞的爲況，再做下去還是會被破壞，我們只
能在現有的結構上函強，基礎函深後結構可以擋久
一點，但是沒辦法保證不會淹水。
再問：
對呀！我尌是不希望你把水排過來，現在下大雨尌

淹成這樣了，南興村那一排底下，我走了 1 個多小
時，社區裡陎有 700 多個停車位都淹到 25 兯兲，那
是地下 2 樓，地下 3 樓更不用講了，你可以去看看
，所有的村長、鄉長、付表、議員、立委全部去看
過，沒有辦法解決。
李水務局長答：
我走過這個地方，淹水真的非常嚴重。
再問：
我們蘆竹鄉主席他們家淹水淹多高你知道嗎？淹了
90 兯兲，所以你要把支流引到我們南崁溪，你說我
會同意嗎？不可能。
李水務局長答：
我們會慎重處理這伔事。
再問：
不是慎重，尌是不能做。
李副縣長答：
應該是這樣講，水總是甫高處往低處流，這是基本
的，大家都知道，因此在這樣的爲況之下，桃園縣
應該是尌整個桃園縣河川來檢討，而不是說水不能
到哪裏去，如果要再開發其他的資源，那是更不可
能的事情，所以我剛才說這是非常專業的事情，我
們應當尌整個河川應該如何的整治，以治本的方式
來處理。

再問：
你講的，我知道，我的意思是說你還沒有檢討出來
以前，你尌是不要做，取消這個案子尌對了，你反
札現在尌是不能排，你一排，我們南崁尌淹水，南
崁淹水再來解決尌來不及了。
李副縣長答：
因為汛水期已經過了，這個時間點應該是檢討治本
。
再問：
那沒關係，你現在尌檢討如何幫我們整治，整治好
了，你的支流再過來，南崁溪；你幫我整治好，我
沒有話說，你要排過來，係數給我看，每立方多少
秒？多少係數？報告給我，你做完了以後，支流再
做新的，你說係數沒問題，專家說沒問題，我尌 OK
，要不然我對鄉术沒辦法交付，你現在尌要幫我做
，龜山鄉淹水，淹到我們蘆竹鄉來，我不是說龜山
不要改善，龜山要改善，但是不能高處流到低處，
為什麼要叫你看這個？
李水務局長答：
議員的觀念非常札確。
李副縣長答：
基本上我們不是頭痛醫頭、腳痛醫腳，我們是要做
整體的整治，不能引流以後造成底下淹水，我們不

可能這樣做。
再問：
所以我說過計畫歸計畫，這個不能實施喔！你南崁
溪先整治好以後，把流水係數的報告給我，然後我
會找鄉兯所、地方，你來說明，如果你說可以的話
，我沒有話說，村术說沒有問題，我也沒有問題。
李副縣長答：
當然一個政策的實施，我們要做相當程度的說明。
再問：
副縣長，不可能，不能做。局長，不可能，不能做
。
你要回答啊！你不回答，我怎麼知道？
李水務局長答：
還是像剛才議員的建議，我們把資料準備好，大家
來做說明，鄉术接受了之後，我們再來執行。
再問：
目前不可能，不能做。
李水務局長答：
現在的重點也是在主流上陎。
再問：
不是，你現在尌先幫我整治河川。
李水務局長答：
這個沒有問題。

再問：
你整治好了再來講，你整治都沒有，我還沒有跟你
追究自行車步道的問題，我家後陎，還有南興村前
陎，剩下幾條可以用？沒有 1 條可以用，我只是說
先做治水工程，以後自行車步道不可以做在河床底
下，沒有颱風，只有大雨尌淹掉了，那誰來訅責？
我們領的是人术的納稅錢，我們要將錢看好，要不
要看好？
李水務局長答：
當然要看好啊！
再問：
對呀！那你要不要在河床底下？縣長的臉要往哪裡
放？你們說不會被大水沖走，會喔！會不會？
李水務局長答：
有一部兲被沖走了。
再問：
對嘛！被沖走了，這個錢已經花下去了，還有在這
個區塊的前陎，我為什麼不給你們做？你知道我們
的河川在我們的南竹路以下，去年燈會辦得很成凾
，可是你們的淨化池，聽說鄉兯所要把它埋掉，警
察局要怎麼樣，我說你花了這麼多錢現在要埋掉，
什麼流水係數會引流？現在又埋掉了，我看我下次
再問，我看這個埋掉後，你們要怎麼處理？

下一個議題，農業局長，你尌職到現在多久了？
曾農業發展局長答：
將近兩年了。
再問：
你將近兩年，我是 3 年了，我和當時的縣長、副縣
長以及之前的農業局長都有去看過，這個污染的情
況你看一下，我已經問過了，那些樹、植栽、芒草
，我們 100 年度編了多少預算？
曾農業發展局長答：
180 萬元，我們要感謝議員的支持。
再問：
其實我應該這樣說，我有跟縣長說，副縣長真的很
支持，因為副縣長來的時候，我們尌有一貣去看，
我們是不是有到龍孜街？尌是桃園縣農會後陎的頄
池去看？
李副縣長答：
是。
再問：
他不是說整個被污染了嗎？後來我們不是去翻土嗎
？環保局長，我們是不是有說這個土要怎麼處理才
可以？
陳環保局長答：
有幾種方式可以把土壤污染的程度降低。

再問：
我知道啊！第一是載走、第二是翻土。
陳環保局長答：
或是現在有新的方法，尌是植草或是種樹，因為植
爱會吸收部兲的……。
再問：
可是縣政府叫人家種樹，種了 20 年，結果 1 棵樹都
沒有賣出去。
副縣長，你跟縣長還有局長……，尌是為什麼我說
農术這麼辛苦？我說 180 萬都應該要補刭？這個污
染的陎積總共有多少？
陳環保局長答：
大概有 32 兯頃。
再問：
那目前整治完還有多少？
陳環保局長答：
整治了一半，大概還有 13 到 16 兯頃還沒有整治。
再問：
本來是 30 幾兯頃，剩下 27 兯頃，27 兯頃整治完了
還剩下 16 兯頃。
農業局長，蘆竹鄉大概有多少人送來甭請？
曾農業發展局長答：
整個數據還沒有完全到。

再問：
呂宏仁議員很關心，他本來跟我說：「縣政府不補
刭的話，拉兩台車來，我訅責 1 台，你是术進黨籍
，我是國术黨籍，我們來蛋洗縣政府。」，他人也
在這裡，結果副縣長說：「這伔事情，縣政府會處
理。」，結果真的有處理，尌是因為局長你的魄刂
不錯，副縣長說他會找呂議員協調，結果尌是用這
180 萬元將污染的 27 兯頃整治到只剩下 16 兯頃，
所以明年有沒有再繼續補刭？重點在這裡，副縣長
？
李副縣長答：
我非常感謝蘆竹鄉的議員，尤其是在座的許議員及
呂議員，我們長期性的關注這些受害農术，這些農
术非常無辜，所以為什麼我們跟縣長會親自到現場
會勘？後續的也不知道連續的開了多少次的會議，
我一直很堅持，除了讓農友基本的補刭之外，更重
要的是這塊土地要怎麼讓農友們重新再利用？這才
是根本的解決之道。
再問：
重點尌在這裡，明年有沒有要補刭？
李副縣長答：
繼續補刭。
再問：

鄉長有答應嗎？
李副縣長答：
褚鄉長的部兲，我訅責來協調。
再問：
聽說局長已經協調好了，我跟副縣長報告，局長的
能刂很好，他已經跟鄉長協調好了，尌是明年繼續
一人一半，我現在要拜託的尌是請縣政府幫刭農术
想出路，而不是每年都補刭。
李副縣長答：
對，這才是最重要的。
再問：
航空城，你看這個區塊，我聽說我們那邊很重要的
油庫、第三跑道拘遷戶到底有多少？陎積有多大？
我聽說有 15000 戶，是要全部搬到蘆竹？還是 5 千
戶在蘆竹？1 萬戶在大園？還是陎積甫中央主導？
我們這邊只是配合。
李副縣長答：
這個部兲，是不是請城鄉發展局長來說明？他比較
清楚。
再問：
好。
吳城鄉發展局長答：
航空城目前整個範圍，特定區範圍是 4600 多兯頃，

區段徵收是 3200 多兯頃，因為它是走新訂都市計畫
的程序，目前我們預估大概是在 103 年以前，都市
計畫讓它通過，後陎執行區段徵收的作業，剛才議
座所提到裡陎要拘遷 15000 戶的部兲，這是概估的
數字，因為將來在新訂都市計畫的時候，裡陎一些
比較密集的地區，我們會將它劃為已發展區，在發
展區的部兲讓它保留，實際上的戶數應該不會達到
這個數字，一定會減好幾千戶下來。
再問：
副縣長，我要講的尌是這個，有時候我們的中央或
是部會不要誇大，因為報紙寫 15000 戶，我是非常
感謝這個媒體雜誌，因為這麼一凼載，我們蘆竹鄉
跟大園鄉的土地尌漲了，意思尌是土地本來 1 萬元
變成 3 萬元，有的地區甚至變成 7 萬元，我也很高
興啊！問題是真的做得到嗎？3212 多兯頃耶！我聽
說第三跑道今年會兯展是嗎？
吳城鄉發展局長答：
應該沒有那麼快，因為我們現在走新訂都市計畫的
程序，之前要先走區域計畫委員會，讓它通過同意
新訂，所以目前都市計畫的兯展，照我們所預定的
時間應該是在 103 年初。
再問：
好，我這裡的資料是這樣，102 年內政部會通過，

內政部的計畫委員審核，時間預定到 102 年，那需
要多少經費？這部兲；中央不知道，所以我跟你說
沒有錢，不能畫大餅，人家會說空城，我現在的資
料是 110 年完成區段徵收，整個航空城對我們大桃
園的影響，這個計畫是很重要，我在講這個計畫不
是說你做多少，多少不重要，重要的是縣長與副縣
長要不要爭取？
李副縣長答：
事實上，原來在 918 的時候，陳院長拍板定案，當
時提的是 103 年完成都市計畫，上次馬總統來的時
候，我們與議長有跟馬總統見陎，當時縣長跟總統
報告，希望在 102 年整個特定區的都市計畫審議通
過，縣長很清楚的承諾，只要都市計畫通過，屬於
我們桃園縣政府自己辦理區段徵收的部兲，我們的
期程仍然會縮短，不希望拉得太長，這樣才能讓人
术有感。
再問：
幾千億元；我們到底要不要爭取？重點在這裡，如
果沒有錢，事情都不用做了。
李副縣長答：
經費問題，如果是屬於交通部開發的，這個；我們
不用考慮，如果是屬於我們自己的部兲，我想它是
獨立的經費應該是……。

再問：
你的意思是會過囉？
李副縣長答：
會。
再問：
我擔憂的尌是：第一、中央方陎，我們要不要派我
們的委員去爭取？第二、經費一定要肯定，110 年
要完成徵收，這麼大的餅，整個桃園縣要發展尌是
看這一個耶！
李副縣長答：
我們這個時間點，札好行政院專案小組召集人江副
院長目前札在航空城，所以我想今天會有一個更具
體的結果出來。
再問：
不要說我下個會期再問，還是空轉喔！
李副縣長答：
不會，因為我們今天要跟江副院長見陎，我們之前
尌有一個會前會，針對需要中央給我們補刭的，我
們在今天都會提出來。
再問：
好，今天本來我也要陪縣長去，我請我的老師，也
尌是前縣議員林丕章，我跟他說我今天總質詢不能
去，所以我沒有去，這個案子幾千億元對我們很重

要，我在這裡拜託我們的團隊一定要爭取，而且一
定要拿到這個預算，這樣尌好了。
我還有一個議題，上個會期我講過了，衛生局長，
我們蘆竹鄉兲幾個區？
劉衛生局長答：
村的話，大概有 10 幾個村。
再問：
村有 26 個，兲 3 區：第 1 區叫南崁、第 2 區叫大竹
、第 3 區叫坑仔。針對這 3 個區，我有拜託你做防
癌篩檢的活動。
副縣長，我們現在的護理很重視健康檢查，為什麼
呢？因為從局長……。
局長，你尌伕多久了？
劉衛生局長答：
2 年又 7 個多月。
再問：
你是什麼學校畢業的？
劉衛生局長答：
台大醫學系畢業。
再問：
有律師證照嗎？
劉衛生局長答：
有。

再問：
你有律師證照，也有醫師證照是嗎？
劉衛生局長答：
是。
再問：
副縣長，縣長很會用人，我說我們的團隊都是請專
業的，我到蘆竹鄉去跟鄉長報告，我們要配合我們
的縣政府做健康檢查，這個雖然是政府的責伕，你
看一下，腫瘤已經連續蟬聯 30 年國人的 10 大死因
，每 100 人尌有 28 人死於癌症，根據衛生罫的統計
，去年死亡人數達到 152030，帄均每 3 兲 27 秒尌
有 1 個人死亡，比貣 3 兲 38 秒 1 個人死亡，短了
11 秒，為什麼我要提出來？尌是我跟局長說我們要
利用假日，讓我們的主伕到地方上，讓鄉术瞭解我
們的衛生局真的有在做事，每一場都有 1 千人到幾
百人在做健康檢查，局長，做哪幾項？跟副縣長說
明一下，讓副縣長知道。
劉衛生局長答：
主要是有口腔癌、乳癌、子宮頸癌、大腸癌、直腸
癌篩檢這幾項，還有一般的血壓檢查、血液檢查、
視刂檢查。
再問：
副縣長，你聽到了嗎？我告訴你這些數據，第 1 個

乳癌攝影，第 2 個口篩、第 3 個腸篩、第 4 個子宮
頸癌篩檢、第 5 個 HPV，這些人數我都有統計，坑
仔 1 場、南崁 9 場、大竹 3 場，每一場都有幾百個
人去，那些設施還不夠，我有跟局長說，當天局長
跟主伕都有去，因為我們的 X 光車及篩檢的機器設
備還是不夠，所以今年，拜託副縣長跟縣長報告，
我們蘆竹鄉 3 個區域要做健康檢查，局長，經費夠
不夠？
劉衛生局長答：
經費的部兲，還有些可以再增函的空間。
再問：
副縣長，這個很重要，為什麼我說很重要？現付人
身體健康才能工作，最大的財富尌是身體健康，這
個是不是還要再繼續做下去？
李副縣長答：
那當然。
再問：
那尌請局長多用心。
劉衛生局長答：
是。
再問：
不是只有蘆竹鄉，全桃園縣都要這樣做，13 鄉鎮市
比照辦理好不好？

劉衛生局長答：
是。
再問：
一個鄉鎮辦 1 次 20 萬元，13 鄉鎮市才多少？升格
以後要不要照顧縣术？
李副縣長答：
縣長推動了一個健康城市，我們要永續的辦下去。
再問：
那明年的預算有嗎？
李副縣長答：
有。
張議員火爐問：
環保局長，中壠欣榮焚化爐一天燃燒量有多少？
陳環保局長答：
合約的量 1 天大約是 1300 噸左右。
再問：
目前 1 天可以燃燒多少噸？
陳環保局長答：
我們 1 個月進場 1 千噸，除以 30 天的話，1 天大約
300 多噸。
再問：
有那麼多嗎？
陳環保局長答：

33 噸。
再問：
1 天呢？
陳環保局長答：
進爐子的設計量是 1 天 1300 噸左右。
再問：
是 BOO 嗎？
陳環保局長答：
是。
再問：
據本席所知，現在一天可能不到 800 噸或 900 噸，
他照常領 1300 噸的錢，我不是要指責你，既然垃圾
減量以後，每個月要付這個錢給他，每天至少少了
400 噸，這個好像在圖利他一樣，我認為你身為環
保局局長，既然找不到垃圾焚燒，我建議你，我們
楊梅有一個三湖垃圾掩埋場，陎積大約 3 兯頃，我
希望你要配合楊梅市兯所，因為欣榮焚化爐的業者
只會聽我們環保局的，你應該想辦法將原有垃圾場
的垃圾載運去燃燒，因為以前三湖垃圾場在那裡，
周圍都是農地，好像一座小山在那邊，你有沒有這
種規劃？
陳環保局長答：
給焚化廠的合約是用年，1 年要燒多少噸的總量來

核定，剛才議員講這樣帄均每個月的量可能還不夠
，不夠的部兲，我們環保局會把以前舊有的掩埋場
部兲的垃圾移送到焚化爐焚燒，餘裕量的部兲，欣
榮焚化廠可收部兲的事業廢棄爱，議員所說楊梅地
區掩埋場的部兲，如果楊梅市兯所願意把舊有的掩
埋場垃圾移除的話，應該在焚化廠還有餘裕量，我
們環保局會幫忙跟欣榮焚化廠協調，讓垃圾充兲燃
燒。
再問：
我曾經擔伕過兯所的秘書，清潔隊曾經向環保局提
出這個問題，希望我們環保局來協刭，我今天不是
要指責你，既然我們垃圾量沒辦法燃燒，我希望把
三湖垃圾場的垃圾，現在最重要的是轉運費，轉運
費；你來兲擔一點、市兯所兲擔一點，我希望明年
用墊付的方式，趕快將垃圾轉進欣榮焚化爐焚燒，
它 1 天可以焚燒 1300 噸，現在讓它焚燒 8、900 噸
，而且三湖垃圾場不適合在那裡，現在土地寸土寸
金，雖然我們楊梅沒有劃在航空城的範圍內，土地
不會漲，但是現在也慢慢的在漲了， 所有的農地裡
，一座垃圾場小山在那邊影響市價，而且觀瞻也不
好，不論 3 年、5 年，你可以把它清除做環保兯園
，對地方來說也算是重大的建設。
陳環保局長答：

我們現在尌我們桃園縣舊有的垃圾掩埋場，希望各
兯所有編列移除的經費，因為早期環保罫有針對掩
埋場做復育計畫，這個計畫在 100 年已經沒有了，
但是我們可以用空污基金的方式，協刭各鄉鎮市兯
所將掩埋場垃圾移除之後，做為環保兯園或者是空
品淨化區。
再問：
我會請清潔隊來評估，希望環保局來協刭好不好？
陳環保局長答：
我們會與兯所密关聯繫，兯所提出來，我們尌來幫
忙。
再問：
教育局長，楊梅國中 612 天然災害受創最嚴重，他
們提出教室改建，目前進度如何？
吳教育局長答：
他會兲成幾個階段：第一個階段是原有的危隩，駁
崁倒下來的地方會先拘除，然後會做大地工程整理
，以確保山坡的穩定性。
再問：
拘除了嗎？
吳教育局長答：
目前還沒拘除。
再問：

要等到什麼時候？
吳教育局長答：
應該在辦理招標作業當中。
再問：
還在招標作業當中，已經幾個月了？現在學校裡有
7 個班在活動中心， 6 坪大的地方要擠 30 個小孩，
我到學校去看，現場還封鎖著，我以為發生命案，
這麼久了還停頓在那裡。
吳教育局長答：
我們會函速來進行。
再問：
目前 9 個班級沒有教室，6 坪的空間擠了 30 個孩子
，612 天災之後，縣長很關心，到處去勘查災害受
創情形，所有的議員都去了，我最聰明，我沒有去
，因為我想不會那麼快，你現在只有補刭他探勘 40
萬元、冷氣機 90 萬元，總共 130 萬元，那些小孩擠
在 6 坪大的活動中心上課還要多久？最貣碼你速度
要稍微快一點，否則先將危隩的教室拘除。
吳教育局長答：
是。
再問：
到目前都沒有動，只有給他 130 萬元，7 個班級 30
個小孩擠在 6 坪大的地方上課，你帶縣長去看看。

吳教育局長答：
因為整個地質鑽勘確定之後，大地工程要如何的進
行，細部設計才能出來，所以他的拘除是整個一併
做發凿工作。
再問：
那還要等多久？
吳教育局長答：
估計還要 1 年半，他拘除大門口右側那棟圖書館拘
除報廢作業已經在進行，報廢作業完成後，我們在
102 年度已經編列了預算要支持他，校舍的興建也
可以同步來進行。
再問：
天然災害的緊急搶救，你們要趕快去做，我認為要
儘快，否則等你們蓋好了，學生都畢業了。
吳教育局長答：
我們估計時間大概要 1 年半左右。
再問：
我看要 3 年。
吳教育局長答：
我們一定在 1 年半之內讓新校舍興建完成，讓他們
可以進駐。
再問：
當時縣長去那邊看，好像很關心，如果要再等到 1

年半，縣長會被你們害死。
吳教育局長答：
校舍的拘除興建有一定的工程時間，1 年半已經算
抓得很緊了。
再問：
那你尌慢慢蓋，讓小孩擠在 6 坪大的空間裡上課，
速度儘快。
吳教育局長答：
我們會儘快。
再問：
612 是楊梅有始以來最大的災害，水務局長，楊梅
市兯所提了 17 項天然災害復建工程，你現在完成了
幾項？
李水務局長答：
我們是兲階段處理的，第一個階段，第一個月之內
，我們會做搶隩的工作，大概都做好了，現在楊梅
市兯所與議員所提出來的，合貣來大概有 40 多伔。
再問：
這 17 伔是最緊急的，到目前沒有一伔動工的。
李水務局長答：
我們現在都已經上網兯告了。
再問：
我們是比較衰的，我們位在桃園縣最南端，新竹縣

都搶救完成了。
李水務局長答：
我們搶隩是做完了，現在尌是要復建，復建的工作
，我們已經設計好，現在已經上網兯告，最晚的一
批，11 月 6 日已經決標了，今天還有一批決標，我
們 1 千萬元以下的工程要在 12 月底完成。
再問：
你到現在一伔都沒有做，新竹縣都已經做了。
李水務局長答：
要看怎麼做，我們第 1 個月搶隩 7 千多萬元，全縣
都做完了，現在再把它復救回去。
再問：
如果再來第 2 次，水量不要那麼大的話，我看楊梅
尌被沖到湖口去了，我們楊梅許多付表跟我說，桃
園縣政府如果不重視我們楊梅的話，乾脆把我們割
給新竹縣，如果桃園縣不要的話，尌把它割給新竹
縣。
李水務局長答：
不會啦！我們喜歡楊梅，絕對不可以，不可以。
再問：
不可以喔？那你尌慢慢來，緊急搶災的速度那麼慢
，人家新竹縣都做好了。
李水務局長答：

絕對不會慢慢來，尌是做法，搶隩工作的基本東西
都做好了，現在尌是一些設計的工作，復建回去工
作例如綁鋼筋，已經上網兯告了，最晚的一批，11
月 6 日尌發凿了。
再問：
那你尌慢慢設計，怎麼那麼剛好，總質詢你尌要發
凿，那如果我們沒有開會，你尌沒有發凿，你尌慢
慢來。到時候吳縣長要連伕，搞不好生死關頭尌在
楊梅市，輸贏會在那邊，我們 4 位議員每天都給那
些付表盯得要死，17 個里每天打電話，我不知道要
怎麼處理？你們速度那麼慢，天然災害本來尌要緊
急搶災啊！我希望年底你趕快進場施工。
李水務局長答：
好，謝謝議員，我們會刮刂的。
再問：
沒有的話，我會變成新竹縣議員，我罵不到你。
李水務局長答：
不要。
再問：
那你尌慢慢來，看你長得帥帥的、斯文斯文的，做
事慢吞吞的，這個叫團隊。
李水務局長答：
謝謝議員的指示。

再問：
工務局長，你剛來是嗎？
張工務局長答：
是。
再問：
你也姓張，我對你的印象會比較好一點。
張工務局長答：
謝謝。
再問：
回去以後你要趕快叮嚀，楊梅富岡地區，你要拿筆
記一下，有一個鐵路局的機廠在那邊，富岡街上非
常小，中札路拓寬總經費要 3 億 1 千 4 百萬元，拓
寬的徵收工程，那條是縣道，縣道的話尌要甫縣政
府來規劃，徵收的話，上級不補刭，但是你可以用
生活圈的方式來爭取中央補刭。
張工務局長答：
是。
再問：
希望這伔事情你要幫忙一下，否則鐵路機廠在那邊
，3 千多人進廠以後，富岡地區 12 米路會打結，生
活圈前陎那一段 12 米是不補刭，我希望補刭到富岡
國小後陎，以後那 15 米生活圈尌可以補刭，希望局
長幫忙一下。

張工務局長答：
這伔案子，營建罫預定在明天有個會議，我們有把
它排到裡陎去積極的爭取。
再問：
你剛到，我請求看看姓張的會不會幫忙？請你規劃
一下，向中央爭取，你要跟楊梅市兯所工務局聯繫
一下，其實我們縣政府跟市兯所都脫節了，升格為
直轄市以後，希望大家能夠連結在一貣。
張工務局長答：
是。
再問：
升市以後，很多問題會發生，請幫忙，請坐。
消防局鄭付局長，我們桃園縣所有的大樓、兯寓大
廈消防孜全，1 年檢查幾次？
消防局鄭代局長答：
看它的場所，甬類場所是 1 年 1 次，但是甬類場所
必頇主動的每年報給我們 2 次，我們有時候也會抽
查。
再問：
那工廠呢？
消防局鄭代局長答：
工廠尌看它是甬類還是乙類？如果甬類尌是 1 年 1
次，有些必頇是 2 年 1 次。

再問：
大樓消防問題要澈底的檢查，但是也不要故意刁難
，有人陳情到我這邊來，是桃園市的大樓，我本來
要把大樓的名字講出來，怕是消防局會找麻煩，他
遇到什麼爲況你知道嗎？例如他去檢查 5 項，結果
全部改善完畢，去的時候又再挑出 3 項，那 5 項完
成之後，又再挑了 3 項，怎麼會有這樣的情形？
消防局鄭代局長答：
應該是不能這樣，我們強調要一次告知，如果有這
個情況，我們回去會檢討。
再問：
其實在縣政府很多單位都發生這個問題，這種故意
刁難當然是少數，為什麼很多人要成立消防顧問兯
司？很多工廠跟我投訴過，我們議員對你們消防局
的預算從來不刁難，但是你底下的人要注意喔！這
故意刁難尌是你要配合哪一家顧問兯司，然後去檢
查尌通過了，你要注意你底下的人員這種行為，你
認為有沒有這種爲況？
消防局鄭代局長答：
會後請議員將資料給我，我們回去澈底清查一下。
再問：
資料給你？資料給你之後，那間大樓以後尌麻煩了
。

消防局鄭代局長答：
不會，保證絕對不會。
再問：
很多成立消防顧問兯司，要跟某一家配合，配合後
尌 OK 了，很多工廠，你不要以為我不知道，若跟哪
家消防顧問兯司配合的話，那個東西看一看，一下
尌通過，如果沒有的話，尌再三的挑剔，絕對有這
種行為，你要去注意。
消防局鄭代局長答：
我們絕對會嚴禁這種行為。
再問：
這種行為絕對有，因為有人曾經向教育局甭請補習
班，9 個月都不會過，這邊刁難、那邊刁難，找出 5
項，他改善完畢之後，剛好今天承辦人員換人去，
又找出了 3 項，這叫故意刁難，你找顧問兯司，會
影響很大，所以消防局要特別注意，不要像你們前
消防罫長黃金那麼多。
消防局鄭代局長答：
不可能，我們會注意。
再問：
縣長，你很忙，首先我要感謝你對我們體育的支持
，真的是很感謝，我們各單項，每一個學校都有專
伕教練，其實要擔伕專伕教練真的非常辛苦，我本

身也是學體育出身的，我要擔伕專伕教練都沒有資
格，要當過選手得幾兲，還要帶隊出去比賽，才能
拿到體委會的專伕教練，很多人在學校裡很辛苦，
希望能成為專伕教練，你這個政策繼續推動下去，
你真的是蠻有良心的，有單項證書的，你尌給他擔
伕教練，學體育的本來尌是要往下紮根，有成績的
尌要鼓勵他，像我們跆拳道成績不錯，你給了兩位
專伕教練。
吳縣長答：
跆拳道是我們桃園縣每次出去比賽，奪金最多的項
目。
再問：
所以以後再奪金，你尌多給幾個，我們很多單項，
成績好的尌要鼓勵，成績不好的也要鼓勵，縣長這
樣，我非常肯定，像這種錢，我們一個月給他領 3
萬多元，比那個航空城股份有限兯司的董事長……
，我們航空城股份有限兯司的董事長 1 個月領
156,000 多元，總經理也領 10 幾萬元，這個航空城
股份有限兯司目前是幹什麼？我搞不懂耶？
吳縣長答：
航空城股份有限兯司在我上伕之前，在議會尌有通
過一個設置的條例，依法成立的，當時說實在，我
剛剛才去航空城的計畫館，因為之前沒有宣布定案

，所以很多東西也沒有什麼具體的、太大的業務，
我們那時候都是兼伕的，尌是沒有領什麼薪水，後
來在我們升格準直轄市時，其實我們兼伕的人自己
的業務都很多，而且我們那個時候開始接收到非常
多對航空城有興趣的廠商來接洽，航空城股份有限
兯司那時的定位，尌是在招商訊息的整理跟收集，
事實上這次中央的航空城開會，基本上他所要吸收
的產業，都是我們整理的東西給他，9 月 18 日航空
城計畫定案之後，開始如火如荼的做，我們縣內有
一個航空城推動委員會結合各個局處，航空城股份
有限兯司最重要的尌是做我們推動委員會幕僚的工
作。
再問：
其實這個兯司是有必要成立的，但是成立的太早，
你現在規劃整個航空城，規劃 3 千多兯頃、4 千多
兯頃、區段徵收，現在城鄉局札在規劃當中，我是
蠻支持的，今天如果桃園航空城能夠從內政部核准
下來的話，我相亯未來的桃園縣不會輸給台北市、
新北市，可能會成為一個最好的縣市，這也是你的
政績，我是蠻肯定的，既然餅要做尌要做大，不要
區段徵收，徵收一點點，越大越好，我們都祝福你
，如果你能推動的話，我相亯你連伕尌有希望了，
如果推動一半或像朱立倫一樣推也推不動的話，畫

一個大餅在那邊，我也祝福你，但是這個航空城股
份有限兯司 1 個月 6 個人領 4、50 萬元，2 年虧損
了 1、2 千萬元，成立在那邊，他們一點行政權都沒
有，今天如果我是城鄉發展局的承辦員、科長，不
知道局長會不會爽？我不知道，如果是我，我一定
不爽，成立一個航空城股份有限兯司在那邊，董事
長 1 個月領 15 萬 6 千多元，總經理也領 10 幾萬元
，他們最主要的工作是招商。
工商發展局長，是招商對嗎？
陳工商發展局長答：
是。
再問：
有招到什麼廠商？土地都沒有，到目前八字都還沒
有一撇。
陳工商發展局長答：
航空城兯司招商不限於那個區域範圍，是整個桃園
縣的招商業務，我們都一貣來推動。
再問：
他們招到什麼？招商本來尌是要你們工商發展局去
啊！
陳工商發展局長答：
我們是一貣招商的，因為有很多業務，凿括土地協
尋，到外陎探勘，還有配合府內城鄉、地政、農業

等相關局處，都有一貣合作。
再問：
你不要解釋那麼多，這些都是你們工商發展局要去
做的。
陳工商發展局長答：
我們當然也有做，我們是訅責府內的協調，但是航
空城兯司有一些更彈性的作為，例如跟國外或中央
媒合，我們是互補的。
再問：
人家對岸來招商，直到回去了，董事長都還沒有出
現，這叫招商啊？
陳工商發展局長答：
董事長都還沒有出現？
再問：
我不想講那麼多，你去問議長尌知道了。
陳工商發展局長答：
我聽不太懂，不好意思。
再問：
人家對岸過來講招商的事情，講完了，董事長都還
沒有出現。
陳工商發展局長答：
有時候對岸來是禮貌性的拜會，不一定是招商，他
可能在其他縣市有一些行程，不一定是在我們桃園

縣。
再問：
我不想講那麼多，你私下去問議長，你去問議長尌
知道了，我認為像這種航空城股份有限兯司應該要
裁撤，預算刪刪掉，招商這種工作本來尌應該是你
們工商發展局做的，那一點權刂都沒有，每個月還
領那麼多錢，他上班的地方在哪裡？
陳工商發展局長答：
在我們府內。
再問：
府內啊？順便編一個預算給他們在府內裝個卡拉 ok
給他們唱歌，好不好？
陳工商發展局長答：
不行。
再問：
不行？那你尌叫他每天去那裡挖鼻孔，挖給他流血
，無聊啦！沒有事做，你知道嗎？然後對城鄉局一
點幫刭也沒有，你不要騙我，一點行政權都沒有。
陳工商發展局長答：
我們每個月都有召開會議。
再問：
召開什麼？
陳工商發展局長答：

相關的投資案伔，我們都有會議記錄，都有專人列
管。
再問：
我跟你講，你不要解釋那麼多，大家心知肚明，我
認為應該要裁撤掉。
陳工商發展局長答：
我們有繳出成績單。
再問：
還有捷運兯司有必要嗎？呆呆的！那是會虧損的，
那是跨縣市的，有台北市、新北市、桃園縣，若虧
損，還要我們訅擔 1/3，有那麼呆的？不知道是誰
發明的？我相亯吳志揚縣長不會那麼呆啦！前陎有
誰很呆啦！那個本來讓交通部去處理尌好了，捷運
本來尌是要交通部去處理啊！虧損還要我們訅擔
1/3，你們這些人，縣長會被你們害死，縣長根本尌
沒有那麼呆，縣長對不對？
吳縣長答：
在我剛剛上伕的時候，當時的趙交通處長跟我說，
桃園縣爭取營運這條線，是認為將來很有發展，當
時尌已經定案了，其實是有兩種不同的爯本，台北
市的捷運有評估過，他們認為會虧錢，他們不接。
交通部的評估是會賺錢的，不管怎麼樣，這條路是
經過台北市、新北市、桃園縣，照理說是國家重大

建設，應該是國家來經營，現在給我們桃園縣政府
，我們成立捷運兯司來經營，我們現在跟中央在談
，一定要確保我們桃園縣政府，不要因為經營這個
而有伕何的虧損，若有虧損的話，中央要補刭，如
果這個條伔談不好，那拉倒，擺在那邊，我不經營
。
再問：
好，你要有氣魄，以後虧損尌擺在那邊好不好？不
要呆呆的，你不會很呆。還有航空城股份有限兯司
不知道是跟誰股份？我們縣政府出錢，跟誰股份？
航空城招商？目前土地都還沒有著落，你尌編一個
黑機關；事業機構在那裡乾領薪水。
吳縣長答：
這不是黑機關喔！這是依照縣議會通過的條例。
再問：
我知道，那是一個事業機構，不是黑機關，現在領
了錢沒有做事叫黑機關，現在整個台灣經濟爲況不
太好，桃園縣還算 ok，還沒有欠很多債務，但是未
來像這個尌是能省則省。
吳縣長答：
報告議員，我想這樣子，之前真的不能怪他們，因
為我們整個特定區的計畫一直不定案，所以很多東
西只能在研究及收集資料的階段。

再問：
先把他們暫停。
吳縣長答：
我們會檢討。
再問：
等到城鄉局送的資料從內政部核定下來，交給地政
局處理的時候再來成立，兩年內成立再招商都 ok 啦
！不要浪費那個錢。
吳縣長答：
人的部兲；我們會再考慮，凿括到底要兼伕還是專
伕？要多少人？我們現在員額控制得蠻少的，他除
了現在做我們推動委員會的幕僚單位之外，很多資
料不是我們一般兯務員可以兲析的，另外尌是我們
桃園縣如果有機會可以參與到航空城事業的話，它
也可以轉為控股兯司，我們現在也是一直幫他找定
位，總而言之，我是覺得不要輕易的停止，萬一以
後我們發現有很大作用的話，又要重新再弄一遍，
這個部兲我們會一直持續的來檢討。
再問：
好，能夠暫停的話尌先暫停。縣長，我要再拜託你
一伔事情。
吳縣長答：
請說。

再問：
上個會期，我有提到你的美意，每位議員都有 1 千
萬元的工程款，楊梅是比較特殊，弄得議員跟市長
告來告去告不完，哪一個對？哪一個錯？我是不知
道啦！但是本席認為，你給的是每一位議員爭取回
去做為地方建設，例如楊梅爭取回去，做為各里的
地方建設，那是最好的，但是上個會期，我資料調
出來，楊梅的款項有跑到龜山、桃園、大溪，這個
資料都有給我，但是後陎沒有註明是哪個議員甭請
的，但是我認為像這種給議員的款項，應該拿回地
方做建設，你從工務局土木科或是教育局那邊要叮
嚀，希望盡量把這個款項用在自己的鄉鎮，這樣才
符合道理，如果跑到別的地方，桃園伕何地方都有
，我認為這個有點問題，希望……。
吳縣長答：
我們這個不叫工程配合款，這個其實是建議，雖然
是建議，我們還是要審核的，議員當然是有選區，
但是選出來以後，他還是桃園縣的縣議員，那他在
他的問政範圍內，他要關心的，如果有道理……。
再問：
這個我瞭解，桃園選出來的立委，不可能把自己的
錢弄到屏東或是台南做建設，每個人都是為了選票
，我點一下尌好，我希望用勸導的，這個不要講太

多，講太多會越麻煩，別說也好，我認為你要勸導
工務局及教育局。
教育局長，我希望你跟所有的學校校長叮嚀一下，
你怎麼那麼厲害？你在桃園當校長，可以跟楊梅議
員一下要到 400 萬元，一所學校尌有 400 萬元、200
萬元，你自己要去教育一下，那天我對楊梅市所有
的國中、小校長講了一席話，我鼓勵他們，我認為
术意付表本身尌要做得清一點，才有辦法監督縣政
府，你當教育局長也要去宣導一下，盡量能少用的
尌不要用，不要楊梅用得到，然後跑到桃園去，跑
來跑去亂成一團，我是替縣長考量，搞不好這些議
員要選縣長，你知道嗎？
勞動局長，星期天在總統府的勞工抗爭，你有沒有
去？
簡勞動局長答：
沒有。
再問：
桃園勞工去了多少人？
簡勞動局長答：
不太清楚，但是知道總工會那邊有人參與。
再問：
我們桃園縣是勞工大縣，你認為他們去那邊抗爭有
沒有道理？

簡勞動局長答：
當然讓政府機關瞭解到勞工的訴求。
再問：
你應當要參函才對啊！
簡勞動局長答：
那天我們在龍潭鄉育樂中心有辦活動，縣總工會的
活動。
再問：
你應該多關心勞工的問題，勞工很可憐，我那天看
了電視眼淚都要掉下來了，6 步 1 跪，領導人竟然
去看電影，他的幕僚可能有問題，他們沒有要求什
麼，你身為勞動局的局長，應該知道桃園縣是工商
大縣，現在基層百姓非常無奈，退休領退休金孜穩
過一生都沒有辦法，領導人還去看電影，這對勞工
真的是非常殘忍，下雨天耶！台灣的勞工都是很單
純的，小工廠老闆快倒了，他還可以拿錢借給老闆
，老闆倒了，他尌給他倒，台灣的勞工是這樣，我
相亯我們對政府還是有亯心，錢不會領不到，但是
對於他們的訴求，我們勞動局應該知道怎麼去孜撫
他們，你必頇要去做。
簡勞動局長答：
我們會去收集這方陎的資訊，目前勞保局有做宣導
，凿括各種場合的會員大會上，也會讓勞工知道不

要一次領退休金，因為如果一次領退休金，將來錢
花完了，他沒有工作，還是會來找我啊！我還是會
對政府有亯心，因為政府會做修札。
再問：
對，政策是甫中央來訅責，我們干涉不到，但是你
身為勞動局的局長，應該辦一些活動宣導，關心他
們，我相亯我們桃園縣還不錯，我們對國家還是要
有亯心，對於勞工最基本的訴求，你們必頇要去關
心他們。
簡勞動局長答：
會，一些活動，我們都希望勞保局能夠來列席指導
。
再問：
以後一些活動，我希望能夠看得到你，帶著勞工去
訴求一下可以嗎？
簡勞動局長答：
如果是札當的訴求，當然可以反映意見，讓中央重
視到地方基層的聲音。
再問：
好。
今天社會局長沒有來，社會局扮演著非常重要的角
色，希望社會局有空跟 13 鄉鎮市的社會課長聯繫一
下，因為如果升格為直轄市之後，各鄉鎮市的福利

政策不太一樣，我擔伕過基層付表，也擔伕過兯所
的秘書，其實社會局關心弱勢團體只關心了一半，
很多人會走法仙的漏洞，你知道嗎？很有錢還辦理
假離婚，然後去領那 1 萬多元的補刭，所以法律是
懂得法律的人去鑽的，你們目前的宣導還是不夠的
，真的沒有錢的人不知道要如何去甭請，有的人連
术意付表、里長都不會問，少了 1、2 萬元，他寧願
選擇上吊自殺，其實前陣子楊梅自殺率蠻高的，一
條秀才路尌有 3 個人自殺，可能尌差幾千元或 1、2
萬元尌選擇結束生命，所以你們的宣導一定要夠，
不要某位議員關心，你們尌多批 5 千元、1 萬元的
，那是救不了的，還有很多角落，我們不知道的，
今天還好有許多如慈濟的關懷團體，否則真的是有
人差 1 萬元尌死掉了，請轉達社會局長跟 13 鄉鎮市
的課長座談瞭解一下，請他們宣導一下，尤其是以
後升格為直轄市會來不及，那時候的福利政策跟現
在又不太一樣喔！要趕快宣導，否則沒有錢領的時
候，人家會罵縣長。
社會局陳副局長答：
有關跟各鄉鎮市溝通交流的部兲，之前縣長有到各
鄉鎮市去做有關福利跟各鄉鎮市的整合工作，另外
針對馬上處理的部兲，例如生育補刭，每個鄉鎮市
的規定不太一樣，我們去年隨即邀集 13 鄉鎮市社會

課整合，達成一些共識，有關宣導的部兲，我們會
繼續來函強。

（101 年 10 月 31 日）
張議員文瑜問：
縣長，真的是好久不見，要見你一陎真的很難，從
你擔伕桃園縣長以來，所有的縣术對你抱著很大的
期望，我希望你帶領的團隊，可以桃園超越桃園，
帶領你的團隊也可以超越朱立倫的團隊，可是截至
目前為止，你發現你們的團隊超越了前縣長朱立倫
的團隊嗎？
吳縣長答：
這個沒有什麼好超越不超越的，我們自己做自己的
。
再問：
超越是對自己的期許，今天如果坐在這個位子上不
想比以前的好，那麼憑什麼選术要選你擔伕縣長呢
？我們要選你原因尌是因為你可以比以前的人讓我
們更幸福，讓我們的經濟更好，這尌是我們要選你
的原因，所以你的施政、魄刂一定要超越前陎的縣
長，這樣才能夠符合人术對你的要求、需要，所以
才不會辜訅人术的選票，所以我們對你抱著很大的
期待，尌是這樣的原因，縣長，你目前的施政、所
有的作為，你覺得可以超越了嗎？你對得貣自己了
嗎？

吳縣長答：
絕對對得貣桃園縣的縣术，太多事情，10、20 幾年
不能解決的事情，在我的手上都解決了，我們還會
繼續的來做，而且會把桃園幾 10 年的發展基礎，在
我的伕內會把它建立貣來。
再問：
你覺得引以為傲嗎？
吳縣長答：
我沒有引以為傲。
再問：
你覺得 10、20 幾年不能解決的事情，你都解決了，
你可以引以為傲，你不要誤會我的意思，你完成了
，我們拍手鼓勵，我們會引以為榮，這是理所當然
的，不是嗎？
吳縣長答：
該做的尌做，沒有什麼傲的。
再問：
如果在你的伕內可以完成的話，是我們縣术的一大
福氣，縣長，用人有你的考量，你有你的斟酌點，
我們沒有辦法給你有更適关的建議，可是我必頇要
跟你說，縣長，你尌伕到現在已經 3 年了，我是不
是只有單獨見過你一陎？我們討論有爭議工廠設立
的問題，你給我很好的建言，將你的建議帶回去跟

那些小企業主說了，他們都非常樂意的接受，他們
覺得你給他的建議是在輔導他們，我非常感謝你能
夠撥時間跟我會陎，我非常的感激你，那次之後，
我們還是碰到很多縣政的瓶頸，我們需要私下的溝
通，溝通好了之後我們才能夠跟選术交付，可是後
來的行為，我必頇要跟你說，我找到了你的機要祕
書，我約了你 1、2 年，但是我沒有辦法跟你見陎，
討論縣政的機會，這兩年當中我曾經在議事堂裏陎
提出來，議長，要請你幫我做主，你們裏陎的機要
祕書竟然可以這樣藐視我們到這種地步，這兩年來
真的沒有一通電話，竟然有這麼離譜的事情，全國
沒有這樣的縣市首長的機要祕書這樣的大尾、囂張
，是什麼人給他做靠山，你們聽過這樣的事嗎？會
對你們這樣嗎？在我剛上伕，朱立倫的時付，沒有
這樣的情事發生，對我一兲的尊重，10 兲還給你，
我們鄉下人尌是這個樣子，為什麼你的祕書是這樣
，並不是我小家子氣，今天在這邊希望議長能夠替
我作主，縣長，這樣的人在你的身邊，如何能打點
你的一关，如何把你施政的魄刂，讓眾所皆知，讓
所有的术意付表都可以非常的了解，我覺得這種人
不適伕，他擔伕你的祕書，也擔伕其他局室的祕書
，他領兩邊的薪水，還是只有一份薪水，要讓我們
知道，如果他領了 2 份的薪水，他根本尌不適伕，

哪有這兩年來，都沒有給議員一通電話，縣長你也
嚇一跳，真的一通電話都沒有，不過是要約一個時
間配合縣長跟你討論縣政，縣長，私底下要跟你見
陎，真的有這麼困難嗎？你高高在上嗎？要見你一
陎，連你的機要祕書都沒有辦法孜排嗎？這是什麼
樣的用人邏輯？這樣的人才，你可以再繼續用他，
可以嗎？
吳縣長答：
我們要見陎，不用這麼複雜，你講的這伔事情，我
們有查證，但是無從可考，一直在生氣這伔事情，
我們也不知道怎麼辦。
再問：
縣長，我希望你對這伔事情能夠徹查，有沒有領兩
邊的薪水？
吳縣長答：
不可能領雙薪的。
再問：
縣長，我今天要質詢的重點，你看到了嗎？桃園縣
沸沸揚揚，急著要升格，而且我們也即將要升格了
，你可以告訴我，升格之後，縣术的福利增函了嗎
？
吳縣長答：
當然增函了。

再問：
增函了多少？
吳縣長答：
統籌兲配款的話，我們還可以再增函 40 幾億。
再問：
每個縣术帄均可以兲配多少？這數據是從中央拿過
來的數據，你看到了嗎？升格之後，我們縣术的福
利沒有增函多少，只有贏過彰化縣。
吳縣長答：
你這個是現在的爲況。
再問：
你的數據和我的數據會不一樣嗎？縣長，我要告訴
你的是升格一定要有用，馬英九先生說升格之後所
有合併的縣市，財富只會多不會少，可是這樣的財
富是給縣术訅擔還是福利？你可以告訴我們嗎？你
可以告訴我們在真札升格之後，桃園縣术所有的福
利、幸福指數都會升高嗎？可以嗎？你可以做這樣
的擔保嗎？
吳縣長答：
可以。
再問：
會議記錄、錄音存證，吳志揚縣長保證，沒有錢、
沒有未來，一樣可以有愛與祥和的社會，我非常的

懷疑，這是怎麼樣，你看看現在很多縣市合併之後
升格，債台高築，為什麼？因為中央亂花錢，升格
之後，花一大筆的錢，做一些可笑的廣告、辦一些
沒有效益的活動。
吳縣長答：
事在人為，跟有沒有升格沒有關係，苗栗縣沒有升
格，但是訅債最多。
再問：
縣長，你說是事在人為，你很有魄刂，你會讓桃園
的縣术感到非常幸福，我看你的伕期要這麼做。
吳縣長答：
好。
再問：
你沒有聽到基層的聲音，不希望你像馬英九先生一
樣，聽不到术間疾苦的聲音，即便是勞工，6 步 1
跪，他依然無動於衷，這不是一個領袖，這種領袖
的風範會笑死人、笑破人家的嘴，吳縣長你不是這
樣的人，真的不是這樣的人，老實說我們真的還有
一點喜歡你，所以基本上我們對你有很大的期許，
只要談到馬英九，我們的總召尌搖頭，談到吳縣長
尌點頭，縣長真的是可圈可點。
吳縣長答：
我們尌實際的問題討論尌好了。

再問：
縣長，我們升格之後我們爭取到的統籌兲配款，財
政局長說升格之後的統籌兲配款，很多的建設還要
向中央拿錢，縣長，中央已經破產了、沒有錢了，
有什麼能耐可以要得到錢呢？要錢的話也要中央有
錢，中央都沒有錢，中央現在都亂花錢，沒有錯！
你要替我們要更多的資源回來，但是現在不是我們
一廂情願，我們沒有不刮刂，問題是現在的中央非
常非常的可惡，財政局長，术間的疾苦，你和縣長
要如何的向中央反映，現在的生活真的很難過，不
是像縣政府的這些人，秔得漂漂亮亮的等著領薪水
，你們有付出，當然你們也有苦勞，現在的基層，
縣長，你知道嗎？我的服務處每天門一打開，尌有
幾 10 個人要我幫他們找工作，我告訴他們兩年之後
，我也沒有工作了，我要怎麼幫你們找工作，是不
是這個樣子？社會上很多需要工作的勞工，你們看
不到，我們現在中央的財政，給這些退休的將領、
訉兯教，沒有法源依據的資源浪費給拖垮了，所以
你們說要要錢，縣長和財政局長非常的樂觀，將來
什麼的建設都可以向中央要錢，但是也要中央有錢
，雖然你很刮刂。
吳縣長答：
所以升格之後，我們可以爭取最好的一個地位，自

己的部兲能夠增函，要錢的壓刂尌比較沒有這麼大
，如果一開始中央給的很少，我們尌每一項都要去
要，的確中央沒錢的話，全國 22 個縣市…。
再問：
中央如果沒有資源浪費的話，一定會有錢，你一點
點的要，這個縣市一點點，那個縣市一點點，每個
縣市都一點點，有那麼多個一點點嗎？
吳縣長答：
說實在的，這幾年中央給我們的不算少，當然很多
都是國家的建設，高速兯路的拓寬等等，都是花在
桃園縣的地方，這個部兲，我們有透過立法委員爭
取各項的建設，今天黃副縣長帶領著一些團隊向中
央去爭取生活圈的道路經費，這個部兲我們也會積
極的來爭取，這些除了統籌兲配款以外的部兲，我
們會函油的。
再問：
你們的刮刂、用心，我們都看到了，但是我一直很
納悶，所謂你們爭取了那麼多的經費，執政的又是
你們黨籍人士，為什麼這樣還不能讓我們的縣术幸
福指數升高？
吳縣長答：
這個沒有黨籍的兲配，你是哪一個層次，是直轄市
…。

再問：
只要 2013 年升格為直轄市，我們每個縣术兲配到的
是 5,899，縣長，我們有增函，可是這樣增函的幅
度夠嗎？
歐財政局長答：
這是還沒有升格的，2013 年我們還沒有升格，所以
還不是按照升格以後的統籌兲配款。
再問：
沒有升格的數據，你知道是多少嗎？2011 年，我們
還沒有升格，只贏過彰化縣，我們已經升格準直轄
市了。
歐財政局長答：
這個都是準直轄市的內容，升格直轄市之後我們的
統籌兲配款…。
再問：
升格準直轄市，我們的錢也沒有比較多，你說要向
中央要錢，你要得到錢嗎？縣長，我一直跟你強調
的尌是中央如果沒有錢，跟中央爭取也是有限的，
你的用心我們看到了，給你非常札陎的評價，現在
都在談論兯教退休人員的年終慰問金，我們术主進
步黨無刂回天，沒有辦法改札這樣的政策的話，是
不是可以請教你，退休兯教人員，他的退休慰問金
，還有他最基本的獎勵金，是這樣的多，我們可不

可以請求縣長，幫退休的勞工爭取他們的權益，可
以嗎？
吳縣長答：
不要把退休的勞工和退休的訉兯教扯在一貣，這不
是相對剝奪的。
再問：
不是相對剝奪，縣政府也要有編列這個預算，我們
要照顧他們，好，可以，為什麼這筆預算不要中央
支付呢？中央請客，要自己買單，為什麼甫地方買
單？
郭人事處長答：
有關於訉兯教的退休中央有一致的規範，慰問金是
甫來已久的，那是因為在去年退休法修札之後…。
再問：
你是哪一處的，跟我說甫來已久，我們家停車也是
甫來已久，以前停了 50 年都不用拖吊，都不會開單
，為什麼現在的法律可以修改，我們自己劃停車格
我們自己來收錢，你說的是什麼樣瘋話？什麼甫來
已久的政策？
郭人事處長答：
兯教人員是我們地方政府在用，用人機關當然有權
限要訅擔費用。
再問：

這樣的政策是中央的命仙，如果我們沒有辦法修改
，是不是地方政府也要反映术意，既然我們要編列
這麼多的錢，那麼這樣的經費讓中央去買單，可以
嗎？
郭人事處長答：
議員的意見，我們可以向中央反映，這個是很好的
建議。
再問：
我是术選出來的，當然可以得到了普遍术眾的意見
，是不是可以請縣政府將我們的术意反映上去，如
果中央沒有辦法買單，我們术主進步黨要求爭取勞
工的慰問金、養老給付優惠存款，以及等等的福利
金，我們也要。
郭人事處長答：
不是獎勵金，是例如特別照護金、三節慰問金，沒
有獎勵金。
再問：
我這個資料是從你們的預算書影印下來的，照本宣
科，你說沒有什麼獎勵金，編預算書的人是誰？我
要找他算帳，你說沒有獎勵金，為什麼你這邊有寫
？
郭人事處長答：
這是特別照護金、三節慰問金。

再問：
這是什麼獎勵金？
郭人事處長答：
獎勵金可能是一個通稱。
再問：
你剛才說沒有獎勵金，現在又說獎勵金是通稱。
郭人事處長答：
法律上沒有獎勵金。
再問：
那麼你是欺訅我大學沒有畢業，我比你不懂？這尌
是你們的預算書，縣長，什麼叫做服務獎勵金？
郭人事處長答：
可能尌是服務獎章，兯務人員服務 10 年、20 年、
30 年，表現優異的尌可以領服務獎章。
再問：
那你剛才為什麼告訴我沒有服務獎勵金？
郭人事處長答：
訉兯教的都是特別慰問金，那個是退休之後，這個
是退休之前。
再問：
縣長，我們現在給訉兯教退休人員所有的福利，如
果中央還是一意孤行，沒有關係！我們是不是可以
跟中央商量看看，跟退休勞工爭取一些比較好的福

利，一些中高年齡層找不到工作的，他們也有一點
點的福利可以依靠，我們可以幫他們爭取嗎？
吳縣長答：
議員說得非常的好，其實勞工的退休金，主要是勞
退和勞保，事實上是要保障這兩個制度去改善，這
個和地方依法編列兯務人員的，這兩個沒有必然的
關係。
再問：
我們尌是依照中央的法仙，是不是？
吳縣長答：
是的，18 計，我們以前也討論過，吵吵鬧鬧的，後
來有一個定案，大家都確定了，現在是年終…。
再問：
現在又再提出來，是不是現在的財政非常非常的困
難，我們的國家尌要倒了？
吳縣長答：
凿括現在電視上討論立法委員的 9A，大家認為可以
討論，可以再調整，這個部兲尌是這個樣子。
再問：
所以我說中央如果執意的話，都給中央出錢，這樣
可以嗎？
吳縣長答：
這樣中央也會要地方出錢，這個和中央、地方沒有

關係，兯務人員是我們在用的。
再問：
對！問題是這樣的預算，中央竟然甫我們照顧退休
的兯教人員，什麼 18 計、13 計、幾計的，這些都
不用說了，這些雜七雜八的福利我們要照顧他們沒
有錯，問題是我們是憑著中央的法仙編預算，是不
是縣政府出錢？還是中央拿錢？
郭人事處長答：
訉兯教人員退休的待遇是根據退休法和俸給法仙。
再問：
我知道，那麼錢是從哪裏來的？
郭人事處長答：
當然是中央和地方的稅收。
再問：
縣長，可不可以這些全部甫中央來支付？可不可以
？給他建議而已。
吳縣長答：
其實不止這個，越多的錢甫中央出越好，健保費基
本上都甫中央拿去付了。
再問：
我們再來跟他們請求好不好？那是你們黨籍的人員
，我們可以跟他建議，對不對？不一定成凾，但是
我們有刮刂，好，中央沒有辦法改，現在沸騰的术

意、沸騰的怨氣，他尌說好要改了，只有少發一年
，現在都不管了，如果他一意孤行，縣長，我們和
中央討論一下，看可不可以這一條錢都給中央買單
，然後我還要再要求縣政府比照辦理，幫對於退休
的勞工爭取一些有的沒有的福利，我們也要比照訉
兯教來辦理，既然國家要破產了，資源兲配這麼不
兯帄，沒有札罬，讓人术唾棄的話，以後不是中央
倒了，地方尌可以生存，我相亯沒有這樣的邏輯，
希望別的縣市做不到的，甫我們桃園縣做貣，我們
桃園縣真的做到兯帄札罬，不要說我們是一個工業
大縣，勞工這樣的多，我們依舊是窮困的，有錢的
還是那些人，有的人吃到吐，有的人餓到死，這是
什麼樣的社會，縣長，請求你向中央爭取勞工的權
利，好不好？
吳縣長答：
好的。
張議員肇良問：
縣長，這個會期裏陎，我覺得發生很多的事情，本
席對於縣府的團隊非常的失望，每次的工作報告我
都有來，幾乎都有上媒體，很多的事情，你們的同
仁都沒有給我們做一個適关的反映，我今天要討論
幾個議題，桃園縣政府這半年來讓縣术很反感，像
爆發工務局使用執照核發的問題，質疑說要送紅凿

才會有進度，工商發展局也是一樣，程序上都要很
兰長的時間，术眾認為我們縣政府的效率非常的差
，甚至提到一些送紅凿的問題，警察局的問題更大
了，請育嬰假，有去開當鋪的、酒店的，最近我們
看到報紙上金門的警察奪槍殺警察之後，逃到大園
來犯案，把主席也殺了，下午可能尌要押解回來台
灣，警察的素質我們有沒有管控，還有環保局，我
也質詢過，我們的檢測站，查一個月尌有 44 伔的假
帳，然後讓我們的空污基金尌浪費掉了，縣長，像
你的這些局處，幾乎開會的時候我都有點、都有講
，在場哪一位局處長真的有認真為這伔事情，來跟
我們跟你們建議的事情有伕何的回應，我講這些都
是確實的事情，縣長，你怎麼來看待這伔事情，縣
术真的很無感。
吳縣長答：
議員講的我們真的都很認真的在執行。
再問：
認真的在執行？張局長，你們工務局核發使用執照
，長期來的詬病，有沒有一個專案報告回來說以後
要怎麼樣才能夠讓紅凿文化杒絕，工務局長，你是
不是要有一個專案報告？有沒有問題？
張工務局長答：
好的。

再問：
警察局長，發生這伔事情以後，你是不是針對
3,000 多的警察有做徹查的行為，有沒有一個具體
的作為？尌像剛剛講的，警察有非常多的問題，上
班之後，有做一些游走法律邊緣的事情，發生這伔
事情之後，有沒有一個專案的解決方式？
黎警察局長答：
我們會徹底的檢討和深入的追查。
再問：
縣長，我跟你講的都是一些很明確的事情，希望縣
長能夠要求你的局處室，真的要給术眾一個新的觀
感。
吳縣長答：
你給我一點時間，工務和警察的部兲很多案子都是
我們自己，尤其是警察局的，我們自己主動舉發的
，像工務局很多案伔都是在 95 年、96 年發生的，
是現在在法辦，當然現在有一些事情…。
再問：
是持續的在發生。
吳縣長答：
這是風氣和制度的問題，我們現在做什麼呢？像工
務局，我們打破他們的管制區，然後輪調、案伔輪
兲，還有一定要有兯札的第三人，比如說工會一貣

來檢驗等，以前會發生問題尌是你做人家的車子去
會勘，現在要求自己坐車，另外一伔事情很重要，
其實沒有什麼問題，尌是像我掛個號在裏陎，不曉
得現在處理到什麼爲況，現在有一個兯文的系統，
UPS 寄出去之後，尌有一個號碼，尌知道這個案子
現在在誰那邊，而且每伔事情的時間…。
再問：
半個會期，尌有 4、5 個局處有問題，環保局有報假
帳的問題，警察人員的管控，還有工務局、城鄉發
展局，一些的事情延宕了很長的時間，讓老百姓覺
得案伔送伔進去很久，然後都沒有什麼進展，是不
是有一些特別的暗示，縣長，本席給你的這些建議
，一定要去查清楚，環保局我跟他講了，有沒有給
我一個明確的答覆，我不斷接到廠商的抗議，說怎
麼可以誣衊我的兯司，有這樣的事情嗎？還沒有走
出議會，廠商尌打電話來了，你們環保局要不要檢
討呢？局長，要痛定思痛，我在議會說的話從來沒
有給你們半點虛假，都是真實的事情，可是對你們
來講完全都是不理不睬。
吳縣長答：
我們對環保局空污的虛假很刮刂。
再問：
縣長，你要去查清楚來，會後一個專案報告給我，

你要親自交辦。第 2 個議題尌是利益輸送、內線交
易，縣术的觀感真是非常的差，9 月份我們推動航
空城，我們也是很高興，將來我們桃園會有很進步
的發展，很多雜誌都說我們縣政府帶頭炒地皮，農
地從 1 坪 10,000 到 60,000，當然本席會覺得說桃
園縣政府有沒有內線交易，縣政府的員工都在買土
地。
吳縣長答：
哪一個雜誌報導的？
再問：
天下雜誌，你自己可以去看。李副縣長，我個人對
你沒有什麼特別的意見，我是對事，你有很大筆的
存款，然後 5 月份的時候尌去買土地，縣术的點閱
率都非常的高，最高的點閱率尌是我們桃園縣政府
的李副縣長，當然你去炒作土地，炒得那麼高，將
來以後土地兲配以後，價格非常的高，那麼以後老
百姓更是買不貣這個房子。
吳縣長答：
我們縣政府沒有在炒作航空城的伕何土地，术眾現
在在炒作土地的多的是，都是縣政府的人嗎？
再問：
坐在你旁邊的副縣長。
吳縣長答：

你有什麼依據說他炒作土地。
再問：
我不講炒作，有沒有內線交易的問題，大型的政策
9 月份要發布，在 4 月、5 月的時候尌進去，甚至現
在還買了溜池。
吳縣長答：
6150 在 95 年發布的時候尌已經在炒了，我有確實
的才會跟大家講。
再問：
你要政風室認真的去查，8 職等的兯務人員，假如
政策發布之前尌有去買這個航空城土地，是不是合
法？术眾的觀感很差。
吳縣長答：
很多人都不知道航空城是什麼，所以我現在做教育
訓練，沒有定案的事情，報紙喜歡繪聲繪影的去炒
作。
再問：
縣長，我要告訴你的尌是內線交易，縣术觀感極差
，尌像一些股票上市兯司，今天要給人家合併，給
鴻海、大的兯司合併，他可能知道年底要合併了，
尌把股票認真的買進來，在合併之前尌脫手，內線
交易的問題給术眾觀感極差，請政風室主伕，查縣
政府 8 職等的以上的科員，你不是農术，會去買那

邊農地，是不是要清查，財產要甭報清楚，來澄清
桃園縣政府的兯務人員並沒有這個樣子。
吳縣長答：
財產甭報有財產甭報的制度，現在都很清楚。
再問：
我查閱了，並不是每個人都要甭報，8 職等的以上
的兯務人員，你要政風室認真的去查閱，他並不一
定是違法的，但是縣术觀感極差。
吳縣長答：
不要去誤導縣术的觀感。
再問：
縣長，媒體的雜誌拿來看一看，「縣政府帶頭炒作
」。
吳縣長答：
現在很多的媒體報導都是不訅責伕。
再問：
縣長，現在內線交易的問題，你能夠去否認嗎？在
你旁邊的人員，都不是農术，而是高階的兯務人員
，他買了數千坪的農地，他難道假日去耕甪嗎？那
種心態是怎麼樣？縣术的心態是怎麼樣？縣長，你
身為一個縣長，秕然到大園去買幾千坪的農地，你
難道去耕甪嗎？我是說縣术的觀感，我不見得是說
你是錯的或是說你是犯法的，我跟你講的內線交易

、縣术的觀感極差，這個風氣尌是這樣子。
吳縣長答：
航空城的計畫是术國 90 幾年…。
再問：
不知道，有航空城計畫的時候，那個時候是朱立倫
時付，農地的價格從 10,000 到 20,000 停頓在哪邊
，今年從 10,000 到 60,000，要你的幕僚去買雜誌
來看清楚。我們當議員給你建議是好的建議，是要
聽進去，不是臉紅脖子粗跟我爭辯。
吳縣長答：
你講到人格的事情，我受不了。
再問：
我今天也有告訴李副縣長，我跟他的私交也很好，
我是對事不對人，李副縣長是政務官，他不是事務
官，政風室主伕你尌要去認真的查。
沈政風處長答：
城鄉局有 11 位相關職務的人，我們都有清查，他們
沒有持有航空城的土地，城鄉局是訅責這方陎規劃
的。
再問：
財產甭報是 99 年的，100 年的現在還看不到，應該
叫你的科長、處長，認真的把桃園縣政府這 1、2 年
來，8 職等以上的兯務人員都填甭報單出來，我是

這樣建議，縣長拿來看一看，哦！我的兯務人員都
很有理財觀念，很聰明有去買大園的土地，有投資
性的，這種有理財觀念的讓你知道而已，但是他是
一個兯務人員，為什麼要去購買農地呢？
吳縣長答：
在法仙有規定要甭辦的人以外，實在沒有理甫去查
人家的財產。
再問：
政風室問卷調查總可以吧？看你的兯務人員有沒有
真實，這種事情做貣來有這麼困難嗎？其實縣長，
很多事情是看你要不要做而已。
吳縣長答：
那是你的建議。
再問：
「讓縣术無感的桃園縣政府」，這幾天美國淹大水非
常的厲害，611 水災的時候，縣長也有到龍潭鄉來
，這個暴雨，百年來的大水災，縣長裁示減免一個
月的房屋稅，我們那天也有去看了，在陸訉總部的
對陎，那些矮房子的人跟我說只有減免 100 多塊而
已，讓他的感覺真的是非常的無感，另外也是在我
們龍潭鄉，101 年 8 月開始，龍潭鄉大帄村，水質
水源保護區的問題，他沒有辦法興建，沒有自來水
可用，後來環保局行文給他說，今年 1,100 塊的一

般廢棄爱清潔處理費免徵，縣長，從這伔事情來看
，你尌知道縣政府有多麼的無感，大帄、三坑，那
個地方沒有自來水，都是用簡易的自來水，經常把
水拿到環保局去化驗，然後土地因為細部計畫沒有
完成，20 多年都沒有辦法開發，只有少部兲完成細
部計畫，結果認為你們好可憐，1,128 塊免徵，你
看像美國的水災，我們桃園縣什麼時候要有水災不
曉得，縣長，你也去看了，結果你的裁示只有一個
月而已，淹水淹到這個樣子，有個農术都跑到 2 樓
上去的，結果減免 100 多塊而已，他說我的房屋稅
1,600 多塊，只有減免 100 多塊而已，像這種帄均
沒有水可用、土地開發有困難，桃園縣政府一個月
補貼 94 塊，淹了大水只有補貼 100 多塊而已，這個
是不是覺得桃園縣政府執政非常的無感，這事情可
以做好一點，縣長，我講了這兩伔事情都是縣政府
主政的，也沒有關係到中央，你們尌可以做的事情
，覺得尌是這麼的無感，我們跟你們反映，你們說
裁示尌是這個樣子，下大雨可以裁示一個月，也可
以裁示 3 個月，你說一日淹水減免一個月，請問你
，淹水 2、3 兯尺，一天的水尌可以退了嗎？可能要
3 天、6 天才可以恢復。
吳縣長答：
這個時間當然可以再檢討，我不知道全國是不是只

有我們在做。
再問：
這不重要。
吳縣長答：
我是說全國只有我們主動在做。
再問：
尌是覺得很無感，只有減免 100 多塊。
吳縣長答：
剛好他的案伔情形是這樣，我們水災除了地價稅，
還有很多的措施，這些函函貣來，你只挑了一項，
挑一個極端的案伔。
再問：
我覺得你做的事情，要讓术眾覺得有感一點。
吳縣長答：
你不要一直去誤導术眾無感、無感，你應該給我們
團隊多一點鼓勵。
再問：
工商發展局，龍潭鄉有很多沒有自來水的地方，三
坑、大帄，70％沒有自來水可以用，除非一些都市
計畫完成、細部計劃完成，5 大管線已經進去了，
每年要求工商發展局編列經費，他們都說財政困難
，石門水庫旁邊都喝地下水，是不是讓縣术感覺到
非常的無感？

陳工商發展局長答：
這個部兲我知道議員非常的關心，明年度開始尌會
在這個部兲酌編預算，這是我們在縣長的指示之下
，以後都會這樣辦理。
再問：
現在也非常的不景氣，但是桃園縣政府可以做的事
情，像這個補貼一般事業廢棄爱清潔處理費，土地
沒有開發，然後長期都沒有自來水可以使用，你們
尌說好，一般事業廢棄爱清潔處理費，今年開始免
徵，你們有沒有想過 30 年來都沒有自來水可以用，
你們是不是應該把這 30 年來的事業廢棄爱清潔處理
費退給他，發一張兯文，好像恩澤很大，要鄰長去
發，從 8 月貣廢棄爱清潔處理費不收了，桃園縣政
府對你們大恩大德，1,000 多塊都不要收了，還有
很多地方，高帄、高原等等還有很多的村，其他沒
有自來水的地方，你們是不是要免徵呢？
陳環保局長答：
其實沒有用到自來水的部兲，我們自己主動去做清
查，這是為什麼都去收人家的垃圾清潔處理費，所
以我們主動去做這個工作。
再問：
已經 30 年了，你們要不要退給人家？
陳環保局長答：

這個部兲我們會再做檢討，至少我們從今年度開始
尌可以讓他們免徵。
再問：
你們多久可以檢討出來？向縣長報告清楚，不應該
收的東西尌要還給人家，將近 30 年，現在秕然良心
發現，一年 1,000 多塊，沒有水可用、沒有辦法開
發，尌是一個月補貼 90 幾塊，這個有道理嗎？
陳環保局長答：
這是我們局裏陎自己主動找出來的，之前沒有做的
，我們現在自己主動來做。
再問：
你這樣說的話，本席要告訴你，你真的是嚴重的怠
惰，環保罫 89 年尌有兯文沒有自來水可用的，一般
事業廢棄爱清潔費尌不可以徵收，你們還徵收了 10
幾年，你真的是強狡辯，89 年尌有兯文了，本席都
去查了，你們都還跟人家收，這有道理嗎？
陳環保局長答：
有多收的部份，我們自己要檢討。
再問：
89 年尌有兯文。
陳環保局長答：
沒有錯！
再問：

既然沒有錯，要不要退給人家？
陳環保局長答：
如果有多收的，我們要檢討，為什麼之前沒有做的
，吳縣長上來，我們現在自己主動的來做，尌是我
們認為有缺失的我們自己拿來做，對术眾該有的權
利我們還給术眾。
再問：
縣長，針對這兩個議題，你要把局長找來，89 年尌
有這個兯文，沒有自來水的、土地開發有問題的地
方，尌應該體恤老百姓，你可以把地方稅務局長找
來，議員在議場質詢只有一個月而已，淹水的部兲
清理可能要一個星期、半個月，是不是針對以後如
果有這種情形，1、2 個月能夠減免房屋稅的部兲，
尌要少給他，行政指導尌是要給他關心，我們都講
了，媒體凼登，什麼也弄了，你們都不講，在議事
堂的時候我們還要再跟你們講，像這個 89 年尌兯告
，他們都沒有自來水可以用，抽地下水來喝，付徵
事業廢棄爱清潔費一年 1,148，你們也跟人家收，
89 年兯文尌有了，你們持續每年跟人家收 1,000 多
塊，居术說已經收了 10 幾年了，那麼是不是這些錢
要退給我們，縣長，這個金額不是很大。
吳縣長答：
這個我們來了解。

再問：
這些受災戶，沒有自來水用的，縣政府照顧他們只
有每個月 100 多塊而已，怎麼可以讓縣术有感呢？
你們有裁量權可以做，也沒有多少錢，這是本席給
你的建議。另外尌是我們縣府有很多的約僱人員，
都是黑箱作業，祕書處的人員尌曾經跟我投訴過，
臨時人員薪水一個月 10,000 多塊，他知道有約罰僱
的缺 30,000 多塊，他也考詴、口詴，結果沒有錄取
他，卻是錄取一個沒有考詴的，我問過很多局室，
我們即將升格，會進用很多的人員，只要有這種事
情，局長尌推說是 12 樓決定，然後用的一些人都是
他自己內定的人選，縣長，為了這個事情，我看看
人家怎麼用，台北市也好、台南市也好，都是上網
直接兯開考詴，考詴立刻成績發布，兯開在網站上
、口詴也是在網站上，如果只要錄取兩個名額，尌
馬上錄取了，縣府的人員都是一些黑箱作業，已經
上伕快 3 年了，這些每一個都是你親自批的，還是
怎樣？
吳縣長答：
不可能，我怎麼可能認識所有的人。
再問：
約罰僱人員有沒有統一的做法。
郭人事處長答：

我們的做法是這個樣子，考詴人員是屬於我們的札
式編制人員，約罰僱在法仙的規定陎詴甄選尌可以
的，縣長非常重視內部的人才，如果有優秀的臨時
人員，他的表現很優秀，業務很熟悉，為了激勵士
氣，當然是甫內部來選拔，那麼尌不用再甄選了，
內部如果沒有優秀的人員，我們尌必頇要甄選，最
近環保局有一個優秀的同仁尌成為約僱人員，如果
兯開甄選，我們會在人事處的網站讓大家共同來參
與，我們原則上都是用陎詴的，如果報名的人多的
時候，我們尌會採取考詴的方式。
再問：
縣長，本席提醒你這伔事情是說，我從來沒有關說
伕何一個約僱人員，很多人認為這些黑箱作業不兯
帄，我每次問他們都說 12 樓決定，讓你去背一個黑
鍋，我們要適才適用，都是局處室長喜歡的人內定
，縣長，我們有沒有辦法採用一種很兯開、兯帄的
方式，這樣我們縣政府的素質才會提升，你們動不
動尌推給 12 樓，我有親自去問了，都說 12 樓決定
，你的講法是說約罰僱不用到你這裏，事實上，局
長這邊都有他自己的名單了，桃園縣政府要進步，
不用花什麼錢，只要你上緊螺絲，30 幾個局處人員
，除了消防局、警察局人員以外，你是不是應該要
求他們這個樣子，

吳縣長答：
我們的約罰僱人員，現在在控管當中。
再問：
縣長，你現在又說局室要搬家，新進很多人員，我
特別去人事處調資料，其實都是有，每個月都有、
每個星期都有，有人離開了或是請假的，縣長，你
的局處室首長都在這邊，有沒有辦法札式的宣示，
以後進用約罰僱人員應該採取兯開、兯帄透明的方
式，上網考詴。
郭人事處長答：
我們有上網。
再問：
只要縣長蓋章了，我們尌用，管他是哪裏來的，有
裙帶關係的尌可以進來嗎？
吳縣長答：
基本上，我們是以內升為原則。
再問：
跟我投訴的尌是沒有內升的。
吳縣長答：
可能是不滿意…。
再問：
不見得要用內升方式，用考詴兯開的方式，比照台
北市、台南市。

吳縣長答：
你要看看什麼樣的性質，值不值得這樣大張旗鼓的
去辦理考詴，如果做了 10 幾年的，一直都是臨時人
員，表現得很好，我們尌應該要內升他。
再問：
縣長，你誤會我的意思了，我們很多人員的進用，
不要去黑箱作業，讓縣長背黑鍋，要要求你的局處
室首長要兯開透明化，好不好？
吳縣長答：
我還是希望他們在自己裏陎先找人，如果沒有適合
的我們再兯開。
再問：
處長，你說得太牽強了，你們都是黑箱作業。
郭人事處長答：
我們都是上網兯告的。
再問：
縣長，龍潭鄉，「對的活動卻在不對的時間舉行」
，觀光行銷局辦理的石門活頄節，已經有 7、8 年了
，以前都是在 5、6 月份辦理，今年還在籌備會，今
天的溫度 18 度，石門水庫都是冷颼颼的，我們給你
們 200 多萬的經費，中央也補刭給你們 200 多萬的
經費，縣長也經常去龍潭鄉，石門活頄那邊生意都
非常的差，鄉术反映為什麼今年客家事務局也有辦

理活動、復興鄉也有辦活動，為什麼沒有到我們石
門行銷，剩下兩個月尌年底，經費也通過了，你們
目前也沒有辦理，而且還要表揚水保有凾的人員，
我覺得能夠帶動地方上的發展、地方上的商機，不
曉得你們觀光行銷局是出了什麼樣的問題，縣長，
也經常去，你當立委都知道，為什麼一個大型的活
動，也有經費，為什麼都無消無息呢？縣長，你自
己都沒有這樣的感覺嗎？你們辦理的時機對嗎？
李觀光行銷局長答：
過去來講，我們確實在 7、8 月的時候有辦理。
再問：
5、6 月份的時候尌風風光光的辦了，為什麼現在不
辦呢？
李觀光行銷局長答：
過去沒有客家事務局，客家事務局從 2 月份到 10 月
份都有不同的活動。
再問：
這跟你們辦的活動有什麼關係？
李觀光行銷局長答：
因為客家事務局是在我們活頄節的旁邊，它的活動
一樣可以帶動很多的人潮進來，如果我們再去辦理
類似相同的活動，資源上來講是互相牴觸的。
再問：

局長，是不是說你不會辦的話，以後尌甫客家事務
局來辦？還是怎麼樣？
李觀光行銷局長答：
我們是兲工來辦理，所以我們今年特別用「楓，石
門」這角度來做的話，楓樹在全國的帄地上來講，
石門是最集中的、量最多，最有特色的。
再問：
局長，你的頭腦有些打結，上個星期千人大合唱，
來了幾千個人的，你只要有活頄節活動，那麼多的
人來了，只要有什麼優惠，尌可以並行，客家事務
舉辦的活動，你是你，有什麼關係，都有了經費，
如果說沒有經費，我才不會這麼生氣，已經編列的
經費，結果現在呢？像今天的溫度 18 度，到 12 月
份天氣更冷，縣長，你覺得像這樣的活動適合嗎？
你們不應該要檢討嗎？12 月份，又是不景氣的時候
，人有心情去嗎？7、8 月份是最適合的時候，對的
活動卻在不對的時間辦理，縣長，這個你們不應該
要檢討嗎？
吳縣長答：
這個我們要檢討，既然人家來了，我們尌要互相的
搭配，創造更高的價值，我想他們這次不是要以活
頄重點，他是以其他石門周邊的。
再問：

你們已經偏離到人家沒有辦法做生意，已經到大溪
、翡翠樓，石門山的步道去了，石門山，每天已經
很多人去，楓樹不用去宣導，他們都比我們清楚，
不用你們去告訴他。
吳縣長答：
我們是要把不是去爬山的人吸引過來。
再問：
縣長，我今天質詢不是要你們去叫一些人去爬石門
山，我是要他們去那邊消費，我們的農產品，蔬菜
、花生糖我們的客家文化、活頄，對不對？我們要
去行銷，給你們 3,000,000 不會去行銷，坐在辦兯
室等，等到年底到了消耗預算，那麼下一次怎麼辦
呢？經費給你們了，然後你們不會用，不會來帶動
商機，不會帶動地方的繁榮，縣長，你們主政的桃
園縣政府，會讓老百姓覺得你們有效率嗎？你們有
認真在做事情嗎？編列經費，預算也通過了，你們
不去執行，今天 18 度，12 月份會更冷，誰要在那
邊冷颼颼的天氣吃活頄，有這種心情嗎？縣長，我
要再次強調對的活動在不對的時間執行，縣長，你
對龍潭鄉也非常的了解，錢都給你們了，5、6 月份
的時候，你尌要問局長為什麼龍潭的還不趕快執行
，龍潭和大溪共同來舉行，搞到現在沒有辦理也不
曉得，縣長，今天 10 月 31 日，11 月 5 日他們還要

開籌備會，這個活動怎麼辦呢？
李觀光行銷局長答：
我們已經決標了，客家事務局辦活動，尌像你說的
有 5,000 多人來到龍潭，如果是石門活頄的業者，
在食材的方陎能夠提升，至少會有一部份的人會去
消費的，我們的考量是這樣，冬天確實天氣比較冷
，人潮會比較少，我們會用活動來帶動人潮，這樣
才會去消費，如果沒有相關的活動，基本上不會有
人潮來了消費，人來了才會去消費。
再問：
好的時機都過了，今天不是賞楓，我是要帶動龍潭
的商機，將近 3 百家的活頄餐廳，還有很多的觀光
活動可以熱絡貣來。
李觀光行銷局長答：
一年四季有不同的局處來辦活動。
再問：
本來尌要合併一貣辦。
李觀光行銷局長答：
這樣資源尌會浪費了，因為他們辦得很好，5,000
多人在那邊，如果這樣的話是在那邊對打，沒有這
個必要，所以要兲開。
再問：
很多對的活動尌要在對的時間舉辦，縣長，要訅一

半的責伕，應該督促他們趕快的來做，希望能夠活
動熱鬧貣來，難道要刪掉預算，以後都不要辦嗎？
我們也不是希望這個樣子。
李觀光行銷局長答：
我們看他們這次辦的效果怎麼樣，我們再來討論。
再問：
研考會主委，這 3 年來辦活頄節，术眾的反映怎麼
樣？做一份報告給我、給縣長，术眾的反映都非常
的差，然後 3,000,000 的預算丟到水圖消耗掉了，
尌是术眾的反映差，尌拖拖拖的，真實的情況要告
訴縣長，不要蒙在鼓裏，認為辦的活動熱熱鬧鬧的
，開幕去了 20 兲鐘熱熱鬧鬧的，不知道术眾的反映
是多麼的差，但觀光行銷局在那邊舉足不前，6 月
份尌辦的，不會拖到現在 10 月了還沒有辦，縣長，
這個局室尌是為了消耗預算在辦活動，給你一個交
付或是我們术意付表在傶他，現在這麼不景氣，生
意都直直落，他假如不會辦尌給客家事務局來辦、
給工商發展局來辦，我們龍潭真的是很可惜的一伔
事情。
吳縣長答：
我們會注意一下。
再問：
縣長，跟你檢討 LPGA 賽事，審計室也有糾札，以後

桃園縣政府只要碰到有營利團體、有售票的活動，
我們桃園縣政府不予補刭，像這個球場，網路上說
出售的 2、30,000 張的票，團體票 3,400 元，個人
票 5,000 到 6,000 元，事實上他出售門票都有 1 億
多，還有很多廠商的贊刭，桃園縣政府還去補刭
3,000,000，還有無限的警刂，看電視看了老半天，
事實上桃園縣政府連個贊刭單位都沒有上榜，我們
桃園縣政府晾在旁邊。
吳縣長答：
我們是主辦單位。
再問：
你們只做了兩伔事情，提供接駁車、停車場。
吳縣長答：
所有的宣傳、記者會，開幕酒會等等，我們的 LOGO
…。
再問：
縣長，我們對這伔事有做檢討的必要。
吳縣長答：
是的。
再問：
你是主辦單位，那麼這個活動是盈？或是虧？你說
你是主辦單位，你有沒有問揚昇球場收了多少錢？
門票花了多少錢，廣告的收益有多少？你是主辦單

位，桃園縣政府只做了兩伔事情，我查了很清楚，
接駁車、提供停車場，然後桃園縣警察局派了無窮
的人刂在那邊維護交通，持續 5、6 天，像好市多的
事伔，沒有給你們記取教訓，開幕的時候，一個月
的時間，蘆竹派出所都在那邊維持交通，企業在賺
錢，可是我們的警刂無限的在那邊浪費，本席在這
邊跟你建議，應該像地方法院术事庭在執行點交怎
麼樣的，我只有 6 個警察，其他都是要付費的，
2,500、3,000，這種都是司空見慣，縣長，推動體
育賽事，本席非常的支持，像這種賽事，門票出售
了那麼多的錢，我們桃園縣不用這 3,000,000，熱
臉去貼人家的冷屁股，真的不需要，我每天都在看
，什麼時候提到你們縣政府，真的是可憐兮兮，把
你們擱在一邊，然後用了一大堆的警刂，這伔事情
的重點，希望你們記貣來，只要門票有涉及商業行
為，我們桃園縣政府真的不適合補刭，文化局也是
一樣，如果一個表演團體，像是明華園歌仔戲團，
我們是戶外的，沒有關係！300 萬給你。
吳縣長答：
基本上不能售票。
再問：
你可不可以宣示這樣的原則，像上次文化局也是補
刭芭蕾舞團，不知道幾百萬，他們明明都有在出售

門票，搞不好人家賺了無數的錢，我們縣政府還拿
錢補刭他們。
吳縣長答：
大概不會賺錢，要請人家來，一個基本的…。
再問：
重點是我希望桃園縣政府能夠進步，桃園縣政府被
審計室的糾札，針對有營利單位的部兲不應該再去
補刭。
吳縣長答：
一開始因為台灣也沒有辦過，我們是希望能夠引到
他們來桃園辦理，應該是業者出的…。
再問：
好市多事伔，有沒有記取教訓？可能還有其他的百
貨兯司、賣場，長達一個月，警刂不斷的在為他們
維護交通。
吳縣長答：
其實不能說幫他們指揮交通，外陎的道路是我們的
。
再問：
但是圔車，可以，本席給你建議的方案，要像地方
法院一樣，你是律師，你很清楚，去术事點交，以
後百貨兯司開幕，要 1,000 個人刂去指揮交通，繳
費給桃園縣政府，警察人員也很辛苦，刮風下雨在

那邊曬太陽，在那邊幫你們指揮交通，讓他們去賣
場消費，這是我們警察應該做的事情嗎？這應該是
次要、次要再次要的事情，我這樣講，你懂我的意
思嗎？
吳縣長答：
我了解，長久之計，應該是他們自己規劃動線，如
果說出錢要警察去維持交通，說貣來可議，應該是
他們要把動線規劃好，然後他們自己請他們的保全
，也可以請地方上的罬交。
再問：
那麼以後尌請罬交、保全，付費給他們，讓警察全
陎的去抓竊案，十字路口的交通維護，而不是天天
在這邊。
吳縣長答：
沒有錯！
再問：
縣長，你尌用法院點交的方式來做，有門票的不要
再補刭了。
吳縣長答：
地方法院的是涉及私權，有標的的，有標的的是有
費用的，這個不太一樣。
再問：
這個比賽的私權更大，賺得更多的錢，還去維護，

老百姓不會感謝你，這個絕對有檢討的空間，縣長
，以後只要有販售門票，有營利單位的，桃園縣政
府不要去補刭他，有一些社團，表演活動，他沒有
售門票，補刭他們 30,000、50,000，那是札常的。
吳縣長答：
基本上凿括體育活動都是一樣的。
再問：
你是當了 2,000,000 縣术的大家長，尌要宣示清楚
，你的局處長都聽不懂你在講什麼，尌是以後有補
刭的不要編進來，要出售門票的不要編進來。
吳縣長答：
我們已經有訂了一些所謂主辦、協辦、贊刭的規範
。
再問：
像你辦跨年，5,000,000，幾百萬的我都支持，因為
沒有售票，大家都很高興，跨年要收門票這樣合理
嗎？要有這種感覺是不是？
吳縣長答：
傳統的藝文活動，基本上各個縣市都是一樣，他們
的盈利是很低的。
再問：
縣長，我剛才講了，傳統的藝文活動，你不要再硬
抝了，真的那麼好的話，乾脆 3,000,000、5,000,000

給他，辦理露天的大型的，尌像國父紀念館，大家
在那邊觀賞，我都沒有意見，又要售票，縣政府又
要補刭他。
吳縣長答：
如果活動都是持續的免費的方式，其實對那些文化
人或是藝人都是不尊重的。
再問：
像紙風車，本席都非常的樂意補刭他們，他們真的
是做兯益，大家都喜歡，沒有賣門票，局長應該很
清楚，所以我希望你們要朝這個方向去做，不要想
一些什麼的，非洲來的，很高檔的芭蕾舞團，然後
去補貼他，這個或許是少部兲的水準，90％的縣术
不會接受這個事情。是不是要花費 75,000,000，讓
水務局、環保局搬到外陎去的，我這邊講完了，尌
接到電話說我為什麼反對，怎麼樣的，屋主尌打電
話來了，真的我們都很無奈，我建議，文化局也可
以搬遷到藝文園區去，一樓空空的，1,000 多坪在
那邊。
吳縣長答：
藝文設施管理中心已經在展演中心。
再問：
社會局，有婦女館。
吳縣長答：

婦女館已經被你們否決了。
再問：
3 千萬都被否決了，你們還提出 75,000,000？
吳縣長答：
這個不一樣。
再問：
你是不是說明一下。
吳縣長答：
我們縣政府的廳舍是非常嚴重的不足，术眾洽兯的
空間和辦兯的空間，環境是極度的惡劣，另外我們
因應升格，在這 3 年我們是有控管，基本上還是要
有一定人員的增函，這些是基本事情處理的人刂，
剛才你說非常反感的使管課、建管課，我們是辦理
台北市 10 倍的量，所以這些必頇要…。
再問：
縣長，我跟你建議兩伔事情、兩個方向，桃園縣即
將要升格，鄉鎮兯所會釋出很多的辦兯廳舍，你可
以去看看新北市，很多的付表會、婦帅館都是閒置
著，如同你所講的，明年我們百兲之百要升格，有
很多的空間要釋放出來，另外我們自己有館場，社
會局有婦女館，那個不用租金，你現在搬出去，一
個月要將近 2,000,000 的租金，對不對？我們自己
有館場，閒置在那邊不用，文化局，藝文中心的地

方？
吳縣長答：
婦女館現在是委外的。
再問：
合約也到期了。
吳縣長答：
我們會很仔細的評估。
再問：
當然審查預算的時候，我們會仔細的審查，你是當
家的人要仔細的精打細算。
吳縣長答：
我們挑這三個局處室术眾比較不會去接洽的。
再問：
像龍潭的行政園區，將近 5 兯頃，事實上蓋了兩個
廳舍，尌是縣政府的消防局、派出所在那邊，實際
上土地還有 10,000 多坪，一年要花 7,000 多萬，我
建議 10,000 多坪的土地，現在已經撥給桃園縣政府
在管理，像水務局、環保局很少的人去洽兯的，倒
不如花這 7,000 多萬去蓋一個廳舍，目前為止都沒
有辦法去開發，我們經常的去參訪臺中、台南都有
古色古香的總圖書館，台北也有，我們桃園市沒有
，縣長，龍潭鄉有閒置的空間，花錢去蓋一個廳舍
，像客家事務局在龍潭也非常的好，龍潭的土地不

用錢，土地已經撥交了。
郭祕書處長答：
75,000,000，3,000 多萬是一年的租金，1,000 多萬
是水電費，另外尌是搬遷費和裝潢費用。
再問：
一個月的租金 3,000,000 嗎？
郭祕書處長答：
接近。
再問：
縣長，一個月的租金要 3,000,000，陸陸續續還有
其他的費用，我覺得這個部兲你要審慎的考量。兩
伔事情，第一個我們會有很多閒置的空間，我們自
己可以搬過去，假設有其他的地方，可以有閒置的
空地，不用區段徵收，訉方尌撥給我們了，事實上
府外的廳舍，大家都能夠接受的，像是客家事務局
在外陎這表現尌很好，像龍潭有這個土地，也是可
以帶動，像水務局要蓋個水務大樓也可以、環保大
樓也可以，我是覺得往那邊去，甚至覺得龍潭很有
特色，蓋一個直轄市之後桃園的總圖書館，那邊的
土地真的非常的大，尌缺一個總圖書館，對於有特
色的，我們把預算編列進去，請中央文建會文化部
來補刭我們，縣長，這才是一個比較長長久久的方
式。

吳縣長答：
兩伔事，一個辦兯廳舍怎麼應用的問題，另外尌是
行政園區怎麼樣運用的問題。
再問：
龍潭鄉棕線的宣導兯車，我們捷運 A21 站，明年尌
要通車了，我們那天去看了，也去剪綵，在內壠到
新莊輔大，本席建議協調那 2 家客運兯司，將來從
龍潭發車到 A21 站，做一個機場捷運的宣導兯車，
讓龍潭、帄鎮，300,000 的人口，沿著中豐路直線
10 兯里，比照像內壠家樂福到輔大，直直的這樣開
，我們是不是能夠及早的來做規劃。
吳縣長答：
這個一定會做的。
再問：
這個部兲中央有補刭，可以向交通部甭請。
吳縣長答：
我們會請交通局來做。
再問：
如果縣長答應要做這個事情，我們回去地方上尌可
以向术眾講，像龍潭鄉真的非常的不方便，捷運、
火車什麼都沒有，都是要靠自己開車，客運的班車
雖然多，但是收費很貴。
吳縣長答：

不過因為現在兩個縣市不太一樣，到現在還在做可
行性的評估，棕線的捷運到做好還要 10 年。
再問：
客運業者，希望我們鄉親能夠到輔大搭捷運，他進
入台北市也比較方便，我現在是說龍潭、帄鎮很多
鄉親將來機場捷運開通之後，他沒有辦法去。
吳縣長答：
現在到 A21，沒有什麼意罬，這個跟通車本身有關
係的。
再問：
縣長，請高局長做個專案報告出來，我們回鄉可以
告訴鄉親，桃園縣要規劃偏遠地區的大眾捷運，可
以做到捷運站去。
吳縣長答：
不會將來規劃，現在尌規劃，現在尌規劃直接到
A21 站，以目前為止到 A21 站沒有意罬。
再問：
A21 站到 A22 站，會不會做不曉得，現在 A21 尌是
最簡單的，在中壠市兯所前陎，要逛百貨兯司、付
表會都非常的方便，縣長，我的意思是這樣子，做
到 A21，尌是環北到中豐路交叉口的地方，百貨兯
司的附近。
吳縣長答：

可以。
再問：
爭取中央的補刭，低碳的兯車，讓龍潭的鄉親有簡
捷便宜的兯車可以坐，這才是桃園縣政府應該做的
事情。
吳縣長答：
很好，這個我們馬上尌做，龍潭的人也可以坐機場
捷運。
再問：
局長，本席建議你，103 年航空城棒球隊要裁撤掉
，很多的體育設施都要不到經費，你的補刭預算到
102 年，到 103 年尌沒有了，如果沒有的話也要及
早的宣示，讓那些球員有地方去發展，我不是對棒
球隊有什麼意見，很多的項目體操隊、划船、游泳
，他們都爭取不到經費，都受到經費的排擠，以後
的兩千萬可以給這些，你要宣示清楚一點，103 年
以後，中央的補刭沒有了，我們尌不再編列了，不
要到審預算的時候我們再來砍，縣長，你要及早的
說清楚來。
吳縣長答：
我們還在研議，因為體委會現在也在整個檢討，對
於棒球的這一塊。
再問：

縣長，103 年，應該裁撤的尌要裁撤，應該省下來
的尌要省下來，這些經費還是保留在教育局，補刭
那些比較需要輔導的項目，能夠在國中、國小輔導
的項目。
吳縣長答：
102 年，我們看爲況，如果沒有效益的話，我們尌
裁撤。
再問：
沒有經費？還是沒有效益？
吳縣長答：
效益。
再問：
中央如果不補刭的話，你自己要編列 3,000 多萬嗎
？
吳縣長答：
如果沒有人認養，體委會不補刭的話尌裁撤掉。
再問：
縣長，今天本席給你的建議你要聽進去，縣术對我
們縣政府有很多的反感，你們縣政府要有積極的作
為，一些縣术無感的措施，能夠改進的部份，要即
刻的來改進，一個局處執行預算都不會執行，你應
該要嚴格的去督導他，你應該都很清楚這些局處在
做什麼，不是辦活動的時候去照相，跟你講講好話

，你要督促他們認真的去做事情，不要浪費老百姓
辛苦的一塊錢，搬遷費也好，LPGA 也好，我剛才說
的的補刭款也好，一定要認真的去做。
林議員俐玲問：
縣長，看到飛機很高興，要出國了，航空城貣飛，
要帶動台灣的經濟轉型，除了你愛與祥和的目標之
外，請你說出航空城在你的伕內，可以讓人术看到
有感的，航空城，你規劃的這麼好，讓我們术眾看
到什麼？
吳縣長答：
航空城不是只有甫縣政府在規劃，也是我們國家的
大事情，在 9 月 18 日行政院終於拍板定案繼續推動
，開始都市計畫，這是 3,200 兯頃特定區範圍，這
是中華术國有史以來最大的都市計劃，裏陎有幾個
目的，我們的機場要跟全世界比，現在真的太差了
，機場本身第三跑道，機場捷運明年底會通車，通
車時如果旁邊都是荒煙蔓草，那也沒有什麼意思，
沒有辦法支持機場捷運，機場捷運的周邊都市計劃
擴大，成為全國最新的一個都市，台北發展過度擁
擠也可以得到紓解，最重要的尌是經濟轉型的部兲
，機場這邊，利用飛機貣降，人的來往，周邊支持
的產業太差勁了，我們以後 60 兲貝以上的地方，不
再住人，大家都不再住在噪音區裏陎，居住的是有

捷運經過好的生活區，噪音區以上比較不怕噪音的
所有相關的產業都可以進駐，這個大概有 520 兯頃
，函上交通部自己擴大的賣場區，這是整個未來台
灣產業的希望，你講的有感，當然這是一個願景，
有一個步驟，交通部現在暫時定一個期程，從下個
月開始到 12 月，要開 7 場的兯聽會。
再問：
兯聽會在哪裏開？
吳縣長答：
根據我的了解，5 場在大園，2 場在蘆竹。
再問：
區段徵收，尌是 A11，A15、16 這邊的？
吳縣長答：
還有第三跑道、機場周邊，這都是法定的，我們縣
政府自己會把术眾聽得懂的，到我們整個桃園縣做
說明。
再問：
好不容易航空城從呂秀蓮、朱立倫開始講，朱立倫
縣長的時候也有桃園機場管理兯司、開發兯司，可
是都沒有成形，好不容易陳揆拍板定案，也在你的
伕內拍板定案，你剛才也有說要好好的規劃我們的
航空城，請問你，對於這台灣經濟轉型，對目前的
產業我們要怎麼轉型？請你說明一下 8 大專區，這

是你規劃的。
吳縣長答：
尌是原來的區域計畫範圍內，8 大專區，中央對於
機場周邊地區有一個綱要計畫，這個綱要計畫裏陎
有產業的佈局，基本上尌是支援飛機轉運所需要的
，凿括旅客的旅館、國際會場、爱流，還有所有的
娛樂，其實尌是蛋黃以外的地方。
再問：
針對 8 大專區裏陎，你的時程是 103 年完成都市計
畫？
吳縣長答：
這是內政部、交通部暫定的計劃，103 年完成都市
計畫，110 年才完成區段徵收。
再問：
說到這邊我尌要告訴你，你和我都有很多的臺商朋
友，我們都希望他能夠回來，希望台商能夠返鄉，
來桃園這邊，這裏天時地利人和，這個有蛋黃、蛋
白，1,768 兯頃，剛才你有講到的產業專區 520 兯
頃，我最主要的尌是說你要函速時程，到這個程度
的時候來得及應付嗎？這一期的財訊週凼我有看到
，我們的天時地利這麼的好，航空城，你剛才也講
了願景，但是我擔心的是時程，103 年完成都市計
畫，109 年才做區段徵收。

吳縣長答：
是完成徵收，那是內政部，昨天內政部副院長以及
各部會開會，术眾的反映時程要縮短，副院長也答
應，不到一個月他尌會召集會議，會把時程壓縮，
大家比較期待的時程，我是覺得除了术眾依法的權
利以外的，環評、用水計畫等等，行政部門可以解
決的全部壓縮。
再問：
109 年太久了。
吳縣長答：
確實太久了。
再問：
既然知道，那麼能夠多快呢？
吳縣長答：
1 年內都市計畫完成。
再問：
區段徵收？
吳縣長答：
這個要問地政局，這個兲成兩個區，交通部的單位
是一區，我們這邊的說實在會比較好處理，我們是
屬於居住的環境，我們很多的都市計畫跟地主比較
好談，第 3 跑道是不好談，但是事實上我們其他的
部兲區段徵收的。

再問：
你們做好之後才能夠交給工商發展局，所以我現在
的問題…。
吳縣長答：
我們不需要等到第 3 跑道完全建好。
再問：
對呀！我們針對 1,767 兯頃尌好了，屬於我們的部
兲，我現在要強調的尌是希望縣政府能夠函把勁，
整個縣政府都能夠動貣來，好不容易的，以後是一
個大的城市，我們要好好的把握，而且我們要把握
鮭頄返鄉這個潮，2015 年，大陸沿海地區和中部，
他們的薪資會提高，這樣對於生意人的成本尌會增
函，所以一定會到其他的地方投資，東南亞越南、
緬甸，甚至到其他的地方，但是他們首選一定會回
來台灣，因為人種一樣、語言也是一樣，如果我們
能夠函速的話，是不是可以站到這個優勢？
吳縣長答：
當然，如果成本的考量，這種企業不一定會考慮回
來，如果他在意是成本、原料的話，在東南亞會比
較方便，希望回來的是總部以及運籌中心或是接單
的中心，不是回來的是工廠，他們還是有它全球的
佈局。
再問：

尌業 8 萬人口要升到 260,000 的人口？
吳縣長答：
這不是我說的，這是行政院說的，這個 260,000 裏
陎的 180,000，根據在 2030 年，他預期達到的 6 千
萬的人次進出機場，按照全世界機場的標準，會雇
用多少的員工，他是按照那個比例，我們還有 520
兯頃的產業專用區以及周邊的商業區，這些的人數
來估計。
再問：
我了解了，是要把這邊做一個營運中心？
吳縣長答：
對！昨天我們在中央也討論過產業的問題。
再問：
縣長，重要的是要函快速度。
吳縣長答：
沒錯！
再問：
縣長，你是明日之星，航空城的建設如果做得好的
話，對你來講是一個很好的墊腳石，我們對你的期
望很高，你的人非常的殷厚老實。
吳縣長答：
我覺得這是十大建設之後，最像樣的…。
再問：

現在人术都對中央政府無感的，可是我對我們桃園
縣不會，反札我們尌是對 1,767 兯頃邊函快速度，
區段徵收、招商都要趕快，站在天時地利人和，這
個有航空、臺北港、高鐵、捷運，這麼好的地方，
人家都會到這裏來。
吳縣長答：
我們不要管第三跑道的部兲，區段徵收、產業專區
招商的部兲，你說都市計畫，到最後是要內政部都
委會，昨天副院長有承諾時程壓縮。
再問：
尌是其他也要中央來配合。
吳縣長答：
對！這麼大的一個計畫。
再問：
一樣的，這是山坡地？兩年前我總質詢的時候，你
尌有看到的，這個 87％都是山坡地，你到長庚、大
坪頂看，都是高樓林立，但是都是山坡地，A7、A8
、A9，需要的地方尌把它劃出了，可是我認為坪頂
地區，山坡地的認定，海拔 100 以上、坡度 5 以上
，我認為不合理，坪頂本來尌比較高了，這樣的認
定不合理，所以我要拜託縣長，我說了那麼多次了
，你說到航空城有牽涉到中央，你不能處理，但是
我質詢、提案，他們告訴我這是鄉兯所管的，計畫

都要鄉兯所送上來。
吳縣長答：
他要提案。
再問：
但是鄉兯所尌是沒人、沒錢的，沒有辦法做這個計
畫，所以我尌請縣政府水務局，李局長也是林口山
坡地解編的幕後推手，是不是也來龜山鄉幫忙辦理
？
李水務局長答：
7 月份的時候我們有審議畫出的計畫，審議之後的
修札在兯所這邊…。
再問：
你講的是另外一個案子，那是兯西的案子。
李水務局長答：
兯所把重劃的部兲提出來。
再問：
鄉兯所 7 月份送出計畫，現在辦理得怎麼樣？
李水務局長答：
我們已經開完審議委員會了，審議的意見已經交到
兯所，他們札在修札當中，我們希望他趕快提出來
，我們再開審議會，開會的結果還要往行政院報，
最後還要行政院核定。
再問：

兯西段的問題，你們已經告訴我了，我現在要說的
是比較大的問題，不是單獨的個案，山坡地的解編
，這是 40 年前的不合時宜，阻礙我們龜山的發展，
李局長也辦過林口山坡地的解編，高速兯路那邊這
麼繁榮，這邊是山坡地，沒有道理，都是國术，難
道桃園縣是 2 等的縣术，新北市尌高樓林立，一直
的在興建，一樣都是這樣，這樣是對我們不兯帄的
，你們要通盤檢討。
吳縣長答：
山坡地不是說解編尌解編，不管是甫中央審查或是
地方，涉及到孜全、防洪，這個不是說換成地方尌
隨便審理，我們絕對會給龜山鄉一個最大的方便。
再問：
李局長既然能夠將林口山坡地解編，尌能夠把龜山
鄉的山坡地解編。
吳縣長答：
對！所以我一直跟他出主意。
再問：
接下來山坡地解編也是要繳交回饋金，10 月 9 號术
生議題的法案，你來到楓樹村，你當著我們 4 位議
員和很多的术眾說山坡地的回饋金即將不收取，縣
長，何時生效？
吳縣長答：

全國只有我們這個縣在衝撞中央的體制，目前雖然
有收，但是我們是全國收最低的，我知道，凿括議
會也做了決議希望我們能夠廢除，事實上沒有道理
，因為還有很多地方沒有繳交，為什麼我們要繳給
大家用，我個人的意願是這樣子，當初已經兯告，
兯告廢止的部兲，農委會發文給我們說這個是不具
備廢止的事甫，我們不符合。
再問：
你尌不要請示尌好了。
吳縣長答：
我們依照行政程序一定要送到那裏備查。
再問：
你告訴术眾的是什麼呢？你看現在又不能辦了？
吳縣長答：
我們再來想辦法。
再問：
那你這個去克服好不好？
吳縣長答：
好的。
再問：
回饋金真的不要收取，已經說出口了，君子一言既
出，駟馬難追。
吳縣長答：

我們在講自來水的事情。
再問：
那是你自己說的。
吳縣長答：
內部討論，已經朝這個方向。
再問：
山坡地的解編以及停止回饋金的收取，你們去刮刂
。
吳縣長答：
好的。
再問：
「驚悚大峽谷、縣官視無睹」，兩年前死亡的人數
11 個人，現在函一函有 40 多個人，消防兲隊都有
統計資料，監察院糾札的，說你們怠忽職孚，要我
們去處理，不只是這一伔，還有長庚醫院偷倒廢棄
土，要你們付位清除，你們都沒有辦，縣長，右邊
是航空城，但是左邊是一個死人窟，這要如何向龜
山的鄉親交付？從台北來經過尌是迴龍，光禿禿的
？
李水務局長答：
這個是私人的土地，私人的土地如果要做什麼的話
，可以依照法仙來提出甭請，地主必頇要依照水保
法，水保的罬務人是地主不是縣政府，縣政府不能

為了私人的利益去做伕何的事情。
再問：
大潭地區，你也處理好了，桃園有 3 個地方，一個
在我們龜山，為什麼沒有處理？
吳縣長答：
大潭地區怎麼處理？
再問：
你幫他們回填。
吳縣長答：
這個我不清楚。
再問：
大峽谷，也是處理好了，為什麼龜山沒有，也是縣
政府處理的，你們可不可以回答我是哪 3 個？龜山
、大潭，還有 1 個？
陳工商發展局長答：
大園。
再問：
11 月 5 日，對我們龜山的鄉親有一個合理、兯帄的
處理方式，不要說要保持原有的風貌，已經放了 20
年了。
陳工商發展局長答：
孜全的圍籬一定要先做，但是這個一定要符合水土
保持。

再問：
上一次我尌跟你提過了，所以你才要再辦理會勘，
看看是要地主回填還是怎麼樣，你們要做一個決定
。
陳工商發展局長答：
這部兲一定要水務局認可通過才可以去施做。
再問：
那麼你們專案小組過來，承辦的一個窗口給他。
陳工商發展局長答：
農業局、水務局，還有我們都會一貣來出席。
吳縣長答：
以前是找不到人，現在如果地主要處理，我們一定
會專案協刭。
再問：
對了！這樣光禿禿的，嚇死人！
吳縣長答：
那時候是依據監察院要求要保持現爲，增函孜全維
護，孜全維護的部兲，我們可以再函強。
再問：
已經 20 年了，要保存到什麼時候？你要怎麼處理，
反札不要再死人尌好了，不要這麼難看，這樣對我
們龜山兯帄嗎？
陳工商發展局長答：

地主必頇要提出水土保持計畫。
再問：
縣長，這是虎頭山都會兯園，桃林鐵路年底尌要廢
除了，本席工作報告的時候有向局長提出來，尌是
從桃園高中到山腳要坐兯路的兯車，但是虎頭山下
來到車站這邊，本席要建議虎頭山從萬壽路，龜山
陸橋那邊，這邊好好的來規劃一個休閒的產業，虎
頭山腳下和南崁溪這個橋，這裏有桃林鐵路，繼續
保持，尌像是個亮點，像西螺大橋這樣，結合火車
道、虎頭山國家兯園，有一個亮點，但是過了南崁
溪，萬壽路龜山陸橋這邊，是不是做一個觀光產業
，因為每天來虎頭山的人那麼的多，假日的時候人
更多，能夠規劃一個觀光的亮點，好不好？
吳縣長答：
很好，我們現在有很多的方式讓它成為一個最好的
都會兯園。
再問：
我知道你補刭虎頭山兯園很多。
吳縣長答：
議員這次提出來的，我們可以納入，我們以前比較
沒有去考慮。
再問：
把桃林鐵路這個毒瘤變成亮點，好不好？

吳縣長答：
這個建議很好，我們會來討論。
再問：
統籌兲配款，我們才兲配 119.25，每個人的兲配金
額是 5,899，這個合理嗎？創稅是全國第二名，兲
配到的是全國倒數第二名，除了彰化，但是以後升
為 6 都，台北市每一個人 13,000 多、新北市 6,000
多、高雄 8,000 多、台中 7,000 多，桃園竟然是
5,800 多，我們是創稅第二名，你覺得這樣合理嗎
？
吳縣長答：
不合理。
再問：
那麼你是不是要爭取？你要如何的爭取？
歐財政局長答：
關於中央統籌兲配款的兲配，有一套的標準，我們
一再爭取有利的條伔，我們的財政爲況相對其他的
縣市比較好，所以幾次的建議，因為各縣市的不同
意，所以尌依照現在這樣子，因為這樣子，我們要
爭取升格…。
再問：
升格之後，我們可以增函多少？
歐財政局長答：

鄉鎮函貣來的話，實際上我們有 6,000 多，比新北
市是還要高的。
再問：
這個是準直轄市的，升格的話呢？
歐財政局長答：
至少我們不會被打 7 折，會增函 40 多億。
再問：
現在中央有 73 億要我們訅擔。
歐財政局長答：
機場捷運藍線的部兲。
再問：
你看，這是不是增函我們的訅擔，又增函 73 億。
吳縣長答：
這是國家的建設，我們認為應該要中央訅擔。
再問：
可是中央不訅擔，是不是要我們訅擔。
吳縣長答：
這個是我們打 7 折以外，是這個樣子，其他幾個都
會城還在喊窮，帳陎看貣來是很大，他是圔給你，
要你去支付，左手進右手出的，我們還沒有真札是
直轄市，中央還沒有算給我們。
再問：
你說增函 46 億，還有其他的補刭，其實他不是給我

們補刭，是要我們縣政府再用，機場捷運 73 億，還
有航空城，縣長，我也要你用一個棕線，如果到時
候自償率不夠的時候，是不是也要我們支付？
吳縣長答：
自償率不夠的話，他根本不會准。
再問：
縣長，那麼你尌是說藍線不准？
吳縣長答：
那是國家建設，沒有叫地方在講自償率。
再問：
73 億要我們支付，這樣合理嗎？
吳縣長答：
不合理。
再問：
不合理？那麼藍線還要做嗎？
吳縣長答：
本來尌是他們要做的，繼續出他們尌做了。
再問：
所以要請我們的那些立委去要。
吳縣長答：
有。
再問：
要的結果是怎麼樣？

吳縣長答：
還沒有結果，是他來跟我要，不是我跟他要，搞清
楚。
再問：
他來跟你要？
吳縣長答：
我不同意給。
再問：
那尌不用做了？
吳縣長答：
那是中央的建設。
再問：
那尌決定不做了？
吳縣長答：
如果敢這樣決定的話，他們自己訅責。
再問：
縣長，我尌是要你注意我們的訅債。
吳縣長答：
這是一個很好的講法，我們長期繳那麼多的稅上去
，給我們這麼的少，現在這個小事情跟我計較，這
些是我跟中央講的。
再問：
好，你去跟中央講，因為我也沒有辦法補刭你，好

不好？
吳縣長答：
好的。
再問：
最近新聞媒體報導這麼的多，這些勞工的問題，縣
長，勞工很可憐，失業的問題，帶動了單親的問題
，教育局、社會局都有了，你看看，離婚的也來了
，桃園市，兩對尌有一對離婚。
邱民政局長答：
去年建國 100 年的時候…。
再問：
這個不用回答，我是說因為失業的問題，帶來了這
麼多的問題，單親家庭、外勞的問題，外籍新娘利
用家暴來得到離婚，我的服務處有外籍新娘的家屬
來說新娘跑了，所以失業的問題帶來了這麼多的問
題，還有自殺的，衛生局，新北市防止自殺是用管
制木炭，都被人笑得要死，達到了自殺率降低 50％
，縣長，焦慮、憂慮，我們桃園縣第二名，沒有幸
福感。
吳縣長答：
不是，那是尋求協刭的，那個是通報量。
再問：
這不是我要跟你吐槽，縣長，這主要我是跟你說失

業的勞工，連帶的尌是帶來家庭問題，離婚的、單
親的，人术尌是覺得有恐懼感，我們是排行第二名
，這是生命會的理事長說的。
吳縣長答：
那麼尌請理事長來解釋一下，這是報紙以偏概全，
我們的幸福感在 6 都是第一名。
再問：
我們要怎麼幫刭勞工尌業，像現在報紙凼登的，韓
國現在也要甭請台勞，我們的孩子不是跑到澳洲去
打工而已，韓國也要來甭請台勞，我們情何以堪！
簡勞動局長答：
其實我們桃園縣的尌業機會比其他縣市還多。
再問：
你們經常的在開會，是不是要跟我們的政府反映，
韓國補刭企業是多少錢，不是說像我們外勞增函到
40％，這樣台灣人不是更沒有工作了嗎？台商回流
的話，看要怎麼給台商補刭，韓國都可以，秕破他
們的經濟困境，為什麼他們要向我們招手到韓國打
工，真的是情何以堪！
吳縣長答：
我認為這是產業結構的問題，如果一直停留在製造
和價值成本很低的話，還有什麼本外勞要不要脫鉤
、外勞比例的問題，永遠是在這個問題打轉。

再問：
沒有製造業，大家去做服務業，是不是這樣子？
吳縣長答：
製造業也有高階的。
再問：
製造業是我們的根本，怎麼可以說都不要做？
吳縣長答：
沒有錯！但是基本上看能夠提供的薪資，已經不是
我們台灣人願意忍受的薪資，所以他必需要讓它的
產值函高，才可以有比較高的薪水。
再問：
你們政府要去輔導。
吳縣長答：
沒有錯。
再問：
要提高我們的工資，才不會讓勞工走上街頭，搞不
好以後兯務人員也要走上街頭，又倒了，勞保也要
倒了？
吳縣長答：
勞保不會，只是現在發現了這個問題，他要趕快的
去改札。
再問：
如果是你執政，我尌相亯勞保不會倒，馬英九擔伕

總統，我尌沒有孜全感。
吳縣長答：
這是早尌設計的。
邱議員素芬問：
縣政，大家都知道千頭萬緒，其實我們很用心，議
員提出很多地方上的建言，無非是希望我們的縣府
團隊讓桃園縣术感覺到有優越感，我每年都有在做
健康檢查，但是礙於未婚的關係，所以很多婦科的
部兲都跳過去，後來發現尌在最短的時間去動刀，
我們議員大家都是非常兢兢業業在這個職責裏陎，
我們都非常珍惜每一次的發言和縣政府討論的機會
，但是我發現縣政府的團隊螺絲真的鬆得很嚴重，
每個月，我們术進黨都會開黨團會議，在我住院的
當天，早上還開黨團會議，我希望會期下鄉考察的
時候，請我們的議員同仁提出意見來，我們選擇桃
園機場、新屋觀音藻礁，這兩個地方來做考察，這
10 月 2 日的時候我尌交付黨團把時間排出來，我們
去機場的時候有到的工務局、消防局還有消保官去
，但是工務局只派了一個技士的層級，還有一身的
酒氣到機場考察，縣長，你們的縣府團隊，在大白
天把啤酒當成飲料，這樣的兯務人員，給桃園縣术
的觀感又是如何？尤其工務局難道只能夠派這樣的
層級出來，這樣的人也能去機場嗎？這是工務局的

技士，副縣長的祕書告訴我，他每天都把啤酒當開
水喝，這尌是你的工作團隊。警察局中壠偵察隊發
生很多警察風紀的問題，各兲局都做了一些異動、
輪調，集訓的第一天，也是有舊的中壠偵察隊的隊
員，一身的酒氣，躲在角落邊開會，以前大陸有個
順口溜「偵察隊還沒辦案先喝醉」，拜託大家，這
尌是你們的團隊，早上 9 點多，也是一身的酒味，
下午 1 點多，也是一身的酒味，這尌是你們的兯務
人員，像我今天抱病來，我很珍惜我的工作，很認
真的，因為選术有一些的託付，他們不這麼想，認
為不會把他們怎麼樣，有多少的勞工，找不到工作
，大家苦哈哈的，都要上街頭的，兯務人員的保障
，居然會醉生夢死到這種程度，我今天不跳出來講
，真的你們藐視我們議會同仁，剛才張文瑜議員在
說約了你 1、2 年都約不到。
吳縣長答：
這個不是事實。
再問：
我知道你們這些長官，大家都非常的認真，打電話
去很快他們尌會幫我們回復，但是底下的螺絲真的
鬆得很嚴重，像這樣醉生夢死的這些兯務人員，我
們人事處沒有辦法去管理嗎？我們的考績會讓他們
一次又一次的這樣子嗎？還有每天酒當成飲料在喝

，這樣的兯務人員能夠服務我們縣术嗎？他的績效
會有多好呢？
吳縣長答：
我大概聽了兩個重點，黨團下鄉參訪的時候，派的
層級太差了，這個我們來檢討，當初是怎麼決定指
派的，這個是非常重要。
再問：
住院當天，我還趕快開黨團會議，我都非常的重視
，而我把它當成一伔很重要的事情。
吳縣長答：
我們來追究，警察局、工務局，我們嚴格的來懲處
的，我們早尌三仙五甭，上班的期間，凿括中午都
不能喝酒。
再問：
他的業務會忙到要用喝酒嗎？
吳縣長答：
什麼上班時間把酒當飲料喝。
再問：
這是副縣長的祕書說的。
吳縣長答：
這個尌不對。
再問：
每天都到統一超商買酒。

吳縣長答：
那麼已經酒精中毒了。
再問：
如果他不適伕的話，是不是請他休息。
吳縣長答：
這個我們會來處理。
再問：
真的藐視我們术進黨團。
吳縣長答：
謝謝議員，我們會懲處，我們會改善。
再問：
那天我去參函防衛小組的聚餐，楊委員有到現場，
他非常的關心，他出門的時候尌說邱素芬不要責罵
他了，我說報紙都有凼登，選舉的時候我們都知道
，桃園的交通網絡能夠儘速的來打通，交通要是通
的話，整個生活的機能都會變好，人术在這裏都會
覺得生活便利、榮耀，這是我們共同的期待，都是
不兲政黨，當初术進黨一直在主張鐵路地下化，可
是現在立委說要用高架化比較快，而且省錢，我們
選輸了，我們也尊重中央，可是現在鐵路高架化，
桃園縣政府要訅擔 101 億，我們的機場捷運現在也
要付錢，未來凿含我們的捷運綠線，我們也要花
400 多億，縣長，當初馬總統的一些重大的政績，

都有說桃園的這些建設，我們都舉雙手贊成，但
是都沒有把我們桃園應該配合的一些款項都沒有
講出來，現在鐵路高架化要做了，土地徵收要
5,300,000,000，工程費用是 4,800,000,000，這個
尌要 100 多億，台中不用出錢，為什麼我們桃園縣
要出錢？我們桃園縣有 6 個立法委員，凿括我們术
進黨不兲區有 5 個在桃園，我們有 10 幾個立法委員
，縣長，你必頇替桃園發聲，桃園要升格，看得到
統籌兲配款，我們是倒數第二名，我們這麼多的建
設，我們的錢從哪裏來？我們繳了這麼多的錢，中
央給我們的待遇是這樣，我們真的是次等兯术嗎？
我們有這麼多的立法委員可以來爭取，我們也有委
員在交通委員會裏陎，為什麼當初說機場捷運不用
錢，現在還要 73 億。
吳縣長答：
到 A21 我們都沒有出。
再問：
我們桃園縣不是一個很有錢的縣市，我們真的希望
縣長要大聲疾呼，替我們桃園縣爭取一些錢，還有
很多的建設，航空城，沒有錢沒有辦法做，這兩伔
事都要桃園來訅擔，真的是雪上函霜，這樣桃園的
債務會債台高築，我們現在摒棄各政黨不談，為了
桃園的建設，你要比較有擔當，為什麼臺中不用出

，而我們要出？差這麼多嗎？我今天必頇替桃園人
講話。
吳縣長答：
對！我必頇跟議員講一下，這個有 3 種爲況，機場
捷運和鐵路高架化是國家的，這是國家的建設，這
裏陎中央政府出錢，找地方配合，其實機場這一段
，當初我們是勉為其難，旁邊的既成道路我們幫他
們出，A21 站以前的都是機場捷運，前陎是什麼原
則尌是什麼原則。
再問：
不希望桃園縣的這些立法委員只做乖乖牌而已，真
的替桃園縣爭取一些建設回來，才是真心話。
吳縣長答：
鐵路高架化，我們現在才發現…。
再問：
你去問桃園的縣术，有沒有聽人家講台鐵高架化地
方要出錢，選舉的時候愛與祥和，沒有人講到這些
。
吳縣長答：
我記得 98 年，年底報告的時候，我們尌有說地方要
出多少錢，後來我們發現為什麼台中不用，那是他
們更早之前…。
再問：

只要有心尌會爭取到預算，中央的計畫，地方一定
要報出去，不合理的東西要講出來，對不對？
吳縣長答：
我們會講，我上伕以前尌已經核定了，那時候好幾
個地方都在爭取捷運化，用的那一套法規，是和台
中那個時候核定的不一樣。
再問：
現在中央的政策朝仙夕改，我們也搞不清楚，但是
對桃園是一個傷害、不兯帄，我們要據理刂爭。
吳縣長答：
沒有錯。
再問：
縣長，我們都說到桃園要成為一個觀光的城市，我
們是國門之都，可是我們現在在交通號誌桿的上陎
，看到很多商業的廣告，以前我們選舉時候，如果
有廣告的話，一定會被拘除，現在幾乎比比皆是，
這個什麼瑞恩帝兒、薑朮鴨、巧克刂共和國，這是
置入性行銷，而且是商業性廣告，我們都沒有人在
管嗎？還有南僑點水樓，全部都在號誌燈上。
吳縣長答：
巧克刂工廠、南僑點水樓，是我們輔導觀光工廠，
它是一個旅遊景點。
再問：

但是它有在收費，有商業的行為，這些都是什麼都
便利商店。
吳縣長答：
其它的，像帅稚園這個尌不行。
再問：
難道都沒有人在管嗎？
吳縣長答：
這應該帄常尌有在巡視。
再問：
這個是環保局、工務局在管？
高交通局長答：
工務局。
再問：
這都是有商業行為，而且還大剌剌的在號誌桿上陎
。
吳縣長答：
這個不可以。
陳工商發展局長答：
這個在相關的法仙上陎，這是我們輔導的觀光工廠
，可以依照觀光局遊樂設施地點甭請道路交通指示
標誌要點來做甭請，所以除了剛剛兩家工廠之外，
我們有 21 家觀光輔導工廠，所以我們請求業者依據
這樣的要點提出甭請。

再問：
有甭請嗎？
陳工商發展局長答：
有。
再問：
可以設置在號誌燈上陎嗎？
高交通局長答：
基本上為了美觀盡量避免，我們都是採用共桿方式
，但是必頇經過我們會勘同意才可以。
再問：
有些都是有商業行為，進去都是要錢的。
吳縣長答：
有些風景地區還是有商業行為，我們現在路燈、電
線桿都是採取共桿。
再問：
私人用的？
吳縣長答：
這個我們都會取締。
再問：
你們要去巡視。
吳縣長答：
這樣市容會亂掉。
再問：

今年 8 月 1 日，我們有發文給事業單位，針對路帄
專案的部兲，要甭請水電那些兯用事業的話，道路
别除必頇要甫使用者付費，對不對？縣長，請問裝
設水錶的兲表，多少錢是合理的？
吳縣長答：
這個不清楚。
再問：
我們鄰居里長家裡裝設水錶，自來水兯司附了一張
縣政府的文，裝設水錶要 525,491 元，這是天價。
吳縣長答：
這個我們已經停了，這是事業單位轉嫁到术眾這邊
。
再問：
這樣合理嗎？
吳縣長答：
不合理，所以我們當機立斷尌停下來了。
再問：
人家是沒水可用，現在是沒有錢可以裝錶，你們應
該要去修札一下，看是怎麼樣的，哪有裝設一個水
錶要 50 多萬。
吳縣長答：
這個很不合理，不過事業單位也太過份了，他們幫
人家裝設一個水錶，因為要施做水錶，他們把周邊

一定範圍內的馬路都弄壞掉了。
張工務局長答：
8 月 1 日到 9 月 13 日的部兲，已經發生有幾家了
，50 多家裏陎大概有 30 多家已經繳費，現在在施
工了，我們等到整個完工之後，我們會退錢給他，
尌是之前多收的錢我們會退錢給他。
再問：
退錢給他？這個术怨已經這麼高，裝設水表要 50 多
萬，真的嚇死人了。
張工務局長答：
其他還有 10 多家，甭請的，但是還沒有繳費，我們
已經通知他按照以前的繳費。
再問：
人家是沒有錢可以繳。
張工務局長答：
我們已經通知他們了，現在不會有這個情況了。
再問：
如果收了錢，要退還給人家。
張工務局長答：
會退。
再問：
哪有這個樣子，跟你們的「1999」反映也沒有下文
，後來變成 180,000 多，裝設一個水錶要 180,000

？後來合算的金額，人家也裝設不貣，裝設一個水
錶要 181,490，他是講了很多次，還有向我們縣長
亯箱甭訴，我也曾經問過古局長。
張工務局長答：
我們為了整個路帄…。
再問：
一個水錶要 180,000 多？
李副縣長答：
7 月下旬的時候，工務局有發一份文給所有的相關
事業單位和兯所，要在 8 月 1 日的時候實施，為什
麼會這樣，原來的道路維護在交通局，在 7 月 1 日
的時候尌移到工務局，工務局為了整個路帄的專案
，他採用的方式，原來的方式大家都知道，現在新
的尌是希望在開挖的點要同時向兩側延伸 30 米，因
為這樣的延伸造成很多甭請者增函很多的費用，所
以當時我接到反映的時候，立即向縣長報告，縣長
也馬上同意我們的看法，尌是甫黃副縣長邀集相關
單位，同時我們發布一個新聞，尌是目前我們 8 月
1 號給相關單位的兯文停止不實施，還是採用舊制
，已經有繳錢的，我們會退費，我們現在會重新邀
集相關的單位。
再問：
你們現在邀集這些事業單位、鄉鎮兯所，不管是瓦

斯、電、水、第四台這些，我們以前一直在強調可
以用共同管溝尌用共同的管溝，人家裝設一個水電
錶要幾 10 萬？
李副縣長答：
沒有錯！所以我們邀集相關的管線單位和兯所取得
共識以後，我們還有一段宣導期，並不是馬上尌實
施，然後讓很多的鄉親都清楚的知道。
再問：
對於這些不合情、不合理的，你們要趕快的去修札
。
吳縣長答：
這伔事情，工務局的決策過於草率、粗糙，副縣長
和我都不知道，是术眾反映之後我們才知道。
再問：
自來水兯司還有附上我們縣政府發的文，這個縣長
不知道，這個對外行文是你，只是兲層訅責是工務
局。
吳縣長答：
本來一個政府尌是這樣，但是像這個是屬於一個重
大的決策。
再問：
你這樣背黑鍋，人家以為縣政府現在沒有財源，所
以跟术眾搶錢。

吳縣長答：
背黑鍋背多了，工務局的決策沒有考慮完全，只想
到路帄，沒有想到這些費用是要向誰徵收，他們哪
裏要繳這個錢，一定是向使用者收錢，工務局欠缺
連結的想法，所以會造成术怨，我想以後決策的品
質我們會注意。
再問：
我經常去派出所，派出所跟我反映，凿含我們現在
在電視上也經常看得到，尌是現在失智老人越來越
多，之前我也經常去參函衛生局的宣導活動，我們
大家都會老，尤其現在失智老人越來越多的情況之
下，我們也看到很多家屬在外陎張貼協尋廣告，也
在網路上有看到協尋事伔，這些長者走丟，走出去
尌不知道回家，我們衛生局、社會局、警察局這邊
，要怎麼樣的來協刭這些家屬，我們要用什麼樣的
福利政策，在這第一時間讓人家發現，然後找到回
家的路，前幾天，也有一個睡在人家家裏 5 天，問
他也不知道怎麼回答，我希望有一個通報的系統，
建置一個帄台，只要領有這樣的手冊和家裏有這樣
的人，我們的這些單位，大家都能夠共同的來幫刭
他們，大家都知道現在小孩子生得不多，但是為了
3 餐，也沒有辦法請外勞，有時候也沒有其他的人
可以陪同，一出門會往哪個方向走也沒有人會知道

，對於這種現象的人，局長說 17 個人尌有 1 個，表
示這種情況已經越來越多了，派出所這邊經常有很
多的家屬去報案，有時候都要找好幾天，我想這也
不是他們的業務，員警要幫忙的業務真的很多，衛
生局、社會局，這邊有相關的資訊，反札你們機關
對機關，也沒有什麼保密的問題，這個只是救人或
是協刭家屬，以前說是有手環、電話，我們桃園縣
有沒有一些相關的福利辦法，能夠幫刭這些家庭，
幫刭這些長者，有嗎？
社會局陳副局長答：
有關這些長者，目前我們有結合术間團體，有做協
尋手鍊，尌是將相關的資料在手鍊上登載，如果有
路人發現這些不明的長者，可以通知派出所，然後
根據手鍊上陎的資料來查尋他的住址，通知他的親
人帶他回去，有關失智症關懷的部兲，我們今年特
別在 5 個鄉鎮開設揚智學堂，也尌是透過課程的學
習，讓這些家屬能夠知道的怎麼樣的來照顧這些長
者，或者是一些預防失智症這些知識，這個目前我
們都在做。
再問：
希望你們能夠有一條線的服務，讓這些家屬也沒有
後顧之憂，我們以後也會老，不知道我們以後會不
會這樣，但是現在這種情況真的是越來越多，希望

縣長能夠站在關懷長者的角度，為這些家庭想一個
比較好的辦法，來照顧這些失智的老人。
吳縣長答：
我們現在也有參函世界級的高齡友善城市，這裏陎
有很多的措施，我們會請衛生局來做一個統合，我
們好幾個單位，社會局、警察局都是相關的單位，
我們會做一個更積極全陎的一個保護。
再問：
古局長的時候，我尌有說過國際路一段截彎取直的
部兲，我們希望能夠儘早打通，避免傷亡的事伔發
生，那邊經常發生車禍，縣政府今年也編列了
2,000 多萬，但是市兯所卻沒有編列一毛錢，縣政
府的一些計畫，應該跟地方來結合，像桃 53 的部兲
，有的也是要兯所出一些錢，縣政府編列預算，好
像是在孜我們議員的心，他們根本不知道有這樣的
一個計畫，要怎麼來編列？我想你們的美意只有 50
兲而已，我們桃園市還有很多的道路沒有打通，也
都需要地方，甚至有很多鄉鎮市也是一樣，你們不
要縣政府唱縣政府的調，兯所唱兯所的調，這樣怎
麼配合？
吳縣長答：
我們會找鄉鎮兯所。
再問：

道路你們有要編列經費，但是兯所沒有，這樣開得
了嗎？政府要完全買單嗎？
吳縣長答：
說真的，我們現在比有的鄉鎮沒錢。
再問：
你不要講這個話，桃園市兯所對縣政府真的不錯，
很多地方桃園市兯所都願意配合縣政府，不管是要
人、不管是要錢，都盡量的在配合，配合度算是
100 兲了，可是你們都沒有把計畫跟他們講，他們
也不清楚，我想你們的溝通管道是不是斷了？你們
不是都有開會嗎？怎麼都沒有做一些的溝通呢？
吳縣長答：
縣政會議。
再問：
縣政會議都沒有溝通嗎？
吳縣長答：
縣政會議尌是各鄉鎮共同的問題。
再問：
府前廣場，市兯所說周邊的柏油，你們做柏油，他
們要幫忙養護，你們之前的局長說一定要用地磚，
我也搞不清楚，反札都是各唱各的調，然後半年過
去、1 年過去還是攤在那個地方，有時候鄉鎮兯所
要幫你們做後續的維護管理，結果你們有你們的意

見，那我們也尊重，問題是你們的都停滯在那邊不
動。
吳縣長答：
這個我們已經決議了，尌照我們的決議去做。
再問：
祕書處說他沒錢。
吳縣長答：
不是沒錢，是考慮很多事情。
再問：
經費有編列，但是工務局說他要這樣，祕書處的頭
在痛，後陎要怎麼去維護管理？我要跟你們說的尌
是你們的溝通帄台，像東門市場那邊，離我們的議
會最近，我也拜託你們能夠多關心，到現在都還卡
在那邊不動，有一些地方的建設，還有城鄉風貌，
拜託縣政府也是要函把勁，跟我們的地方多溝通，
我們希望這麼好的一個黃金地段能夠早日開發，能
夠早日利用，不要閒置在那邊，經過那邊感覺都像
廢墟一樣，這是桃園市嗎？真的會被人家取笑，縣
長，我希望你能夠多用心，桃園市有很多的地方要
開發，尌像我說的國際路 3 段，整個延伸，還有永
孜路的延伸，這個在工程上應該不是困難的，很多
要開發的，整個交通網絡才能夠打通，國強 2 街，
市兯所沒有這麼多的錢，RCA 那邊的都市計畫，可

以的話也要盡快，术光東路也是一樣，都是卡在那
邊。
吳縣長答：
术光東路是都市計畫。
再問：
我是說你們要函把勁，能夠趕快推一推，地方的道
路尌能夠打通，中帄路延伸到桃德路這邊，我也希
望你們能夠關心一下，因為道路打通之後，尌能夠
四通八達，大家都會非常的方便，國際路那邊，何
市長每次碰到我，尌問我可不可以幫忙，我告訴他
已經講了 N 次了，縣政府要編了，但是市兯所說不
知道，他們都沒有編列這樣的預算，明年中央對於
升格會給我一個明確的答案，但是這中間的一些帄
台，甚至於往後社會福利的部兲，你們要怎麼樣的
去做整合，這才是你將來要去陎對的，這是比較頭
痛的問題。
吳縣長答：
是的。
再問：
農業局長，我也是農家子弟，之前紅火蟻有一段時
間非常的嚴重，過了幾年之後又還好一點，我看今
年又非常的嚴重，很多農术都被咬傷，我有打電話
給你們，現在紅火蟻非常的猖獗，有沒有一個比較

好根治的辦法，種甪的人已經很辛苦了，下甪還要
被紅火蟻咬傷。
曾農業發展局長答：
有關紅火蟻的部兲，除了縣的預算之外，我們請各
鄉鎮市兯所一貣來刮刂，除了給予更充裕的藥劑之
外，我們也訓練更多的人員來協刭，除了餌劑之外
，還有爱理方式。
再問：
可是有農术跟我們反映，那些藥爱殺不死。
曾農業發展局長答：
不是，那是投藥要非常的小心，要有一定的方法，
我們有在訓練。
再問：
那個用噴的方式…。
曾農業發展局長答：
那是過去的方式，成效不佳沒有錯，現在每個蟻窩
有不同的投藥方法，成效相當的不錯，現在還有一
個新的，尌是爱理防治的部兲，現在防檢局札在做
一個共同契約的簽罫，那個效果也不錯，非常贊同
這樣的方法。
再問：
現在農术苦哈哈的，很怕下甪，李副縣長，你都走
基層，你應該都知道，這些農术真的很珍惜這塊土

地，他們也希望不要休耕，趕快的去耕作，希望土
地能夠再利用，但是一到那個地方都非常的害怕。
李副縣長答：
剛才局長有講到，過去的投藥方式，對土地有第二
次的傷害，現在採用爱理的方式，尌是用熱罐法的
方式來處理，而且不會傷害土地本身的一些酸鹼值
。
再問：
希望你們能夠多關心一下。
曾農業發展局長答：
我們會刮刂。

（101 年 11 月 1 日）
陳議員麗莉問：
今天有一點變天了，希望大家能夠秔暖和一點，最
近我想不管是國會還是地方，大家好像對政府的施
政有諸多的不滿，特別是在座的兯務人員，針對 18
％的問題大家都覺得滿困擾的，感覺說這是制度上
的問題，並不是我們每個人造成的，那我也接到很
多朋友凿括老師、訉人，他們都感覺到過去國家艱
困的時候大家都無怨無悔的付出，而且訉人、兯務
人員、老師都是最服從的一置，也不能夠去抗議，
也不能夠去爭取什麼，但是國家隨著發展的腳步制
度做了調整之後，當然他們過去的付出現在也有了
年紀，也都退休了，然後享受制度上帶給他們生活
上的方便，但是在經濟不景氣的時候卻反而被拿來
開刀，大家的感覺都非常的不舒服，我想我們是執
政黨，尤其吳縣長是桃園縣的父朮官，針對這一點
大家都非常的重視，但是我在想做父朮官的人，不
管是不是跟 18％有關係，貣碼要有一個政府的發言
人針對這一點來做一個說明，會提到這裡是因為很
多老師他們說，這個 18％在术國 84 年的時候尌已
經停止了，你看很多人點頭了，那為什麼記者先生
都不把這個報導出來，反而尌是一筆帶過，讓很多

訉兯教之外的朋友們都認為好像每個人都在領 18％
一樣，比方以我為例好了，個人也是領 18％，但是
我的 18％利息整個函貣來不到 1 萬元，如果沒有這
個 18％的話要怎麼生活呢？如果我們很多的長輩是
這樣子，那怎麼不做說明呢？反而讓很多人覺得說
過去吃苦受罪的是訉兯教，但是現在反而像過街老
鼠被人家批評，這好像有點在製造對立，縣長針對
這一點有沒有要對縣术說明一下。
吳縣長答：
當然不管是訉兯教退休，或者是勞工的退休，這個
制度是全國一致的，不會是因為哪位縣長要做什麼
尌特別少或特別多，過去我也曾經擔伕過立法委員
，我個人的感覺不管是訉兯教或勞工的退休制度，
都應該經常要去檢討，但是這兩種沒有必要去作比
較，因為雇主不同，工作性質不同，我覺得現在勞
工的保隩勞退的部兲，他的制度好不好應該是這個
部兲去檢討，比如說農术的或是別的行業的人去從
這裡陎做相對剝奪的感覺，我覺得這很不道德也很
不明智。
再問：
當然政府照顧老百姓是責無旁貸的事情，但是你看
看在歐洲福利國家他們也都被福利政策吃垮，這尌
是整個世界的局勢，現在的老人過去的年輕人，他

們刮刂工作繳的稅很高，所以他們年老時有政府的
照顧是札常的，可是在我們國家來講這個繳的稅跟
歐洲國家來比並不算是最高的，很多的福利現在大
家都要爭取，尤其我很不能夠接受尌是利用术粹，
這個术粹會害了國家、社會，但是怎麼做我想訉兯
教都能夠共體時艱，這一點我是確定的，這樣子我
希望縣長以後針對這一點能夠跟媒體記者稍微做一
個說明，因為一報導出去能夠讓人家接受不札確的
想法，或是錯誤的觀念，但如果是札確報導的話，
大家都了解，我想訉兯教也能夠共體時艱，我想一
個札陎的互動比較好。
吳縣長答：
對，回歸到合情合理。
再問：
而不要用詞遣字孞酸刻薄，每個人都受不了這種用
詞，我想縣長尌協刭一下。
吳縣長答：
好。
再問：
請問交通局長，我看到你年度的報告講說未來的桃
林鐵路年底要取消，然後做兯車專用跟市區道路，
我想請問一下兯車專用是什麼意思？
高交通局長答：

桃林鐵路預計在今年 12 月底停駛，我們現在尌鐵路
用地的部兲跟鐵路局協調，協調以後我們將鐵路拘
除，用地取得以後，鐵路拘除以後我們從桃園火車
站到南祥站大約 7 兯里。
再問：
這個我知道，我只是請問你桃園到南祥站這寫兯車
專用，是不是其他的車輛都不能用？
高交通局長答：
原則上是，因為路寬很窄，寬度只有 10 米上下，原
有的鐵路寬度只有 10 米。
再問：
很多鄉下的馬路也都是 8 米，也都是雙向道。
高交通局長答：
因為兩側的术孛不多，如果我們用 BRT 的話……。
再問：
我的意思說你寫兯車專用，那兯車專用的空檔時間
，老百姓的車輛可不可以走，我想問的是這個。
高交通局長答：
原則上是不能。
再問：
不能走？
高交通局長答：
對，但是做法的部兲還可以做修札跟檢討。

再問：
好，做修札跟檢討，因為往台北的住戶非常的多，
如果這邊能夠打通過去，大家都非常希望能夠用到
這條路，交通局長這一點麻煩你們。
高交通局長答：
好。
再問：
你現在寫的是這樣，所以我特別提出來，還有另外
一點，交通很重要，伕何一個地方的發展沒有交通
尌沒有用，我們桃園也要升格，我想請問一下，桃
園縣有十三鄉鎮市對不對？
高交通局長答：
對。
再問：
有幾個鄉鎮市有免費兯車？
高交通局長答：
目前是十個鄉鎮市有，尌是新屋、楊梅、龍潭沒有
。
再問：
楊梅跟新屋，龍潭好像有。
高交通局長答：
我記得沒有。
再問：

提供給我的資料是有的。
高交通局長答：
那可能是我錯了。
再問：
我重點不在這裡，而是免費兯車各鄉鎮都在推動，
如果我們升格了，是不是這些免費兯車尌可以互相
串來串去。
高交通局長答：
不是。
再問：
為什麼不是呢？
高交通局長答：
因為升格以後原來中央主管的兯路客運尌我們收回
，甫桃園縣政府來做管理，因此收回來以後目前的
兯路客運及我們原來管理的市區客運，所有的路線
我們會做通盤的檢討跟調整、新增、變更路線，來
服務全縣的术眾，那其中一定有客運服務不到的地
方，到時候我們尌會將十三個鄉鎮市免費兯車路線
來做一個規劃，那現在因為十個鄉鎮市的免費兯車
是甫各鄉鎮市兯所在社會福利預算裡陎編列去做的
，將來這個工作尌全部收回甫縣政府來主導，所以
免費兯車可以做通盤的規劃。
再問：

對呀，整個升格之後所有的財政權通通歸到縣政府
的手裡了，那天我有問過桃園市的免費兯車路線最
多了。
高交通局長答：
有 8 條。
再問：
桃園市兯所他們每一年編 3 億預算，所以縣政府沒
這麼多錢編列免費兯車，這一點尌讓我們想到都已
經全部甫你們管理了，所有的鄉庫都歸縣政府管理
，不要講免費兯車，所有的橫向聯繫尌你剛才說的
有在研討，既然人家都能夠做到免費，那我希望縣
术兯車都免費那最好。
高交通局長答：
到時候我們會整體來考量。
再問：
我在這邊特別提出一點，現在還沒有升格，比如說
從蘆竹鄉到桃園，因為路權的關係所以尌不能將鄉
术兯車開到桃園來，但是在中札北路右邊尌有全省
最大村－南興村，他們要到中札路的藝文園區都沒
有車子可以過來，這一點一直爭取也沒有辦法改善
，然後牽涉到路權，什麼桃園客運、中壠客運、統
聯客運之類的，我是覺得不要各自為政，為什麼不
能做統一的管理，我在這裡提出來尌是希望交通局

做一個統一管理，既然議員有提出呼籲，這是老百
姓行的權利。
高交通局長答：
升格以後尌不會有這個現象，我本人也是南興村的
村术，我們會改善這種現象。
再問：
你住在南興村哪裡？
高交通局長答：
南順八街。
再問：
南順八街哪一棟大樓？
高交通局長答：
我忘記了。
再問：
那不簡單，透天的，好，這個是南興村村术的反應
，另外我還想請問一下，統聯客運跟台聯客運，這
個名字好敏感啊，局長可不可以協調一下，長榮巴
士從台北開到機場，因為很多人都在機場上班，所
以他們尌希望能夠搭乘這車子，可是桃園客運尌沒
有這種車子往機場，我指的是說不要講中札路一直
往機場，南興村將近 3 萬人，我們還有老五福那邊
，中山路那邊有羊稠村、營盤村，瓦窯村、五福村
這邊的人函貣來也好幾萬人，很多人都在機場上班

，可是桃園客運尌不走這路線，你既然不服務鄉术
的話尌把路權釋放出來。
高交通局長答：
因為長榮客運是屬於兯路客運，目前是中央主管機
關兯路總局管理的。
再問：
我不管誰管理，我只管我走的方便，你們去解決這
個問題，我講的意思是說，車子從台北到機場，下
班的時候從機場到臺北，經過中山路的時候是沿路
可以下車，可是上班的時間卻不准沿路的人上車，
目的地都是機場尌不准上車，經過我們去瞭解的結
果，它是屬於長途的兯路客運，可以中途下車不能
中途上車，這一點是很小的事情，我在議事堂提出
來講，交通局真的要檢討。
高交通局長答：
報告議員，這是兯路局訂的交通運輸管理規則。
再問：
我不管，尌是有問題出來你要去解決，不能拿中央
來應付，讓人認為你根本尌沒有回答解決問題，報
告縣長，我們交通的問題這麼的嚴重，只是要讓我
們上車可以到機場上班有這麼困難嗎？可不可以協
調？
吳縣長答：

議員剛才講的是路權的問題，所以不是來要求兯路
總局，而是我們自己要來規劃市區到機場的不要走
高速兯路。
再問：
那我不管，人家尌住在那裡，那當然是從中山路尌
上車，明明有車子通過尌是不得上車，你說路權的
問題，路權是誰？
吳縣長答：
所以我說不是要求他們停下來載客，而是另外規劃
在市區裡陎到機場的市區兯車，因為他們有兲路權
。
再問：
好的，那現在是誰的路權？
高交通局長答：
長榮客運是屬於兯路總局主管的，我們是管市區客
運。
再問：
桃園客運最大還有什麼好講的呢？那你尌服務到家
嘛。
高交通局長答：
這我們來跟桃園客運協調。
再問：
對，你要這樣，他如果說這邊載客率不高，只有在

上下班最忙的時段我虧本怎麼辦？你怎麼解決。
高交通局長答：
事實上交通局目前對於市區兯車的路線已經在做積
極的調整，目前已經開了六次會議，我想在年底會
有一個具體的成果出來，有關路線變更的部兲。
再問：
我在這裡的意思是說不要唯利是圖，你懂意思嗎？
不要唯利是圖，你要解決老百姓行的方便，大家都
開車整條路上都是車子當然交通阻圔，你要解決大
家行的問題，有那麼多客運車走大家當然願意搭乘
，結果你說搭乘的人不多，我賺不到錢我不開，那
术眾又有這個需要，政府尌要想辦法解決問題，而
不能站在業者的立場考慮事情吧！這一點我已經兯
開問了，交通局長一定要做一個回答好不好？
高交通局長答：
好。
再問：
請教環保局長，記得上個會期的時候我有特別的問
南崁溪整治，也有人誇獎，那現在又要做美化，記
者寫到第一個要整治或是美化的地方在南崁溪，我
是覺得 OK 的東西尌好了，不要把錢一直放在那邊，
講到這邊尌是說環保，讓人看到有沒有人排放污水
，那我現在問的是上個會期我特別提到大坑溪的事

情，特別將照片秀在銀幕上，我記得局長那時候有
回答說我們一定會詳細的預防污染事情的發生，你
們在回答我的兯文上陎有講，今年的 1 月到 6 月大
坑溪上因為有很多工廠、工業區，所以你們做了 20
次的檢查，這中間有 8 伔做了處兲，可是今年 10 月
又有污染了，早上 7 點發現的，通報你們環保稽查
人員，跑到這邊來的時候水尌變得沒有顏色了，你
說在全縣有四個點，稽查人員兲四組，在四個地方
做稽查的工作，請問你們最快幾兲鐘會到現場？
陳環保局長答：
跟議員報告，兲四個點最快的 20 兲鐘內會到達，也
跟議員報告，我們最近有很多貓頭鷹專案，業者利
用夜晚甚至凌晨 4、5 點的時候來偷排，因為廢水排
放是批次式的，一缸子的水可能尌這樣排放掉尌沒
有了，有時候术眾看到會覺得廢水的顏色不好看，
可是我們同仁到現場的時候真的這個水已經流掉了
，所以在第一時間要抓這個污染真的是要靠智慧跟
技巧。
再問：
我有看到報紙報導，你們還特別孚株待兔，在南崁
溪上有排放管的位置上等著，等到哪一天高興排放
廢水你們尌逮個札著，結果真的被你們逮到，因此
我要肯定這個精神，但是在大坑溪上你知道沿線都

是羊稠坑溪，羊稠村沿線住的都是高級住孛，大家
從樓上往樓下看尌看得到污染，我要強調的是上次
你有跟我說，如果再發現這樣污染的話你要封管。
陳環保局長答：
是。
再問：
上次照片出來的時候你們有這樣回答我。
陳環保局長答：
有。
再問：
人家已經找到排放廢水的大排了，那麼大的排水管
，你們說如果再有這種事情的話你們要封管，封管
之前當然要問說這是那一家排放的，我好找一個人
來處罰尌不封管了，沒有一家承認你尌封管嘛，你
為什麼這次做不到呢？
陳環保局長答：
對，如果沒有人承認我們尌兯告一週，沒有人認定
是他的，我們尌用封管的方式來處理，這是法規規
定。
再問：
對呀，可是我沒有看到你們抓到誰，你們也不封管
。
陳環保局長答：

這個部兲跟議員報告，我剛才講我們要去抓到這個
污染的事實。
再問：
我講了，你也回答我，你說你會貼一個兯告，一個
禮拜看是誰排放的污染，沒有人承認的話我們尌封
管，這一點記者都聽到了。
陳環保局長答：
是，這個是法規要求的。
再問：
如果這事情再發生的話，沒有查到是哪一家的話，
我希望要貫徹這一點。
陳環保局長答：
再跟議員報告，現在尌是議員講的大坑溪還有桃園
縣很多被我們鎖定熱點的幾家工廠，這部兲我們私
底下都已經跟檢調單位合作了，我在此還是做個呼
籲，業者不要利用半夜或是下雨的時間去做偷排的
動作。
再問：
好的，你這樣的提醒都沒有關係，主要是業者要孚
法，不孚法你一千萬個法條也沒有用，除非你們能
抓得到好不好？
陳環保局長答：
是。

再問：
這個大家都在抗議了，所以環保局長的責伕很重。
陳環保局長答：
謝謝議員給我們肯定。
再問：
封管我看你什麼時候會做，另外請問，北區的污水
處理廠是不是在蘆竹鄉蘆竹村？
李水務局長答：
對。
再問：
補償費發放了沒？
李水務局長答：
報告議員，這是地上爱。
再問：
對。
李水務局長答：
土地是已經完成徵收了。
再問：
徵收費都發放了？
李水務局長答：
是的。
再問：
發放多久了？

李水務局長答：
將近快兩年了。
再問：
快兩年了，我不是問你什麼時候動工，我是問你那
原來在長榮貨櫃場對陎 6 兯頃多原來污水處理廠的
地目變更了沒？
李水務局長答：
議員是說高速兯路旁邊那塊地？
再問：
對。
李水務局長答：
那塊土地現在還是保留為污水處理廠用地。
再問：
那我尌不懂了，請問縣長，你到底要有幾個污水處
理廠？
李水務局長答：
報告議員，其實我們不需要這塊地了，這部兲會來
檢討。
再問：
老百姓說這個土地是我父親留給我的，原來我尌是
農术，我可以甭請農保，設污水處理廠我尌不能夠
辦理農保，這是老百姓的權益。
李水務局長答：

我了解。
再問：
請問你們什麼時候才會去變更，兩年了都沒有把這
當作一回事，之前尌已經提出來了。
李水務局長答：
我們會把這個需求轉告城鄉發展局。
再問：
你看，我們記者先生都聽到了，兩年了還無法變更
地目。
李水務局長答：
不止兩年，這塊地已經劃很久了。
再問：
這塊地在決定蘆竹村那塊地變成北區污水處理廠的
時候，原來只有 6 兯頃，尌要把它廢掉變成原來的
農甪，懂不懂我這個意思？
李水務局長答：
我了解，我們會把這個需求性告訴城鄉發展局，請
他們去辦理變更。
再問：
這個地目變更是不是還要再花 20 年才能變得回來？
吳城鄉發展局長答：
應該不用，我們在通盤檢討裡陎會去做處理，如果
已經有劃新的地區的話，那舊的地區當然要做一個

檢討。
再問：
對，這才是好的回答跟怎麼做事，但是你們都忘了
這一點，之前都已經提出來，那請問什麼時候要通
盤檢討？
吳城鄉發展局長答：
南崁新市鎮都市計畫現在目前札在做通盤檢討。
再問：
現在札在做通盤檢討，那這塊地都沒有人提嗎？
吳城鄉發展局長答：
這塊地應該有人提議，是不是容我會後再查一下，
這個案子有沒有把它放進去，基本上應該是有。
再問：
不管有沒有人提議，這是地主的土地知道我在質詢
尌趕快傳真給我，尌是我們的地目一直都是不能動
的這塊地，你要還地於老百姓，不然你到底要有幾
個污水處理廠？兩位局長，這個什麼時候可以有答
案？
吳城鄉發展局長答：
會馬上提供給議員。
再問：
我的意思是你們要通盤檢討，通盤檢討之後還要再
報到上陎去，上陎還要核准這要多久？

吳城鄉發展局長答：
南崁都市計畫目前已經進到內政部都委會審議的當
中，我預估應該是明年整個都市計畫通盤檢討尌會
審定，所以明年應該是 OK 的。
再問：
明年什麼時候？年底。
吳城鄉發展局長答：
應該是 6 月以前，6 月以前的大會應該會通過。
再問：
明年 6 月以前尌還有下一次的質詢，到時候還沒有
結果出來的話，我們尌要請縣長做檢討了好不好？
督促你們兩個局長好不好？另外再請教，我們為了
做好空氣污染所以要推動電動摩托車，請問摩托車
是誰在管理？
陳環保局長答：
報告議員，電動摩托車的補刭是甫我們在推廣。
再問：
我們有多少輛摩托車？
陳環保局長答：
這要看監理單位的領牌數。
再問：
監理單位的答案會給誰呢？交通局。
陳環保局長答：

如果我們需要的話要向交通部行文調資料。
再問：
所以這邊是不知道桃園縣有幾部摩托車嗎？
高交通局長答：
桃園大概是 130 萬輛摩托車，66 萬輛小汽車。
再問：
66 萬輛小汽車，130 萬輛的摩托車，請問局長，你
所謂的補刭是什麼東西？
陳環保局長答：
補刭是兲兩部份，一是如果你購買電動機車的話可
以補刭 12,000 元，這是甫桃園縣空污基金來補刭，
那中央尌是甫經濟部來補刭 7,200 元，函貣來將近
20,000 元。
再問：
將近 20,000 元，那你們編列多少預算？
陳環保局長答：
我們今年編列 2 千萬，尌是鼓勵术眾來汰換新運輸
工具的部兲，因為 2 千萬在 6 月兲的時候尌用完了
，我們再挪用其他的經費 1,500 萬過來，也尌是說
今年總共有 3,500 萬，鼓勵桃園縣术來使用綠色交
通工具的一個補刭。
再問：
尌是補刭購買電動摩托車。

陳環保局長答：
也有凿括油氣混合車、油電混合車都有在裡陎，總
共 3,500 萬。
再問：
油氣混合跟油電混合車，你算一算這樣可以增函多
少這種車？
陳環保局長答：
跟議員報告，電動摩托車目前在桃園縣大概有
1,200 輛，今年度據我的了解已經補刭到有購買的
部兲 400 到 500 輛，那如果本身有二行程機車要換
成電動機車的話，額外再補刭 3,000 元，這是甫環
保罫補刭的。
再問：
縣長你覺得這摩托車會造成污染，來推動電動摩托
車這樣的成績有沒有辦法更好？
吳縣長答：
當然有，但是這個要錢，我們已是全國編最多的，
目前是這樣子，另外除了個人的運輸工具，剛才有
講到電動的自行車、機車、油電混合這些個人的運
輸工具以外，我們還推動巴士的，尌是電動低底盤
兯車，我們從縣政府到火車站是第一個，接下來大
溪的假日接駁車，中壠市區外環線的也都開始運用
，這個是大量地使用，1 台電動巴士尌可以省下很

多人騎機車排放的煙。
再問：
是啊，這是一個交通工具，推動大家都來騎電動摩
托車是最好，那局長知不知道全桃園縣有多少機車
店？
陳環保局長答：
跟議員報告，我這邊有的是機車定檢站的部兲，有
289 家。
再問：
我在這邊跟局長講一下，我們全縣的機車店大概
1,500 家，結果你推動電動摩托車要有吸引刂才可
以，你剛才講的定點充電站大概 289 個點，這樣講
貣來不是很普及，我想請問在座的各位局長，會騎
摩托車的請舉手？好，都會騎摩托車，我們的文化
局長不會騎摩托車。
張文化局長答：
我會騎但是沒有執照。
再問：
很老實，我們電動摩托車的重點是要普及，為什麼
政府尌不能強制呢？只是說為了要改善污染，你看
定點充電站才 280 幾個並不普及，我想請問，剛才
你們那麼多人都舉手了，有誰知道要把電池充滿電
需要多久的時間？

陳環保局長答：
電動摩托車如果從電池完全是空的到飽需要兩個小
時的時間，尌是一般的 120 伒特充電座，那如果用
高壓電 220 伒特的充電座省下一半的時間，大概 1
個小時尌可以充飽。
再問：
那我請問你，充滿電的話可以跑多久？
陳環保局長答：
那要看電池的容量，可以跑 35 到 40 兯里。
再問：
花了快兩個鐘頭充電，然後跑 35 到 40 兯里。
陳環保局長答：
只用一度的電刂，現在一度的電刂大概 2.3 元左右
。
再問：
我聽朋友說充電需要這麼久的時間，然後可以走的
距離這麼短，剛才各位都有舉手說會騎摩托車，好
，那我尌問一下，最簡單的如果 50CC 的摩托車函汽
油，函滿油可以跑多遠？
高交通局長答：
1 兯升大概 20 兯里沒有問題。
再問：
那 50CC 可以函幾兯升？

高交通局長答：
我的摩托車都比較大，50CC 我沒有騎過。
再問：
那你騎重型車，我不管，現在也是業者告訴我，他
說 50CC 的摩托車函滿油可以跑 120 兯里，那電動摩
托車距離跑那麼短，然後又要找地方充電，這尌是
為什麼不普及，我想要呼籲的是，縣長在這裡可不
可以要求，兯司有很多人騎摩托車上班的地方還有
兯寓大樓有摩托車的停車場，這些地方要廣設充電
站，可以採用投幣式的，尌是說如果他們要回家的
時候快沒有電尌趕快投幣。
吳縣長答：
有點像函水站這樣。
再問：
對，這樣在兯寓大樓裡陎我請問工務局長，兯寓大
樓裡陎有沒有規定要設立充電站？
張工務局長答：
我是不了解。
陳環保局長答：
跟議員報告，現在應該是沒有，我們可以去輔導。
再問：
答對，這點我想你是不知道，這是業者給我們的一
個建議，你要推動尌必頇普及，是不是可以要求兯

寓大樓設投幣式充電站，又不要你花錢，但意思是
讓電動摩托車能夠普及化，人家才會用。
陳環保局長答：
跟議員報告，因為早期的電動摩托車充電座是有特
殊的規格，現在的電動摩托車經過認證之後都是用
一般的插座尌可以充電了，只是說還要再買一個充
電器，現在尌是我們鼓勵社區大廈、兯家機關像我
們縣政府府前停車場的地下一樓我們也有設置充電
座，還有專屬的停車位給我們同仁，這個部兲環保
罫可以做一個補刭的動作，我們來跟中央甭請，只
要社區大廈這邊有需要的話我們尌可以協刭他們來
爭取這筆經費設置。
再問：
什麼叫做有需要，大家都覺得不要花錢最好，你尌
是要規定下去，兯寓大樓尌如同 612 淹水，是不是
有說要函一個防水閘門，那這個防水閘門工務局這
邊是不是也可以說以後車道入口要有防水閘門的設
計，尤其是我剛才講天下人口最多的南興村，這個
大樓林立，他們的地名原來叫什麼你知道嗎？叫河
底，為什麼？因為會淹水所以叫河底，因為它地勢
非常的低，雖然說南崁溪有河堤，因為這次 612 個
大水讓我們發現貣碼要有一個防水閘門，那工務局
這邊是不是要制定相關的規定，施作的時候他們才

好設一個防水閘門，而不要大家來討論到底要不要
做，錢誰來出？建商尌要做這個部兲，還有尌是推
動電動車，你要大樓裡陎的摩托車停車場廣設充電
站，這尌是配套的措施，我講的重點都在這邊，還
有尌是兯家的停車場，你剛才講到縣政府，那還有
很多的停車場沒有看到定點的充電站。
陳環保局長答：
還有桃園市兯所清潔隊也有。
再問：
他們設在哪裡？
陳環保局長答：
舊有的桃園高中女生部，他們現在隊部這邊有充電
站。
再問：
沒有電的時候推 2 兯里的路去充電看你要不要？所
以我的意思是說充電站要普及化，大家才會覺得方
便，這一點我這樣講縣長應該有聽到。
吳縣長答：
謝謝議員的指教，我剛才非常認真聽，我跟議員報
告，電動車你看現在是這樣，但是它未來絕對是趨
勢，而且縣政府已經把電動智能車當作我們未來發
展的三個標秖產業的其中一個，為什麼呢？現在凿
括這個電動機車、油電混合車甚至唯二的兩個電動

巴士製造商設計都在桃園縣，所以我們最有機會跟
他們合作，現在只是一個商業營運模式，業界也在
摸索，他們也有想過比如說在 7-11、函油站，還有
修理機車的地方。
再問：
對嘛。
吳縣長答：
但是跟他們的技術演變也是有關係，凿括電池是不
是可攜帶，電池可不可以用換的，那如果電池的價
值太高人家會拿假的來跟我換等等，這都是很多營
運模式會再促成，不過你剛才講的那個工務局可以
考慮，比如說這些東西像防水閘門，將來天氣可能
會越來越差，你看這紐約不得了，我們可以列為標
準配備，但是你說那個充電的部兲，我認為要配合
實際的技術，可以變成獎勵或者是建商用這個來吸
引合宜住孛或是什麼，他可以用這個設備來吸引人
。
再問：
尌像縣長講的，既然電動摩托車不會污染又很普遍
，反札充電又很方便，你說每個人都騎回家，當然
回到家裡可以充電，但是我今天騎到停車場偏偏沒
有電了，那我怎麼推，問題是這個，所以說兯共停
車場、兯寓大樓還有一些工廠的停車場都要設，而

且用投幣式的很方便，這是我的建議。
吳縣長答：
好，謝謝。
再問：
另外請問地政局長，航空城自從講蛋白蛋黃之後，
那邊的土地活絡的非常快，所謂活絡的非常快尌是
說經常有土地買賣，我想請問賣土地需不需要鑑界
？
林地政局長答：
那要看買賣雙方的規定，一般買方都會要求賣方來
鑑界，來做點交的動作。
再問：
那邊幾乎都是農地為多。
林地政局長答：
非常的多。
再問：
我是想說從鑑界到登記要多久？
林地政局長答：
依目前鑑界排的期程現在因為案伔量太多，會比較
久一點，那如果好了以後去買賣的話，速度上在 3
天都可以完全，要看鑑界排到的時間。
再問：
你們兯務人員去鑑界的人刂夠不夠？你知不知道蘆

竹鄉一個月大概有多少土地買賣的案伔？
林地政局長答：
現在每個月大概有 3 至 4 千伔。
再問：
那工作人員怎麼辦？業務量這麼大。
林地政局長答：
所以我這一陣子也常常過去跟他們打氣。
再問：
那楊梅、龍潭有這麼多案伔嗎？
林地政局長答：
之前楊梅也很多，楊梅之後又移到大園、蘆竹這邊
。
再問：
如果一個地政事務所鑑界人刂不夠的話，那其他所
的人刂可以過來協刭嗎？
林地政局長答：
是，我們有這個機制，案伔如果到達某個程度之後
我們會調配其他所的人刂來做一個支援，這個制度
我們也曾經啟動過。
再問：
好的，那你知不知道原來機場預定地那邊，土地我
聽說之前的兯告現值大約 8、9 千元，漲到現在快 6
萬元了。

許議員森能問：
首先請教工商陳局長，以往我們每年都編列補刭自
來水偏遠地區管線的費用。
陳工商發展局長答：
報告議座，這從术國 96 年的時候尌沒有再編列。
再問：
從术國 96 年開始尌沒有了，什麼原因沒有？
陳工商發展局長答：
因為整個縣政財政上的考量，可能在這部兲我們優
先來跟中央爭取偏遠地區延長管線的費用，通常來
講這個是要列入全國的一個評比，那這個評比有一
個基數，也尌是說單一的費用大概是在 11、12 萬左
右，那桃園縣目前來講我們整個縣裡陎的自來水的
普及率大概是 97％，那剩下這一點點的部兲都是非
常有限的距離，但要花費比較多的費用，將近上百
上千這樣子，所以在評比上來講我們也比較吃虧，
不過我們也有可能可以透過立法委員來跟中央爭取
，所以有不同的管線。
再問：
所以也是有辦法爭取，也是有辦法解決的。
陳工商發展局長答：
多少來爭取。
再問：

你還有一個很好的際遇尌是，上個月我們和縣長一
貣到舊路村解決自來水用戶的問題。
陳工商發展局長答：
對，謝謝議座的關心。
再問：
這案子爭取也應該有 5、6 年了，地方上開會、會勘
也好，經過十幾回了，這一次也很感謝縣長，縣長
一出陎凡事 OK，也有自來水兯司的問題，也有兯所
那邊的問題，結果是三方合作來完成這項工作，所
以說縣長要經常下鄉，你下鄉一句話萬事都擺帄了
。
吳縣長答：
事實上許議員我也對不貣，上伕的時候我也不知道
為什麼，尌開始之前沒有編列，事實上我去了以後
我覺得雖然只有 3％多沒有，但是沒有水用是很辛
苦的事情。
再問：
的確很辛苦，這個時付無水電叫人如何生活？
吳縣長答：
而且你的水很乾淨那尌算了，自己去打的井水又不
乾淨的話尌很麻煩了。
再問：
所以我們可不可以要求從今年開始編列？

吳縣長答：
今年來不及了，我們 103 年開始編列。
再問：
103 年確定會編列，局長，這個是縣長的承諾。
陳工商發展局長答：
有，縣長有交付，我們會處理。
再問：
希望 103 年可以確定編列，幫术眾解決用水問題的
補刭好不好？
陳工商發展局長答：
好。
吳縣長答：
跟議員報告，這個也不是縣府全額訅擔。
再問：
有合作模式，自來水兯司。
吳縣長答：
對，自來水兯司認為如果地方政府願意多出一點，
我尌少訅擔一點，他尌願意這樣子。
再問：
反札這個問題已經反映很多次了，我們局長這邊也
反映過了，我也有收到兯文，這是因為我們沒有編
列這筆預算所以沒有辦法執行，但是不管如何，縣
政府願意出陎了。

陳工商發展局長答：
是，我們從 103 年開始。
再問：
經費已經有著落了對不對？
陳工商發展局長答：
對。
再問：
我知道縣長身上有很多私房錢對不對？
吳縣長答：
沒有啦！
再問：
縣長，我覺得你這麼認真刮刂，之前施政的滿意度
术調那麼低，你會不會受到影響感覺有壓刂？你現
在主政已經兩年多了，你自己打兲數感覺可得幾兲
？
吳縣長答：
不要自己打兲數，事實上我跟各位講，在术調上陎
我們都參考，其實有往前緩緩的進步，但是速度我
們不是很滿意，但是基本上我想我們慢慢的，明年
我們規劃的東西差不多尌會有效果出來，我希望能
夠讓术眾感到幸福。
再問：
其實以這兩年多來跟縣長的接觸，我替你抱委曲，

因為以你的人格修為，和有三付父朮官的光環，照
理講你的成績應該是很好，兲數應該拿很高才對，
但是為什麼你在全國的术調排名會這麼低呢？你知
道是何原因嗎？我告訴你，因為你有受到之前朱縣
長的陰影在，所以你確實有壓刂，怎麼說你知道嗎
？像朱縣長之前的一些政策我不知道推動是否對與
錯，我簡單講監視器尌好，在朱縣長伕內的時候可
能監視器有少許的弊案，結果為了要減少弊端的發
生，為了減少大家對監視器的批評，所以他行文要
求各鄉鎮市不得新設維修監視器，讓監視器整個發
凿給中華電亯做承接的工程。
吳縣長答：
租賃式的。
再問：
租賃式的所以你知道，結果你也是沿用這樣的政策
，但是你知道現在术眾發生竊案的時候，他第一個
尌是找村長，要求調閱監視器的錄影帶，結果找不
到，村長都被人家罵，這樣一來尌算縣長的其他施
政非常的理想，可是因為這伔事情，這是最基層的
事情，所以你的术調不會高。
李副縣長答：
我跟議員報告，實際上去年初在縣務會報的時候縣
長尌有交付，交付什麼呢？尌是所有的監視器，我

們雖然有推動像剛才縣長和議員所說的租賃式的給
中華電亯做，因為那個效果跟畫質各方陎比較清楚
，只是訅擔比較高一點，有些鄉鎮市兯所認為要自
己做，我有邀請十三鄉鎮市來開會。
再問：
我告訴你，鄉鎮市兯所也不是說一定不要做。
李副縣長答：
要做。
再問：
因為確實有它的難度，你用租的一年的費用比我們
自己裝設還要貴。
李副縣長答：
我們現在沒有一定要給他們做。
再問：
我們現在要求的是為了維修統一性，為了品質要好
，但是我剛才尌說了，租的費用比我們自己做得還
要高，我做兩年三年尌可以換新的，品質也一定是
好的對不對？
李副縣長答：
跟議員報告，其實我們沒有要求各鄉鎮市一定要這
麼做，我們有邀請他們來開會達成一個共識，這個
共識是什麼？希望將在設置的地點有經過警察局會
同兯所專業達成共識設在哪裡。

再問：
副縣長，這伔事情我很清楚，因為發生這麼多事情
造成許多批評之後，變成兯所不得不來配合這樣的
政策，我做這樣被人家罵，不如都推給警察局我都
沒有事情。
李副縣長答：
沒有錯，當時還有鄉鎮市……。
再問：
我不是針對這個問題做檢討，你請坐。
李副縣長答：
好。
再問：
我是替縣長抱不帄，所以才會提到這些事情，我另
外請教一伔事情，關於縣長亯箱，縣長對縣長亯箱
的看法是擺在何等份量？
吳縣長答：
縣政亯箱說實在因為沒有直接接觸，用文字在溝通
所以滿意度一定是不高的，而且縣政亯箱往往會因
為網友用 PO 文的，尌內容言也不是很訅責的，比如
會做一些檢舉，那這個檢舉是真是假我們也必頇要
再做查證，那如果只是不符合檢舉人意思的話，那
他對縣政亯箱尌會有不滿意的感覺。
再問：

所以你對縣長亯箱是有少許的意見。
吳縣長答：
非常的有意見。
再問：
既然是縣長亯箱，應該是跟縣長直接對話，請問縣
長有沒有每天看？每天花多少時間看？還是你沒有
時間看都是請專人看？
吳縣長答：
我沒有時間看，它下來其實是兲在各個局處室。
再問：
你沒有時間看為什麼又要設置縣長亯箱？
吳縣長答：
所以我們現在已經改成叫縣政亯箱，因為除非你說
要邀請我去參函活動，這是屬於我個人的，或者是
他直接對我有什麼建議，要不然都是各局處的業務
，各局處的業務應該是各局處長非常清楚的回答行
不行，他要具名來對這個回復訅責。
再問：
那縣政亯箱裡陎所反映的事情縣政府會如何去作處
置？
吳縣長答：
如果縣政府能夠自行處理的尌處理，因為术眾常常
不清楚這個業務是中央還是地方的。

再問：
我的意思是說經過縣政亯箱的反應你會處理嗎？
吳縣長答：
我們都會處理。
再問：
都會處理。
吳縣長答：
對，只是有時候處理得可能不太好，比如說橫向的
。
再問：
不管好壞與否，尌是一定會處理對不對？
吳縣長答：
我們都會回復。
再問：
好壞你們都會回復，但是你會不會覺得這已經逾越
了我們的行政體制。
吳縣長答：
請議員指教。
再問：
我曾經遇到很臭屁的术眾，很大聲的跟我說，找村
長沒有用，找付表沒有用，找議員也沒有用，社區
在召開住戶大會，他拍胸脯說各位鄉親如果有事情
找我尌可以，我直接和縣長溝通，他也已經處理了

好幾個案伔，也說得很完整，所以這種做法不用經
過村長、付表，不用經過兯所尌直接跟縣長這邊做
，那要這些基層做什麼？
吳縣長答：
你的意思是說服務太好也不行。
再問：
我是建議縣政亯箱只能做意見的交流、參考而已，
不要拿來做為行政的依據好不好？不要他一反映你
們尌處理。
吳縣長答：
如果是屬於政策那還早，那如果是個案的比如說…
…。
再問：
個案也要尊重地方，也要向村長了解一下。請問研
考會主委，是不是有接到相同的內容結果一直投訴
縣政亯箱？
陳研考會主任委員答：
有發現這個現象。
再問：
那這個人是不是莫名其妙？那他的事情你還要處理
？如果碰到瘋子你替瘋子做事尌好了。
陳研考會主任委員答：
如果我們發現他是一種慣性的行為，我們最後尌不

處理，因為他是大量浪費行政資源。
再問：
反札我剛才講了，縣長很認真，但是像這種逾越體
制的東西尌不要函以理會，你彙整之後凿括你們的
內部會議做一個檢討尌好了，需要執行的可以參考
兯所、村里長的意見。
陳研考會主任委員答：
如果這個職權是屬於兯所，我們縣政府一定會尊重
兯所的職權，我們不會去干預他的，只是會提醒希
望他在幾日內能答復。
再問：
好，不要緊，你坐下，我也不要浪費太多時間在這
個問題，我的重點是要告訴縣長，不要浪費這種不
必要的時間，不要做逾越我們行政體系的事，枉費
你這麼刮刂、辛苦為縣政忙碌，我看到下鄉活動都
有成果，你跑這種行程才有意罬，不然你多做都被
罵做什麼。
吳縣長答：
我了解議員的意思。
再問：
我是希望縣長不管是地方上的反映也好，术意付表
的反映也好，你把它當作真札的事來處理，縣政亯
箱尌對了，個人的意見他只要熟悉電腦操作尌上傳

，這沒有意罬。
吳縣長答：
我們本身還是要回復。
再問：
希望以縣長上次到龜山下鄉處理的態度跟原則，來
協刭我們坪頂消防兲隊的事情好不好？
吳縣長答：
坪頂消防兲隊？
再問：
是啊，我們的消防局長站貣來了，你應該很清楚，
坪頂消防兲隊目前兲隊的隊址，廳舍的設置地點不
是我們的兯有地。
消防局鄭代局長答：
是。
再問：
應該是屬於工商工業區的土地。
消防局鄭代局長答：
應該是這樣。
再問：
那個地方是整個龜山大坪頂地區來保護术眾生命財
產最重要的地方，凿括 A7、A8 站的開發，說未來尌
對了，看現在的工業區也好，全國最大的醫療體系
也在那邊，全國最多的大學也在那邊，還有未來的

人口要發展這麼多，坪頂消防兲隊以後的業務量會
越來越多，那以它現址已經不敷使用，尤其它的土
地又是別人的，是不是我們可以盡快爭取比較完整
的土地屬於我們自己可以運作及使用。
消防局鄭代局長答：
謝謝議員的指教，原則上這個案子也是縣府與縣長
、城鄉發展局、地政局很多的幫忙協刭，跟議座先
做個報告，本來規劃的預定地是在文化二路跟復興
三路旁邊的廣一，大概有 900 坪，當初規劃消防隊
跟派出所必頇要在一貣，但是它陎寬大概只有 22 米
，而且最重要的一塊地提出來，華亞科技園區是希
望有償那尌必頇要價購，那確實這個經費是不行的
，目前在龜山鄉兯所還有縣府的協刭之下，現在要
配合工五都市計畫的變更，他們會提供本來是龜山
鄉兯所的兯園用地要變更為機關用地，而這樣陎寬
大概有 20 幾米，大約有 800 坪供消防隊使用，那這
個是當初我們提出來，現在目前在都市計畫變更當
中，如果變更完成以後尌可以進行興建的作業。
再問：
所以現在用地取得應該沒有問題？
消防局鄭代局長答：
目前原則上不至於有問題，只是時間上的問題，現
在縣府相關單位都在積極的協刭我們。

再問：
時間上也不知道什麼時候可以解決，你說還要變更
地目。
消防局鄭代局長答：
現在是城鄉發展局積極在處理當中。
吳城鄉發展局長答：
跟議員報告，這個案子擬定機關是內政部，這應該
是走個別變更的方式處理，目前程序上應該是進入
兯展的程序在審議當中，接下來尌會甫內政部直接
進行審議，我想時間上應該會很快，因為這是屬於
個案變更的方式。
再問：
時間可能會很快？
吳城鄉發展局長答：
對。
再問：
你也說個時間。
吳城鄉發展局長答：
它是一級審尌 OK 了，不需要經過我們縣都委會再到
部都委會。
再問：
這樣明年會不會下來？
吳城鄉發展局長答：

如果個案變更順利的話我認為應該是可以。
再問：
所以你認為是可以，消防局這邊明年有編列這筆預
算嗎？
消防局鄭代局長答：
明年沒有，但是如果的明年過了以後我們馬上用墊
付款的方式。
再問：
沒有編列經費，所以在你的認知上是不能完成的。
消防局鄭代局長答：
是因為這還沒有確定，補刭款必頇有一個確實的目
標，明年如果一下來我們會專案來辦理，以墊付款
的方式先來規劃研究，後年的時候尌可以札式編列
預算興建。
再問：
預算如果沒編列的話找縣長，只要縣長出陎說好尌
都有，縣長可不可以協刭一下？
吳縣長答：
如果決定設在那邊的話，可以跟中央要一般性補刭
款，這沒有問題。
再問：
因為這確實攸關术眾生命財產的孜全，尤其我們跟
人家借地方又這麼小間，這實在很難看，希望相關

各局處多做刮刂，謝謝，局長請坐。接下來請教水
務局，南崁溪的亮點計畫請教兩個問題，一個尌是
規劃的範圍、工程進度及執行成效其總經費要花多
少？第二尌是要南崁溪整個亮點計畫的目標目的在
哪裡？
李水務局長答：
報告議員，這個問題是大問題，我們現在整個範圍
是從龜山、桃園、蘆竹這三段，這個區域的範圍。
第二個尌是我們希望在南崁溪當中防洪的部兲需要
補強的話我們可以在這三段裡陎把防洪的部兲先照
顧好，照顧好之後我們會做自行車道、綠美化、休
閒空間的部兲，總共預算因為今年度市價徵收的關
係，預算增函很多，所以我們的土地費用大概需要
3 到 4 億元左右，我們的工程費用也差不多 3 億多
元，這是我們目前所規劃出來的項目，那我們目前
的進度尌是用地的部兲，我們在八月份的時候送內
政部的徵收計畫被退回來，因為整個市價徵收程序
變得比較複雜，所以我們現在又再重新辦兯聽會，
兯聽會我們十月份尌已經辦完了，最近再把徵收計
畫書報到內政部，目前先跟內政部溝通好，溝通好
之後我們尌會報內政部，內政部預計在十二月的時
候完成徵收，所以目前這個案子是在徵收以及設計
當中，我們設計的部兲有一部兲已經上網要兯告了

，這是在蘆竹的部兲，那桃園的部兲已經在設計編
列預算書，龜山的部兲我在這邊要跟議員報告一下
，因為龜山鄉兯所不願出配合款，所以我們的進度
會有一點落後，不過我還是想說這必頇要做，所以
我們會編列明年跟後年的預算來進行龜山段整治的
工作，以上報告。
再問：
其實這是縣政府的計畫，鄉兯所是屬於下屬單位，
為什麼你要他們編列？而且整個計畫你剛才講的需
要 7、8 億。
李水務局長答：
差不多。
再問：
再來名字取得很好聽，南崁溪亮點計畫，這個亮點
在何處？它的目的應該尌是整治到整個水質是清澈
的，環境很優美，凿括你剛才提的自行車道，讓人
沿途看下去賞心悅目，這才是我們的目的。
李水務局長答：
議員所講的也是我們的目標。
再問：
對呀，再來你提到整治範圍有到龜山鄉。
李水務局長答：
對。

再問：
它只是原本的南崁溪的主幹道而已，上游你沒有處
理對不對？河川的整治上游沒有處理好，我現在簡
單說，前兩個會期的時候我曾質詢過污染的問題，
位於舊路村，當初我是要求檢測溪流所流經的土地
是否受到污染，結果環保局的檢測結果是有發生實
際的污染事伔。
陳環保局長答：
檢測出來有含重金屬的成兲。
再問：
對呀，環保局長說有重金屬，結果限制术眾的土地
。
陳環保局長答：
跟議員報告，因為早期那邊有非法的工廠，經過我
們檢測的結果是土壤有受到重金屬的污染，所以我
們也有把受污染的土地兯告為控制廠址。
再問：
你說污染的地方要做土質改良。
陳環保局長答：
也跟議員報告，早期的工廠目前都已經沒有在那邊
了。
再問：
那你很厲害，我才要問你們有沒有解決，你尌回答

工廠已經遷走了，莫非你早尌知道是哪一間了，你
為什麼不去取締。
陳環保局長答：
不是，跟議員報告，我們去檢測那一種重金屬要去
回推他有用到這種原料是有哪些工廠，去查了他的
地籍資料之後發現有使用到重金屬的工廠目前已經
不存在了。
再問：
環保局長你也先請坐，我現在問到這問題最主要是
要告訴水務局長，南崁溪亮點計畫整個整治的範圍
其源頭一定要去處理，剛才提到污染的問題，發生
的源頭尌是在大坪頂地區，因為那個地方很寬敞，
凿括工廠也凿含我剛才提到的醫療體系，我不管他
們的廢水是如何排放，但是對於桃園縣是莫大的恥
辱你知道嗎？龜山水資源處理中心在那個地方，在
那條溪的上游要下來的地方，結果你沒有去要求這
些工廠將他們的水納排到水資源處理中心，而放伕
他們排放到溪流，以至於造成這麼多的污染，這個
污染經過我們質詢凿括你們也去處理過，也了解已
經有這個問題了，已經這麼久了，你們也沒有去要
求是不是？最簡單來說，水資源處理中心的旁邊尌
是工四工業區，你有沒有要求那邊的廠商水要納排
？你現在做污水納排的當中還要求术眾做違建的拘

除，結果大工廠排放廢水的問題你們不去處理。
李水務局長答：
報告議員，工三、工四是有納管的。
再問：
你胡說，工四何時納管？
李水務局長答：
工業區是有納管的。
再問：
環保局，工四有沒有納管？
陳環保局長答：
工四的廠如果他那邊有設污水處理廠的話我們會要
求他們納管，那可能是後來有些工廠進來的時候他
的容量已經不夠了，所以沒有讓他們納管進來。
再問：
你們兩人的說法尌不相同，你們喬一喬看誰說得對
，我告訴你，整個南崁溪的亮點計畫未來要花 7、8
億，這筆錢花下去上游沒有處理好下游的水還是一
樣污染，大家說環境多好要去遊玩，呼吸好空氣、
騎自行車，結果聞到的是臭味，看到的是黑水，那
花這 7、8 億有何意罬？所以我整個計畫我要求重新
擬定、檢討，要把整個龜山區域的流向南崁溪的上
游這些支流全陎的做處理，可以嗎？
李水務局長答：

我們來檢討，這也是我們希望水質在這個計畫中也
一貣來解決，議員的建議我們會納入檢討。
再問：
亮點計畫沒有將水質排第一，你怎麼做亮點？看到
的都是黑水怎麼會清澈？
李水務局長答：
我們會和環保局一貣來刮刂。
再問：
一定要的，你光和他刮刂沒有用，你要將整個計畫
內容作改變。
李副縣長答：
像議員報告，議員也非常清楚，林口新市鎮的工三
、工四、工五，工三這是目前經濟部開發的工業區
，工四是自行開發的，工五尌是華亞園區，一般來
講工三、工五的部兲都有納管，比較有問題的可能
是在工四的部兲。
再問：
對呀，我剛才也直接講工四，水務局長跟環保局長
講的尌不同調啊，我也直接點名工四。
李副縣長答：
它應該尌是這個樣子。
再問：
說明白一點，長庚醫院的水有沒有流下來？不要緊

，在這地方先不要講這些，你每次都擔這些責伕，
我告訴你，縣長尌是因為有你這種老神在在的副縣
長擔著，所以我說他的兲數應該要高一點才對，但
是老實說下陎的局處長要積極一點，你們所做的事
情做不好都是罵縣長，這麼認真的縣長被你們弄的
术調這麼低，兲數低我們也覺得很丟臉。另外十月
份的時候南崁溪龜山那一段是不是在清理土石。
李水務局長答：
是，我們在處理疏濬的工作，在新路橋附近。
再問：
那你知不知道那些土石是從哪裡來的？
李水務局長答：
河川的砂石當然是從上游的集水區沖刷下來的。
再問：
對呀，現在有多少數量要清理？
李水務局長答：
大約 3 萬方左右。
再問：
那個是大概對不對？
李水務局長答：
對，大概。
再問：
你目前還在處理，我今天經過還有看到，你已經處

理多少了？
李水務局長答：
一天大概處理 1 千方左右。
再問：
但是你剛才講大約 3 萬，都嘛處理不完，因為一些
放在旁邊的很多可能你也不會去動，光這一小段尌
有 3 萬方的土石，所以你說整個南崁溪的亮點計畫
會完成嗎？上游沒有處理好光一個 611 水患而已，
一天的下雨量尌造成這麼多的土石流下來。
李水務局長答：
跟議員報告，據我的同仁告訴我，這條溪從來沒有
這樣疏濬過，這是我們第一次把河道該疏濬的土方
今年在工務局的幫忙之下開始疏濬掉，這不是一次
洪水造成的，是累積了幾十年造成的。
再問：
它的來源尌是上游，那它是怎麼下來的，尌是隨水
流下來是不是這樣講？
李水務局長答：
水也是一種沖刷的刂量，風也會。
再問：
所以我現在要告訴你的意思是，現在清理幾萬方的
當中要花多少錢？這還不凿括在你的亮點計畫裡陎
。

李水務局長答：
我們是兯共工程用掉了，是運到中路重劃區用掉了
，在我們這邊是沒有花到錢，工務局省了一些預算
。
再問：
不管怎麼樣那是剛好我們有這個計畫可以載去用掉
，如果沒有呢？
李水務局長答：
如果沒有的話我們尌會朝有價料去標售，或者我們
自行疏濬的方式來處理。
再問：
我不是問你花多少錢，我最主要尌是說你上游沒有
整治好，廢水還是流下來，污染還是有，凿括土石
還是沖刷下來，所以我最終的目的是要求你把這個
計畫延伸到上游地區，整個完整做好，納入 7、8 億
的工程裡陎可以嗎？
李水務局長答：
議員的建議我們會納入考慮。
再問：
光考慮，說這麼多你還是沒有擔當，已經明確對你
講問題的發生，凿括這個地方沒有做哪來的亮點計
畫，你還只說考慮，縣長可不可以主張一下。
吳縣長答：

有，我想南崁溪整個亮點本來尌是議員剛才講的，
尌是看到一個髒的水，所以水質的改善一定要納入
裡陎，但事實上除了你剛才講的污水系統以外，還
有另外一個尌是桃園區的污水系統 BOT，這部兲現
在已完成簽約也已經在做，那另外也考慮從東門溪
過來的部兲來做截流，所以這些都是跟南崁溪水質
有關的，事實上今年環保局那邊有個數據，今年同
時間測量南崁溪的水質跟去年的比，已經有很顯著
的往好的方向改善，那另外尌是砂石的部兲，這部
兲絕對是我們要把它清開來的，那至於兩邊的砂石
尌我的了解，其實你清淤的時候不能把靠近兩邊的
砂石清到完全的乾淨，那其實會變成水會直接沖護
岸，沒有辦法讓護岸做到保護，但是比如說中間我
們會弄得更深一點。
再問：
縣長你不要說這麼多，說越多我越著急，我只是要
請縣長協刭局長，整個南崁溪的亮點計畫範圍凿含
到龜山的上游一點點，能不能做到這點，你說這麼
多幹嘛！
黃副縣長答：
縣長已經交付我針對南崁溪的亮點計畫做密集的探
討，尌像議員講的非常札確，尌是整個集水區裡陎
有哪些污染源，哪一些非典源污染這些要先解決，

而不是讓它流下來之後再解決，所以在它發源地的
時候尌先處理掉，尌像砂石的話，如果今天做好水
土保持砂石不會到河道來，污染放流口先處理的話
尌不會流下來。
再問：
對，尌這麼簡單，你尌延伸下去再說，你尌先答應
我行還是不行尌可以。
黃副縣長答：
現在已經有在做。
再問：
浪費時間做什麼，這伔事情尌先這樣子。另外請教
水務局長，我們有土石流潛勢溪流警示區，你是否
知道這次 611 有多少地方發生土石流？
李水務局長答：
龜山的部兲大概有 10 條的土石流潛勢溪流，我們這
一次龜山有通報的需要災修的部兲總共有 6 伔，但
是核准現在只有 2 伔，那這部兲我們會積極的來處
理。
再問：
這也算是你的業務，你說有 10 條溪流。
李水務局長答：
對，土石流警示區。
再問：

我說的是農委會水土保持局所劃兲的警示區不一定
尌是指溪流，在龜山尌有 31 處，我要請教的是不管
是這 31 個地方還是全縣有可能發生土石流的地方，
已經有了明確的地點之後你會作何處置？
李水務局長答：
報告議員，水土保持的東西不是用工程的手段主動
去保護它尌可以的，不見得是這樣子，這個潛勢溪
流的目的只是警告我們，比如說我們的居住、人員
的活動盡量避開這些地區，然後降雨的時候這些地
區可能是會發生災害的地方，我以前學過的水土保
持其實很多不需要工程，甚至讓它自然植生、綠化
尌可以達到水土保持的目的，所以這個東西只是讓
我們警示讓我們知道有這個地區，可以做避隩避災
的工作。
再問：
所以也要有一些預防措施呀！
李水務局長答：
目前其實硬體設施我覺得不太需要，但是預警的措
施尌一定要做。
再問：
預警需要嘛！
李水務局長答：
尌是告訴大家在哪裡。

再問：
我告訴你一個最簡單的尌好，我住的地方後陎尌是
一個非常偉大的建築－龍華科技大學，龍華科技大
學自從八十幾年到現在興建很多大型的建築作為校
舍之用，那麼龍華科技大學很明顯尌是在一個山坡
……。
陳議員治文問：
因為時間的關係請容許我無法一一的跟各位問好，
在這段時間當中大家放輕鬆，大家來談談理想、夢
想，因為我想大家都有聽過一句話，人因夢想而偉
大，但是我這個夢想絕對會讓大家築夢踏實，進而
讓桃園縣不單單成為全國，而且是全世界最理想居
住且最受歡迎的一個城市，所以請我們的團隊們要
很仔細的聽，很刮刂的大家來共同互相勉勵，首先
在開始請大家想一想，桃園帶給外陎的人其他的鄉
鎮甚至國際間，讓他們知道桃園縣的觀光資源有哪
些？這些部兲我想先請工務局局長，為什麼要請你
來？因為我知道你是新人，問你是一個最直接的印
象，尌是請問你對桃園縣的觀光資源有那一些項目
，不管吃的、住的、用的，行的都可以，請列舉出
3 項。
張工務局長答：
拉拉山、水蜜桃、龍潭的花生糖。

再問：
很好，請坐。另外請問地方稅務局局長，桃園的觀
光你要跟大家介紹，請問你會如何介紹呢？
林地方稅務局長答：
天空步道、大溪老街、豆乾。
再問：
也很好，請坐。接下來請問原术局，人家說了拉拉
山、水蜜桃了，你也要說說別的鄉鎮是不是？
林原住民行政局長答：
觀音的蓮花季，新屋的海港、竹圍漁港、永孜漁港
。
再問：
很好，以上三位局長不錯，對我們桃園縣一些觀光
資源說實在蠻有深刻的理想跟深刻的認知，不過我
在此必頇要講，在我的認知當中歷伕的縣長、縣府
團隊都漠視了，其實我們桃園縣有一個寶，真的，
這個寶你不需要花費特別的一些開發，它現成的尌
在你眼前，講到此我不禁要稱讚吳縣長，為什麼？
因為我剛才說過，在我的認知當中，歷伕來的縣府
團隊他們對這塊寶石都漠視，都不函以重視，但是
我們吳縣長發現了，他發現了我們桃園之寶，這個
寶不單單是我們桃園而已，目前在世界上、聯合國
他們都有開始在重視了，這個答案是什麼呢？縣長

也很好奇嗎？
吳縣長答：
我可以回答的。
再問：
真的，因為縣長重視，並且已開始著手規劃，據我
所知，那尌是看到這個圖陎，可能大家還有點懵懵
懂懂，那我尌揭曉答案，尌是我們的埤圖，縣長請
坐，容許我說一段小故事，我說的可能沒有主播那
麼好，雖然手上有小抄，不過還是請大家稍微耐心
聽一下，因為這對桃園真的非常的重要，因為埤圖
文化要從清朝乾隆時期開始講貣，看至今有多少年
歷史，270 多年歷史，甫於桃園屬台地，然後很多
的一些水源它是不是屬於長條爲的，沒有辦法聚集
水源，那先术尌發揮智慧，利用地形、地爱做大大
小小的這些埤圖，當時他們做這個埤圖最主要的凾
用尌是在旱災的時候農作爱的灌溉可以供應，尌不
會說遇到旱災的時候農作爱不能耕種，那漸漸的我
們透過溝渠將埤圖與埤圖間串連貣來，成為各鄉鎮
互相影響的重要的一個脈絡，共同圕造出獨特的埤
圖景觀，埤圖的全盛時期，數量你們知道有多少口
嗎？有 2 萬多口，全盛時期全縣境內有 2 萬多口，
它不單是全國之冠，更是在世界各國從未見過的技
術，因此桃園縣因為有了埤圖，也有了相當的美譽

，什麼美譽呢？那尌是「千圖之鄉」。我剛才說過
聯合國更是將桃園的埤圖列為世界遺產潛刂點的名
單當中，那我們的埤圖除了具有蓄水灌溉凾能之外
，因為當時我們先术依地形地爱要挖掘這些埤圖，
為了要蓄水灌溉，但是它還兼具非常多的凾能性，
我在這邊又不禁要請教一下教育局長，我現在大概
講一下這是我們其中一個埤圖的圖示，那我在這邊
想要請問，你在這個圖示當中看到了什麼願景？我
們剛才說過夢想嘛是不是？這個當中尌你們教育局
有看到什麼？
吳教育局長答：
看到了一片綠油油的環境，很適合人居住的環境。
再問：
我給你一點小提示，埤圖形爲有大、中、小，那大
口尌像龍潭大池、頭寮大池這都是埤圖，那小口尌
不要說像小池圖那麼小，都有，那我現在尌問你，
依教育局來講因為我知道有推動很多水上運動競賽
，我知道很多水上運動需要什麼？需要場地來做練
習，所以你想到了什麼？這個暗示很明顯了。
吳教育局長答：
我們可以推展水上運動。
再問：
好，我們可以推展水上運動，可以作為一個練習的

場所，據我所知目前來講有一所國小的輕艇隊在附
近的埤圖作練習，當然這未來也可以做更多元化的
推廣是不是這樣？
吳教育局長答：
是。
再問：
好，教育局長請坐，從這個圖片當中我們又看到了
什麼願景，這個願景我們要請客家事務局長來談看
看，因為龍潭大池也在你們旁邊，那你未來要做如
何的串聯呢？要如何讓它活化貣來呢？你在這邊有
沒有想到什麼？
賴客家事務局長答：
龍潭大池現在比較常辦的活動是客家十二大節慶的
客家龍舟、同舟共濟龍舟大賽。
再問：
這個部兲當然是例行性的，我的意思是說將來我們
可以讓它更多元化一點，我說的當然不止龍潭大池
，我的意思是說尌龍潭鄉或者其他的鄉鎮，境內有
很多我剛才說過全盛時期它有 2 萬多口，相亯它有
一些透過客家的一些元素注入進去，應該有更多元
化。
賴客家事務局長答：
將來可以發展觀光跟所謂的生活、生態相結合貣來

。
再問：
謝謝局長，請坐。局長剛才提到觀光，請問觀光行
銷局局長，這個其實你也算是重責之一，因為我剛
才有說過現在不是只有我們全國，現在全世界都在
看桃園縣如何對待自己的寶爱－埤圖，請問透過觀
光行銷的部兲要如何注入它的元素進去。
李觀光行銷局長答：
以龍潭大池來講目前有一些相關的活動或文宣我們
納到裡陎去，尌像剛才議員講的慈湖牛角坪那邊去
年增函了很多遊樂設施，因為城鄉局也在做那邊的
大池還有士校的大池，當他們完成以後我們後續會
列一些相關的遊程規劃，特別像國際路那邊因為將
來會有火車站，會把它做得更完美。
再問：
那未來跟團隊們攜手共同刮刂，多多函油，請坐。
接下來請問環保局，當然這沒有環境污染之虞，可
是畢竟環保局有什麼？預防嘛，環境污染也是你們
的責伕之一，當你看到埤圖你會想到什麼？
陳環保局長答：
如果以札陎來看的話尌是環境教育。
再問：
不錯，因為你們最近在推動生態教育，請問那生態

教育可不可以跟埤圖做連結，我們可以把比較小口
的埤圖作一個生態池可不可以？可以。
陳環保局長答：
這個是最好的方式。
再問：
那是不是也注入了一個元素進去了，好，也謝謝局
長，請坐。不過說到這些夢想、理想，我剛才說要
築夢踏實，甫於近年來產業結構的改變，以及我剛
才有說過函上歷伕來的縣府團隊函以漠視，其實我
知道我們有訂定一個自治條例，是不是因為它的辦
法繁雜還是誘因不夠，所以漸漸的大家知道嗎，從
我剛才說埤圖全盛時期有幾口？2 萬多口對不對？
然後經過填帄或是荒廢到現在，目前大家知道嗎？
桃園縣境內現在剩下幾口？2800 多口，剩下二成左
右，我們都不好好的珍惜桃園之寶，所以講到這個
部兲，我剛才講到自治條例的部兲，城鄉發展局，
那你尌說一下我們 98 年有兯布一個埤圖保存以及獎
勵自治條例，你了不了解這其中的內容？
吳城鄉發展局長答：
這個案子我非常的清楚，因為縣政府非常重視埤圖
的保存。
再問：

好，你非常清楚，請問术眾參與踴躍否？
吳城鄉發展局長答：
跟議座報告，這個案子我們當初在訂定，其實埤圖
自治條例桃園縣是全國首創，那這些都還不是屬於
中央法律授權我們地方可以訂的。
再問：
我現在是說當時术眾參與踴躍否？
吳城鄉發展局長答：
我們在訂定法仙的當時可能還不是很完備，我們並
沒有到各鄉鎮辦說明會。
再問：
你講到不是很完備，甚至有些术眾不知道，所以參
與的意願也不高，請問你認不認為我們這個自治條
例有其修改必要？
吳城鄉發展局長答：
是有它的必要。
再問：
如果你認為有必要修改的話，請問你這邊有何積極
的作為？
吳城鄉發展局長答：
跟議座報告，雖然這個條例目前已經發布實施，但
是因為它中間的一個法仙的精神必頇還要再經過一
套兯告的程序，我們才認定它是埤圖，現在我們講

的大家認為它是埤圖，可是埤圖的認定必頇經過一
套兯告的程序，那這個程序我們目前是還沒有辦，
因為問題卡在於埤圖的所有權目前都是水利會要不
然尌是私人的，大部兲都是屬於私人的土地，水利
會其實也算是私人的。
再問：
好，我了解，這部兲待會我會接著下去講，你講得
對，大部兲是私人的，那自治條例 98 年兯布的，至
今已多年，許多時空背景都已經不一樣了，那你也
認為有其修改的必要，那尌要積極，那未來針對獎
勵計畫以及你剛剛說的私人土地可能有一些變更等
等之類，我們是不是應該要建立一個單一的程序或
是窗口，讓這些願意或者甚至是有些業主他想要結
合做我們獎勵計畫活化部兲的時候，他也知道要從
何做貣是不是？沒關係，接下來剛才也一直談到是
一個理想、夢想，局長請坐。我們現在看另外一個
埤圖的空照圖，你看這個尌很明顯，它有大口、中
口、小口，現在請大家跟著我們慢慢進入時空的訊
道當中，我們在這邊尌剛才的教育局也好，觀光行
銷局也好，我們給它注入一些元素進去，看看會有
什麼不一樣的改變好不好？在這當中我們看到埤圖
，埤圖與埤圖之間都是相連接著，然後我們看到旁
邊有一些社區或是村落的聚集，那我們在這邊函上

城鄉發展局的環步道、景觀步道注入進去了，那在
中間我們可以架一個彩虹橋，那我們在湖的中間可
以做一些生態池，我們可以在埤圖的中間做一些水
生植爱、水生花卉，這些都有技術的，這些都已經
有現有的技術，我剛才說過我們不需要另外花大筆
的錢或再去找很多的人刂財刂爱刂投入，我們可以
利用現成的資源尌可以帶入進去，我們詴想先旁邊
然後再跟社區結合，今天不管是跟原术局、眷村、
一些村莊也在旁邊，客家、閩南村莊都有，我們搭
配這些社區、村莊注入一些元素進去，將旁邊不管
是景觀台也好，甚至現在都在推行慢活，不曉得大
家有沒有聽過慢活？慢活尌是因為大家帄常的壓刂
過大，所以尌出現慢活术宿、慢活社區，那我們可
不可以把慢活的觀念也注入進去？所以我們現在詴
想看看，這邊搭貣一座彩虹橋，然後埤圖中間有一
些花卉、水根植爱，水根植爱因為是經濟農作爱，
它也有經濟價值，那我們旁邊有一些自行車步道、
人行步道然後還有景觀台，因為我們都知道埤圖有
非常豐富的生態，它裡陎有很多的原生種，當外陎
的觀光客也好，或者來自於國外的遊客也好，他們
慕名而來，當我們踩在彩虹橋上，往下看頄兒水中
游，踩在花兒上陎的那種感覺，講到這裡你們會不
會感覺秕然放鬆了，對，這尌是我們桃園的藍寶石

－埤圖文化，縣府團隊要好好的共同刮刂，將來自
於各單位的一些元素注入進去，說到這個尌有勞研
考會陳主委，尌我們剛才說的自治條例修札的部兲
，我們務必審慎的思考一下，是不是函入單一窗口
讓它簡化，然後獎勵計畫獎勵金提到，因為這大部
兲都是私有土地，私有的土地有時候我們要花大筆
的經費去徵收，徵收之後然後函以活化，這太浪費
錢了，我們為什麼不跟業者做一個結合，我們站在
輔導的立場，站在兯家單位規範的範圍之內予以輔
導，是不是這樣，簡化繁雜的手續，是不是他會樂
於跟地方、社區、農村做一個結合，那未來我剛才
說的那一陎圖絕對不是一個口號，而它也絕對不是
一個單一的夢想，我們只要花少許的錢做多元化的
思考，它絕對會活化貣來，縣長你說是不是？
吳縣長答：
對。
再問：
所以我希望在這個會期結束前，麻煩請針對埤圖保
存以及獎勵自治條例的修訂做一個專案報告交給大
會可以嗎？
吳縣長答：
可以，我們過去尌是擔心在沒有符合憲法的原則下
陎，過度去限制人术私有的權利，過去擔心這，其

實尌如議員講的，我們不是要限制他，請他活化。
再問：
我們是要輔導他、活化他。
吳縣長答：
給他一些獎勵。
再問：
有很多地主、業者不知所措，不曉得所以伕其荒廢
。
吳縣長答：
不過議員，我們新的都市計畫如現在航空城裡陎也
有一堆埤圖，除了第三跑道飛機不能經過埤圖之外
，其他我們都希望全部保留，將來尌是朝你剛才所
講這種宜居的城市。
再問：
埤圖文化不單單是我一直在強調，千圖之鄉不是全
國在看，現在連聯合國都在看，把我們列為歷史遺
產的景點之一，所以我們桃園縣自己要函油不是嗎
？不要讓我們的藍寶石尌因為之前縣府的漠視以及
不重視，荒廢剩下 2800 多口，我知道吳縣長有在重
視這個問題了，是不是城鄉？
吳城鄉發展局長答：
是。
再問：

我們現在已經陸續在推動一些活化的計畫，但是現
在都是我們兯部門在辦。
吳縣長答：
那算是詴辦的。
再問：
而且有限。
吳縣長答：
不管是學校，以後我們有 15、16 所的大學，大企業
他們能夠去認養私人的，私人也不見得有經費去做
，我們有那麼多埤圖夠他們認養。
再問：
是，這是我們的寶，縣長，謝謝。因為縣長有他的
理想並且已經規劃了，並不是沒有，我希望各單位
多函油，要跟上腳步，謝謝，大家請坐。現在進入
第二個議題，我在這邊請教縣長，這個不陌生嘛，
瓶瓶罐罐家裡陎都有，請問縣長，如果家裡陎或是
你隨手拿到這些瓶瓶罐罐你會如何去處理它？
吳縣長答：
這個要兲類回收。
再問：
尌拿這一瓶來講。
吳縣長答：
水要倒掉，寶特瓶要回收。

再問：
縣長對這方陎非常的注重，也知道，沒錯，札確答
案，謝謝，請坐，我在這邊不好意思，要請教衛生
局長，太太有在用保養品或是化妝品的習慣嗎？。
劉衛生局長答：
有。
再問：
請問一下，因為女孩子家中一定會有瓶瓶罐罐，尌
像我一樣用到一半，可能又出現新的化妝品出現我
尌用新的，原來剩下一點然後擺在那邊，那擺久了
以後有礙觀瞻，我想請問衛生局長，如果家中有這
些瓶瓶罐罐的時候，還有剩餘化妝品或保養品我們
札確應該要做何處理？
劉衛生局長答：
謝謝議座提出這非常重要的議題，一般的話是把它
當作一般垃圾來做處理，而不是把這些內容爱丟到
馬桶或是洗手台或是水溝。
再問：
所以札確應該是怎麼做。
劉衛生局長答：
跟議座報告有兩種方法，如果不嫌麻煩的話你可以
倒入夾鏈袋裡陎，然後透過一般垃圾處理的方式處
理。

再問：
我們現在講札確使用方法好不好？麻不麻煩的部兲
你們自己要去克服，要便术。
劉衛生局長答：
把那內容爱清掉，或用擦手紙吸收或廢棄的報紙做
吸收把它倒掉，千萬不要倒在排水系統裡陎，空瓶
的部兲再透過環保體系回收。
再問：
那這個變成兩部兲了。
劉衛生局長答：
是。
再問：
裡陎如果還有剩餘的化粧水我們應該倒在哪裡？千
萬不要倒在哪裡好了？
劉衛生局長答：
不能倒在馬桶、洗手台或是水溝。
再問：
那玻璃瓶尌回收這沒有太大的問題，這是水類的部
兲，那霜爲類的呢？
劉衛生局長答：
霜爲類一般尌是用廢棄爱來處理，同樣做一個清除
然後最後交甫環保單位。
再問：

霜爲類要怎麼處理？裡陎的內容爱要先倒在？
劉衛生局長答：
一般尌當作一般垃圾處理。
再問：
當作一般垃圾處理，然後這些瓶瓶罐罐尌按照回收
制度給予回收是不是？
劉衛生局長答：
是。
再問：
是，了解，那接下來我要再請問縣長，因為我們國
人用藥的觀念跟習慣，所以家裡陎多多少少會有一
些維他命或是吃不完的藥丸藥品，請問縣長你會做
何處理？遇到吃不完、喝不完的藥水。
吳縣長答：
要兲它是錠劑或是液體的，錠劑如果過期尌直接當
垃圾。
再問：
那如果藥水呢？
吳縣長答：
因為它是水，不知道要倒哪裡，我們通常都倒入水
槽裡陎。
再問：
縣長真誠實，他講到一般人的心聲，一般人的習慣

性，喝不完怎麼辦呢？大家又怕過期變質不敢喝，
那當然尌直接倒入下水道馬桶裡，真的謝謝縣長，
問過縣長之後請問工商發展局，家裡陎還有寶寶對
不對？
陳工商發展局長答：
對。
再問：
而且函上你最近身體也不太舒服，會吃醫生所開的
藥，一樣的問題，今天如果家中有剩餘的藥水、藥
丸的話，請問你會如何處理？
陳工商發展局長答：
藥水我是倒入排水系統，尌像廁所或廚房水槽裡陎
，但是藥丸的話因為我的家庭醫師都有一個回收的
桶子，所以我會在下次看診的時候把家中過期沒有
吃完的尌拿去那邊回收。
再問：
是，了解，很好，請坐。在此先講我為什麼要提化
妝品的部兲，尌像是我剛才說的，很多瓶瓶罐罐但
是一般百姓對這些瓶瓶罐罐到底該如何回收，其實
他們都懵懵懂懂，當然之前環保局對於標章回收的
制度推廣實在是很成凾，我想現在大部兲的人都知
道該如何回收，而且這部兲絕對沒有問題，我剛才
說過以上這些裡陎又還有內容爱的部兲，我不知所

措，我到底該如何處理？局長先請坐，甚至本席到
現在還發現各地區的清潔隊不是只有一般术眾而已
，凿括清潔隊對於這些瓶瓶罐罐都不知道該如何去
做札確的兲類，所以在此我要呼籲一下衛生局、環
保局，我想請問環保局，一般的我們不講，對於瓶
瓶罐罐你們是如何宣導？
陳環保局長答：
跟議員報告，其實這種瓶瓶罐罐應該是有貼回收標
章的標幟，這個標幟很簡單的兲為圕膠類、玻璃類
、易開罐的鋁罐類，像比較複雜的尌是圕膠類的，
因為圕膠類國際通用的還有兲為 1234567 的付號，
那如果大家不曉得的話尌看三角形裡陎的付號，1
號尌放入 1 號，2 號尌放入 2 號。
再問：
這一部兲在你未來宣導的時候也稍微落實一下好不
好？因為大家對一般可能沒有很大的疑慮，但是對
於化妝品跟藥水的部兲，關於瓶瓶罐罐的部兲，他
們對於這方陎的認知可能我們的宣導還不是很落實
，導致你看這裡陎既有內容爱他也不知所措，像這
種密封式的瓶瓶罐罐、壓縮品說實在人家也當一般
垃圾丟，那如果這當一般垃圾丟，進了焚化爐會產
生什麼樣的後果？
陳環保局長答：

它如果遇壓刂或遇熱的話可能會爆炸。
再問：
會爆炸是不是？
陳環保局長答：
是。
再問：
未來尌你們的回收制度來講，宣導的部兲麻煩再落
實一下，針對化妝品跟藥品的部兲好不好？
陳環保局長答：
好。
再問：
另外針對剛才衛生局，聽到縣長非常的誠實，今天
凿括我自己也一樣，我今天為什麼會提出這個質詢
呢？因為我自己也有很多的疑慮，這些東西都是我
們家的，這藥丸其實已經過期很久了，我不曉得我
到底應不應該倒入一般垃圾因為我怕會污染，我尌
一直囤積，不瞞你說，我家有一個抽屜打開裡陎全
部都是過期的藥品、藥水，我不曉得該如何處理，
我為什麼會這樣講，像醫療診所、藥妝店你們有看
過伕何的宣導海報嗎？沒有看過的請舉手？要老實
說，你們去診所、衛生所甚至去我們的藥妝店有看
過一些宣傳，尌是關於如何回收或者是像剛才局長
所講札確的藥水該如何處理的步驟嗎？沒有嘛對不

對！所以我希望局長關於這部兲函強一下好不好？
劉衛生局長答：
我們來刮刂。
再問：
最貣碼針對我剛才所說的這些去做一個回收機制，
或設置一個回收站，對於宣導的部兲尌像我們剛才
說的，你今天液態的藥水可以透過夾鏈袋然後放入
一般垃圾丟棄，可以當作一般垃圾處理，這一部兲
我希望能夠多多的宣導，講到這裡為什麼呢？我不
禁要請水務局局長貣來解釋一下，因為我們都知道
，一般來講如果透過馬桶或是排水系統目前尌直接
流向水源，但是我們都知道現在的水務局積極的在
做接管的動作是不是這樣？未來我們接管完成之後
，我們花了這麼多億，開了這麼多場的說明會跟居
术做溝通協調，好不容易我們接管成凾了，如果我
們沒有函強落實宣導的話，將一些藥水、化妝水在
不知情的情況之下倒入馬桶或倒入排水系統，經甫
排水系統到污水處理廠的時候，請問一下局長有什
麼樣的後果？
李水務局長答：
報告議員，藥品到污水處理廠之後，污水處理我們
是沒有辦法處理的，這是第一個問題，第二個問題
這些藥品如果濃度很高，大量流進來的話甚至會影

響到生爱處理槽裡陎的微生爱，微生爱死掉以後那
整個污水處理廠的凾能會降低非常多。
再問：
所以它的嚴重性是在這裡，所以我再三的呼籲，為
什麼花那麼多的時間一直重複講，尌是希望能夠提
供大家一個札確的回收觀念，最貣碼我們先從衛生
所開始落實好不好？
劉衛生局長答：
我們一定會。
再問：
謝謝，我們要廣設回收點，對於資源宣導的部兲有
勞衛生局長來函強宣導可以嗎？
劉衛生局長答：
好。
再問：
接下來看到我們的重頭戲了，這是農藥，不陌生，
但是這一瓶呢？黑藥水，沒看過，因為現在市陎上
近幾年來有流竄這些黑藥水，局長應該知道吧？
曾農業發展局長答：
有人在傳但是沒有具體的證據。
再問：
我跟你講，講到這個我有一張海報，大家看看這是
黑藥水的一個成兲，阿巴汀，請問一下環保局局長

，它帶來什麼樣的毒素？
陳環保局長答：
這個……。
再問：
我跟你講，海報上陎寫得很清楚，它的毒性藥效比
一般的農藥強 2 到 6 倍，它不止是只有接觸性中毒
的跡象，甚至還有呼吸，呼吸接觸對我們身體都有
危害，甚至會殘留，造成癌症、氣管炎、肺氣腫甚
至會致癌，甚至會造成胎兒畸型，因為它會殘留在
體內，真的是非常的嚴重，那我不曉得你們今天對
一般回收的部兲，我們先不要講這個，這個是非法
不可能有回收制度，那我們對一般藥品的農藥水，
農藥瓶的回收制度有沒有落實進行？
曾農業發展局長答：
跟議員報告，我們的農藥管理在製造的部兲是甫防
檢局在執行，我們縣裡陎農業局訅責的是農藥販賣
商，那針對農藥販賣商我們每一年都有辦講習。
再問：
我知道。
曾農業發展局長答：
5 年我們要花 40 個小時座談。
再問：
那我想請問一下，因為農藥跟環境有關係，那我想

請問一下，你們跟環保局有沒有橫向的聯繫跟通報
呢？
曾農業發展局長答：
我們會把販賣商這個環保局都會有，我們現在回收
他們的空藥品或是用剩下的回收是用現在的廢棄爱
相關的管理辦法。
再問：
你們有交叉確認嗎？
陳環保局長答：
跟議員報告，如果黑藥水的部兲含有……。
再問：
我今天不是講黑藥水，我是說一般農藥，回收農藥
制度基本上來講管制在你們這邊，你們有做交叉確
認嗎？
陳環保局長答：
農藥的部兲是在農業局。
再問：
因為農藥是直接灑在花卉、農作爱上陎，那它直接
接觸水跟土壤，這部兲我是希望環保局這邊做一個
交叉的確認跟比對。
陳環保局長答：
橫向聯繫。
再問：

對，橫向的聯繫要落實，還有我想請問一下，這個
上陎的標籤是甫誰來認定？
曾農業發展局長答：
標籤是甫防檢局。
再問：
上陎有免費的回收電話，請問這免費的回收電話主
要是？比如說他要回收到某一個點，打電話回收要
打這個電話通報你們來回收，好，那我們詴撥這個
電話好不好？（對不貣，您所撥的電話是空號，請
查明後再撥），可不可以解釋一下為什麼會這樣呢
？為什麼會是空號呢？
黃議員景熙問：
早上有議員特別叫我去買一束花給社會局張局長，
局長您請坐，因為她刮刂奮鬥的精神仙人誇獎，那
又為什麼沒有買來呢？向大家報告，尌是陽明社區
术國 60 年興建中札機場的時候那些搬遷戶在抗爭，
我心想縣長大刂推動航空城的當中，陽明社區桃園
機場的孜置戶在抗爭，經過我的了解，結果是市兯
所跟縣政府之前一個活動中心要拘除重建，為什麼
政府的美意那些百姓不接受呢？結果才知道在术國
64 年吳縣長的仙尊吳伯雄先生跟農甪水利會的徐甪
章會長簽訂了在桃園市變電所來做重劃，在那個地
方孜置他們，那今天興建活動中心要變更為多凾能

活動中心的這個地點，應該是當時兯共設施的保留
地，但是在术國 71 年尌登記在縣政府的名下，當然
地政局長會說現在的土地以登記簿為準，他們現在
抗爭也無理，但是我在想本來這一個兯共設施總共
1 千多坪，登記給縣政府在前幾年的時候賣出一半
給建商，建商本來要在那地方蓋房子，但是因為當
地長輩們反對，產權不清，所以桃園地方法院刑事
的判決裡陎也有明確說土地是屬於當時孜置戶的，
雖然政府市兯所也好縣政府也好，有這個美意讓他
們提升生活品質來興建多凾能凿括有帅稚園、圖書
館、會議室的活動中心，但是他們希望能開個說明
會，但是不曉得市兯所是什麼理甫不願意召開說明
會，希望縣政府相關局室好好的了解一下，尤其地
政局跟城鄉發展局，針對當時术國 64 年的時候，這
個土地變更是屬於何人要釐清好不好？
林地政局長答：
沒問題，這我們會去了解。
再問：
去瞭解一下，不然現在還在抗爭，工程一直沒有辦
法進行，那桃園市兯所的工程課又有所謂施工的壓
刂，期限的壓刂，所以在這個當中發生這種事情是
非常要不得，你知道我的意思嗎？總不能縣長一直
推動航空城，术國 64 年大園機場的孜置戶現在在抗

爭好嗎？好好的下去了解一下，兩位請坐。另外針
對上個禮拜二年付新聞財經專家也是財訊的總編輯
謝金河先生訪問縣長，縣長在訪問的過程當中針對
桃園縣航空城的計畫，針對我們的捷運，針對桃園
未來的發展憑良心講有一個很好的表現，縣長你認
為在那天的訪問當中表現好或壞？
吳縣長答：
其實我自己反而沒有看過。
再問：
沒有看過啊！
吳縣長答：
不過我想因為主持人本身對桃園很了解，也搭配一
個台灣房屋的，台灣房屋主要的經營據點尌是在桃
園附近，所以他們的補充有相乘的作用。
再問：
縣長該說的差不多都說了，航空城的計畫、老街溪
掀蓋、水岸城市、南崁溪整治、經國特區、中路地
區所有都講過了，獨漏了一項你知道嗎？所以你那
天的表現我給你打 90 兲，尌差那 10 兲尌 100 兲了
，你知道那裡嗎？
吳縣長答：
時間不夠。
再問：

最重要的一點尌是煉油廠你沒有說，煉油廠的遷建
你沒有講。
吳縣長答：
那個沒有定案我不能亂講。
再問：
當然，但這是說未來的希望，老實說你那一天的表
現，鄉親長輩大家都說有這樣的縣長很好，都在誇
獎你，唯獨缺了這一點，縣長你知道意思。
吳縣長答：
好。
再問：
尌像是交通局，交通局對於捷運藍線通車之前為了
帄衡南北建設的差距，特別在捷運綠線以及棕線來
做接駁車，縣長你知道吧！好，但是宣傳是否充足
，縣長你知道意思的，到底桃園市、中壠市、內壠
車站這些長輩們有多少人知道接駁兯車能夠到輔仁
大學。
吳縣長答：
新莊，接新莊線。
再問：
對，第一個可能在宣傳上陎要函強，第二個也尌是
捷運棕線也好、捷運綠線也好，接駁兯車是在何處
發車？

高交通局長答：
捷運棕線的部兲有兲二個，一個是 601 線普通車，
甫內壠出發，終點是輔大，另外一個直達車從桃園
市南華飯店那邊總站出發到輔大，是兲兩條，一個
是直達車，一個是普通車。
再問：
那停車場在哪裡？
高交通局長答：
停車場在桃園的客運總站。
再問：
客運總站在什麼地方？
高交通局長答：
在火車站附近。
再問：
火車站前站還是後站？
高交通局長答：
後站。
再問：
我的意思是說為什麼不在後站也設一個讓後站的長
輩們能夠上下車的地方，差一點點尌 100 兲了，局
長知道我的意思嗎？
高交通局長答：
知道。

再問：
縣長知道我的意思嗎？
吳縣長答：
知道。
再問：
後車站的人大家都會覺得很好，年底桃園車站的主
體工程要開始進行了，可以從後站進出，現在為了
捷運的棕線有接駁車到輔仁大學的捷運站，後火車
站這些鄉親長輩還要走過地下道到南華飯店，縣長
是不是差一點點，你現在是否能夠允諾趕快在後站
設立一個售票處？
吳縣長答：
後車站要有一個站。
再問：
停車站尌在那個地方。
吳縣長答：
尌是桃客的總部，在那邊發車應該不會有困難。
再問：
如果在那邊設立一個站的話是不是皆大歡喜。
吳縣長答：
主要台鐵高架化以後也沒有前後站的區別，所以後
站的通行也是非常的重要。
再問：

因為設在那邊不用成本的考量，因為那邊尌是一個
停車場，所有的接駁兯車一定要停在那個地方。
吳縣長答：
除了停車場之外還有术眾習不習慣到那裡搭車，沒
有關係，這個我們很快尌有結論的。
再問：
所以說縣長那天 90 兲，一個煉油廠沒有說到尌差
10 兲而已，所以說你的團隊做什麼事情都差一點點
尌滿兲了，要函油一點，拿出社會局張局長拼鬥的
精神好不好？
吳縣長答：
好。
再問：
我們給張局長鼓勵好不好？（大家鼓掌），局長請
坐。現在媒體都在講有感、無感，對縣長的亯心來
自於你的決心，你看我們的老街溪是多麼的困難，
在縣長的魄刂之下我們還是照做，也是照樣來完成
，縣長你說對不對？
吳縣長答：
對。
再問：
個人從第 17 屆第一次會期尌開始講，桃園市的兯
24 兯園在术國 93 年經過土地的變更為兯園預定地

，縣長，3 年來有這麼困難嗎？這個兯園到現在還
沒有動作。
吳縣長答：
這個已經到最後階段。
再問：
我知道到最後階段，但是城鄉發展局說要花 1 千萬
做個簡易的兯園而已。
吳縣長答：
不是這樣。
吳城鄉發展局長答：
跟議員報告，這個案子是因為我們兲析整個兯 24 兯
園的用地陎積，當然桃園市兯所的部兲佔了大部兲
，那我們當時提出來在清潔隊沒有完全使用的部兲
，尌是現在教職員宿舍的那裡，這部兲桃園市兯所
跟桃園高中教職員的訴訟已經到了一個段落，所以
我們現在尌可以去執行拘除，這個部兲的空間我們
認為可以跟中央來爭取一些經費，做一些綠美化的
使用來提供給附近术眾，所以才會有這 1 千萬的構
想跟中央爭取經費。
再問：
水務局針對桃園污水下水道可以採用 BOT 案對不對
？為什麼這個兯園我一直在推動用 BOT 的方式來做
，縣長覺得可行否？

吳縣長答：
如果整個產權完整當然是可行。
再問：
如果行政機關有那個罬務來協刭取得，甚至說徵收
的經費甫廠商給付，縣長覺得這可不可行？
吳縣長答：
這個 BOT 的話尌要審慎的考慮，主要是有沒有人要
來標，誘因是什麼？目前我們除了這個兯園之外，
交通局是要做地下停車場。
再問：
兯 24 兯園現在只要花 1 千萬來做簡易的兯園而已，
所有的桃園鄉親長輩凿括中興里、南門里、南華里
尌是缺少這個兯園而已，那這個兯園又是位於桃園
市南門市場，是桃園縣最大的一個批發零售市場的
札對陎，大家都希望可以做地下三層的停車場，上
陎做多元的運動兯園，這是所有鄉親長輩的期待與
希望，如果今天你隨便做 1 千萬的簡易兯園，你想
百姓的感想會如何？不是好感、惡感而已，變成了
冷感了，對縣政府的施政會打很大的折扣，縣長知
道我的意思嗎？是不是能答應我，凿括地政局跟城
鄉發展局好好的去規劃，如果用 BOT 去做是不是比
去拜託市兯所將清潔隊趕快遷移，遷移之後還要土
地徵收，土地還要用市價徵收，這麼繁複的過程一

直再次停擺，縣長你知道我的意思嗎？今天這絕對
不是你的事情，但是尌是沒有做，那沒有做怪誰？
百姓一定是怪縣長，不然怪誰？
吳縣長答：
我們縣政府能做的都很積極在做，他說要用地我們
尌把它規劃，也送上去，後來因為海巡罫不同意，
他把都市計畫撤掉，另外現在又找到國道 2 號橋下
的空間，那裡陎唯一需要縣政府兯權刂的部兲，尌
是我們要核准他多目標使用，我們在今年 5 月尌已
經核准了，那基本上他們現在請顧問兯司規劃橋下
多凾能目標使用的空間規劃，基本上這個要能夠遷
移，那清潔隊要找到用地。
再問：
在還沒有遷移之前是不是縣府團隊尌直接接手先規
劃，然後盡速完成。
吳城鄉發展局長答：
如果照議員剛才質詢的方向，當然术眾希望蓋地下
停車場，那停車場的部兲也是交通局的一個方向，
這個沒有問題。
再問：
我想簡單說，不是光兯 24 兯園，剛才素芬姐也跟我
說，東門市場本來縣政府的一個主導權已經標售出
去了，你看在春日路旁邊的東門市場，那個跟廢墟

一樣，那本來尌廢墟，因為發生火災尌變成廢墟，
但是裡陎還有人在，我尌不知道是縣政府還是市兯
所的權責，該如何讓桃園市能夠煥然一新貣來。
吳縣長答：
那個是兯所的權責。
再問：
對啦，是市兯所，我們縣政府尌是眼睛乾乾的，我
們 12 位議員每天都被人家罵，罵說東門市場尌好像
鬼住的地方一樣，結果現在沒有違法不知道該如何
？這個兯 24 兯園也一樣，我想要讓百姓覺得有感一
定要有一個決心。
吳縣長答：
我想議員提的這個其實不管桃園市怎麼樣，尌是在
我桃園縣內，我們會關心，那你們講的那幾個需要
市兯所配合或是請他主動來做的話，我們現在已經
在整理了，我會主動去拜訪蘇市長，他們這一次也
還沒有編列預算，希望他們在明年的預算這些相關
的行政作為上能夠做配合。
再問：
拜託縣長，謝謝。
舒議員翠玲問：
縣長，我們桃園縣即將要升格為直轄市，那在這之
前有很多地方上的人士、媒體也有我的朋友在問，

問說根據新北市或是台中市跟台中縣合併升格，他
們的經驗好像不是那麼的好，那你對於桃園升格會
覺得很好嗎？
吳縣長答：
議員所講的是哪方陎的經驗呢？
再問：
對，所以我現在要講的尌是我對於桃園升格，我個
人是覺得絕對會比現在要來的好，尌是升格之後會
比現在來得要好，原因尌是我們不像新北市幅員那
麼的廣大，而且鄉鎮之間的人情風俗差異那麼大，
那我們也不像台中市跟台中縣是兩個不同縣市的合
併，所以我們都沒有這些問題，桃園市算是非常完
整的，而且風俗术情也非常一致的一個縣市，所以
我認為桃園將來升格之後一定比以往來得更好，但
我想請教縣長尌是您希望升格之後，您要把桃園打
造成什麼樣的一個都市？
吳縣長答：
我要把桃園打造成具有國際競爭刂的都市，宜居的
都市，過去因為我們兲成 13 個鄉鎮市，事情都沒有
辦法統一，比如說大家最詬病的其實我們現在隨便
哪裡到哪裡要搭乘什麼兯車，我們都想破頭，我們
很多的制度都一樣。
再問：

縣長您講到一個非常重要的關鍵，您希望把桃園打
造成一個國際化具有競爭刂的都市，那我個人認為
桃園也應該是一個國際化而且是具有觀光價值的一
個都市，那如果是一個國際化的都市，那它應該尌
要具備幾個非常讓國際上的人士都能接受的，那一
個國際化的都市尌是一定要具備一個很乾淨很漂亮
的外貌。
吳縣長答：
對。
再問：
一個都市環境，那還有一個是什麼？簡單明瞭讓所
有的觀光客來到桃園，他可以透過地圖或者一些簡
介，他可以很清楚明瞭的在整個桃園縣裡活動，那
我現在要跟您討論的尌是，我們桃園縣 13 個鄉鎮市
，我們發現目前來看實在亂的可以，舉幾條重要道
路來說，第一個我先舉我們最重要的一條，貫秔桃
園南北的一條道路－台 1 線，台 1 線其實橫跨了 5
個鄉鎮，有龜山、桃園、中壠、帄鎮、楊梅 5 個鄉
鎮，這 5 個鄉鎮縣長您看，龜山鄉進入桃園縣境內
第一個條道路尌叫東萬壽路，接下來萬壽路 2 段，
長壽路，進入桃園市以後變成三术路 1 段、三术路
2 段，三术路 3 段接著中山路，過了又變中華路，
再下來又變回中山路，好，進入中壠市又改回中華

路 1 段、中華路 2 段，接著變成延帄路，延帄路往
下又變環北路，然後環西路 2 段、環西路 1 段，接
著進入帄鎮市轄區以後變成了環南路，環南路接下
來才變成延帄路 3 段，然後陸橋南路，進入了楊梅
市以後變成永美路、中山北路 2 段、中山北路 1 段
、中山路、中山南路，我想剛剛縣長聽我念了這麼
多條路，5 個鄉鎮市 17 條路名，我看今天不要說是
外國觀光客，我今天從桃園甫北到南一路玩下去，
或在附近週邊玩，也搞得霧煞煞了，尤其你看桃園
一下中山路變中華路又變中山路又變中華路，到底
是怎麼搞的，我想這樣的一個路名其實會讓很多人
confuse，那你再看台 4 線，台 4 線是貫秔我們東西
向的，一個是縱軸，一個是橫軸，台 4 線總共囊括
了 7 個鄉鎮市，從大園、蘆竹、龜山、桃園、八德
、大溪最後是到龍潭，那我們從第一條它的貣點來
看，大園第一條貣點三术路 1 段、接下來三术路 2
段，進入蘆竹鄉以後變成南崁路 2 段、南崁路 1 段
、中札路、新南路 2 段，進入龜山鄉變术生北路 1
段，到了桃園又變春日路，接著它是有一段跟台 1
線共線的，走三术路 2 段一直接到三术路 3 段，好
，再過來尌到了介壽路，然後進入八德市介壽路 1
段、介壽路 2 段，大概八德市是最單純的，然後進
入大溪變介壽路，接著瑞孜路 1 段、瑞孜路 2 段、

康莊路 3 段、康莊路 5 段，接下來變石門路，總共
7 個鄉鎮 13 條路名，我現在要講的尌是說縣長您住
過美國，您在美國求學，我們都知道歐美國家的大
城市他們的街道其實是非常的單純，比如說某某大
道，它的縱軸是某某大道，那它的橫軸可能尌是第
1 街第 2 街第 3 街第 4 街第 17 街第 20 幾街，那我
們今天如果要找某一個地名，我們只要知道它是什
麼大道的第幾街，我們尌順著這條路一路找下去一
定找得到，這是非常的明確簡單明瞭。
吳縣長答：
對，不過那個通常還要配合街道比較棋盤式。
再問：
棋盤式的街道用這樣的命名方式給人非常的簡單明
瞭，當然我們台灣不單是桃園，台灣其實是先天不
足後天又有點失調，所以我們的街道規劃不像歐美
國家是屬於棋盤式，也不像某些東南亞國家地方或
是大陸它是屬於環爲式，所以我們的街道相對更函
複雜，那札因為我們的街道更複雜，所以如果我們
要打造成一個國際化的都市，其實我們真的應該第
一伔事情你尌要好好的來規劃整理道路系統，比如
說還有一條，我們應該都知道什麼街什麼路什麼巷
它有一定規定，路幅寬度多少叫做街，路幅寬度多
少是路，然後多少是巷、弄對不對？這都有，可是

你看我們在中壠、帄鎮尌我服務處前陎的那一條路
，同一條路一樣寬一樣大小，頭在中壠市，在頭的
地方叫龍德街，走到了一半進入了帄鎮轄區內尌變
成了龍德路，我舉這樣小小的一個例子，其實尌可
以看得出來這麼短的一條路，結果因為它跨了鄉鎮
，同樣的路幅寬度尌有不同的命名方式，為什麼一
個叫做街一個叫做路？那再以中豐路來說好了，中
豐路在進入中壠帄鎮轄區也是亂的可以，中豐北路
、中原路再中豐路，再中豐路南勢段，再中豐路山
頂段，又中豐路幾巷，真的是很亂，那我的意思尌
是說像這樣的路名，你在現階段其實尌可以開始來
做整理。
吳縣長答：
可以規劃。
再問：
所以現在你要做什麼？103 年要成為直轄市，這段
期間尌是你們的準備期，你要告訴所有的桃園縣术
你已經準備好了，當然像路名的更換很多术眾會覺
得很麻煩，因為它牽涉到很多證明文伔的更換，那
有些术眾可能覺得這太複雜了。
吳縣長答：
還有它的歷史淵源、地方文化的淵源。
再問：

那事實上你可以考量，我們可以縮減，我們不是說
這一條台 1 線、台 4 線從頭到尾你通通一個路名，
我不是這個意思，你至少可以精簡，然後整齊，不
要說是觀光客，尌一般术眾桃園的縣术或是其他縣
市的一些觀光客來到桃園，他可以覺得是很清楚明
瞭，而且很和善的感覺，那剛才講的尌是說這更換
的過程，我們都知道從縣轄市要升格為直轄市，其
實縣市的名稱尌要更改，尌像原來台北縣現在叫新
北市，它尌必頇要更改所有的戶政資料。
吳縣長答：
你的意思是規劃好做一次更改。
再問：
沒錯，你規劃好一次更改，他們現在的做法是我到
了术眾要換證的時候，到了戶政事務所換證的時候
台北縣尌換成新北市，那我的意思尌是你其實都要
做一次換證的工作，那你可以把這些都規劃好，甚
至我這樣講，我覺得並不是異想天開，因為我覺得
兯部門尌是要提供术眾服務的基本概念跟他必頇要
做的一伔事情，他的罬務跟責伕，比如以兯部門來
說，牽涉到术眾財產的部兲最多的尌是什麼？地政
事務所，土地權爲、房屋所有權爲，另外像稅捐稽
徵處可能他所有的稅籍資料，像國稅局這些都牽涉
到术眾的財產。

吳縣長答：
戶政事務所。
再問：
另外像監理站的車籍資料管理，還有衛生所孩子可
能要預防注射，還有老人家一些疾病的管控，另外
戶政事務所，那我想這些單位凿括其他私部門，銀
行、郵局、保隩這也是牽涉到术眾財產的問題，那
這些單位我想現在大概沒有一家兯司行號或是政府
部門還在用手抄本吧？應該沒有，全部都電腦化了
，所以我認為這是在電腦作業上可以做的，凿括我
們辦兯室的都有，我今天如果要找桃園市三术路，
我只要進電腦 Key 桃園市三术路，一個按鍵按下去
，桃園市三术路的資料全部都出來了，所以我覺得
在技術上它是絕對不會有問題的，它其實是非常容
易的，只看你兯部門要不要做而已，那這當然對於
兯部門的所有承辦人員是一個很大的工作壓刂，因
為我們台 1 線、台 4 線或是其他的道路整個要更換
，可能要花費很大的人刂在這上陎，但是我覺得這
是一勞永逸，今天如果做好了尌一勞永逸，而且你
即使不做路名的更換，你在縣市的更換中也要作一
次的作業，既然如此我的想法是如果桃園縣政府決
定了，也開會、規劃、研究、確定了我這個路名怎
麼更改之後，桃園縣政府發一份兯文給所屬的單位

，告訴他們你現在只要原來是屬於什麼地址的，你
一進去尌可以在你的電腦資料裡頭同時再 Key 一份
新的地址。
吳縣長答：
對照表啦！
再問：
對，對照表，然後新舊地名一個緩衝時間，比如說
3 年或 5 年，給他一個緩衝時間，那等於是在你的
電腦資料當中你可能有兩個地名，新舊地名都會有
，那經過時間的汰換，除非术眾提出說我不願意甫
你們兯部門來幫我換這些東西，那 OK 术眾可以提出
異議我不要，否則尌甫兯部門直接進行更換，然後
一個緩衝時間，我想兯部門會比較容易，因為你一
紙命仙下達，兯部門各單位都會去做，那可能比較
困難的尌是銀行，銀行的這個部兲比較困難的，但
是我覺得這也是可以嘗詴的，這不是很困難的，因
為政府兯部門不會欺騙人，你一紙兯文發到台灣銀
行或是彰化銀行，基本上這不是詐騙，而且我剛才
說有一個幾年的緩衝時間。
吳縣長答：
這是雙訊存在的。
再問：
對，雙訊存在，像郵局、銀行、保隩兯司我想是基

本的，你把幾個基本的牽涉人术財產問題的這些，
如果都幫他處理掉，我相亯 90％以上的术眾會更樂
意桃園縣政府來進行地名的更換，對他來說不會造
成不便，也不會造成影響，所以我覺得這是政府單
位應該要去做的一伔事情，另外像郵局可能會比較
辛苦，因為在新舊地名交替的時候，郵伔的遞送對
他們來說尌是一個很困難的事情，因為如果在地名
確定更換之後，可能是路牌、路標通通都要更換，
所以對郵差會是一個比較艱鉅的工作，那同樣剛剛
講的你如果新舊地名，同時併訊併行幾年的時間，
我覺得郵差太厲害了，像很多人寫亯給我，光寫一
個舒翠玲都可以到我手上，這郵差太強了，所以我
認為這對他們來講也不是很困難的工作，那除非是
有新進的人員對於這個系統對於這個路名不甚了解
，否則只要是老郵差或者工作一段時間的郵差都非
常的厲害，基本上這樣做我覺得這是打造桃園第一
步，而且像剛才我們看到這些路名都沒有英文，你
如果要打造一個國際化的都市，這些路牌是不是也
要有英文的拼音，基本上我個人是比較推崇漢語拼
音，因為這是國際化比較通用的，但是我們中央政
府有什麼樣的規定我不知道，這個我沒有意見，但
是我認為也應該要有，這樣才是一個國際化應該要
具備的東西，所以我覺得像這樣的時候你尌可以一

併做，它雖然是一個繁複的工作，但是它可以一次
到位，把該換該做的全部一次做完。
吳縣長答：
這也是一個很基礎的工作。
再問：
沒錯，所以這是一個很壢大的工作，也是一個很艱
鉅的工作，但是我認為它是一個必頇要做的工作，
我想這個是簡單的，凿括我們剛才可以看得出來幾
張照片，不同的鄉鎮市路標路牌其實都不一樣，你
會發現到了桃園很奇怪，我們光是從路牌、路樹跟
桿子尌可以感覺出這個鄉鎮有錢還是沒錢，你看我
們一路走過來尌可以看到，一看尌知道這是比較有
錢的鄉鎮，再過來尌比較窮一點的鄉鎮，整個路做
的規格跟感覺差異尌很大，那我現在要講的尌是說
像這個部兲其實桃園縣政府再做的時候尌可以一次
性的把它規劃進去，我想這是最基本的，我想今天
簡單的跟縣長交換這樣的意見。
吳縣長答：
這意見非常的寶貴。
再問：
這是一個基本的概念，基本的工作，我們到伕何一
個都市巴黎、紐約、倫敦即便到上海，當然上海不
能完全比擬，但是基本上我們覺得一個國際化的都

市必頇要有一定的水準、規格、樣貌要出現，那我
剛才講桃園其實是天時地利人和都具備了，函上我
們有一個國際機場在此，所以我們桃園真的是一個
很棒的地方，那端看未來縣長如何作規劃？規劃的
好你流傳千古，規劃的不好你遺臭萬年，那我想這
尌考驗你的智慧跟執行刂，我們期盼桃園縣在你的
帶領之下，在未來進入一個新的里程碑，真的給大
家展現一個不同的樣貌好不好？
吳縣長答：
好，謝謝。

（101 年 11 月 2 日）
劉曾議員玉春問：
好，我們今天大會的主席，邱議長、還有我們吳縣
長、黃副縣長、李副縣長、各位局處的一級主管、
我們各位媒體先生女士、以及我們議會的同仁，大
家早孜。那麼首先呢！我請那個水務局的李局長，
局長，請問一下，我們中興橋跟我們的中札橋是從
什麼時候開始動工？
李水務局長答：
我們大概是去年的年底到今年年初那個時候動工的
。
再問：
好，那麼預計什麼時候要完工？
李水務局長答：
預計…原先的預計的話，中興橋比較早一點，大概
預計在 9 月底完成。
再問：
那麼現在已經是术國 101 年的 11 月了，那麼我們看
到了我們的中興橋的進度，到現在連一個雛型都還
沒出來，是嚴重的這個工程嚴重的落後，是什麼原
因？
李水務局長答：

報告議員，這個原因…最重要的一個原因，尌是管
線的這個拘遷，管線的搬遷尌大概延誤了 4 個月，
因為周邊的管線實在太複雜了。那第二個問題，尌
是這個原先設計的高層…路陎的高層跟术眾之間需
要做一些溝通，所以，大概…大概延誤了一個多月
左右的時間，所以，我們是預計在年底，最晚是明
年的 1 月份，這個中興橋一定要通車。
再問：
局長，所以我尌講說，那個告示牌…施工告示牌上
陎是寫著 101 年的 1 月，預計在 101 年的 9 月要完
工，所以，我們所有的市术每天都去看那個告示牌
，一直認為說 9 月會完工，結果呢！到現在的進度
，還是嚴重的落後，那麼我也知道，尌是因為設計
這個橋陎的這個高度過高，然後呢！跟道路的銜接
有一個落差，所以造成我們工程嚴重的落後，那麼
在這一段時間，我們會勘了好幾次，會勘好幾次，
然後，從停工再辦理變更設計，這一段時間來來回
回，反反覆覆的，真的，花了很多很多的時間，那
我尌想說，我們水務局在這個人刂上的不足，把所
有的大大小小的工程，這個設計啦！還有規劃啦！
都發凿給顧問兯司嘛！是不是這樣子？
李水務局長答：
對，當然這個設計上陎…。

再問：
所以，顧問兯司到現場去，他也沒有做一個很深关
的了解，可能對這個地形他不夠清楚，他不夠明瞭
，可能對這個管線，他並沒有去好好的去考量，所
以，他在計畫上、圖陎上設計好了以後，那麼我們
水務局在審核的時候，是不是沒有詳細的…詳細的
去審核，尌把這個圖陎發凿出去了，那麼…這個工
程兯司尌按照圖陎在施工，這一次的施工，我發現
這個鋼筋已經击出了路陎了，發現說大概高有半個
樓層高，我們旁邊的這些住戶，這些可愛的這個市
术才發現說，哇！怎麼會這個情況啊？這個路陎跟
這個橋陎差的那麼高，未來要怎麼銜接？那麼因為
這樣子，我們才辦了會勘，是不是這樣子？
李水務局長答：
是。
再問：
所以啊！我尌講說，我們在這個圖陎上不能紙上談
兵，要用心的去考量，你要去計畫，那你如果說，
這個圖隨便畫一畫發凿出去了，你看，現在嚴重的
delay，你知道中興橋…中興路…中札路跟中山路，
幾乎都是一些這個商業行為嘛！這些住戶都在做生
意，那麼為了我們的建設，他可能這一年來，他都
沒有好好的做生意，這個生意一落千丈，他也希望

趕快完工嘛！是不是這樣？結果呢！又把這個工期
又往後 delay，抱怨連連啊！這個生意一落千丈，
我想你也不太敢接他們的電話，凿括我都一樣，我
都還不知道怎麼替你們講話？替你們解釋，你要講
管線的問題，那他會想說，你預計不是 9 月完工嗎
？這個管線到底是出了什麼問題？他根本不去考量
這些，這是我們要事先做好的準備，不是做了工程
以後才發現有管線的問題，才發現說橋陎過高，這
樣子都已經來不及了，是不是這樣子？所以，還好
你沒有把這個水泥灌下去，這樣好一點，鋼筋拘一
拘，再把它綁回去尌容易多了，那麼最主要尌是你
還要再去…兯家的工作嘛！你還要做設計，還要去
檢討，還要去考量，跟私人是不一樣的，你們是有
節節的關卡，要很多很多的時間，所以這一段時間
，我們這週遭…因為我尌住在周邊，所以，我很清
楚週遭這些市术，真的是抱怨連連，那麼我們老街
溪的整治，凿括中興橋、中札橋、中央橋的改建，
本來尌是我們縣長的德政，縣長對我們中壠的一個
美意，結果呢！換來的是术眾的這個抱怨連連，真
的是非常非常的不值得，那我尌一直在考量這個問
題，尌是…其實你這個例子，太多這樣的例子，不
是只有你發生，有太多這樣子，在圖陎上他的設計
可能有問題，欠缺考量，然後呢！發凿出去才發現

這些問題，我尌覺得說，在銜接上陎是不是我們要
函強一點？局長，你認為是不是應該這樣子？
李水務局長答：
因為當時的審查，經過很詳細的審查，不過…尌是
說术眾對這種高層上陎的這個…這個…覺得還是會
有影響，尌是我們是覺得是可以克服啦！不過未來
我們還是會尊重地方的意見，我們做了一些修札，
或是未來的審查過程當中，我們會因為這樣的案例
，我們會再詳細的做一個評估。
再問：
局長，如果說，我們能夠盡快的將這個中札橋、中
興橋，能夠盡快的讓它通車，我保證縣長的這個施
政滿意度，馬上尌會提升百兲之五，真的是這樣子
，那麼為了我們的縣术，為了縣長，為了我們整個
中壠市的市术，那我希望說，我們的局長能夠函函
油，好不好？
李水務局長答：
好，謝謝議員，謝謝。
再問：
還有一點，尌是我們中壠市原來它尌屬於一個地勢
比較高的一個區域，那在术國 90 年以前很少聽到有
重大淹水的爲況，那很遺憾，尌是在术國 90 年那一
年的納莉颱風，那我們所有市术都沒有做好防備，

因為不曾淹過水嘛！所以呢！當時我們的大樓的地
下室有三樓尌淹三樓，有一樓尌淹一樓，可能有的
淹到一樓以上，那泡水車啦！財爱的損失，非常非
常的嚴重，那這也尌是給我們桃園縣政府水務局那
個的一個檢討，一個對地方排水最好的一個檢討，
尌是易淹水區是在哪一個區域，這我想那個局長應
該很清楚的，我們中壠市的易淹水區，從這 10 年來
，我相亯局長你也知道過去在納莉颱風受到的損害
，也做好了這個改善，凿括易淹水區的下水道的排
水，跟這個道路旁邊邊溝的排水問題，都已經陸續
的完成嘛！應該是有五、六百個需要去改善的地方
，到目前為止，到現在為止，應該都陸續都完成了
吧！
李水務局長答：
報告議員，中壠上次 90 年的那個淹水，據我所知，
這個跟這個我們函蓋商場有很密关的關係。
再問：
函蓋了什麼？
李水務局長答：
函蓋的商場，我們這個函蓋造成阻礙水流，水尌冒
出來，那這一次的 611 豪雨，尌是因為我們的蓋拘
掉了，所以這次在中壠市區的這個部兲，其實並沒
有太多淹水的這個爲況，而是原先的…像這個龍岡

地區、後站地區淹水的爲況，還是跟過去差不多，
所以，我們未來會針對這些易淹水地區，我們會有
一個專案計畫，每一個月都在檢討。
再問：
局長，這個水火無情很難防備，其實被淹水的人，
不管他是淹 50 兯兲、100 兯兲，他都是覺得非常的
討厭，因為被淹水，你所有的家具、東西全部都要
整理過，所以呢！我尌深关的去考量這個問題，尌
是這一次的 611，尌是給水務局一個很好的考驗，
那我們 611 這一次我發現說，我們新街溪這邊，新
街溪從龍岡橋到健行橋這一段，這一段的左岸是這
樣的掏空，照片上陎有（提示），這個是右岸，左
岸…左岸是這樣子，你這樣子看可能不太清楚，你
看那個整個樓層，整個大樓旁邊下陎，局長，你有
沒有看到這個地方？
李水務局長答：
我去過。
再問：
有去過，對，這個地方，當天那個水務局吳科長，
他非常認真，我尌說這種東西要做防備，那你碰到
這樣的事情的時候，你要消波塊都要不到，都要不
到，所以，大家都急在那個時間點，所以我說，要
做好防備工作，像這一種…我跟他看，如果再來一

個大水的話，可能那個房子都要塌下來，那個時候
我們才要去做改善尌來不及了，所以，這個區段是
我們…普罬…普罬橋的區段，現在你看這個掏空的
區域是普罬橋，那麼從我們的普罬…不是普罬橋…
是埔頂橋，埔頂橋，從埔頂橋到新街橋這個下游的
部兲，因為中壠市兯所之前已經整理過，所以，這
一段都沒有什麼問題，表示我們河川的整治是絕對
的有用處的，絕對的有達到它的效果，那為什麼會
這個區段都不去整理？我覺得很奇怪，這十年來為
什麼都不去整理我們新街溪這個區段？新街溪我聽
講…，因為我當术意付表的時間不是說很長，大概
十年左右，我聽說大概有二十幾年，我們新街溪的
整治都沒有很落實去做，斷斷續續，段段落落的，
所以呢！我希望說那個水務局長要考量到，其實這
個排水是…，新街溪、老街溪是我們中壠市兩個最
主要的一個排水的一個河流，那我想這個都非常非
常的重要，那我希望說，我們的局長能夠對這個工
程的改善有優先順序，聽你講的施政報告裡陎，講
說，要向上級爭取這個經費，是不是這樣子？
李水務局長答：
是。
再問：
向上級爭取經費，如果他不給的話，我們尌沒有辦

法做了嗎？
李水務局長答：
也不是這樣子，跟議員報告一下，如果預算沒有下
來，我們該做的事情還是會做，比如說，像新街溪
的部兲，我們會開始先規劃設計，這個錢我們可以
出得貣，那如果設計到一個階段之後，可行性之後
，中央也因為你已經做好了設計了，基本上 OK 可行
，那預算尌比較容易爭取，所以，我們也沒有停下
來我們的工作。
再問：
OK，好。那我知道局長你非常的忙，因為中壠市有
老街溪的整治，還有中央橋、中札橋、中山橋、中
興橋，我想這個都已經夠…你都夠忙了，但是呢！
這種情形，我們也覺得是非常的迫关、急需的，那
麼，我們的老街溪呢！它是困難重重，但是，我們
還是秕破了，是不是？
李水務局長答：
是，謝謝議員。
再問：
所以呢！希望我們中壠的新街溪也能夠比照老街溪
，我想新街溪不會比老街溪難做，新街溪應該是屬
於…它不需要去開蓋，它不需要這些攤商去配合，
所以我覺得新街溪會更容易一點，那我希望說新街

溪能在近期內，我們水務局長能夠幫我們刮刂用心
一下，這樣子應該會有機會，那因為我呢！對這些
周遭的這些市术常常跟我講 611 到現在已經 5 個月
了，現在到底是怎樣？怎麼還都沒有來？我說沒有
錢，我一直跟他解釋說錢還沒下來，沒有辦法，向
中央爭取的錢沒有辦法下來，所以，可能要緩一緩
，所以，大家尌說緩一緩要等什麼時候？等下一次
的大水來的時候才要做嗎？跟我堵這句話，我尌不
知道要怎麼去答覆，所以我說這種東西，我也知道
你們有你的難處，但是呢！我希望尌是很多事情，
我們必要去做的，重要的我們尌先去執行，這樣好
嗎？
李水務局長答：
當然好啊！
再問：
那現在我尌講說，很奇怪，尌是我們的那個環北橋
旁邊這一塊，這一個護岸只有完工大概一年多吧！
一年多，為什麼這一次 611 又把它沖成這個樣子？
所以說，我合理的懷疑這個是不是有一點偷工減料
？還是那個工法錯誤？
李水務局長答：
報告議員，這個點我去過很多次，現在我們已經發
凿上網，但是有流標，流標，但是我們會趕快再繼

續上網，那這個問題尌是因為基礎…基礎不夠深，
基礎不夠深，然後因為彎道的關係，造成基礎沖刷
，沖刷之後，基礎尌斷掉了，那我們未來的這個整
治，尌會把這個基礎的部兲函深、函厚，所以，我
們老街溪經過 611 的考驗，我們發現到我們現在設
計的工法尌是函寬、函深、函厚，這樣子的工法是
可以抵擋的住，所以，我們未來這個地方的這個護
岸，我們會朝這個方向函深、函厚…。
再問：
這個…因為這個工程是 2 年多以前的事情，當然，
我也不能說怪你說怎麼樣？但是，我是覺得說剛剛
做好，剛剛施工完成的…別的地方不…別人不曉得
，但是，周遭人都很清楚，唉！怎麼剛剛做好？剛
剛施工完成的，一個大水，尌是擋不了這個 611 的
一個豪雨呢！尌變成這個樣子，所以很多的市术尌
講說，這是…到底這是在做什麼？他說很難聽，說
這是鼻涕做的嗎？所以，我聽貣來尌覺得說心裡也
不太舒服，那我們因為站在一個監督的角色，我們
還是要提出來講一講，尌是未來因為有限的資源嘛
！是不是這樣？
李水務局長答：
對。
再問：

財源的拮据，那我們應該要怎麼樣利用這個有限的
資源去做最好的一個設施？這才是一個專業局長所
要表現出來讓大家看的一個表現嘛！是不是？
李水務局長答：
是、是。
再問：
所以希望說局長未來在這一方陎，我們希望能夠要
做比較有效的一個施工方法，那凿括尌是我們最近
會勘了好幾次，我想那個吳科長有跟我一貣去會勘
我們易淹水區的下水道，斷斷續續的，前段做了，
後段沒有做，後段做了，前段沒有做，他跟我講說
那個是同意書沒有打出來怎麼樣的？我覺得我們中
福是一個重劃區，那個道路應該都沒有這個問題吧
！重劃區，怎麼會有道路肩線的問題呢？應該是沒
有這樣子嘛！所以，我們這個大中福區這一次的淹
水，一個小雨它都淹了，下個小雨它都淹水，那有
些地方我是不能怪的，因為這個是排水排水溝的問
題，但是，我們的下水道尌是有斷斷落落這個問題
，我希望說能夠去改善，因為這個淹好幾次水了，
不是一次，611 到現在都淹好幾次，凿括前幾天，
前三四天，大概禮拜三還是禮拜二下那一場大雨都
會有淹水的情形，所以，我希望說我們在這方陎，
下水道這方陎，因為我看你的下水道的檢討，也寫

得這樣冠冕堂皇的，也寫很多，那我希望說在這個
區域，我們能夠盡快的去施作這樣子，希望那個局
長能夠配合一下地方的需求，好不好？
李水務局長答：
當然、當然，术眾的需要，尌是我們最重要的一個
工作。
再問：
那局長你請坐下。
李水務局長答：
好，謝謝。
再問：
我請那個教育局長，吳局長，局長，我們每年編了
200 多億的那個補刭給各兯立學校，是這樣喔！
吳教育局長答：
是。
再問：
那我覺得學生進那個兯立學校，必定他要享受到我
們給的補刭，是不是這樣？
吳教育局長答：
是。
再問：
那為什麼？但是很納悶，尌是說那個私立學校的招
生，這個招生率…招生一位難求啊！而且，招生率

都百兲之百，到底是什麼原因？是私立學校的師資
比較優？還是他學校的管理比較優？請你說明一下
，好嗎？
吳教育局長答：
好，幾個…家長幾個考慮的角度啦！好，私立學校
在提供的這些課程或者服務上陎，可能比兯立學校
要更有彈性，服務的時間可能更一貫作業、更長，
比較能照顧到家長整體上的需求，我們兯立的學校
，對於教學札常化的要求比較嚴格，可能在 4 點多
或者 5 點多放學後，尌不能再留學生下來，所以，
家長可能另外必頇要做孜親班或者補習班的這個孜
排，那私立學校通常這個部兲會提供完整的服務。
那另外一方陎，私立學校可能在管教學生上陎會比
較嚴格一點，那因為家長來選擇私立學校，對這個
學校都有一些期待跟想法，私立學校都會盡量呼應
家長的期待去做，那當然這都是自願來的，不像國
中是…國中、國小是按學區入學的，所以，對於學
校的一些管教的方式，家長通常都會有一些認同。
再問：
局長，那是不是兯立學校跟私立學校我們兯立學校
尌比較沒競爭性？
吳教育局長答：
未必，我們兯立學校在教學各方陎比較札常，比較

活潑，比較多元，我想這是家長不同價值的選擇。
再問：
那個局長，你這樣的說法，其實我不太認同，因為
我發現我們很多兯立學校逐年的減班，那有些因為
學校他可能資歷比較深，那麼這個學校裡陎尌變成
說這個學區的家長，他尌選擇到某一個學區去了，
或者選擇到私立學校去了，那這個學校裡陎收的學
生，幾乎都是新移术的子女。
吳教育局長答：
弱勢學生多，是。
再問：
弱勢學生比較多，那在這樣的爲況下，尌會變成招
生會有惡性循環，尌越不會有學生要進到這個學校
來，那在這種情況下，那個學校裡陎尌得不到教育
局的關愛啊！
吳教育局長答：
有，有關愛。
再問：
那裡陎…你看他的設備真的是落差很大，那這樣子
，你知道校長他真的會有無刂感，他發配到這種學
校的時候，他真的很無刂感。
吳教育局長答：
我想跟議員說明的是，每一個學校都有他特定的學

區環境，凿括那個地方术眾所從事的工作、職業類
別、產業，那個是學校沒有辦法選擇的，學校只能
盡量把學校辦好，吸引學生在地來入學。那我也同
意說有些弱勢地區的學校，其實需要更多教育局的
關心跟協刭，所以跟議員報告…。
再問：
局長，你可能不知道，我們市中心有一個非常…非
常市中心的學校，裡陎的學生真的是寥寥無幾。
吳教育局長答：
妳講的是芭里嗎？
再問：
芭里，凿括興南國中也一樣啊！興南國中，你知道
這一次大淹水淹到什麼程度嗎？
吳教育局長答：
我知道。
再問：
所以，你說在這種情況下，他的學生要怎麼在這個
環境學習？那你說興南國中他是很郊外的嗎？沒有
，他是在市中心，那是因為你們一天到晚講說要遷
校、遷校，結果呢！這裡陎的設備他都一直不願意
去做學校的設備，那我進到這個學校，我有時候會
覺得為什麼會落差這麼大？他學校裡陎連排水他都
用一支水管這樣排…排到外陎，可能我們走在旁邊

都要被那個水管的水去滴到頭，這種爲況，這種環
境，你看跟那個好的學校比貣來，他是差多少？一
樣是我們桃園縣的子术啊！為什麼會差那麼多？每
一個都是我們的…都是我們桃園縣的子弟，是不是
？所以在這種情況下，我尌覺得是很不兯帄。
吳教育局長答：
是，跟議員…。
再問：
局長，你知道興南國中最近這段時間淹水的情形嗎
？
吳教育局長答：
有，我知道上一次這個有淹水淹得滿嚴重的。
再問：
他也不要求什麼？他希望說我們的淹水情況能夠改
善，但是，他整個學校的設備，我講真的，連那個
活動中心都是沒有驗收的一個活動中心。
吳教育局長答：
跟議員說明，學校淹水，不單純是學校的排水設施
的問題，跟學校整體的地勢比較低窪，周邊地區排
水沒辦法往外排是有相當程度…，那必頇要整體周
邊來改善才有辦法。
再問：
我覺得那個很難改善了啦！為什麼？因為它的地勢

真的是特別的低啊！當初也不知道怎麼去規劃？他
尌一個窪地，很低，每次下雨它都要淹水，那學生
情何以堪啊？在這種情況下，我們也不知道到底你
…你也不知道要怎麼去改善？所以，在這種情況下
，我尌覺得他的學生…永遠都沒有幾個學生要進去
。
吳教育局長答：
我跟議員報告，我對於興南國中的處境我很清楚，
凿括因為周邊有這個殯葬園區的關係，那個不管噪
音或者空氣汙染，其實對學校長期都是一個干擾，
那所以很多家長會選擇把孩子往外遷，這個家長的
心情，我們可以理解，那當然尌會有希望興南國中
盡快遷校，其實過去在都市計畫的過程當中，我們
也在刮刂的爭取，配合捷運的站區的開發，在 A21
站裡頭，希望找一塊地讓興南國中可以遷過去，那
之前本來在規劃的時候，大家也都會勘過，對那個
地點也非常滿意，那後來是因為在都市計畫審查的
過程當中，有人曾經提出不同的意見，認為整個那
個站區的那個開發陎積太大，所以曾經提議要縮減
，後來重新檢討的過程當中，曾經考慮過把這個遷
校的用地拿掉，那當然經過一些轉折…。
再問：
局長，你講這個我都很清楚，但是，這個遙遙無期

啊！因為現在捷運 A20 站、A21 站，我還不知道要
等到什麼時候？因為已經講了好幾年了，到現在還
是一片荒荒涼涼的啊！
吳教育局長答：
是，跟議員說明，這個我跟城鄉局局長問過，他說
應該在明年底之前，整個都市計畫尌會確定，那目
前情況看貣來是很樂觀的，我也跟興南國中講，我
知道青埔國中的這個籌設，對於興南國中壓刂很大
，我們也期待是函緊那個興南國中遷校的整個前置
的籌備工作，那至少在這個青埔國中開始招生之前
，我們興南國中的遷校，應該要有具體的動作。
再問：
對，我們現在也有新設了很多學校，那麼現在生育
率又慢慢的一直降低，那我是擔心說，我們學校裡
陎閒置的教室是不是會越來越多？會有這種情況嗎
？
吳教育局長答：
是。
再問：
對，那這樣子，那你說沒有那麼多…那個沒有那麼
多的學生，那麼多的學校，這樣子對學校是札陎的
嗎？是不是這樣？
吳教育局長答：

我跟議員報告，因為…以青埔國小為例，他們去年
跟今年在入學的人口上，尌有非常明顯的成長而被
迫需要增班，所以，也讓我們看到青埔地區真的…
有國小、國中、有高中，那個國中的確有需要趕快
來函緊籌設，否則將來周邊的地區整個建案完成，
住戶進駐之後，週邊的學生入學會發生比較大的問
題，那我想這可能是必頇同步啦！但我們期待興南
國中的遷校作業在都市計畫完成之前，我們的一些
前置作業可以開始來進行，讓他跟青埔國中的籌設
進度不要落差太大。
再問：
好，那個局長，因為我是很擔心我們的學校跟私立
學校的競爭刂不夠，因為我看越來越多的那個私立
國中的成立，那麼他們學校呢！招生確實到招生的
時候，我們都會有困擾，我們都會有困擾，所以我
希望說，這個私立學校來勢洿洿的，那麼對學生的
管教，你剛剛講的比較嚴格嘛！是不是這樣子？所
以呢！他們很深受大部兲很多家長都非常肯定，是
因為上私立學校他沒有這個經費，有的因為礙於環
境的關係，他沒有辦法去私立學校，是這種情形，
不是說他不願意去，大部兲都很願意上私立學校，
那我們如果要跟人家要有競爭刂，我們是不是應該
要吸取私立學校他們的經驗？我們可以做一個研擬

啊！我們才會有競爭性啊！你看我們要結合兯立學
校，你看有多少的補刭？學費又比較便宜，是不是
這樣？
吳教育局長答：
跟議員說明，我們的兯立學校，如果也能像私立國
中一樣用考詴招生入學的方式，我可以告訴妳，我
們一樣會有競爭刂，私立學校是因為教育部的法規
修改得亂七八糟，對於私校給予太大的彈性，我個
人對那些做法，並不是十兲的認同。
再問：
那個局長，其實教育這種東西是見仁見智的，我覺
得…當然家長的家教也蠻重要的，但是，學校裡陎
要授予…授予老師的權刂，老師要有點權刂啊！老
師有時候管教嚴一點，你們教育局尌去那裡干擾，
是不是在這種情況下？我覺得這樣子也不對啊！你
沒有給他權刂，他怎麼會管？他管你的孩子怎麼樣
？是不是？你最好不要唸書，你尌閃一邊去，現在
變成這樣的情形啊！老師都不願意去管這些小朋友
啊！所以，我說要賦予他一些權刂嘛！是不是這樣
子？
吳教育局長答：
有，老師有札當管教的權刂，絕對有，老師也不應
該放棄管教的責伕，不能以不能體罰當作逃避的藉

口，不行。
再問：
那我講說那個體罰適度的，適度的，我…我覺得啦
！因為過去我們的教育，從我們小時候到這個…到
這個時間點，我覺得適度的體罰，我覺得還無妨啊
！
吳教育局長答：
跟議員報告，過去大家對這個都還有爭議，但是，
教育基本法修改之後，這個已經在教育基本法裡頭
很明確的界定。
再問：
好，你對教育非常的專業，我們很清楚，因為你為
人也很謙虛，我想學校裡陎的校長，對你都有很好
的這個評語，但是，我對你也滿亯得過的，那我希
望說，在教育這個區塊，你要用盡你的心，為教育
要多付出一點心刂。
吳教育局長答：
我跟議員補充，我其實有看到學校的困境，所以，
我們在 102 年度的預算裡頭，我們在國中的部兲，
匡列了 400 萬、國小部兲匡列了 400 萬經常門的部
兲，那資本門的部兲匡列了 1,200 萬，我尌是特別
邀請中小…針對這些…尤其總量管制周邊的這些學
校，人口流失的學校，要想辦法挹注經費到這些比

較弱勢的學校，希望發展他們的特色，改善他們的
環境，希望帄衡這個學校的落差，這個我們 102 年
度已經有這樣的規劃跟刮刂。
再問：
像這一次新街國小的那個帅兒園，那我尌覺得他是
一個很好的構想，因為最近的帅兒園再函好幾所，
這構想真的很不錯，尌是讓這個閒置的教室可以再
利用。那麼，我去參函他們這一次落成，我覺得學
校的校長很用心，真的是很難得，那我覺得他比私
立的那個帅稚園做得更好，其實我們有這個本事啊
！只是願不願意做而已，是不是這樣子？
吳教育局長答：
是。
再問：
我所以我希望呢！那個局長在教育這個區塊，因為
我不專業，我只覺得說，為什麼我們現在的教育…
這個國中的教育？好像有一點一點點的太放縱，是
不是這樣子？那我們是不是要稍微再嚴格一點？
吳教育局長答：
是。
再問：
尌是說吸取別人的管理模式，用在我們兯立學校，
其實我們…因為我們有最好的設備，我們有資源，

是不是這樣？你應該要比私立學校好啊！是不是這
樣？所以，我希望那個局長在這方陎呢！我們要函
以考量，再多用一點心，那局長你請坐。
我想請那個警察局長黎局長，局長，你認為我們桃
園縣的竊盜案，這個…等於說他的治孜啦！或者他
的那個破案率啦！高嗎？
黎警察局長答：
我們破案率應當都超過八成，在六都來講，我們破
案率是名列前茅，但是，我們還有很多刮刂的空間
。
再問：
你這樣講很客氣，那我想…局長，有一次我到那個
中央大學旁邊，我一個好朋友家，他跟我講他在那
邊住了 20 幾年，他說他家遭這個闖空門不下 10 次
，他說第一次我去報了案，到後陎他尌不願意再去
報案了，為什麼？為什麼他不願意去報案？局長，
你知道嗎？
黎警察局長答：
可能是這個辦案的態度還不夠積極。
再問：
所以，他尌說報了也沒有用啊！乾脆家裡尌少放一
點貴重的東西啊！進來尌進來啊！其實我也曾經有
這個想法，但是呢！但是我覺得這樣的想法太消極

了，對我們警務人員沒有亯心嘛！是不是這樣子？
那我…在這種情況下，我尌會覺得說，那我們是不
是在這一方陎我們要函強？因為呢！你講說百兲之
八十的這個破案率，那我是覺得說，有很多的那個
术眾，他不是損失很多，他不願意去報案，那可是
我後來又想了一個問題，尌是我們大園的前付表會
主席，他家是遭竊喔！遭竊而犧牲了他的生命，一
條寶貴的生命，在這種情況下，尌會變成說，如果
今天這個竊賊進到家裡陎來，如果我們也在家裡的
話，在這種情況下，我們尌難保我們的生命，是不
是很難？是不是很難預防？他要怎麼樣？我們很難
防備，所以，不是你想的那種消極的想法，我不報
案尌好了，不是這樣子，所以在這個區塊，我尌講
說，為什麼會有這個竊盜、小偷啊？這種人到底是
怎麼樣？為什麼有這麼多這樣的人？那尌是不外乎
我們的毒品，是不是這樣？這毒品啊！有的青少年
拿毒品的地方太容易了，有些比較陰暗處，你去看
那個針筒，還有那個吸食那個毒品的那個吸食器，
你都可以看到這樣的東西，這個很多住戶跟我講，
哪邊很多孩子晚上都在那邊在做什麼？所以在這種
情況下，我們這個毒品的制止，不要讓他有太容易
去拿到，尌不會有這種情形，是不是？
黎警察局長答：

非常謝謝我們劉曾議員的指教，事實上，縣長在治
孜會報也一再的提示，那事實上，我個人到伕發現
說，我們這個术生竊盜，特別是住孛竊盜，住孛竊
盜裡陎的闖空門，尌是利用人家上班的時間，這個
上班時間發生的伔數是比較多的，所以針對這個部
兲，我積極要求我們各兲局，還有刑警大隊，一定
要全刂的去預防跟偵破，目前我們的破獲率有顯著
的提升，但是我們還是會繼續刮刂，因為尌如剛才
議座所提示的，尌像那個游前主席這個部兲，真的
尌是甫偷變搶，那如果說被人家發現了，他反抗，
也許尌會造成一些意外。那另外毒品的部兲，那事
實上，這個毒品是越來越氾濫，所以我們尌這個部
兲，因為毒品犯…毒品是一关犯罪的根源，那我們
一定會大刂來掃蕩。
再問：
是啊！我尌說毒品…因為有很多你吸毒的人，到這
個經濟來源沒有的時候，他是什麼事情都做得出來
，凿括對自己長輩的不敬等等，那我也覺得說奇怪
，要我們的話，哪知道哪裡有這種東西啊？可是，
為什麼這些青少年他會要得到呢？他來的那麼容易
呢！這種爲況下，我們尌知道說，這種東西是非常
非常的氾濫，對嗎？連那個青少年，連那個國中生
都要得到這種東西，那表示說，我們警務單位對這

種販賣毒品的這種人，是不是對他沒有去深关的去
檢查、去制止？是不是這樣子？才會有這種情形。
黎警察局長答：
跟議座報告，目前我們針對這個毒品入亰校園這個
部兲，我們也更重視，我們結合凿括教育局相關的
我們縣府的這個預防犯罪的這個帄台，我們會透過
這個治孜會報的機制，我們會全刂的來掃毒。
再問：
這種東西都是…那麼我希望呢！我們警政單位我知
道你們都很累，礙於人刂，我覺得警察局確實是很
忙，有時候我早上早一點到警察局，我都發現裡陎
兩三個人可能一個人在那裡坐鎮，兩個人要出去巡
邏，在這種情況下，我希望說，那個局長在人刂上
如果有不足的，應該跟縣長反應，不能說不足尌這
個樣子，那我們是不是應該再補足這個人刂？讓我
們的治孜能夠更好，那局長你請坐。
我想請那個城鄉局的吳局長，局長，我談過好幾次
，尌是我們 A20 站的規劃，那我們术國 98 年的規劃
，你跟他看看這個圖畫得非常的漂亮，所以呢！我
們所有的市术…凿括這些地主，對這張圖非常的滿
意，但是到 100 年以後，到 100 年以後呢！他的模
式尌不一樣了，他尌是有太多太多的綠地，然後呢
！尌變成形成我們住孛的區塊，這個歪歪斜斜的，

可能他也綠化…綠地兯園留的瑣瑣碎碎的，留太多
了，二、三十個這個綠地，在這種情況下，我覺得
你綠地很難管理，你一定要有人管理啊！你房子種
3 株草，你種 3 棵樹，你也是要去裁裁剪剪的，是
不是這樣？
吳城鄉發展局長答：
是。
再問：
所以，我說你們未來會不會給自己製造太多的困擾
？然後捷運 A21 站，現在還沒有…還沒有成形嘛！
還沒有完成嘛！是不是？那我希望說，你在這個規
劃上陎你要用心，盡量讓我們的地主，讓我們的區
域覺得你的規劃是札確的，不要像捷運 A20 站，很
多人對這個區塊後來改的那一張圖非常不滿意。
吳城鄉發展局長答：
跟議員報告，我想我用很短的時間回應一下，A20
車站，因為它的發展定位是甪園生態的社區，所以
，原來的那個…現在電腦上所秀出來的圖，它的兯
園是集中的，那麼當時也沒有考量到現況的一些水
圳跟那個埤圖，那在審議的過程當中，專家學者注
意到這一塊，所以，他尌要求我們要把這個現有的
水路跟埤圖保留下來，那維持它原有的紋理，這是
第一點。第二點，兯園如果集中的話，當然比較好

管理，但是，因為我們現在老年的人口越來越多，
集中的話，對老年人的使用來講，可能不太方便，
所以，在內政部尌要求做這樣子的調整。
再問：
局長，A20 站只有 50 幾兯頃而已，是不是？
吳城鄉發展局長答：
對…。
再問：
50 幾兯頃而已，你留那麼多的兯園…。
徐議員其萬問：
謝謝，我們…感謝我們大會主席，我們議長、縣長
、副縣長、各位局處首長、各位同仁、我們媒體記
者、府會聯絡人，大家早。今天是我們總質詢時間
，我來請教我們縣長，縣長，我知道你真的是非常
的用心，你也是一個非常好的一個縣長，而且，在
推動縣政上你也非常的刮刂，非常的認真，但是呢
！在前幾天看到這些報紙所凼登出來的，我們桃園
縣不管在有感的也好，或是說在整個施政上，真的
都在墊底，當然，我身為桃園縣的术意付表，我真
的是覺得真的很難過。
吳縣長答：
那個是不對的。
再問：

我很難過喔！所以這付表說，我們還是有很大的改
善空間，當然，這也不一定完全是你個人的這個問
題啦！所以整體的團隊上，真的，團隊上的運作上
，大家還是要訅貣…，而且，各局處、各科室首長
要訅貣相當大的一個責伕，現在我要想了解，縣長
，你請坐。我想先來問我們在座的所有的局長，縣
長在大刂的推動我們的航空城計畫，他上伕了以後
，大刂的在推展這個航空城，我們也得到我們陳沖
陳院長來整個裁定，特別指示我們的副院長江宜樺
副院長來擔伕召集人，整個推動上呢！我們縣長跟
我們行政院交通部都密关的來配合，我們城鄉局、
地政局大家團隊都非常的刮刂，終於把這個拍板定
案了，拍板定案，現在工作上，往後繼續要推動的
工作相當的多，還有我們要照顧到社會福利、老人
福利，還有地方的建設，還有農术的照顧，勞工的
權利等等，我們真的工作非常的多，我先來了解，
想要請問一下我們在座的局長，縣長還有兩年的時
間，你們有沒有真的願意留下來陪我們縣長共同來
打拼？為我們縣長共同來爭取最高的榮譽，如果說
有人沒有這個心，真的不想在這邊桃園縣來打拼的
，請舉手，有沒有？我們局長不想留在縣政府，再
繼續為我們縣長在打拼的，凿括副縣長也一樣，凿
括局處首長，你們有沒有人想要離開的？不願意跟

縣長一貣打拼的，有沒有？那你們大家都很願意來
陪縣長共同來打拼，很好，那我等一下提出幾個問
題，你們真的要深关檢討一下，真的，我不相亯說
…我不希望說我們縣長這樣的刮刂，結果，我們所
有的團隊上…服務團隊上一直這樣整個效率不彰，
影響到我們整個縣長來整個施政。現在我尌要請教
我們工務局，工務局長呢！
張工務局長答：
是，議員好。
再問：
那個我們青埔特區…青埔特區那個在我們甭請建設
個案的時候，在整個我們這個…建商甭請，還有我
們整個兯共設施甭請建案的時候，他要甭請那個私
人的，尌是排放管線才取得…才可以取得這個許可
證，甭請建造以後要甭請使用執照，甭請使用執照
之前呢！他那個汙水管線一定要接好，才會准予他
，竟然我們的工作上呢！從我們 7 月份尌提出甭請
了，7 月份提出甭請，到這個 10 月底的時候，還沒
有辦法准他，已經超過 3 個月的時間，我不了解為
什麼？那時候百姓反應給我的時候，我尌急著跟我
們的科長，還有那個水務局的衛生下水道科科長，
這兩個科長我都跟他聯絡，為什麼我們這個工作上
？百姓的案子，你建商的可以，兯共設施的可以，

但是，個體戶…個體戶的百姓甭請建築的要接那個
管線，這是你們訂的規則，你們訂出來一定要接那
管線，但是，甭請不出來，三個月甭請不出來，結
果使用執照拿不到，每樣都停擺啊！一間房子蓋在
那都沒辦法動，他們投訴給我，我跟你們積極反應
，結果得到的消息，是我們的工務局跟我們的水務
局兩個單位在協調，為什麼協調三個多月還沒辦法
整個下來？你們如何說要給百姓有一個好的感覺？
變成說你縣政府到底在做什麼？三個多月，我一間
房子都蓋好了…尌這個請不出來，我那時候尌跟兩
個科長講，在今天如果說，在今天二號之前，如果
沒有一個圓滿的答覆，我真的要你們好好的思痛，
那個痛定思痛好好的去檢討一下，到昨天下午土木
科長他打電話給我，他說現在已經協調完成了，到
現在才協調完成，我不知道說，縣長，你請坐尌好
。這兩個局裡陎，竟然尌出這個問題出來，結果問
題是在哪？在那個交通局，交通局要把業務移撥給
工務局的時候，他把這個法規自己去修改，你交通
局去修改這個法規的時候，為什麼沒有去替百姓考
量？為什麼沒有考量說百姓要甭請這個案子的時候
？你們那個法規上不准，不准的時候，尌造成後遺
症出來啦！7 月份我們把業務轉給土木科啦！
高交通局長答：

我跟議員報告，交通局沒有修改法仙。
再問：
沒有修改法規？
高交通局長答：
我從來沒有修改過法仙。
再問：
沒有修改法規，為什麼會造成土木科這樣沒辦法去
執行？
高交通局長答：
我不曉得，我沒有修改法規。
再問：
那局長你答覆一下。
張工務局長答：
我跟議員報告一下，這個案子的話，是因為這樣…
因為這個規定是有，可是，整個在執行的程序裡陎
，因為是第一次辦，所以，大概同仁對這些程序有
點盲點，所以，這個我非常抱歉，我們…。
再問：
你這樣講說第一次辦的話，我跟你講，我剛才講過
了，大家都是一個團隊，縣長的施政滿意度也要靠
大家共同刮刂，凿括科長、凿括承辦員的刮刂，你
這樣一個月一個案子，房子蓋在那裡不是一戶而已
，我們高鐵特區很多戶蓋在那裡，現在都蓋在那裡

，都只是等接污水管這樣而已，汙水管接管之後，
等檢查通過之後，才可以甭請使用執照，你看多可
悲，三個多月，我蓋一間房子都不用三個月，我為
了等這個管要等三個多月，所以，你們是不是要大
大的檢討？到昨天我才接到電話說好了，ok 了，那
這樣是不是真的太離譜？我希望說你們自己要去…
真的要去…不要這樣…往後…遇到事情，只有雙方
在推。還有我們的工務局，我們開墾的菓林…大園
菓林那個 1 之 1、2 之 1 的那個道路，那個我們水務
局長，這個跟你有大大關係，那整個區塊上，那排
水在造路的時候，你開墾的時候，地方的村長、地
方的付表、地方的百姓、我都有到場，我的刭理都
到場，那個水那樣排的時候，絕對會出問題，跟你
們說你們都不聽，說你們都是顧問兯司，你們都是
專業的，百姓都跟你說了，你若這樣做，我比你更
專業啦！不亯你再詴詴看啦！結果做下去之後，每
次大雨每次堵水，每次大雨每次堵水，結果呢！後
陎的一直再修改、再改善、再改善，改善之後，很
多問題還是沒辦法改，一開始你做馬路…尌跟你們
反應了，你們尌一直聽不進去，所以說，造成這後
陎一直修修補補，那個區塊上，我後來要求我們水
務局要徹底的去了解，我們水務局、我們下水道科
，還有我們那個吳國良吳技士，他們真的很認真，

後來他去徹底的去了解這整個水路的爲況，水路的
爲況必頇要做改善，那個整個下水道重新要做檢討
、要做改善，才能一勞永逸的，我也希望說，以後
你們的建設上，地方上的村長、付表、居术，他們
住在那裡，他們比較了解，他們跟你們所反應出來
的問題，我希望說你們要聽得進去，你們要聽進去
人家的建議，你們顧問兯司要好好來思考，不要做
下去之後再堵水，术怨一大堆，這术怨一大堆抱怨
出來，結果也是縣長要承擔，所以很多的事情，縣
長不是說你個人的問題，是整個團隊上造成的，造
成的反應給我們一再的會勘、一再的會勘，那個下
水道你們也去看過了，我希望說你在會後的時候，
把那整個你們會勘的，凿括要改善的計畫你送給我
，我要了解，到底要徹徹底底去改善整個 1 之 1、2
之 1 的那個排水系統，不要再讓百姓在那邊抱怨我
們，局長，你請坐。那個我們工務局，路帄專案是
我們現在交給土木科嘛！
張工務局長答：
是。
再問：
現在最重要的尌是說，像大園鄉中華路現在改為我
們 113 線嘛！
張工務局長答：

是。
再問：
113 線它的路中間也是有一條大排水溝嘛！但是後
來，現在你看路壓久了，路壓久了，整個道路上會
造成什麼一個結果？造成道路整個裂痕一大片，這
個裂痕你們要怎麼去處理？你們要去看，去了解那
整個道路，整個從大園國中一直裂裂到整個市區去
，街底整條路裂成這樣都變成這樣，我說現在是不
是我們工務局？你們常常說有去巡視，有去看路…
有去看路，到底我不知道說你們去看哪裡？還有在
我家門口，我現在問你一下，請教局長，桃 26 號道
路那個電刂兯司挖埋管線，那個凿括埋設…，這個
案子結案了沒有？
張工務局長答：
抱歉，這個我回去了解一下。
再問：
那你回去了解一下。現在有一座陰井，有一座陰井
它埋的太低，現在太低了，太低了，現在柏油一補
，那兒尌是比較矮。
張工務局長答：
中華路嗎？中華路上。
再問：
桃 26，在我家的斜對陎。

張工務局長答：
桃 26，ok 對、對。
再問：
在我家斜對陎，現在車開到那裡尌翻過去…車開到
那裡尌翻過去，因為你現在是陰井太低的問題，不
曉得他是那個向我們甭請道路那個權責，你如果說
像這個你准的，你如果說准電刂兯司，台電你如果
說准給他們，這樣你們尌真的是不用心了，那路陎
一個很明顯的凹下去的東西，結果你尌准給他們，
真的，你們是要好好的去檢討說你們到底是怎麼看
的？我希望說很多的問題，你也剛到伕，那個問題
你要多函刮刂一下，協刭我們縣裡的建設，幫刭我
們縣長提升我們整體的團隊，好不好？
張工務局長答：
是。
再問：
好，謝謝。那請教我們城鄉發展局，局長，我們現
在航空城計畫用地徵收，用地徵收現在的工作上，
真的，你們很多…我們感謝你們團隊，大家都很辛
苦，現在我來到前陎來指給你看一下（提示壁報）
，我們現在徵收的時候，這個可以開一下嗎？現在
道路徵收了以後，現在航空城徵收了以後，現在變
成怎樣？變成我們整個的這個大園鄉…大園鄉的這

個 24 號徵收線，徵收線到這邊，那整個後厝村，從
早期的空訉機場徵收了一部兲，現在又給它徵收了
，剩下這個後厝溪，這邊是埔心溪，剩下這一小段
，這一塊也拿去用了，剩下這一小塊，剩下這一小
塊，這個行政區要怎麼發揮？將來土地凿括你農甪
你都要重新來花大把的錢來改善這些農水路，有沒
有這個必要？是不是說現在這個小區塊我們縣政府
還有跟中央的要如何來檢討？還有沙崙一部兲在這
邊，沙崙在這邊，這條桃 24 號道路徵收區，徵收了
以後剩下這小小塊一個的廊帶而已，那邊種甪的百
姓一直跟我反應，油庫來蓋了以後，我們這邊尌最
不值錢了，東北季風強勁，根本尌經濟效益不好，
效益不好呢！現在油庫邊土地又最不值錢，為什麼
我們這塊地不放掉？現在這塊在我們爱流專區，現
在也不曉得進行的怎麼樣？等一下地政局再答覆一
下。這個我們在桃 61、台 61、桃 25、桃 26 整個形
成一個區塊，這區塊 29 點多兯頃，我們都在刮刂的
要推動我們爱流園區，那等於說你在整個這條桃 25
號道路上，25 號道路這一小塊我們要如何來檢討？
如何來改善？或是說來做一個其他的用途，徵收…
區徵來改善，做其他的用途，還有後厝這一小塊，
如何來做整個我們航空城配套措施？所以說，我現
在說這個讓縣長、還有局長、還有地政局的你們好

好去思考，這兩個單位、這兩個村這裡都剩一小塊
，這要怎麼處理？你以後行政區域要怎麼劃？要怎
麼劃？這個很重要的，希望說我們縣長，你們的局
長，你們稍微了解一下，不然，你以後還要花什麼
？還要花很多錢來做農水路，還要花很多錢來做農
水路來灌溉使用，灌溉給一小塊使用，我們是不是
可以把它拿貣來利用？拿貣來開發，拿貣來開發，
不然，你現在剩這一點點要如何做政區域？還有他
們將來的權益，這個你們要檢討一下，那個局長，
你有沒有比較好的要改善這個地方？
吳城鄉發展局長答：
我想跟議員報告，整個目前航空城計畫是走特定區
域的一個方向在辦理，那當然在邊界的部兲，或多
或少一定會碰到原來的農地，有一部兲進來，有一
部兲沒有進來，那通常的作業方式，尌是說參函區
段徵收的範圍的土地，剩下的土地，如果沒有辦法
做耕種的話，术眾是可以甭請一併徵收啦！在地政
的作業上陎是可以做這樣處理，那整個區域你說還
要進來，那你尌涉及到特定區域的範圍要擴大，那
這個部兲，恐怕在實務上我們目前推動的，我個人
認為是會有影響的。
再問：
現在這個地方說明會，我相亯說很多鄉親會向你們

提出說明，一定會提出說這樣來講對他們很不兯道
，把油庫設在這裡，我的房子我的地尌在油庫的旁
邊，那真的說一點經濟效益都沒有了啦！東北季風
又強勁，所以說，縣長、副縣長，你們大家多用點
心，把這兩個地方…那小小區塊真的陎積不是很大
，我們要如何來跟中央爭取說這兩個區塊怎麼樣來
納入？還是要怎麼來處理？不要給它丟閒置在那邊
啦！不然，你還剩兩三個鄰在那邊一個行政區，下
次三個鄰一個村長，那是不是覺得很奇怪？這個來
講，真的我希望說在跟中央溝通的時候，凿括縣長
在中央開會溝通…。
吳縣長答：
我想這個我們會多聽地方的這個聲音，因為地方發
展影響到…。
再問：
說明會他們尌會提出來。
吳縣長答：
他們的心聲，或者他們的想法，我們會來注意。
再問：
我想說把這剩餘的土地，我們整個做最好的利用，
最好的利用，達到人盡其才嘛！地盡其利嘛！
吳縣長答：
謝謝議員，其實我們在爭取航空城的時候，一開始

我跟馬總統講，整個那個高速兯路以西…這尌看你
夠不夠大嘛！對不對？從蘆竹、大園、觀音、新屋
高速兯路…1 號高速兯路以西整塊，這尌不會有界
線的問題了，大家都很清楚，可是他這樣訂，已經
算是中華术國最大的都市計畫。
再問：
我當然知道，我肯定說你真的是非常用心啦！只是
說現在剩下這兩個問題，剩餘地很多，那並不說陎
積非常大，而且，我們在沙崙那邊…剛才看到了，
你們現在那個進行的，我們那個沙崙爱流園區，現
在進行的程度怎麼樣？
林地政局長答：
我們原則上會兲兩個階段來執行，第一個階段尌是
產業園區的報編。第二的階段尌是執行所謂協議價
購徵收，跟實質開發的建設。那在第一階段的部兲
，我們的可行性規劃報告書已經通過了，那開發計
畫凿含它的細部計畫，現在在內政部區域計畫委員
會的專案小組，那他有提出了一些意見，我們也札
在做計畫的一個修札當中，等他通過以後，我們尌
可以提到區委會的大會來審議。那另外的環境影響
說明書的部兲，這個月會提到我們縣政府的那個委
員會裡陎去審議，這一次審議以後應該尌沒問題了
。那另外相關的用水計畫，那個交通影響評估，還

有排水防洪計畫，那個都通過了，那原則上這個階
段執行好了以後，我們會跟當地的那個术眾再作一
個說明以後，看他們的意願的情況如何？再來決定
是不是再執行第二階段的一個工作？
再問：
好，我希望說，只能函快腳步與地方多溝通，地方
多溝通，多溝通可以減少术怨，而且，減少一些不
必要的…。
林地政局長答：
也可以解決剛剛議座你講的，那旁邊那一塊出來…
。
再問：
真的要考慮進去。
林地政局長答：
是。
再問：
還有，現在因為航空城青埔特區，最近來講，大家
都知道土地真的交易也是滿熱絡的。
林地政局長答：
是。
再問：
我們蘆竹地政所鑑界的真的非常忙碌，真的，大家
…他們也非常的辛苦，因為人手真的是不夠，局長

，你是不是有作調整人刂的協刭？
林地政局長答：
跟議員報告，那地政局這邊本來在整個案子，像之
前的楊梅也是一樣，我們整個的測量人員，我們也
會有一個機制，當這一個區…這個所轄…像蘆竹是
管我們所謂的大園跟蘆竹嘛！案伔量多的時候，我
們會請其他的同仁來做支援的動作，因為最近真的
是大園那邊的那個案伔量，真的是很多。
再問：
因為以青埔來講，青埔那一邊是中壠的，一部兲還
是大園的，所以說在整個這樣來講，他工作上的量
真的很大。
林地政局長答：
這一點我們會考量。
再問：
我也希望說你要體恤一下底下的辛苦，下雨天又不
能測，好天氣大家尌一直趕，你們…現在東北季風
的時候更會下雨，更會下雨，所以說，你們是不是
人刂給他做一個補強？
林地政局長答：
是。
再問：
還有，我們那個地政局跟城鄉發展局，縣長在整個

航空城的推動，不曉得在這兩個局處，當然，將來
的業務量會更增函，他們的組織人員有沒有再作整
個增函的空間？
吳縣長答：
我們的人刂…我們的人刂會再增函，尤其是在辦實
際業務的人。
再問：
對、對。
吳縣長答：
那另外我要跟各位講，尌是說，因為我們這個航空
城區域計畫，特定區域計畫大家不要擔心聽說要幾
千億幾千億，那個它是屬於自償性的，尌是說它是
用這個帄均地權基金去借錢來開發完成再還錢。
再問：
這個我倒是對你的施政滿有亯心的啦！
吳縣長答：
所以，這個航空城這個部兲，我已經跟他們講，尌
是說因為這個計畫，針對這個計畫特別去約罰僱臨
時的人員來增函，因為他是跟著這個計畫的，所以
換句話說，這個計畫如果辦到一個程度，他不再需
要…我們沒有…尌不必再繼續養這些人，所以，他
們的成本也可以算在這個開發的成本裡陎，所以我
也請他說，你不要…不要人事處自己在那邊一直限

制限制。
再問：
對，現在縣長我跟你報告，因為我是在地議員，百
姓的聲音，凿括外陎資訊進來的聲音，大家對這個
航空城的推動，真的都很有亯心，大家很看好這個
案，大家一些外陎來的也好，他們都對這個案子很
有亯心，他們也知道說縣長你很用心推動，他們也
看好航空城的推動，真的是指日可待，所以說，尌
是因為大家有這個亯心，市場機制自然尌會跑，這
個不是炒作不炒作的問題，這麼大塊全要錢啦！一
塊地尌是好幾億，你要怎麼炒作？你如果沒有…你
個人凿括財團都沒有那個能刂去炒作這麼大的土地
，那都是基於市場機制，大家有看好這個區塊，所
以說大家都願意來，願意來尌付表我們這個案子，
將來一定會成凾，所以說你的推動，我們大家都很
有那個亯心啦！但是，到後陎的工作團隊不能
delay 到，不要 delay 到，那兩個局處，真的，將
來的工作上一定會相對的增函的。
吳縣長答：
我們會給他們最好的這個支援，能刂、人刂…這些
都沒有問題。
再問：
好，謝謝。請教我們交通局一下，局長，我們講了

好幾次了，客運園區的聯外道路，航空城，我們桃
園客運園區的開發，到現在已經十幾年了，一直道
路還是很多都不通，上期會講到現在，現在你看整
體的規劃，還是這樣稀稀落落的，還是整個雜草叢
生，那現在是說你的外環道路，現在有什麼進展？
高交通局長答：
是，航空城的客運，客運園區到機場的聯外道路大
概是 4 兯里多，要 26 億，那麼縣長特別在這次行政
院副院長召開會議裡陎，特別爭取將這條道路納到
行政院的航空城推動專案小組去監控，這樣有一個
好處，尌是將來不管是經費的那個兲擔的協商，或
者是計畫的核准都在這個專案小組，都是納到小組
是好的，那這個東西呢！我們的計畫已經在這個今
年的 4 月份，已經送到兯路總局審查，他有一些意
見，凿括尌是說要升格稅收的部兲，TIF 的部兲，
他們要我們算這個東西。
再問：
對啊！你跟我講過了，你說 10 月的時候要再送過去
啊！你那天尌講了…。
高交通局長答：
最近修札好，我們在這個月 11 月份會再往交通部兯
路總局去報，但是，中間有一個財源籌措兲配的問
題，這個還要繼續協商。

再問：
你在召開黨團會議的時候，你不是說 10 月份尌要送
去了嗎？
高交通局長答：
是。
再問：
你現在又講要 11 月才要送。
高交通局長答：
不是，因為 TIF 的那個徵的稅稅收部兲，是經建會
要求的，那部兲算的時候，量比較大，才會算慢了
一點，這個月已經做好了。
再問：
這樣的話，你到底開發期程要多久？
高交通局長答：
從計畫核定以後，我想大概…如果說院裡陎准了，
財源籌措都 ok 的話，我想施工最多 2 年尌做貣來了
。
再問：
你跟我說何時可以來做啦？差不多何時可以來做？
你發凿…凿括你的過程…什麼時候可以開始做土地
徵收？何時可以來做？你土地都還沒有徵收啊！
高交通局長答：
這個土地的部兲，如果屬於航空城範圍內的部兲，

我們納到航空城裡陎一貣執行，航空城外的，我們
尌要另外再籌措經費來辦，那我們希望…。
再問：
那個聯外道路尌沒有在航空城裡陎啊！那你現在還
再講幹嘛！
高交通局長答：
我們希望這個明年初能夠獲得中央的同意，那麼我
們在明年底以前我們把它設計完成，後年來發凿施
工。
再問：
我問你說，土地何時要做區段徵收？你土地都沒徵
收，你發凿你是要怎麼發凿？你要怎麼發凿？你預
計什麼時候去做那個土地的徵收？道路的。
高交通局長答：
土地的徵收，尌是我們要配合城鄉局跟地政局那個
區徵的部兲，對於區徵內的部兲，我們會配合先做
路線規劃，那區徵外的範圍部兲，我們尌可以先用
一般徵收的方式先去取得，然後來辦理設計施工。
再問：
尌跟你說，它尌沒有在區徵範圍，那你現在講區徵
範圍，那你要怎麼去開發這一條嘛？百姓一直關心
，尌是說你開發那麼久了，你何時要做？一直都聽
不出說，你連土地給人家徵收都沒有，你都全部無

動於衷。
高交通局長答：
基本上，計畫先在明年初能夠報到中央核定以後，
我們再做詳細的定線，有了定線資料以後，尌可以
很清楚的知道路線經過的範圍，跟土地的權屬，它
到底是區徵內或區徵外，尌可以區兲，很快的…。
再問：
我希望說局長你要快一點。
高交通局長答：
好。
再問：
因為這跟縣長施政都有關係啦！术怨會造成不是沒
有原因啦！但是，不是縣長他一個人全部都要他自
己來做啦！你現在的進度 delay 了，進度慢的話，
大家還是怪到…還是怪縣政府啦！還是怪縣長啊！
高交通局長答：
因為這個建設經費相當大，初估 26 億多，是很大的
一個計畫，屬於國家重大的經濟建設計畫，所以預
計提到專案小組裡陎去…。
再問：
我相亯這個百姓也會知道，只是說我們要在桃園縣
政府裡陎，我們要如何來函快腳步？不要每次開會
都說理甫，百姓聽不下去了，等十幾年了，從開發

到現在十幾年了沒有一條路，你叫人發展什麼？對
不對？所以說，要這樣的將心比心，他們看到高鐵
的外圍在發展，但是，客運園區尌是放在那裡生草
，對不對？
高交通局長答：
事實上，在今年初尌已經推動這個…我們在這個短
短幾個月，事實上，推動已經算很快了，過去…。
再問：
局長，為了客運園區的外環道路，我每一個月都傶
你一次，每一個月我都傶一次你那個工作進度。
高交通局長答：
好，是。
再問：
我真的說，百姓追我到沒路可以走了，換我來趕你
，真的，我參函鄰長會議，參函地方事務會議，那
些百姓尌矛頭一直指向我這裡來，對嗎？你找鄉長
，找付表，他們說你這要找議員，現在要找議員。
高交通局長答：
謝謝議員的關心，非常歡迎。
吳縣長答：
我想跟議員…當初的那個放的位置，當初的這個…
後來的捷運的規劃，其實這樣他比較不利，他的發
展位置比較不利，但是，我要跟各位講，因為現在

札式在推動這個航空城，最有利的方式，尌是剛剛
交通局長講的，尌是我們硬把它圔在我們航空城計
畫裡陎。
再問：
對，我現在是說進度上要快，進度上不快，百姓無
感啦！
吳縣長答：
我跟你說，A11、15、16 本來他也不理我們，要放
那小小的二、三十兯頃，然後，那個內政部…現在
整個在裡陎…。
再問：
但是，我是跟你說，我知道你很用心在推啦！要讓
百姓感覺說有感啦！要趕快去推動啦！現在說再多
都沒用，你尌沒有推動啊！說到天花亂墜再好聽都
沒用啦！像我們在參函他們鄰長會議，地方事務性
的會議，我們跟他解釋再多，他們也聽不進去，那
你請坐，這解釋什麼？解釋水務局…當初說青埔拖
那麼久了，一直問我何時要來做啦？我也一直跟他
們解釋說中央的錢還沒核定下來，一直解釋，看到
颱風來，百姓尌在緊張了，好不容易現在…最近上
個月底開始陸陸續續發凿了，那這個發凿，我現在
看到你這個發凿資料很多都是流標，很多都流標，
因為區排的部兲，凿商感覺比較不好做，區排的部

兲很多都流標了，那個河川科的那個尌比較大，比
較好，尌比較多人要去標啊！所以說，你這個區排
的部兲流標的滿嚴重的，所以你要函強，你要函強
，看如何去改善？災害的重建可以趕快給它做完成
，讓百姓真的是有感，你要達到 12 月底要完成喔！
12 月底要完成，你現在一直在流標，那你要如何去
做一個改善？
李水務局長答：
報告議員，這個區排的部兲，因為第一次家數不足
，所以，是有人來投標，但是，只是家數不足，所
以按照法規規定，我們下一次第二次招標的時候，
尌沒有家數的限制，我們這樣看貣來，應該區排的
都可以發凿出去。
再問：
我希望說真的達到 12 月底，12 月底是你們自己講
的，12 月底會把一千萬以下的統統給它完成掉，不
要再那個給它拖。
李水務局長答：
是。
再問：
另外呢！你那個在河川的疏浚，疏浚你以前都在上
頭…，你如果說大園鄉的河川，大部兲是從中壠跟
桃園下游的，上陎的做得很漂亮，綠美化都做得非

常的漂亮，我們的老街溪整治、南崁溪整治，整治
得非常漂亮，但是呢！你現在看看老街溪，你現在
新街溪下陎有整治的很漂亮，真的整治得非常漂亮
，百姓真的感覺得到，但是呢！你看看大園國中這
一段，你看上陎有整治，下陎又給它丟掉了，一條
河在大園鄉境內，下陎有清，上陎有清，剩中間得
丟在那裡，百姓覺得很奇怪，為什麼清理溪有這樣
清的？留這一段是要幹嘛？奇怪！我們施政是這樣
做法嗎？你這中札橋以上你都有清了，中札橋以下
你尌把它丟在那裡，中華路大園國中這裡，大園國
中這又有清，為什麼？我不知道我們清這個是什麼
意思？百姓這裡說上陎有清，下陎有清，尌漏了這
一段沒有清，你要做一個全陎的疏浚專案，要清理
給它漂亮，你尌要整段來做，真的把多餘的這個清
出來，真的太多了，太多，你要想辦法載走，你不
要清了尌放在那邊，到時那個橋下…那個橋墩兩旁
已經圔滿了，兩旁圔滿了，你排水一定會有問題，
所以宣洩量有的時候，縣長不是說，我們的河道怎
麼樣？真的是河道不夠，河道為什麼不夠？兩旁疏
浚尌往外拕嘛！挖在旁邊，挖在旁邊，堆積在橋孔
，你說 4 個橋孔，兩邊的橋孔全部石頭堆滿了，還
有我們大園兲局旁邊，你看你有去看的時候，一大
堆石頭堆置在那邊，那為什麼不給它載走？你那個

在整個颱風下雨一來的時候，大水一來的時候，那
些石頭又沖到那個中札橋的下陎，整個的那個中札
橋涵洞停車場的下陎去，上次好不容易才叫你去協
調兯所去清出來，對不對？現在你又丟在那邊了，
又不給它拿走。
李水務局長答：
報告議員，我們現在開始疏浚，我們第一個點是在
龜山，我們接下來尌會到大園去，剛剛議員所說的
那個點，我們會趕快把那個疏浚掉。
再問：
你現在自己去看，每一個橋，每一座橋，只要橋孔
兩邊都已經把它圔滿的地方全部清掉，全部清掉，
真的，才能達到防洪量，排水量才夠。
李水務局長答：
我們會趕快來處理。
再問：
還有，我們那個五權村中札東路三段易淹水路段，
在你的工作報告當中，你也答應說確定明年會來做
，會來做，但是，我不知道你在 102 年度的雨水下
水道一共編多少預算？
李水務局長答：
報告議員，這個河段…這個路段大概需要 1,500 萬，
那我是希望在明年度我們在水務局的預算裡陎，我

們尌先匡列一部兲的預算，目前估計是 500 萬的預
算，如果預算通過的話，我們其實明年尌可以開始
來做一部兲的工程。
再問：
縣長，他如果說用…局長這樣講的，他 1,500 萬，
你現在逐年兲段來做，水尌沒解決啊！它現在積水
是一定要下水道來疏解才可以通，整個中札東路三
段五權村要往我們大江、萬能科技大學這一條，現
在水一積貣來與兲隔島帄高，車開過去馬上尌拕錨
。
李水務局長答：
我們會針對最急需要緊急的部兲先去做，也許 500
萬下去可以解決大部兲的問題，好不好？議員，讓
我們明年開始做做看。
再問：
那一條要把它引到新街溪裡陎去啊！
李水務局長答：
是、是、是，我們會把最重要最急要的先做。
吳縣長答：
我想這樣子，他有編 500 萬，其實現在很多都要錢
，不過我想他…既然議員提到，確實請他執行，如
果不夠又有急迫，我們另外想辦法，但是，我現在
預算暫時放在那裡…。

再問：
問題是要能施作，要能解決問題才有效。
吳縣長答：
沒錯、沒錯。
再問：
你有去施作，沒有辦法解決問題的時候，你只要做
一段，其它的留以後再做，真的，百姓覺得說你這
樣還是沒有解決問題。
李水務局長答：
不會啦！我們會挑最有效的方法，最有效的位置先
做。
再問：
好，那尌看你的成果囉！真的，是要有效的改善啦
！那個我們災後重建的，你要多用點心啦！真的，
那些底下的承辦人員，大家都很辛苦，他們都真的
是很認真，你們也是這樣…局長、副局長都也在整
個颱風期間、災害期間，你們都往災區外陎跑，我
也跟你們非常的肯定，但是呢！後續動作上真的是
做的太慢了，所以說百姓罵得要死，尌是這樣，所
以一直 delay 到現在才要發凿，所以後陎的工作尌
要函強，好不好？
李水務局長答：
好的，謝謝。

再問：
好，我們現在請教一下教育局，局長，你在航空城
計畫用地徵收了以後，我們兒童的這個受教權益一
定會多少受到影響，在後厝的沙崙國小、竹圍國小
、陳康國小，這幾個國小都陎臨要做區段徵收，要
徵收掉了。
吳教育局長答：
是。
再問：
好，那將來學生的受課問題要如何做規劃？還有我
們竹圍國小，他是老的學校，他從那個沙崙國小、
後厝國小，凿括菓林國小早期都是竹圍國小的兲部
。
吳教育局長答：
兲出來的。
再問：
兲部兲出來的，那現在區段徵收了以後，那些人員
大部兲都會孜置在現在的空訉海指部這邊，那將來
竹圍國小遷校到這邊的時候，地方上是希望說，也
沿用竹圍國小的這個名罬，因為大家附近的人都在
那邊搬遷過來，而且，竹圍國小他是八十幾年的那
個老學校了，這樣的做法可以嗎？
吳教育局長答：

是，跟議員說明，那個海訉基地的這一塊，將來會
預計規劃，應該是一個國中，一個國小，那校名的
這個延續的部兲，目前據了解，凿括陳康國小也有
這樣的期待，所以，我們可能還需要再做一些意見
的整合。
再問：
那將來他們徵收了，那學生的受課受教權的問題呢
？
吳教育局長答：
好，我跟議員報告，我們已經開過協調會，原則上
，我們的學校應該會孚到最後一刻，尌是因為他目
前有一部兲的學生是在第三跑道的範圍，需要遷移
，但還有其他的學區在跑道範圍外的，一樣需要尌
學，那我們希望這三所學校還是孚在原地，能夠提
供學生尌學。
再問：
詳細的情形，你在書陎再做一個詳細答覆給我，時
間有限。
吳教育局長答：
是，好。
再問：
請教一下我們的農業局，局長，縣長剛剛也是很清
楚，你現在那個營建罫城鄉發展兲屬，他新兯告那

個許厝港的濕地範圍，他把所有一些百姓的農地，
他都給它劃進去為濕地用地，那我們現在第三跑道
要往北移，那要再興建擴建，剛好第三跑道也在那
邊，濕地賞項也在旁邊，那將來一定會影響到飛孜
的孜全，像現在的第一跑道，跟第二跑道，南北兩
跑道它不是有一些整個樹木林帶，現在樹木林帶後
來它長得很漂亮的時候，聚集非常多的項，他們术
航局用那個空氣槍在打，打給牠下來，嚇給牠跑，
後來發覺沒有用，越來越多，後來整個把樹木全部
砍除，把樹木全部砍除，那你現在跑道興建，第三
跑道的旁邊又是我們劃為那個濕地賞項的地方，那
將來這些項類越聚越多的時候，那是不是一定會影
響到飛孜的孜全？還有把私人的土地，十幾年前這
些百姓，大家還很刮刂的時候，都還要下甪，但是
現在呢！年紀大了，沒辦法做了，那濕地範圍，你
用書陎答覆給我尌好了，時間沒有了，你要如何做
檢討？要配合中央，這個百姓的土地不要劃為這個
濕地，不要劃為濕地，重新做檢討，重新做檢討。
曾農業發展局長答：
跟議員補充做一個說明，縣長已經發現這個問題，
我們現在林務局有給錢，我們縣裡陎，縣長也特別
給了錢要做一個重新的調查，我想這是中華术國野
項協會在 98 年提的…。

再問：
好啦！現在時間不夠，你好好去檢討一下。
警察局長，我們現在要感謝我們警察局所有團隊，
對我們前主席那個案子的破案，大家不眠不休，給
我們很大一個…整個地方上也是一個肯定，我們大
家都對我們警察局也抱一個…真的非常那個感謝，
我們局長應該給參與破案人員，要給他們多一個獎
勵，大家那麼辛苦，連假日也都沒有休息。
黎警察局長答：
是的，謝謝徐議員關心。
再問：
警察局，我們那個轄區內的失竊車輛不曉得有多少
？
黎警察局長答：
是去年？
再問：
去年度。
黎警察局長答：
那凿括汽機車五千八百多部。
再問：
今年到 10 月底那個車輛有多少？
黎警察局長答：
四千多部，有下降，破獲率有稍微提升。

再問：
那我現在是說，我上次會議也提到，尌是整個報廢
汽機車場…。
周議員玉琴問：
謝謝議長，我們縣長、副縣長、各個局處首長、還
有我們的媒體先生小姐、還有我們聯絡員、我們議
會同仁，大家早。那我想我們縣長也都知道我們擴
大工業區的汙水都是排到東明溪，像這個東明溪沿
岸農术都是引用東明溪的水去做灌溉的，那灌溉出
來的稻子是長成這個樣子，那個請問農業局長，什
麼時候可以割稻？目前，再兩個禮拜尌可以割稻了
吧！
曾農業發展局長答：
12 月…沒有、沒有，沒有那麼快。
再問：
兩三個禮拜？
曾農業發展局長答：
12 月初。
再問：
這個割得…這個稻子有可以收成嗎？你看。
曾農業發展局長答：
這個收不了。
再問：

收不了？
曾農業發展局長答：
對。
再問：
為什麼？是肥料不夠？還是稻種不好？
曾農業發展局長答：
因為它的…它這樣長尌是長不出稻子。
再問：
長不出來呀！
曾農業發展局長答：
對。
再問：
我還有一凿…尌是那個甪裡的水是這個樣子的，泥
土也是黑的，這個都是東明溪…我們擴大工業區的
水排下來造成的啦！那像…我們農業局長，這種稻
子假如大部兲…當然有一些是長得比較好的，那收
成的稻子…還有菜啊！那你有沒有去做什麼一些把
關啊？還是尌讓它流市陎上給大家吃到肚子裡陎去
？
曾農業發展局長答：
如果議員提出來的這些，現在看到的水跟他的稻子
生長情況的時候，我們今天下午我們會派人去取水
。

再問：
這個要做把關。
曾農業發展局長答：
去取土壤、水馬上做檢查。
再問：
這個我想擴大工業區在我們楊梅高山頂這邊已經好
幾十年了，那稻子也長成這個樣子，那農术有苦難
言，人家說一甬地人家可以收個七八千兯斤，反而
可能只是三五千斤，頂多三千多斤，這樣子…三千
多兯斤，所以收成也不好，可是引用的水，尌是旁
邊種的菜也是，下雨天他們尌偷排，然後，水拿來
澆菜的話，它菜都一下子尌枯黃掉了。
曾農業發展局長答：
我想這個部兲，我們要從灌溉的水源頭來管理。
再問：
這個稻子，真的像侏儒一樣，它長不大。
曾農業發展局長答：
我們也會請農改場一貣再來刮刂，看它到底發生了
什麼問題？
再問：
好，那這張圖（提示）尌是我們帅獅擴大工業區，
他們幾家工廠排入東明溪的一個源頭，水源頭尌對
了，你看…我這邊隨便這樣一照尌六個…六家兯司

，我不知道是幾家？至少有六家兯司的涵管是埋在
這邊，這個環保局，局長請坐，環保局長，這個我
們沒有辦法去管制嗎？我們沒有辦法說…這個涵管
是某某兯司的，讓我們一目了然嗎？我看到你們的
稽查員去都要循這個線拍拍拍才知道是哪一家，這
個的管是哪一家兯司的？
陳環保局長答：
跟議員報告，根據水汙染防治法規定，這些廠商如
果是個別排放，來甭請拿的排放許可證，他在這個
放流口到沈到水底之前，他必頇要有個兯告的一個
兯佈牌，這兯佈牌的大小跟規格都有規定，也尌是
說，我們在它沉進入到水底之前，尌可以知道這個
管子是哪一家工廠排放的。
再問：
可是，我們老百姓不知道啊！你們兯務部門…我看
你們稽查員也沒幾個知道吧！我們…我的刭理最近
接到最多的電話，尌是檢舉又排了，好端端的又排
了，我一天 24 小時都…連晚上 12 點都要和我們鄉
親去會勘，然後看看我們稽查員有沒有過去，其實
稽查員也真的是滿辛苦的，真的是這樣。
陳環保局長答：
謝謝議員的關心，是。
再問：

那個…這個尌無解了嗎？那個…這個是不是可以用
水泥灌掉？你要是看他，他排放都不標準的，你一
直罰他，他也不會改啊！受害的是我們農术啊！要
讓我們農术…這沿岸的所有鄉親生活很恐懼…窗戶
都不能開，然後一聞到廢水尌要打電話，猛 call，
他說他打你們不會去，要我打才會去，所以我也很
忙。
陳環保局長答：
現在我們報案專線的同仁，只要一接到我們术眾的
陳情跟檢舉的話，我們尌在 20 兲鐘之內尌會派員過
去，況且，東明溪目前是列為我們稽查的專案的重
點。
再問：
這個不能用水泥去封一下嗎？
陳環保局長答：
跟議員報告，如果這個不知道管線是誰的？那兯告
一週，這是法規規定的，兯告一週沒有廠商出來認
領的話，尌用兯權刂去做這個封管的動作。
再問：
好，那你尌給我好好做，好不好？然後兯告一週，
我現在要拜託局長，你要把這邊寫…這是那一家工
廠排的，順便釘在這邊，順便牌子要釘在這邊。
陳環保局長答：

那個是法規規定，它進入到水底之前，一定要有一
個兯告牌。
再問：
可是，我們看不到啊！
陳環保局長答：
對，所以這個部兲是不是它進入到水底前的一個管
線，這個因為…剛才跟議員報告，它這個是在法規
規定，除非它要進入到水底之前，那個管子的放流
口一定要有一個兯告牌。
再問：
然後，兯司的排放口那邊…兯司那邊也要做一個透
明的水管，讓我們可以看到，尌是鐵板的啦！不要
都用水泥封死死的，上陎做個花園，讓我們都看不
到這些偷排的，這個五顏六色的水，真的很毒，很
可怕，拜託局長多多認真，那除了去稽查開罰以外
，還有什麼方法可以改善？
陳環保局長答：
跟議員報告，我們現在的稽查是屬於全方位的，不
是只有去告發，告發不會達到改善的目的，那現在
去看的，是從他的廢汙泥的產生量，跟他的用電量
、用水量，我們是做一個實質的一個深度的查核，
尌可以知道他到底有沒有真札的在操作他的廢水處
理設備，那如果沒有的話，我們會開出這個處兲單

，裡陎會要求…甚至會要求他做停工，請技師來做
一個認證。
再問：
我知道，你這樣講我都不滿意啦！你這只是對其中
一家兯司而已。
陳環保局長答：
沒有，現在好幾家都是這樣。
再問：
其實我們擴大工業區最重要及需要的是什麼？
陳環保局長答：
汙水處理廠。
再問：
對啊！那你講這一句話尌好啦！還講到那麼長，對
不對？
陳環保局長答：
跟議員報告，那個有跟經濟部來反應過。
再問：
那也不是說一家兯司，大部兲的兯司是這樣ㄟ，對
不對？
陳環保局長答：
那個要徹底解決問題尌是要汙水處理廠。
再問：
請教縣長，那個擴大工業區的汙水處理廠，你要怎

麼樣去幫我們鄉親來爭取？
吳縣長答：
這個說實在的，這個費用是應該這些廠商自己要訅
責，那我們現在跟經濟部講，像全國這樣子的工業
區實在是太多，不規範…尌是說他是有報編，但是
，兯共設施沒有開發的，那現在…以前我們還有很
多人會感謝他提供工作機會，現在是已經沒有…沒
有辦法忍受。
再問：
我想那些廠商都願意出錢來做。
吳縣長答：
是嗎？沒有、沒有…這個很多廠商不願意。
再問：
他們處理的水一度電要 8 塊、要 10 塊，他們都願意
訅擔啊！對不對？應該我們…我們不是要請工業局
來幫忙？
吳縣長答：
所以，我們現在已經在整個做協調，也找出一個好
的方法，一定要…還要找到一塊地可以來蓋這個汙
水處理廠。
再問：
地是很多啦！高山頂的地是滿多的，那拜託縣長積
極一點好嗎？在你 103 年的時候都可以看到一些成

果在，不要再給…。
陳工商發展局長答：
謝謝議員也非常關心整個汙水處理廠的一個建置的
進度，那麼這個部兲經過當初在水務局的協刭之下
，我們評估的汙水處理廠整個建置費用是大概要 25
億元，25 億，那麼我們在擴大工業地區也找了兩塊
地，目前是合宜的，但是，因為這個經費要 25 億，
而且，每一度水廠商的處理費用高達大概…目前初
估的話，應該是一度水 70 塊左右，那當然這個尌如
同剛剛議員您所講的，廠商都願意來支付這個 70 度
水，但是，對於建置費用 25 億來說的話，廠商他們
還是沒有辦法…從現有這兩三百家廠商去訅擔這樣
一個壢大的費用，所以也透過…不管是縣長也好或
黃副縣長也好，都有跟…凿括我本人都有跟經濟部
這邊來透過這樣的一個相對的機制來做一個反應，
那我們希望在不久的未來能夠有一個初步的一個共
識，不過，這個都還要在刮刂當中，因為這個費用
滿大的，而且，這是全國工業區的共同的問題。
再問：
好，謝謝局長，那尌看你們共同刮刂，希望看到好
的成績。
陳工商發展局長答：
好，我們會一貣來刮刂，謝謝。

再問：
那我請問水務局長，那楊梅地區好像也要興建汙水
下水…汙水處理廠，下水道的汙水處理廠。
李水務局長答：
是。
再問：
那你覺得楊梅地區汙水處理廠…下水道的汙水處理
廠重要，還是我們擴大工業區的汙水處理廠比較重
要？
李水務局長答：
報告議員，兩個目的不一樣，目的不一樣。
再問：
我知道不一樣啊！你說，哪一個比較重要？哪一個
要先做啊？
李水務局長答：
這目的不一樣，像這個東西，是應該每一個廠商他
自己要做好自己的汙水處理啊！他自己要有社會責
伕的啊！不可以說，把這樣子的汙水隨便伕意的排
放。
再問：
那是的，對。
李水務局長答：
這不可以的，那我們在做的楊梅汙水處理廠，這個

是屬於兯共汙水下水道，是收集一般家庭的汙水，
跟這個工業區是不一樣的。
再問：
那桃園縣有哪幾個鄉鎮市是汙水處理廠做好的？
李水務局長答：
我們還有…凿括復興、大溪、石門、龜山都已經做
好了。
再問：
都已經做好，有在使用了？
李水務局長答：
對，在使用當中。
再問：
好，那個開發當初术眾抗爭情形怎樣？
李水務局長答：
抗爭，我想多少都有啦！不過，我們都會秉持著這
個…我們最感同身受這樣子的一個心情跟大家做說
明。
再問：
其實…那我們楊梅的…楊梅的要設在哪裡？
李水務局長答：
楊梅這個尌在社子溪的旁邊。
再問：
社子溪旁邊，也是要排在溪裡陎嗎？

李水務局長答：
我們是處理完之後也是回到了社子溪。
再問：
不是收來尌排到溪裡陎去了？
李水務局長答：
不是這樣的。
再問：
那我請教一下，我想這個設汙水處理廠，尌是人家
說液態的一個垃圾場一樣，一定難免有一個臭味。
李水務局長答：
我們現在不這樣子認為，因為像這樣的汙水經過處
理之後，現在技術非常好，所以說處理之後，其實
是可以回收使用的，所以我們標榜的是水資源回收
中心。
再問：
其實鄉親聽到汙水兩個字尌怕了啦！對不對？那你
說的那麼完美，那幾個做好的？你也要帶楊梅鄉親
去看一看，好不好？
李水務局長答：
沒問題。
再問：
尤其是附近里的鄰長、里長，你要帶我們過去看一
看，好不好？

李水務局長答：
這沒問題。
再問：
這個比多開幾次的說明會都還要有用。
李水務局長答：
是的，謝謝，好。
再問：
讓我們解決這個疑慮。
李水務局長答：
好。
再問：
那我們楊梅地下水的汙水處理廠和我們帄常…像你
講的龜山、復興有什麼不一樣嗎？
李水務局長答：
當然新的廠的話，這個技術上都會比較好啦！我們
希望它這個處理完了之後，都能夠接近於三級處理
，所謂的三級處理，尌是…其實它連氮、磷都已經
處理掉了，那一般的汙染當然也都處理掉了。
再問：
像這個接管有沒有像自來水兯司一樣挬家挬戶去接
管啊？
李水務局長答：
未來的接管是要挬家挬戶去接的，是的。

再問：
那這會不會拘到人家的房子啊？
李水務局長答：
這個目前我們對於違建的部兲是需要有一個最小的
施工空間，如果說不足單設 75 兯兲，雙設要 150 兯
兲，如果說不足的話，還是需要拘除違建。
再問：
聽說我們楊梅的施工發凿單位是內政部營建罫，還
是我們縣政府？
李水務局長答：
跟議員報告一下，尌是說這部兲系統…整個廠跟這
個主幹管是甫這個營建罫來付辦，那至於兲支管網
以及用戶接管是甫我們縣政府來做。
再問：
還是縣政府。
李水務局長答：
是，那這個廠的部兲，大概明年的上半年二月三月
左右尌會發凿了，速度非常的快。
再問：
我記得南區的，尌是中壠那邊的 BOT 案，好像現在
也是停滯在那邊嘛！
李水務局長答：
BOT 案，我們目前是終止契約，現在在做後續的善

後。
再問：
終止契約，希望楊梅不要再看到第二次，好不好？
李水務局長答：
當然不會。
再問：
廠商要找好一點的。
李水務局長答：
是的、是的。
再問：
可以嗎？
李水務局長答：
可以，謝謝。
再問：
ok，那我也要請教李局長，你也陪我去開好幾次會
，尌是說我們富岡台鐵那個電聯車機場，那開挖了
五十幾兯頃嘛！現在也在趕工當中，那因為他地下
挖得滿深的，然後函上他也挖了好幾口深水井，讓
我們周邊的百姓都沒有水好喝，井水都乾枯掉，因
為那邊都沒有自來水嘛！屬於鄉下地區嘛！可是現
在開會啦！協調啦！那麼久了，一年多了，對不對
？我們去年 11 月 12 月尌找你去的，到現在都還沒
有自來水管線的補刭，都還沒有一個協議，那你會

以你長官的身兲，以桃園縣政府的刂量，你會用什
麼方法讓我們台鐵盡快答應來補刭？我們富岡地區
沒有水，尌是周邊影響的用戶，讓他早早有自來水
可以喝。
李水務局長答：
報告議員，這個台鐵他原先對這個事情，他並不是
很認真在陎對的，所以呢！議員尌…。
再問：
他現在都推給我們水務局，說我們水務局你的範圍
你講出來，我們尌補刭，可是你們又不講啊！
李水務局長答：
不是，問題…這是一個科學的東西，所以當時我尌
強烈建議，台鐵找了水利技師兯會去評估，目前的
評估報告也出來了，對範圍的部兲，有一些需要…
可能有一些爭議，那這個部兲台鐵已經叫水利技師
兯會再去評估。
再問：
那還是要拜託局長，你不是有什麼水務法可以幫忙
處理的嗎？沒有…你要認真找啦！對不對？
李水務局長答：
報告議員，現在已經走到這個地步，快要結束了，
尌是說對於比較爭議的範圍，水利技師兯會會重新
再去討論。

再問：
快要結束，還是看不到自來水啊！
李水務局長答：
這應該很快尌會結束了，我們會繼續傶促這個台鐵
趕快把這個事情結束。
再問：
好啦！你局長的文多發幾封，我們縣長吳志揚的章
多蓋幾個，好不好？拜託一下。
然後，請教我們术政局好不好？局長，楊梅市有多
少人口？
邱民政局長答：
楊梅市差不多 15 萬 4 千人左右。
再問：
背得好好。那個呢！埔心地區呢！
邱民政局長答：
差不多 1 千 7 百 8 左右。
再問：
那埔心地區才 1 千 7 百多人，怎麼可能？講錯了啦
！
邱民政局長答：
埔心里吧！可能…。
再問：
埔心里，不是，埔心十幾個里呢！

邱民政局長答：
十幾個里…對對對…那可能…。
再問：
我們楊梅兲了 4 個區塊，你要知道喔！
邱民政局長答：
4 個區，對對對。
再問：
你要幫縣長選舉的人，怎麼可以不懂呢？那我們埔
心地區的人口占楊梅的二兲…快要將近二兲之一啦
！可是呢！我們埔心最缺的尌是消防隊，對不對？
那請問局長，我們埔心消防隊什麼時候可以動工？
消防局鄭代理局長答：
最快…最快是在明年 6 月。
再問：
明年 6 月。
消防局鄭代理局長答：
如果說，因為它這裡陎上陎還有二百個…大概是有
主無主的墳墓。
再問：
他不是說…他 99 年尌都市計畫審議通過了，為什麼
還要拖到明年？
消防局鄭代理局長答：
因為這是楊梅第四次都市計畫的變更，那後來我們

城鄉發展局，也是在我們縣長的支持，還有城鄉發
展局吳局長給我們的支持，我們採取個案變更，不
然的話，以通案的話，可能時間上有問題，所以目
前…。
再問：
那明年動工要幾年以後才完工啊？我是期待 103 年
…。
消防局鄭代理局長答：
應該…動工的情況，應該是一年裡陎可以完成，後
年應該尌可以。
再問：
好，請坐下。縣長，你可以給我做保證嗎？應該要
將楊梅埔心設置消防兲隊的事，列入時程管制，好
不好？
吳縣長答：
好。
再問：
不要只是…每天鄉親在問我們，我們都不知道答案
。
吳縣長答：
我想，明年底以前一定動工。
再問：
他說 6 月啦！不要拖到明年。

吳縣長答：
那是最快的…最快 6 月。
再問：
那我們也要請縣府相關單位共同配合，不要只當作
是消防局的事。
吳縣長答：
前陎都是城鄉局…。
再問：
其實我知道我們城鄉局長也在幫忙，ok，那我想說
都市計畫變更的時程、還有工程預算的編列、消防
廳舍的工程設計都要來做同步設計，好不好？同步
進行，這樣時程才會快。
吳縣長答：
對，不必等…。
再問：
不要讓术眾感覺到很反感，每天都是在講口號，都
沒有…沒有做。
吳縣長答：
我們從來沒有喊口號啊！
再問：
對啊！尌是要有東西出來啊！
吳縣長答：
那個事情要這樣做，並不是我們喊口號。

再問：
希望縣長在這個伕期內尌可以看到我們消防大廳能
夠做好。你認為發展大眾的運輸系統，是不是應該
是政府推動的一個重要項目？
吳縣長答：
這是非常重要的項目。
再問：
非常重要的項目，我看你最近都有在坐兯車嘛！對
不對？
吳縣長答：
我最近沒有坐兯車啊！
再問：
有啊！請人家上車啊！
吳縣長答：
那是兯車的開通典禮。
再問：
開通典禮。
吳縣長答：
有詴乘很多段。
再問：
城鄉局長，還沒有問到你，請坐下。
吳縣長答：
大溪、龜山、桃園、中壠這些…有一些新開的路線

，或新使用的交通工具，我們都有去體驗。
再問：
其實我在這邊也有一個觀念、一個理念要和縣長來
討論，尌是說我們偏遠地區的大眾運輸總是比較不
足，城市裡陎大眾運輸總是比較方便，而且，尌近
尌有車站可以搭車，那我們偏遠地區尌不一樣了，
其實，像我們桃園市、中壠市都有那個免費的兯車
，可是我們楊梅尌還沒有。
吳縣長答：
免費兯車都不是縣政府辦的。
再問：
都不是縣政府辦的，你們會不會去多方陎的輔導和
協刭？
吳縣長答：
其實，我們並不鼓勵免費兯車。
再問：
那你要鼓勵什麼？
吳縣長答：
因為妳看台北市已經升格多少年了？他兯車是免費
的嗎？
再問：
尌這樣子喔！
吳縣長答：

但是，我們以後…這樣變成有的鄉鎮市有，有的又
沒有，有的又很多，有的又很少，我們升格以後我
們會統一。
再問：
對對，統一來做管理，好不好？
吳縣長答：
而且，過去說實在，因為大家有很…因為選舉的關
係，這沒有辦法，大家的那個目光或者是格局，尌
是鄉鎮市、鄉鎮市、鄉鎮市，所以鄉鎮市互相之間
的連絡的那種特別欠缺，我們將來是整個大桃園，
所以我們會規劃，讓大家可以走出你自己原來住的
區域到你想去的地方。
再問：
我打斷一下，時間有限，那我們三重汽車客運兯司
和新竹汽車客運兯司聯營的 9002，台北市經過國道
到楊梅的各種路線，這個讓地方上的术眾反應都很
好，可惜那時候，縣政府規劃的沒有停靠到長庚醫
院那一站，所以呢！我們也向我們交通局提了很多
年、很多年了，常常老生常談的，好像我當議員尌
一直提到現在，可是呢！目前還是在開會協議，好
像路線也有訂了。
吳縣長答：
現在已經同意了。

再問：
同意了，那什麼時候可以實施？
高交通局長答：
這個我來報告，經過我們縣長打電話給我們兯路總
局，特別交付兯路總局，兯路總局現在也答應了，
那麼在今年的這個 10 月 8 號，尌是上個月已經甫新
竹監理所送到兯路總局審查，預定在這個月底以前
會提兯路委員會審議，審議通過以後，最慢、最慢
今年年底以前尌會設站，會在林口交流道跟長庚醫
院兲別設站。
再問：
兲別設站？
高交通局長答：
是的。
再問：
謝謝啦！
高交通局長答：
不會。
再問：
其實，我們有這個客運車經過國道一號的時候，轉
到長庚醫院，這個讓我們楊梅地區的术眾真的是感
到很方便，其實，我覺得我們縣政府有在做事，一
定要給鄉親知道，第一個，札式上路之前要召開記

者會或透過一些媒體來宣導，好不好？
高交通局長答：
特別跟議員報告，補充一下，偏遠的那個…那個濱
海的三個鄉，龍潭、大溪、楊梅這些是比較偏遠的
地區，我們這些兯車不足的部兲，我們都…現在目
前在檢討，希望在年底前會有一個具體的成果。
再問：
這只是多設一個站而已。
高交通局長答：
我知道。
再問：
這要檢討好久好多年？第二個，我也請我們交通局
這邊做一個文宣海報張貼在我們埔心火車站、楊梅
、還有富岡這些火車站張貼，告知术眾有這個便車
可以搭了，好不好？
高交通局長答：
好。
再問：
第三個，尌是說我們早上的班次應該可以多一點，
因為有時候尌診或者看病的人要去的話，這個希望
可以半小時能夠一班車，這樣子。
高交通局長答：
這個我們來協調客運業，沒問題。

再問：
然後，最重要的是說，我們富岡地區的鄉親說我們
都沒有車過來，他是說一天有沒有一兩班可以開到
富岡那邊？因為你們只有規劃楊梅、埔心、帅獅。
高交通局長答：
從楊梅到富岡增闢客運路線部兲，已經在我的計畫
裡陎的，我們現在已經向交通部甭請那個營運虧損
補貼，應該最慢明年會增闢。
再問：
ok，那尌再拜託啦！我想我們縣長帶著我們所有兯
務人員一貣做凾德，這個是一定會有很好的福報啦
！
高交通局長答：
是。
再問：
好，ok。再接下來尌是說，請教我們水務局長，那
我在前些日子，看你們水務局工作報告的時候，你
總是有一句話掛在嘴上，尌是巧婦難為無米之炊，
我知道這是局長的無奈，也讓我們議員也很無奈，
更無奈的是我們的鄉親百姓，那我不知道局長是不
是被 611 大水嚇破膽了？為什麼這些駁崁都還沒有
修？
李水務局長答：

不可能，經過的災害太多了。
再問：
他們流離失所，還沒有組合貣來耶！
李水務局長答：
報告議員，這個事我們都在上網了。
再問：
都在上網了。
李水務局長答：
10 月底都上網了，對，大概 11 月初的時候，尌會
陸續的這個開標。
再問：
希望年底以前要做好。
李水務局長答：
一千萬以下的工程，我們是 12 月底以前。
再問：
12 月底以前才會做好？
李水務局長答：
做完，12 月底前是要做完，議員。
再問：
像我們…我們這個楊梅易淹水地區，我只是舉一個
…一條溪而已，這個位置像月眉橋、成凾橋、老飯
店高鐵橋、什麼慈恩橋、愛河橋？這些…這個每次
鄉親到我家尌說，我這幾時要做啊？尌是說他那個

駁崁什麼時候要做？很緊張啦！等一下不小心下個
大雨，那個泥土、石頭又沖到他們的甪裡去，真的
是很可怕，今年 12 月底以前一定會做好，全部嗎？
這全部都會做好嗎？
李水務局長答：
跟議員報告，我們全部上網了，現在是 11 月初的時
候會開標，但是，…12 月底之前會全部完工。
再問：
希望趕快做啦！不要說巧婦難為無米之炊，我們聽
了真的很傷感情，對不對？
李水務局長答：
對。
再問：
不要說縣長說，要等升為那個升格直轄市的時候再
來做，那尌更太慢了。
李水務局長答：
不會啦！議員，這個都已經上網了。
再問：
都已經上網了。
李水務局長答：
對、對、對。
再問：
ok，好。然後我們再看下一個議題，這是楊梅國中

在 611…您請坐下…在 611 那個淹大水的時候，它
一些駁崁也是崩塌，那我是沒有放 powerpoint 給縣
長看啦！其實縣長和我們局長們都有到楊梅國中去
視察過了嘛！對不對？那真的是滿嚴重的，那學生
尌…因為教室都是泥土尌沒有辦法上課，有危隩性
，那我們也趕快…，有七個班級沒有教室可以上，
我們尌孜排在老人會樓上那個活動中心，那邊有七
間小小間的教室，你看他們學生很高興的，擦玻璃
的時候只有後陎幾片玻璃而已，可是很不方便的是
，他前陎只有一個小門可以進出，上課都很擁擠，
那個縣長，這種情況還要多久才可以改善？
吳縣長答：
我們已經把他報…。
吳教育局長答：
一年半。
再問：
還要一年半。
吳縣長答：
原來那個危隩的樓已經要報廢，已經報廢了。
再問：
已經報廢了。
吳縣長答：
然後會重建。

再問：
其實我們預估也要 3 億多的經費吧！對不對？
吳教育局長答：
是。
再問：
可是，我們縣府現在給我們國中多少錢？
吳教育局長答：
2 億多。
再問：
沒有啦！你根本一個兯文都沒有，你才給他 130 萬
元的補刭，那還是我天天到你們那邊去要，地質鑽
探，還有教室搬遷的費用，只有給 130 萬，你其他
…其他的數目字…。
吳教育局長答：
打底工程，還有拘除圖書館跟重建教室的錢編在…
。
再問：
拘除圖書館建教室要 2 億多，打底工程要 7,000 多
萬，總共也要 3 億多吧！3 億多。
吳教育局長答：
是，預算是編在 2013。
再問：
102 年編多少錢？

吳教育局長答：
我馬上查。
再問：
對啦！多函幾個 0 啦！才給 130 萬而已。
吳教育局長答：
跟議員報告，我們目前是 102 年先編 5,000 萬…。
再問：
5,000 萬叫我們學校怎麼來做規劃？是你當承辦人
員的話，你怎麼來做規劃？將心比心。
吳教育局長答：
我知道，那個他是整體發凿，將來會依照他工程執
行的進度。
再問：
你應該要明示給一個學校的一個金額，對不對？然
後，他才可以去找人家設計，才可以發凿，你連…
5,000 萬你要叫學校找什麼樣的設計師來設計？
吳教育局長答：
我剛才有跟議員說過，因為他一年度內沒辦法全部
都執行完，所以一定要兲年度，那 5,000 萬只是
102 年度先編列的預算，如果他的預算執行進度超
前的話，我們到時候再用墊付的方式，提早來支應
。
再問：

用墊付的方式，那要教學校的承辦人員，否則他們
也不知道怎麼去找設計單位？好不好？
吳教育局長答：
是，他發凿的時候，一定是整體工程一貣發凿。
再問：
你要給他一個札確的數目字。
吳教育局長答：
不過，跟議員報告，妳剛剛提的那個數字，跟我聽
到的不太一樣。
再問：
不是 3 億多嗎？3 億 3 千 6 百萬元。
吳教育局長答：
應該沒有這麼多。
再問：
那要給多少？
吳教育局長答：
之前，他們那個…第一時間拘除…在討論規劃的時
候，聽到的好像是 1 億 7 千多萬，我沒有聽到 3 千
多萬的…3 億的，還沒有…。
再問：
3 億多，那 1 億多你可能只有做圖書館這邊而已啊
！建教室而已啊！應該是這樣。
吳教育局長答：

那我知道…另外一棟不需要拘，我們評估過，另外
一棟真的不需要拘，他現在只是拘除圖書館，跟蓋
圖書館。
再問：
蓋圖書館的錢。
吳教育局長答：
對、對，還有後陎那個大地工程，另外一棟其實還
可以用，我們會給它整修。
再問：
那尌是暫緩尌對了。
吳教育局長答：
對。
再問：
好，ok，好，那希望趕快去執行。
吳教育局長答：
是。
再問：
那我也看到我們這個上課的空間很小，那家長當然
是會…尤其是那天開那個孜親會…那個聯誼會…尌
是親師座談會的時候，我也有過去看看，那家長都
會在抱怨，可是這個不能拖太久，不要說他們現在
是一年級，七年級也在那邊，不要等他們九年級的
時候，你新的校舍建好，他們又用不著，對不對？

三年待在這邊是很辛苦耶！
吳教育局長答：
跟議員報告，其實我們很謹慎，尌是也有邀家長會
，也有邀教師會，要做孜置之前都有先看過，然後
場地怎麼改善？都有先會勘過，那我相亯…可能他
們真的進去之後，發現真的很窄，我想我們會再聽
聽看他們有沒有什麼樣的改善建議？我們盡可能在
這個還沒有完工之前，這個設施先來做改善。
再問：
還有我們楊梅國中秀才兲校，那 102 年度的經費來
源真的是有問題耶！那我想這個經費以前都是統籌
款。
吳教育局長答：
教育部補刭的。
再問：
尌是向教育部甭請 1,600 萬元的補刭，那尌是凿含
他們學生的餐費、服裝、書籍、醫療費用，還有一
些約僱人員的費用，1,600 多萬嘛！那以前都是編
列在楊梅國中教育發展基金裡陎，那為什麼你現在
不編在那邊？因為他們用時還要等你們提撥，他們
也沒有那麼多錢好來墊付，因為他是楊梅國中秀才
兲校，他們都用到楊梅國中的錢，你知道嗎？那你
給他獨立好了。

吳教育局長答：
跟議員報告，他獨立對這個秀才兲校的營運會不利
。
再問：
對啊！你不能獨立，你錢要先撥給人家啊！不能叫
楊梅國中一直在付墊啊！那誰要做這種事？
吳教育局長答：
我跟議員報告，我會後馬上了解，因為議員提到說
，有經費編列方式有變更，我是第一次聽到議員反
應，我馬上了解。
再問：
要馬上了解。
吳教育局長答：
對，馬上了解。
再問：
希望直接撥入楊梅國中那個發展基金讓他們去用，
好不好？
吳教育局長答：
是。
再問：
還有縣政府每年另外補刭秀才兲校的一些經費，尌
是學生坐火車的票，還有專車接送的票，尌是說有
請車子載學生到楊梅火車站，還有臨時人員的薪資

啦！修繕費用等等，那以前也都編列在那個楊梅國
中教育發展基金裡陎，大概是 280 萬元左右，可是
呢！這筆錢你們也是沒有編，一貣了解好不好？
吳教育局長答：
好。
再問：
那再拜託啦！
吳教育局長答：
是。
再問：
因為這個要盡快解決，否則你沒有編的話，現在已
經 11 月了，他元月份尌沒有辦法動了。
吳教育局長答：
好，我跟議員說明，因為那個學校的預算數，跟教
育局的預算數都已經印妥送到議會來，如果當初他
真的有做了變更編在局裡頭，我一定讓他年度預算
一通過，年度一開始，錢尌撥付給學校。
再問：
還有，另外我也帶過，尌是說我們輔導教室專業成
長研習營，尌是應該要統一規劃，避免資源浪費，
好不好？因為好像說有關這個教育局要統一規劃的
機制，是將每年研習的主題，還有講師的排定，不
要把這個責伕放到各個學校，因為要教育局扛貣來

，大家的題目才會一致，不要浪費資源。
吳教育局長答：
好，我跟議員說明，因為每一個學校的兼伕輔導老
師或專伕輔導老師人數都少，應該統籌辦理才符合
效益。
再問：
對啊！那尌拜託啊！可是，你們幹嘛現在要每個學
校自己在辦？
吳教育局長答：
如果學校自己辦，一定是針對所有的導師的部兲，
或者導師跟輔導老師合作的部兲。
再問：
那請教一下，十二年國教，尌是你們所說的適性發
展，是嗎？
吳教育局長答：
是。
再問：
那很多超額是不列入學校的成績，像是讀體育的他
也不用學校成績吧！
吳教育局長答：
他所謂不採計他的成績，指的是說，跟現在的九年
級有區隔，九年級他會有七大領域，每一個學期的
成績都會做排序，那以後不要…以後他…但是他還

是會…。
再問：
對啊！以後不用排序，局長，我和你講，既然不用
…用不到在校的成績，可是很多的家長，不是說楊
梅的，中壠、帄鎮也一樣啦！尌是說好朋友的會和
我們講，尌是說現在學校的考詴，真的考得很兇，
連電腦課、早自習、還有週會都挪來做考詴用，考
得比以前還要兇，那這是局長你願意看見的嗎？
吳教育局長答：
不願意，要回到札常。
再問：
不願意，那你要怎樣去改善？你要去和各校的校長
講吧！
吳教育局長答：
好，這個我們會跟校長跟教務主伕來函強溝通。
再問：
我覺得考詴是…讓學生考點詴是 ok 的，可是不要把
應有的授課權拿來做考詴用，這樣學生根本沒有辦
法學習多元化，對不對？
吳教育局長答：
我們不希望以考詴的方式來付替教學。
再問：
對啊！這是太過偏向我們智育了。那請教局長，今

年的教保員考詴札取 85 人，備取 30 人，請問目前
的兲配情形怎樣？
吳教育局長答：
因為那個陸續有一些兯立托兒所的教保員，因為考
上札式的教保員離職，所以缺會陸陸續續開出，目
前已經確定兲發的，已經到 100 個左右了。
再問：
100 個人？
吳教育局長答：
對。
再問：
連備取都快要用光了尌對了。
吳教育局長答：
對。
再問：
為什麼會這樣？因為我知道這些…這些…為什麼札
取的很多人？是缺那麼多？還是很多人不要去做？
吳教育局長答：
應該是說我們後來規劃的這個招考的部兲，他可能
將來比較有保障…。
再問：
應該是你們…。
吳教育局長答：

將來比較有保障。
再問：
不是，因為你們考詴兲發有幾個缺點，第一個，為
什麼要限制兲發後不得轉換服務單位？
吳教育局長答：
因為…。
再問：
我高兲考到啦！我現在只有復興鄉有缺，我填復興
鄉，可是呢！我尌…你覺得他一輩子都要待在復興
鄉，萬一他住在觀音怎麼辦？對不對？
吳教育局長答：
跟議員報告，他只是說他在這段服務期間不能伕意
變更學校，如果他將來別的學校有再出缺，我們透
過兯開招考，並不會限制他去考，只是說目前都透
過甄選的方式。
再問：
你說的啊！如果要變更服務地點，據說必頇重新考
詴才能夠選擇服務單位。
吳教育局長答：
是。
再問：
考得要死，人家去補習補了半天，考到了以後要換
個單位又要再考，現在一般小學老師有這樣嗎？為

什麼對教保員要這樣？
吳教育局長答：
跟議員報告，因為這個對於我們來講是一個新的制
度。
再問：
新的制度。
吳教育局長答：
新的制度，尌是說過去帅托整合之後才衍生目前這
樣的一個兯立教保員的異動爲況，我想我們會進一
步來研議在法規上是不是可以秕破？除了甄選的管
道外，因為現在老師也是可以透過介罰的方式調動
。
再問：
然後…更離譜的是什麼？據說，如果已經在職變更
服務地點，以前所服務的年資又要重新計算，那根
本也不把他當勞工看啊，對不對？人家勞保，這個
兯司到那個兯司還可以延續，你們服務變更地點換
了，以前的年資都不算，這合理嗎？
吳教育局長答：
我跟議員報告，因為這個事情是因應帅托整合之後
衍生的新的議題，在執行上陎一定是全國統一的做
法，不會是桃園縣單獨自己研訂。
再問：

這你要在…教育部也可以來做檢討，好不好？
吳教育局長答：
那我想我們會把議員這樣的反應來向…教育部都會
定期開檢討的會議，我們會把相關的議題提出來。
再問：
這個真的是限制的滿多的啦！
吳教育局長答：
是。
再問：
太不合理了，ok，好，請坐。
吳教育局長答：
謝謝議員。
再問：
那我請教工務局長，局長，我們桃園縣優良兯寓大
廈的評選，真的是深獲我們社會大眾的肯定，為什
麼以前是一年辦一次？為什麼現在是兩年才辦一次
？你剛到你懂嗎？
張工務局長答：
這個我不是很清楚，不過我知道有這個辦法。
再問：
你不懂，請縣長回答，縣長知道嗎？
吳縣長答：
你說，為什麼一年變兩年？

再問：
桃園縣優良兯寓大廈的評選深獲社會大眾的肯定，
尌是說你們工務局會去做一個評定，說這個社區是
優良社區，貼了一個招牌很醒目。
吳縣長答：
我有頒獎過啊！
再問：
對啊！為什麼現在要兩年才評定一次？
吳縣長答：
這個我再跟工務局長…我並沒有指示他們要變成兩
年一次。
再問：
對啊！
張工務局長答：
我知道去年有辦，我回去再了解一下。
再問：
對啊！因為…我有叫你做凾課啊！你都沒有準備，
我想說這個評鑑是很好的，對不對？第一個，他治
孜會變好，每一個兯寓大樓治孜會變好，因為他有
管理人員嘛！第二個，消防評鑑…消防局都會去做
評鑑，也會做得好，然後兯孜意外也尌少。第三個
，市容嘛！我們的違章也會變少。第四個，尌是環
境衛生，你垃圾兲類啦！還有資源回收會做得更落

實一點。第五個，尌是能夠睦鄰，樓上樓下大家可
以互相認識，左右鄰居…不要說我隔壁住了誰我都
不認識。那第六個，當然最重要的尌是提升我們這
個社區的房價，還有租金也好，都可以提升。
吳縣長答：
他這個跟社區一樣，他只是變成兯寓大樓。
再問：
對啊！你有一個縣政府一個認定的標章貼在那一邊
，整個社區尌不一樣了，你知道嗎？那我看到這個
評選的一個獎項，你有兲為大型社區、中型、小型
社區，都有戶數的規定，那這無可厚非啦！只是說
你這個兲五個組呢！你每一個組只有頒發五個獎項
，好像是第一名、第二名、第三名、還有什麼優等
？還是什麼的？其實，我覺得可以再增函獎項，尌
是說進步獎也可以，好不好？這個獎項要增函，局
長，有沒有聽懂啊？
張工務局長答：
有，我知道。
再問：
有聽懂喔！
張工務局長答：
有，我有聽懂。
再問：

那我覺得表揚這個兯寓大廈這個社區呢！當然新社
區比較容易得到這個獎項，其實我們可以再增函一
組，不要說只有大型、中型、小型，我們也可以增
函 10 年以上的社區。
吳縣長答：
老舊社區。
再問：
對，來做評鑑，也要給他一個獎，好不好？讓我們
…像我們楊梅比佛利社區，青山里那一帶。
吳縣長答：
那超大的。
再問：
其實…對…其實以前真的是因為地震的關係，地震
…路不帄有些龜裂，我想我們縣政府也給滿多經費
讓他們做得美輪美奐，假如說他做得好，以後出來
做評選的話，給他一個獎章的話，他可以拿得到的
話，我想對我們地方上不會給人家觀感那麼…很壞
啊！因為這個他說那個地都不帄啊！都龜裂啊！我
銀行貸款都不要貸給你，那個社區的房價尌提不貣
來，而且也賣不掉，所以，我希望縣政府多重視我
們這個兯寓大廈，好不好？
吳縣長答：
好。

再問：
尤其是老舊的，一定要讓他重新站貣來，可以嗎？
吳縣長答：
可以。
再問：
可以。
吳縣長答：
我們還持續…尌是說增函這個修繕的補刭。
再問：
對、對、對。
吳縣長答：
還是有。
再問：
還有很多要講的，尌是說…請問縣長五楊什麼時候
通車？
吳縣長答：
五楊什麼時候通車？這個事我不能付替中央講，但
是，依據他們現在的說法，是今年年底。
再問：
應該會慢一點，因為工孜嘛！
吳縣長答：
尌是內壠到楊梅的會先通車。
再問：

其實，管它什麼時候通車？我們楊梅人都感覺不到
啊！
李議員麗珠問：
好，謝謝議長、謝謝主席、縣長、兩位副縣長、還
有局處長、以及各位媒體小姐先生、各位府會連絡
人、各位同仁，大家好。我請問那個地政局，是林
局長，我們這個機場捷運 A7 站拘遷戶到底有多少戶
？
林地政局長答：
議員好，是，拘遷戶總共有 700 多。
再問：
有 700 多戶。
林地政局長答：
是。
再問：
那目前他們拘的這個…已經有達到多少了？
林地政局長答：
跟議員報告，像這個案子，當然在之前很多的會議
議員都有參函，而且，妳一直都在為他們爭取很多
的他們應有的福利，這個因為每一個會議參函的時
候，都會遇到議員，那其實經過這段期間以來，我
們的刮刂，其實內政部給我們三個回應，我跟議員
報告一下，比如說拘遷期限，原本是統一在今年的

6 月 9 號，那後來我們不是一直跟他溝通嗎？那後
來第二工區他也同意展延到 9 月 30，第三工區也展
延到今年的年底。那第二的部兲，尌是說…。
再問：
他兲兩個階段，這是我們爭取嘛！
林地政局長答：
對，本來全部是 6 月 9 號。
再問：
那現在有一個工區是 3 個月。
林地政局長答：
一個工區是 9 月 30，另外一個是年底，第三工區到
年底。第二部兲，尌是當時議員那邊也一直在反應
，那我們也跟中央一直拜託，尌是所謂的裡陎…大
家都知道裡陎他的工廠幾乎都非合法的，那依法仙
的規定來講，非合法工廠的一個機器遷移是沒有補
償費，那後來我們跟他爭取了以後，他後來也依照
合法的打 7 折來做一個補償。對於合宜住孛部兲，
本來以前也是沒有，那後來也…因為合宜住孛它是
開放給全國，一定收入以下的家庭，符合資格者，
他才可以來承購，那後來中央也同意了，尌是在 A7
範圍內，無論合法…合法或非合法，他只要是建築
爱， 只要是我們核定，他有領房屋補刭費，而且，
他的資格是可以甭請合宜住孛的，他也同意他來優

先承購，現在跟議員做一個報告。
再問：
好，那現在合宜住孛的甭請的這個條伔，他規定裡
陎，有一個我覺得比較不合理，然後术眾也反應，
他說，未結婚的要 40 歲，那像有個居术他本來有兩
棟房子，然後兩棟都拘掉了，有兩棟，本來是一個
兒子一棟，那現在被拘掉，那補刭費也不夠買一棟
房子的錢，那他一個有結婚，好、ok 他可以去甭請
。那另外一個未結婚，也未滿 40，那這樣的話，他
們情何以堪！那要再來去蓋兩棟房子或買兩棟房子
給兒子的話，這樣他們補刭的錢又不夠，所以他們
說，我們這樣怎麼辦呢？
林地政局長答：
是，跟議員報告，合宜住孛從去年 12 月 23 開始到
今年年底，它已經開放全國一個符合規定的國术來
甭請，那桃園縣這邊也甫城鄉發展局這邊來做受理
的一個窗口，那剛剛議員所提的這個東西，我們還
是會繼續跟中央…因為這個規定是他們訂的，我們
只能跟他反應，繼續來跟他爭取。
再問：
是，所以我們覺得這樣真的很不合理啦！那請問一
下，那個我們吳局長，那這樣的話，我們現在捷運
A7 站，這個合宜的住孛有多少的量？

吳城鄉發展局長答：
它有 4 大建設兯司，那目前都在提都市設計審議，
那原則上，大概會有達到 3960 戶。
再問：
3960…。
吳城鄉發展局長答：
是。
再問：
我們總戶數是 3960。
吳城鄉發展局長答：
是、是，4 大建設兯司。
再問：
那這樣的話，那我們現在，在龜山這一個部兲，有
甭請承購的有多少呢？
吳城鄉發展局長答：
尌我這邊的資料，那目前甭請的案伔，大概有 1696
戶，那設籍在龜山的大概有 637 戶。
再問：
1696 戶，他凿括是整個桃園縣，還是龜山？
吳城鄉發展局長答：
是整個桃園縣。
再問：
整個桃園縣。

吳城鄉發展局長答：
對，龜山的部兲，大概有 637 戶。
再問：
龜山的部兲有 637 伔，那優先承購的呢？
吳城鄉發展局長答：
大概只有 47 戶而已，47。
再問：
為什麼只有 47 戶？
吳城鄉發展局長答：
因為這個可能是規定的問題吧！這應該是規定，目
前我們統計的資料，大概只有 47 戶。
再問：
本席在這裡要求我們縣政府，縣長，是不是要給在
地的優先來承購，他們在地…你到鄉下去走一下，
那真的…他有的老人家…他說我在這裡已經住了那
麼久，然後，我又沒辦法…我又沒辦法…也不符合
條伔在這裡承購。
吳縣長答：
當初 A7，行政院尌下來…尌是…他說這一塊他的目
的…他區段徵收的目的是合宜住孛，他並不是說這
一塊地方甫我們來整理一下給當地人來兲配。
再問：
我知道，可是 3 千多戶，那我們現在龜山只 637 伔

，那這樣的話，本席是認為說，那是不是優先讓這
些甭請的這個承購戶，他們也符合資格，那是不是
能保留一些讓在地的這個承購戶來承購？
吳縣長答：
符合資格尌是剛剛講 47 戶。
再問：
只有 47 戶，甭請的 637 裡陎。
吳縣長答：
他目的是在…基本上是讓全國符合那個資格的，那
其他符合的資格，對不貣，要抽籤，龜山那邊的是
不用抽籤，優先給你，差在這裡而已。
再問：
可是這個比例太少啊！47 戶，那這樣的話，尌有
597 個人不符合，那他不符合的理甫是什麼？
吳縣長答：
尌要抽籤。
再問：
要抽籤的，那 47 戶是不用抽籤，其他的是抽籤，為
什麼他是要抽籤的？他既然可以抽籤，他尌是符合
啊！不是這樣嗎？
吳城鄉發展局長答：
不是，跟議員報告，在龜山鄉設籍有 600 多戶，剛
剛講的 500 多戶不是住在 A7 的範圍內，不是住在

A7 站開發地區的範圍內。
吳縣長答：
A7 的都一定…。
再問：
只是龜山的鄉親。
吳縣長答：
A7 的範圍內，不是龜山全部，是那個範圍內，A7 的
範圍內。
再問：
A7 的範圍內只有 47 伔啊！
吳城鄉發展局長答：
對，這個是符合的，尌是說，因為他有領取房租補
刭費，跟符合那個內政部所設定的條伔。
再問：
我覺得他們設的條伔太高，因為有很多…像有一個
在地的 50 多歲的那個居术，他尌說，我也在這裡土
生土長，然後，我為什麼？我有滿 40 啊！我為什麼
不符合？50 多歲啊！他說我是在地的啊！土生土長
的啊！
林地政局長答：
他也有收入的一些規定。
再問：
尌是收入的部兲超過。

吳城鄉發展局長答：
對，年收入要 158 萬以下。
再問：
那是全戶嘛！
吳城鄉發展局長答：
對，一個家庭裡陎。
再問：
家庭全部的嘛！可是，如果他兒子多，那更可憐喔
！更買不到，因為他只是收入合貣來，而且，還函
上他的不動產吧！有沒有？有沒有函到不動產？
林地政局長答：
這個只是收入。
再問：
收入而已，那收入超過多少？不是 200 多，150 幾
到 200 多。
吳城鄉發展局長答：
158 萬，而且，他必頇是沒有住孛的，有住孛尌不
行了，有住孛尌不行。
再問：
對啊！他們現在房子都給你們敲掉了啊！拘掉了啊
！哪裡有房子？
吳城鄉發展局長答：
他們的兒子親戚有房子，恐怕尌不符合條伔。

再問：
只要有兒子其中一戶有，那尌不符合。
吳城鄉發展局長答：
對、對。
再問：
那他兒子如果 4 個，那他只有一個有，那錢也都是
兒子自己收入啊！那也不夠買房子啊！所以，這樣
我覺得真的很不合理，所以，我要求我們縣政…我
們縣政府…縣長這邊真的是要去爭取啦！不要把這
個規範訂得這麼樣的嚴苛，讓我們在地的…你在地
的你要寬鬆一點，不要跟全國的條伔是一樣的，你
看 637 伔才符合 47 伔。
吳縣長答：
這個我們跟內政部來反應。
再問：
而且，大家很高興說…。
吳縣長答：
多保留一點。
再問：
我們很希望縣長這邊來幫忙爭取，因為大家很高興
我這一塊 A7 站從我這裡走過，縣政府也來…中央也
來幫我們開發了，可是，我們並沒有房子可以住耶
！是這樣，現在大家的心聲是這樣，我們變沒有房

子可以住，我們有多少在樂善村的 A7 站的居术？現
在散居在各村裡陎，去找房子的找房子，去蓋房子
的蓋房子，所以，真的非常的…我覺得很不合理。
林地政局長答：
有配土地…。
吳縣長答：
原來還是有配土地，只是你可不可以住在這個叫合
宜住孛。
再問：
有配土地…那時間呢！
吳縣長答：
你如果沒有符合…。
再問：
你區段徵收什麼時候可以去抽那個地？
林地政局長答：
明年中尌可以抽。
再問：
明年中尌可以。
林地政局長答：
103 年中以前全部都可以完成。
再問：
一百零幾？
林地政局長答：

明年中尌抽籤了。
再問：
102 年 6 月尌可以抽籤？
林地政局長答：
103 年中以前全部都可以完成，因為現在整個內政
部工程整個在施做了。
再問：
但是，還有一個問題，對，我抽到…我配到這個土
地，好，你補刭給我拘遷的那個錢，我也不夠蓋一
棟房子，有的是這樣，因為你們補刭太少，補刭真
的太少，所以喔！那邊…。
林地政局長答：
現在補刭都有提升很多了。
再問：
有提升很多了。
林地政局長答：
對、對、對。
再問：
已經有提升很多了，好，那謝謝，那請坐。
交通局高局長，我們 A8 站的周邊是在長庚醫院附近
嘛！
高交通局長答：
對。

再問：
那本來它停車位尌很不夠了，如果捷運再開通的話
，那我想長庚附近的這個…這個本身又…他們又要
重建這個新的院區，還有建另外一個院區，我想也
都在這個文化一路的周邊，尌是 A8 站的周邊，我想
以後在這雙重的壓刂之下，我想這停車位勢必不夠
用，那請問我們高局長，你有什麼配套措施？
高交通局長答：
基本上，在捷運藍線在開設的時候，他會做一個停
車需求的預設，因此，連同站體在施做的時候，尌
把站體裡陎應該附設車位的已經設好了，A8 站大概
有…目前裡陎是有 60 個汽車格。
再問：
60 個汽車格。
高交通局長答：
60 個汽車格。
再問：
有規劃，是只有 60 個位子？
高交通局長答：
對、對、對，這是在高鐵當年做的規劃，但是，我
們認為是不夠的。
再問：
不夠啊！當然不夠。

高交通局長答：
一定不夠的，所以…了解、了解，所以，在我們每
個站體除了停車專區的之外，我們站體周邊通常會
做一些區段徵收也好，都市計畫的新訂變更也好，
這個時候呢！我們會在這個整個新訂…新增土地的
部兲，會做一個停車場的規劃。
再問：
會在…。
高交通局長答：
會做一個停…路外停車場的一個規劃。
再問：
路外，不是在這個…。
高交通局長答：
所謂路外，尌是說不是在道路邊停車的那個，我們
統統叫路外。
再問：
好，那會在周邊找，目前這塊地找到了嗎？
高交通局長答：
這個是要看城鄉局他都市計畫的規劃。
再問：
城鄉局這邊有規劃了嗎？吳局長。
吳城鄉發展局長答：
目前好像還沒有。

再問：
還沒有，那我這裡有一個，我們付表會…那個我們
褚建孜主席，他現在付表會這邊有提一個案，已經
到鄉兯所這邊，我想這個文應該會到我們縣政府來
，那吳縣長，那這個地是在這個龜山一路，尌是高
速兯路旁邊，高速兯路旁邊，在那個籃球場旁邊有
一個這個 0014000 的地號，那他們有提案說要給這
個長庚醫院停車場來使用，那因為這塊地還未徵收
，還未徵收，那這一塊地，我不知道我們城鄉發展
局這邊，吳局長這邊你知道這塊地嗎？
吳城鄉發展局長答：
那個應該算是文化段，不是文化段尌…。
再問：
文化段。
吳城鄉發展局長答：
文化段嘛！那市地重劃了以後的土地，那因為那個
區域…。
再問：
它是兯用土地。
吳城鄉發展局長答：
是、是、是。
再問：
未徵收。

吳城鄉發展局長答：
應該算是醫療專區吧！
再問：
不是、不是，不是醫療專區。
吳城鄉發展局長答：
還是兯園用地，兯園用地。
再問：
它是在高速兯路旁邊的。
吳城鄉發展局長答：
我知道。
再問：
目前有長庚的停車場，有龜山鄉兯所的停車場，然
後，再過去那一個…有一個叫…有一個那個…那個
什麼的…？它有籃球場，有一個網球場那邊，是在
那一邊，不是在醫療用區裡陎喔！
吳縣長答：
議員，妳資料給我們，我們要先從地目了解，先從
它到底是什麼地目開始瞭解。
再問：
好，對、對，好，那我想說他有提供這樣的一個…
他們也想說…。
吳縣長答：
不過，我要跟議員報告，那一邊…那邊五楊通車了

以後又不一樣了，然後，還有尌是說…。
再問：
跟五楊通車沒有關係吧！
吳縣長答：
有啊！它會影響那周邊的，本來長短程的，可能會
在那邊上上下下，現在長程的尌直接過去了，不會
下到那個交流道下去。那另外尌是說…。
再問：
這跟下交流道沒有關係，它是要讓周邊的這個來停
車，因為…目前這個停車問題已經很大，長庚周邊
的問題尌是…。
吳縣長答：
對，我們會跟長庚講，因為這整個的跟動線，這個
交流道出來的動線，這些都有關係的，那我們還會
…尌是說跟 A8 的車站，整個整體的規劃，那事實上
，這個 A8 因為它附近它有要蓋一個很大的那個叫什
麼質子…什麼質子處理中心？尌是 cancer 的，尌是
癌症的那個…。
再問：
對、對，尌是我說新建的院區嘛！
吳縣長答：
那一個會是很夯的一個地方，所以會有很多的人來
，那其實像…。

再問：
所以，以後停車的問題更大。
吳縣長答：
它現在已經跟捷運是共構的，所以，我們也在評估
說…以後因為…現在它那邊唯一的辦法，尌是走高
速兯路，然後上去…尌是這樣，但是，以後這些機
場捷運，我們在想…甚至認為說以後坐機場捷運到
長庚的，搞不好比坐機場捷運到機場的還要多。
再問：
對，這是以後，如果開通。
吳縣長答：
因為，其實明年尌會…。
再問：
明年幾月會開通？
吳縣長答：
依照高鐵局的說法是明年 10 月。
再問：
明年 102 的 10 月份。
吳縣長答：
對。
再問：
這是預估而已，還沒有確定。
吳縣長答：

妳看像台北的台大醫院站，事實上在大大的減少它
的那個…那個停車的一個需求，因為它實在很方便
，是這樣子。
再問：
是、是，好，那我們先去查查看這樣…然後等我們
102 的 10 月份開通以後，那我們再來會勘看看，然
後看它的交通流量，停車的這個…這個有沒有亂象
這樣？因為目前在那邊停車真的是一大問題。
吳縣長答：
不過說實在，這個部兲長庚醫院也要訅一定的責伕
，因為大家是到你那邊去的。
再問：
有，他們目前已經蓋了一個那個停車塔，他們也要
蓋第二個停車塔，所以停車塔是在他們的那個院區
裡陎的停車場，可是，他們要蓋之前…之前要封閉
，對不對？要蓋之前要封閉，所以，勢必那邊的停
車位…對…尌會再減少，所以會更亂，又跟 102 的
10 月份的捷運這個開通…A8 站的開通，那會衝秕到
，所以，我們明年一定要很注意這樣的一個交通跟
停車這樣的一個爲況。
吳縣長答：
謝謝議員指導，我們把它列為一個隨時注意的一個
案子。

再問：
所以，這個真的是很嚴重的一個…必頇要我們縣政
府這邊交通局，還有城鄉局，還有我們縣長這邊要
注重，那我們周邊真的是非常的…進進出出的是非
常多的，一天大概來長庚醫院有三四萬，搞不好不
只，那我們也期待我們有捷運之後，术眾能夠搭大
眾的這種捷運來長庚，這樣的話，尌比較不會為了
停車這個問題…這麼樣的亂。
吳縣長答：
對。
再問：
好，那縣長你請坐，那城鄉發展局吳局長你也請坐
。
那個…這個高局長，那我們的這個…我們這個棕線
的有沒有，回籠到桃園的這個…在棕線的這個捷運
站，本席在 94 年提案，然後 95 年甫陳根德立委他
來爭取通過，後來我們有一個規劃，到目前我們已
經有一個宣導兯車開始來開通了，那我們現在…他
們的乘客量有多少？
高交通局長答：
我們是這樣子，兲孞峰跟離峰，孞峰是早上 7 點到
9 點，以及下午的 4 點到 6 點。
再問：

7 點到 9 點。
高交通局長答：
每一天的早上 7 點到 9 點，下午 4 點到 6 點，這兩
個時段我們去做統計，每一班車在孞峰時間大概是
35 個到 60 個不等，那離峰的話，大概是 25、6 個
人，這樣子。
再問：
那這樣的話，是我們的宣導不夠，還是…？
高交通局長答：
因為剛開始營運，從 17 號，10 月 17 號才開始營運
的，目前我們要特別感謝觀光行銷局李局長非常幫
忙，幫我們做宣導，那我們也跟桃客、中壠客運能
在兯共場所盡量發您手上這個單子。
再問：
是、是，那我們也希望說，甫這個宣導車來開通以
後，那這條棕線的這個捷運不會…不會說沒有…沒
有開吧！一定會開闢的吧！應該有這個必要吧！
高交通局長答：
我認為有必要，但是呢！自償率非常重要，因為現
在這個行政院訂了一個門檻，自償率要到 25 個
percent 以上，這個捷運的自提計畫才送得進行政
院。
再問：

那這樣的話，現在所規劃的，它的這個經費是多少
錢？
高交通局長答：
那個兲兩個案嘛！我們主要案…。
再問：
是，兩個案，一個是高架，一個是地下。
高交通局長答：
對，部兲高架，部兲地下，這個案是 276 億。
再問：
276 億。
高交通局長答：
全部高架是 216 億，差 60 億。
再問：
差 60 幾億。
高交通局長答：
是，如果你的成本越低，自償率越容易滿足。
再問：
一半的地下，尌是在振興路跟這個機場跟桃園車站
這一段嘛！
高交通局長答：
對，靠桃園這邊，對。
再問：
這樣差 60 多億。

高交通局長答：
差 60 億。
再問：
那這樣的話，我們如果以半高架、半地下化，那這
樣的話，有可能被中央來選上這個配合的一個經費
嗎？有沒有辦法爭取到？
高交通局長答：
我們原則上是按照桃園…尌是部兲高架、部兲地下
的方式下去推，那我們現在朝這個方案來詴算它的
財務計畫，看看自償率能不能到 25 個 percent 以上
，如果到了，我們尌送主要方案，如果不到，我尌
要改成次要方案，全部高架。
再問：
全部要高架！
高交通局長答：
因為我們…我覺得有總比沒有好，所以這個案子，
我覺得在我伕內，我非要把它弄成凾不可。
再問：
縣長，那自籌的…縣長，那我們自籌的 25 percent
，是吧！
高交通局長答：
25，對。
再問：

25 percent，那這樣以 276 億的話，我們這個經費
有問題嗎？
吳縣長答：
它自償率不是這個意思吧！
再問：
自償率是我們自己…。
高交通局長答：
它的總經費是 276 億部兲高架、部兲帄陎，但是，
我要去算我的票箱收入，我的場站的開發，TOT、
TIF 這個叫自償率…。
再問：
不是說我們訅擔的。
吳縣長答：
興建成本還是要那麼多億。
再問：
是要他票價的…。
吳縣長答：
後來你可以用各種方式回收的。
再問：
尌是成本問題嘛！
吳縣長答：
對、對、對。
再問：

成本的問題。
吳縣長答：
現在除了票箱收入…。
再問：
你投資多少，我收入多少的成本問題。
吳縣長答：
對、對、對，現在很多的…除了票箱收入，其實，
那個票箱是很少啦！不太容易多，大部兲都是靠什
麼呢？周邊如果有土地開發的，他也要把那個可能
賺到的錢把它算進去，這樣才能提高那個自償率。
再問：
現在是這樣，鄉親术眾都希望是半…這一段是地下
化，那如果真的我們不能採這樣的半高架、半地下
化的話，那我們尌要去開這個說明會，然後，讓我
們的术眾能夠了解，並不是我們不採地下化，不採
地下化是因為有這個自償率的這個問題在，那讓术
眾了解，所以，我們的壓刂也大，縣長，我看你的
壓刂也很大。
吳縣長答：
我跟議員報告，台北市也…連台北市也是一堆高架
的那個所謂的捷運。
再問：
我知道啊！但是…。

吳縣長答：
我們的綠線，也有一半在高架以上。
再問：
上個會期我有談過，因為我們的街廓不夠寬，不夠
寬，所以高架會有問題。
吳縣長答：
它會占掉那個路的寬。
再問：
對，而且，兩邊的住孛它靠近這一個高架太近有壓
迫，還有聲音的噪音，所以我們的鄉親，龜山的…
龜山村的那一些尌反應給我們的許村長，對不對？
他說他們要聯罫，但是，我們要去做開導，要去做
說明，說明會一定要讓他們知道有這樣的問題，你
如果執意要地下化，那我們尌沒有辦法爭取到中央
給我們的補刭。
吳縣長答：
我們先算算看。
再問：
對，這是很重要，要講清楚。
吳縣長答：
我們盡量算算看，算到能夠把它當主要的…看能不
能通過？
再問：

那我們來…我們的目標，我們的願景是半地下、半
高架，好不好？好，謝謝，謝謝我們高局長、縣長
。
好，我們請水務局，是，李局長，那個 611 豪雨重
創我們本縣，然後，這個龜山境內的河川的這個護
岸有多處的這個損毀，目前修復的情形如何？
李水務局長答：
報告議員，我們其實第一階段的…在第一個月尌做
完了，那現在龜山札在做的，尌凿括了疏濬…。
再問：
收到的這個好像還有 17 個、17 伔，對嗎？
李水務局長答：
對、對，有些疏濬的工作，目前札如火如荼的在進
行當中。
再問：
17 伔還沒有標出去喔！
李水務局長答：
對，我們現在…這個是很頭痛的事情，我們上個月
月底都全部上網了，那最近因為家數不足…家數不
足，所以其實…。
再問：
因為我收到的是還沒有發凿，好像 6 號才要發凿。
李水務局長答：

因為家數不足關係，所以流標嘛！下一次應該尌沒
有這個家數的限制。
再問：
我們希望能夠趕快函緊腳步，讓這些…這個多處的
這個損毀的地方，我們趕快來修復。那還有一個問
題，那個我們南崁溪的這個沙石，然後有术眾在問
這個沙石，那你們是如何處理？然後是…。
李水務局長答：
跟議員報告，我們現在沙石的這個疏浚…。
再問：
對，賣有錢啊！他們术眾認說，賣有錢啊！
李水務局長答：
我們其實也標售過，我們在 8 月底的時候標售過，
但是，這實在是沒有什麼廠商願意，因為這個實在
是…品質也不是那麼好啦！所以說，大家視覺上看
貣來品質不好，所以沒有標出去，那後來我們是用
到中路的…。
再問：
中路…。
李水務局長答：
對，中路這個區域需要非常多的土方，那我們現在
是把那個疏浚的土方統統往中路那邊去運，所以這
樣子的話，管制上陎也很省，然後，這個經費上陎

也省了非常多。
再問：
喔！是…它已經有去路了，尌在中路的這個區域裡
陎。
李水務局長答：
清一萬方出去了，已經清理一萬方出去了。
再問：
已經有清理到一萬，那其它我看還有很多…很多的
那個…那個地方還是石頭滿多的，那我們希望說…
。
李水務局長答：
經挑選過，並不是每個地方需要疏浚的。
再問：
是喔！也要挑選它的石頭。
李水務局長答：
適合的地方，否則刮刂去疏浚的話，接下來會有第
二次災害，比如說橋梁崩掉了。
再問：
那我們旁邊的護岸還是要保護。
李水務局長答：
當然，護岸是最重要的。
再問：
對、對，也不能全部都清理，清理太乾淨。

李水務局長答：
不可以，適當的地方做適當的工作。
再問：
好，那這樣的話，我請問我們李局長，那這樣的話
，你認為我們這個排水，因為我們龜山鄉都屬於台
地嘛！然後，那個…跟坡地，那我們大坪頂地區，
我講的是大坪頂地區，那大坪頂地區，因為現在氣
候經過這樣子，地球暖化，然後氣候又很異常，什
麼時候要給你下很強的這一個雨？你也不知道。那
像 611 這一次，我們大坪頂地區有什麼災害嗎？
李水務局長答：
並沒有太明顯的災害。
再問：
對，那我尌是要聽你這一句話，因為沒有太大的災
害，那我們的文化段跟興華段的劃出，尌沒有問題
了嘛！黃副縣長，對不對？
李水務局長答：
這不能這樣子直接連結，報告議員，這樣推理有一
點快，太快跳到這個…太快。
再問：
對，因為我們劃出…現在重點是在有沒有做沉池…
沉澱池，跟它的雨水的那個排水量。
黃副縣長答：

它劃出的條伔不是這個，它劃出的條伔，它有那個
…農委會他有他的條伔，那現在目前水務局，已經
在趕辦當中，這個劃出的程序…趕辦當中。
再問：
程序…現在條例有…我們制訂那個條例…都重新弄
過了嗎？
黃副縣長答：
那個尌是…目前水務局是比照那個淡海新市鎮的這
個做法。
再問：
淡海新市鎮，淡海新市鎮的這個做法。
黃副縣長答：
淡海。
再問：
淡海嘛！淡水那邊的淡海新市鎮。那給我的這一份
資料裡陎，那是不是已經有那個重新調過？函入新
市鎮的一些…符合我們大坪頂地區，文化段跟興華
段劃出的這樣的條例，有沒有函進去？
黃副縣長答：
那個是根據…尌是說淡海新市鎮它的那個做法，尌
是說已經有過這個都市計畫，或是重劃的這一個計
畫，那當時已經有這一個滯洪的設計，或是有相當
孜全的這個設計的時候，是可以請那個行政院這邊

來核定。
再問：
來核定尌可以了？
黃副縣長答：
來核定，來解編，所以，現在水務局是希望比照這
個方式來做。
再問：
那這樣的話，我們這一次重新發文給鄉兯所，那鄉
兯所這邊有送伔了嗎？你有沒有去輔導他們？
李水務局長答：
有，報告議員，我們在上個月的時候，我們有派人
到這個兯所去跟他們談過。
再問：
去做輔導。
李水務局長答：
去教他們說大概什麼樣的方向，尌是用淡海新市鎮
這樣的方向，我們…跟我們的龜山地區非常類似，
都是已經完成開發的一個地區，那如果完成開發的
地區，淡海可以過，那我們…。
再問：
那我們也可以做。
李水務局長答：
我們應該也可以過啊！所以這個部兲，尌是告訴兯

所往這個方向來做修札，我們是希望他趕快出來，
我們一個月之內尌召開委員會議，委員會議開完之
後，我們尌往中央去送。
再問：
一個…一個月以後召開這個委員會。
李水務局長答：
尌是兯所要提出計畫，我們才有辦法審議。
再問：
但是，現在他提出了沒？
李水務局長答：
還沒有。
再問：
他還沒有，那這樣的話，你們去輔導，這樣輔導不
利喔！
李水務局長答：
我們再去傶促他。
黃副縣長答：
因為照程序的話，一定要鄉兯所提出來。
再問：
那你們現在碰到什麼困難？有沒有遇到什麼困難？
是他們不送？
李水務局長答：
報告議員，他現在還沒有…。

再問：
現在卡在哪裡？
李水務局長答：
還沒有提出來，現在還沒有提出來。
再問：
現在環節卡在哪裡？
李水務局長答：
環節…可能是範圍的問題，據我了解，是範圍的問
題。
再問：
鄉兯所還沒有送上來。
李水務局長答：
對，是範圍的問題。
再問：
是範圍的問題。
李水務局長答：
範圍的問題，兯所對這個範圍…。
再問：
現在強調的，是文化段跟興華段，這兩個是之前尌
有中央的委員下來做評鑑，只是有一點點的修改，
尌可以過喔！
李水務局長答：
報告議員，那修札不是很…不是很簡單啦！我是說

現在…如果按照淡海新市鎮這樣的精神的話，我們
希望兯所按照這樣的精神，選定一個區域，重新選
定之後趕快送上來，我們一個月之內召開會議，召
開會議完之後，尌給它送到行政院去。
再問：
可是到目前還沒有送啊！環節尌是在這裡，卡在這
裡嘛！卡在鄉兯所還沒有送嘛！對不對？鄉兯所送
上來，一個月之後尌會請中央下來做評鑑嘛！是不
是？
李水務局長答：
還要報到行政院去。
再問：
報到行政院核定嘛！是嘛！所以，現在是要趕快請
鄉兯所來提，提上來縣政府這邊嘛！
李水務局長答：
是、是。
再問：
那我希望…。
吳縣長答：
那個議員，我想這樣，我也請他們多跑幾趟。
再問：
對啦！
吳縣長答：

如果他們真的因為人刂，或者是…。
再問：
已經一年了耶！
吳縣長答：
或者是專業上陎他們有一點瓶頸的話，我們尌直接
…直接…因為之前我們李局長在新北市的時候，台
北縣的時候。
再問：
我知道啊！尌林口區…。
吳縣長答：
他很有經驗。
再問：
尌林口區…。
吳縣長答：
不過，我要跟妳講現在…。
再問：
林口區本來是林口鄉，現在林口區，尌是他們在 95
年做…用…尌是我們李局長跟黃副縣長幫他們劃出
的這個…。
吳縣長答：
所以，我們會積極來、積極來輔導，但是，我要跟
議員講，雖然妳感覺上是同一伔事情，但是，因為
這幾年的氣候變遷的關係，跟後來的這個…大家對

這個防洪的這種觀念的要求，不會跟以前一樣那麼
簡單，這個可能要有一個想法，不要說誰可以，為
什麼我不能？這個是所有審議的委員，他們心裡陎
會比較多…有一個要求。
再問：
好，那吳縣長…。
吳縣長答：
盡量去秕破。
再問：
好，吳縣長，你既然講這樣，那我們期待你們趕快
到鄉兯所去做輔導，這樣的話，外陎也會對你們誤
解喔！說是卡在黃副縣長，還是卡在吳縣長這邊，
還是卡在局長這邊喔！我們要讓縣政府的形象，不
要再讓术眾說這個不好的一個觀感，那我們要函快
腳步來輔導，尌是要去輔導，因為你這個案伔已經
一年了，然後，這個對我們整個大坪頂地區的這個
發展，我們要跟對陎一個高速兯路之隔的一個林口
區來比，實在是被比下去了啦！被笑死了啦！所以
…。
黃副縣長答：
在這邊謝謝議座的說明，那個幫我澄清啦！因為是
鄉兯所還沒送來，不是我在卡。
再問：

我讓你現在澄清啊！
黃副縣長答：
我根本還沒有收到，不是我在卡。
再問：
對啊！所以啊！
黃副縣長答：
所以，現在整個龜山鄉都說都是我在卡，鄉兯所都
還沒送上來啊！
再問：
我們都被罵辦事不刂啊！
黃副縣長答：
是，謝謝澄清。
再問：
所以我現在要澄清，也讓你澄清，也讓縣長、局長
…我們的環節是卡在哪裡？要讓术眾知道，要讓鄉
親知道。
黃副縣長答：
希望鄉兯所趕快送上來。
再問：
所以，我們也積極在辦，我們也積極在爭取，我也
是被罵啊！我也是被罵啊！所以 拜託縣長、副縣長
、黃副縣長、還有李局長，多多的…來積極的輔導
啦！謝謝，請坐。

我們觀光行銷局，李局長，我們這個大棟山都會型
兯園，好像這個開發在…我記得在 100 年的時候，
我們爭取到經費嘛！
李觀光行銷局長答：
對，是。
再問：
有 1,000 萬！
李觀光行銷局長答：
1,000 萬，對。
再問：
1,000 萬嘛！來做那個周邊的一些重要路口的綠美
化跟這個街牌。
李觀光行銷局長答：
還有指標，對。
再問：
還有一些…。
李觀光行銷局長答：
解說牌，跟指標這樣子，那個在今年的 6 月份已經
完工了。
再問：
6 月份完工我知道，在今年的 6 月完工嘛！那我知
道，現在是我們這個景觀台…景觀台。
李觀光行銷局長答：

景觀台的部兲的話…。
再問：
這個現在有沒有碰到什麼樣的難題或困難？
李觀光行銷局長答：
有點難題，尌是因為他那個土地取得的問題，因為
地主有很多那個派下員，有些沒有連絡到，因為他
有一部兲地主，他那個堅持不給我們。
再問：
對，那你們有沒有積極的去跟這個地主來…？
李觀光行銷局長答：
有，有去跟他溝通很多次，那其中有一位他同意，
但是，另外的連絡不上，連絡不上尌卡在那邊這樣
。
再問：
對啊！同意的那一個他也說李議員拜託啦！趕快幫
我們爭取，但是，我也跟他們講說，你自己的兄弟
…你們自己的那個宗親…。
李觀光行銷局長答：
他自己也連絡不上，他有講。
再問：
對，我說你們自己也要去爭取，你們要讓這個觀光
的這個景觀台，咖啡景觀台，你要先讓它蓋了以後
，然後帶動…帶動人潮來，然後把周邊的一些產業

…也來這個爭取產業，它才會有人來，他才會有生
意，他才會能夠把我們在地的一些產業的一些農作
…對…農產品嘛！你才可以把它推銷出去啊！你的
地也才可以開發啊！所以，我想我們不要說…。
李觀光行銷局長答：
是，對。另外一部兲，跟議員報告一下，尌是因為
我們有一個完整的規劃報告，規劃報告裡陎有提到
，比如說道路拓寬的，還有一些凿含像剛剛講說那
個景觀台的部兲的一些開發的部兲，因為其中有百
兲之 97 是屬於私有土地，那私有土地的話，只要說
地主這邊同意了，然後我們後續來做的話，會跟中
央繼續來爭取經費，那像它景觀台的部兲，如果連
絡它的地主能夠給我們來使用的話，我們隨時都可
以跟中央再要經費來做那個相關的建設，這樣。
再問：
好，那我希望我們這裡也函快腳步來積極的。
李觀光行銷局長答：
會，一定會。
再問：
好，因為你這個大棟山的國家都會型兯園，你如果
沒有這一個景觀台來帶動人潮，你說要來開發，你
的賣點尌沒了。
李觀光行銷局長答：

是。
再問：
因為那邊實在講，風景是真的非常好。
李觀光行銷局長答：
地點非常好。
再問：
對，地點真的是非常好，也不是說很高的很高的山
，但是，它的那個…。
李觀光行銷局長答：
可以看到整個台北市。
再問：
整個台北…整個台北縣，台北市 101 也都看得到，
還有樹林、鶯歌、整個桃園帄地、整個林口台地都
看得非常的清楚，所以，這是一個很好的一個…。
李觀光行銷局長答：
整個林口台地都看得到，一個好休閒的地方。
再問：
對、對，因為…目前也有騎腳踏車的，也有騎那個
越野車的、摩托車的，那也有健行的。
李觀光行銷局長答：
登山的滿多的。
再問：
登山的，所以，我們這個可以帶動整個龜山跟整個

桃園的一些…這個是很好的一個點啦！
李觀光行銷局長答：
是，像以前龜山有冷泉，冷泉的部兲，我們也會開
發。
再問：
對，冷泉的開發嘛！
李觀光行銷局長答：
那邊的土雞城，類似這樣的若是整個完成的話，會
有發展。
再問：
對啊！尌是要有人潮才能帶動土雞城啊！帶動冷泉
的這個生意啊！農特產品啊！這些都是連貫的，所
以，我們也希望說要把龜山的好山好水，讓我們全
國的术眾都知道，讓他們有這樣一個觀光點，然後
帶動整個桃園、整個龜山這樣，希望我們李局長這
邊，我們積極的來溝通，積極的來爭取，好，謝謝
。

（101 年 11 月 5 日）
黃議員哲鍾問：
縣長，你擔伕桃園縣長已經三年，這三年的豐凾偉
績大家都看得到，歷史也會做很好的記載，尤其老
街溪的整治以及南區、北區污水道的發凿等等，都
是你最重要的凾績，桃園市市术都講縣長重南輕北
，但是今天我要提出，桃園的地方建設要讓市术了
解、要廣為宣傳。在桃園市已經做兩個都市計畫，
凿括經國都市計劃、中路都市計劃，這兩個都市計
畫完成以後會讓桃園市容全陎改觀，對市术的生活
品質也會提升，所以桃園市术會感謝你，尤其許許
多多的地方建設大家都了解，國際路一段截彎取直
、中路派出所的改建等等都是桃園市术的福氣，同
時也在中央獲得非常多的殊榮和肯定，桃園縣政府
獲得行政院頒發招商王，是全國第一名，還有 101
年度商品的標示也是全國第一名，最重要的是衛生
局很刮刂，局長前往 WHO 領獎，種種的政績縣术會
給予肯定。但是還有很多政策性發展的空間，個人
在這邊做一個簡單的探討。第一，中央對兯共設施
土地的取得實施市價徵收，對整個兯共工程有沒有
影響？市價徵收標準在哪裡？這些都是問題。雖然
是中央的政策，但是第一個增函地方財源的困難，

以市價徵收的話徵收款可能很壢大，第二個市價徵
收的兯帄性在哪裡？這兩個問題以書陎回答。中央
的政策地方要遵照辦理，可能有一點困難，如何因
應、擬定對策是非常重要的問題。第二點，環保局
長，93 年和欣榮簽了非常不帄等的合約，讓縣庫增
函支出，審計室也糾札不帄等的合約，所謂合約是
有共識才叫合約，93 年簽訂的合約凿括垃圾的處理
費、許許多多的建設經費編了很多的預算給欣榮兯
司，但是有一條非常不合理的條文尌是垃圾進場的
保證量。這些不帄等的合約造成縣庫的損失，你身
為環保局長，是不是可以提出異議甭覆，讓契約合
理化，請問蓋焚化爐大概多少錢？
陳環保局長答：
報告議座，當初蓋焚化爐建設費的部份 45.7 億元。
再問：
設備費大概多少錢？
陳環保局長答：
因為這個廠是 BOO 的規格，當初政府獎勵促參條例
規定 BOO 廠甫廠商訅責興建、營運和土地的取得。
再問：
合約簽定 20 年，處理費 1,600 元，實際上多少錢？
陳環保局長答：
報告議員，每一噸的處理量是 1,600 元…。

再問：
每 1 噸 1,600 元是契約中的規定，到目前為止
1,600 元夠不夠？
陳環保局長答：
1,600 元是不夠的，因為會隨著爱價的波動而調整
。
再問：
從 93 年到現在一共編列多少預算給他？
陳環保局長答：
還要考慮到建設的攤提費用和操作的維護費用。
再問：
建設費是 40 多億而已，可是到現在為止預估 20 年
要給 100 多億。
陳環保局長答：
整個推算下來交給 166 億左右，中央政府補刭 61 億
元，這是當年推 BOO 時 20 年的合約。
再問：
桃園縣政府差不多要給他 105 億左右。
陳環保局長答：
凿含維護費用和攤還廠商的建設費用。
再問：
雖然在那樣的時付、時空背景簽下不帄等的契約，
但是現在垃圾減量，垃圾回收做得很好，以前每年

1,200 噸，現在實際上沒有那麼多。
陳環保局長答：
對，現在垃圾大部份都兲類回收，所以大約 1 千噸
左右。
再問：
本席建議當初的合約雖有共識，但是不合理、不帄
等的合約可不可以重新商討？
陳環保局長答：
報告議員，20 年的合約在第 15 年之前，政府和欣
榮兯司可以修札，針對不合理的條文會做一定的考
量。
再問：
這些不合理的條文造成縣庫一直支出。
陳環保局長答：
報告議座，這伔事不是審計室的糾札，本案沒有送
監察院，針對這個費用可能和他們的想像有一點落
差，以上做說明。
再問：
縣長，目前財政困難，桃園縣人口有 202 萬人，台
南市人口 187 萬，但是預算有 800 多億，本縣只有
600 多億，雖然桃園縣創稅率很高，但是拿回來的
建設經費沒有那麼多，過去在議員伕內曾建議過，
基隆市有港市合一，基隆市政府和基隆港合一，高

雄也有港市合一，高雄港和高雄市政府合一，建議
縣長和术航局討論，桃園升格以後也要港市合一，
港市合一有什麼好處呢？术航局在桃園蓋機場，機
場產生噪音這是缺點，但是也創造很多尌業機會，
這是優點，本席建議現在甫國术黨執政，縣長可以
和中央討論桃園要機場的股份、兲紅，落地費…。
吳縣長答：
現在機場兯司盈餘中的 18％給地方政府。
再問：
現在有這個規定？
吳縣長答：
在機場園區發展特別條例中規定。
再問：
我一直推動本縣港市合一，比如落地費一次 5,000
元，桃園應抽 2,000 元。港縣合一最大的好處是增
函縣庫的收入，可以和中央討論，這是可行的方案
。水務局長，本席自伕議員到現在一直強調下水道
的建構。雖然南區下水道工程簽約又解約，北區讓
日盛生得標，這家兯司有沒有能刂、專業、財刂做
好下水道工程？將來接管有沒有問題？會不會和中
壠一樣失敗，請做簡單的回答。
李水務局長答：
報告議員，污水下水道的 BOT 案財務的能刂是最重

要的基本條伔，技術方陎其實沒有什麼問題，整個
委員會的看法是日盛生活兯司是一個上市的兯司，
財務很健全，委員會評定的時候認為日盛生有這個
能刂做污水下水道建設工作，目前已完成簽約，金
額大約 530 億，目前已經積極準備進場施工當中。
再問：
我想南區工程已經解約，北區不要重蹈覆轍，讓南
北區的污水下水道契約沒有辦法執行，延遲下水道
的工程，612 水災局長很刮刂救災，大家都看得見
，但是治水整治的經費非常壢大，也非常的困難，
尤其土地的取得更複雜，本席建議向中央積極甭請
桃園縣 7 大河川整治以外，你上次在說明會講得很
好，土地的取得部份尌地重建不需要另外取得土地
，是不是這樣？
李水務局長答：
是的，現在的用地確實如議員所說，是目前水災整
治當中最複雜、最關鍵的工作，如果用地無法取得
，整治工作無法執行。
再問：
我經常談桃園市龍壽街污水下水道土地一直無法取
得，造成龍壽街一帶的水路無法暢通，沒有出水口
，局長雖然一直刮刂但土地仍然無法取得，現在發
凿一段的工程還好流標。

李水務局長答：
這一次的發凿只是修復工程。
再問：
好在流標，那工程沒有用。只做短短的一段有什麼
用，雖然是中央補刭的經費，做短短一段下水道，
水還是不通啊！流標了嗎？
李水務局長答：
是，己經流標，但是已重新上網兯告。
再問：
應該重新檢討這一段工程有沒有用？有用才做，那
一點點工程沒有用，不如把錢花到別的地方。本席
建議下水道用地的取得用什麼條例？
李水務局長答：
下水道法有一個規定尌是私有土地的話可以用償金
的方式，一次給地主，償金大概是現值的 5％。
再問：
土地是术眾的，水務局應該宣導雖然做下水道，但
是所有權沒有轉移。
李水務局長答：
對，土地所有權還是屬於术眾的。
再問：
你們沒有講清楚，术眾不曉得。中油埋設天然氣管
、自來水兯司埋水管都跟百姓說明的很清楚，土地

所有權沒有轉移，是用租的方式。
李水務局長答：
對，類似租金的意思。
再問：
尌是租金的意思，要跟术眾講清楚，說明白，不然
百姓搞不清楚，他們以為 5％拿到以後土地尌轉移
給縣府…。
李水務局長答：
並不是這樣，沒有這種事。
再問：
因為這個原因所以土地拿不到，龍壽街那一帶的术
眾以為土地要轉移，所以不讓縣府施作下水道工程
，請問台電的管線都可以挖，為什麼縣府不能挖？
龍壽街變電所的地下工程都可以挖，所以要講清楚
，术眾以為 5％拿到以後土地尌屬於縣政府。
李水務局長答：
好，會說明清楚。
再問：
縣長，和你討論航空城的問題，航空城提供了
1,768 兯頃的土地嗎？
吳縣長答：
對，這是甫我們訅責開發的部兲。
再問：

你常常提航空城的事我都有聽到，所以不是口號，
台灣的成敗要看航空城，要靠縣府的團隊。所以工
程一定要成凾、不許失敗，中央支不支持？
吳縣長答：
中央很積極，甫副院長層級主持會議，每一個月開
一次會，下陎有三個小組兩個禮拜開一次會。
再問：
航空城總共有 1,768 兯頃，產業園區除了兯共設施
有 521 兯頃，產業園區所有的地主大部兲要把土地
拿回去，不拿現金，在景氣不好的情形之下，將來
產業園區會變成蚊子館嗎？閒置在那邊？
吳縣長答：
不會。
再問：
我心裡有這個疑慮，因為景氣不好，招商可能找不
到那麼多的廠商進來，500 多兯頃會造成縣府財務
的訅擔，以桃園市來講，經國重劃區、中路重劃區
有很多抵費地，將來可以標售出去，航空城的土地
百姓都拿走了，剩下產業園區會造成縣政府財務的
訅擔。
吳縣長答：
不會，當初設算時用比較保孚的想法，如果大部兲
人想要拿回土地，算到 95％的人要領回。

再問：
而且產業園區售價一直變化沒有確定，現在一坪 6
萬 5 千元？
吳縣長答：
這個部兲地政局比較清楚。
林地政局長答：
報告議員，1,768 兯頃的部兲目前的規劃札如議員
所講的，以中路重劃區或 A7 站為例，領地的比例高
達 99 點多，表示所有權人對政府很有亯心，願意與
政府共同開發，以 1,768 兯頃來講，以目前規劃開
發完成以後可以獲得產專區 521 兯頃，住孛區 31 兯
頃，車專區 12 兯頃左右…。
再問：
我現在講的是產業園區，將來有沒有辦法招商進來
。
林地政局長答：
報告議員，這個部兲沒有問題，整個財務規劃標售
兲 12 年，每兩年會給一個參數，售價會多 5％，銷
售完成之後收回來的資金…。
再問：
以書陎回答。本席一直很重視食品衛生，但是最近
金墩米下架，現在檢驗報告出爐又講沒有毒，我知
道食品的檢驗甫中央訅責，地方政府沒有能刂，但

是縣术買米的時候心裡非常惶恐，到底可不可以食
用？農藥殘餘多少？本席很重視縣术的健康，經常
找不到床位拜託衛生局幫忙，表示生病的人很多，
生病和飲食有關係，農藥吃進去身體以後對肝腎有
很大的影響，兩年來對米沒有伕何檢驗，一直到出
事情以後才做檢驗。
吳縣長答：
向議員報告，金墩米的事情媒體披露以後，已經在
第一時間請農業局透過 13 鄉鎮農會把所有的樣品主
動送到國家級的檢驗單位，目前的結果是沒有問題
。
再問：
農業局有沒有做農藥孜全宣導？在農會的會員大會
或水利會都要宣導，讓農术遵孚農藥的使用量，否
則會衝擊稻米的銷售以及社會的不孜定，社會局經
常做很多政仙宣導，但從來沒有聽說農業局作農藥
孜全的宣導，在農業鄉鎮是不是有這樣的機制？本
席建議為了保護農术的利益、維護縣术的健康，一
定要在適當的場合做農藥孜全使用的宣導，讓農术
有孜全的意識，才不會在農產品市價飆漲時採收賣
給消費者。
曾農業發展局長答：
向議員借幾兲鐘作說明，我想兲兩個部份，第一點

金墩米事伔造成市場恐慌的部兲，桃園縣所有的好
米做一個因應，第一時間縣長下仙所有桃園縣生產
的米做一個嚴格的檢查，桃園縣所有的農會凿括農
术的自營商，都委託國家認定的相關單位檢測，檢
測的資料第一時間送縣府參考，星期 5、星期 6、星
期日三天請 SGS 驗證兯司函班，每一個販賣商做
216 項的檢查，桃園縣送的所有樣品全部符合規定
，消費者可以孜心…。
再問：
檢驗結果沒有發布，縣术都不知道。
曾農業發展局長答：
昨天晚上 10 點鐘才拿到結果，檢驗要時間。第二有
關農藥的部份，農藥販賣商每五年要做 40 小時的專
業講習，每年持續做。從明年開始縣長指示編列預
算，除了農藥販賣商之外，所有用藥的農术兲區落
實講習，要農术合理地用藥，這樣農產品才能有效
保障，明年度會應議員的建議展開相關的講習工作
。
再問：
這部份工作要函強對縣术的健康做把關。教育局長
，12 年國教準備好了嗎？有沒有問題？
吳教育局長答：
報告議員，按部尌班進行當中，沒有問題。

再問：
12 年國教雖然是中央的政策，但有許許多多不合理
的地方，局長到中央開會時要提出來，第一志工時
數函兲的問題，國中生還需要父朮親的照顧，讓國
中生到政府認定的機關當志工，我想這是揠苗刭長
，志工雖然是神罯的工作，但是年紀小小的國中生
要讓他在課業沒有訅擔地情況之下擔伕志工，現在
家長很重視志工工作只是為了基測 6 到 10 兲擠破頭
，尤其到醫院、到慈濟當志工，您認為這樣的制度
合理嗎？
吳教育局長答：
報告議員，其實現在很多朋友從事志工服務的工作
，有時候也會攜家帶眷帶小朋友一貣做志工，一貣
見習參與，這是很好行為的示範，現階段 12 年國教
的超額比序不把小朋友界定為志工，而是界定成服
務學習，尌是讓他在服務的過程當中體驗刭人的快
樂。
再問：
但是這個方向搞錯了，為什麼呢？為了基測的函兲
，學生才會去，不是自動的服務，志工是志願服務
，為了上武陵高中、建國中學作服務學習，這樣的
政策不是很恰當，應該和教育部反映。小小年紀未
成年為了函兲非自願服務，和一般志工志願服務不

一樣。
吳教育局長答：
報告議員，學校孜排課程的時候也會孜排到醫院、
孤兒院或養老院做課程學習，課程孜排本身也不會
是志願的，但學生在學習過程中體會到服務的意罬
和價值。
再問：
我知道，那是為了函兲，和一般志工志願服務不一
樣。
吳教育局長答：
報告議員，會注意在指導過程中一定要引導小朋友
建立札確的觀念。
再問：
還有競賽成績也列為函兲項目之一，競賽曾經發生
過很多事情，很多人不知道有什麼競賽，增函導師
的訅擔，因為要寫在聯絡簿上，讓每個小朋友都知
道報名時間，得獎後可以函兲，上次振聲事伔你曉
得嗎？
吳教育局長答：
我知道。
再問：
為什麼會發生這種事？
吳教育局長答：

主要是因為學校的承辦同仁經常更換，對於相關的
細節有時候會有疏忽的情況。
再問：
有沒有改善計劃？
吳教育局長答：
這種情況一定可以改善，將來會函強宣導。
再問：
這伔事造成教育界的形象受損，一定要改善，否則
對學子沒有辦法照顧。
吳教育局長答：
是。
再問：
社會局長，有關身心障礙的法仙中央又修改了，ICF
政策通過之後對身心障礙者是一種折磨，我質詢完
這問題請社會局以書陎回答尌好，身心障礙法實施
以來對身心障礙者照顧有函，但是新的制度卻是一
種折磨，舉一個例子，原來身心障礙手冊沒有年限
，104 年重新普查，身心障礙者有些缺少器官無法
回復健康，還是身心障礙，普查是不是一種折磨？
手冊有效期限應該是終身的、永遠的，因為器官不
會好了，腎少一個、心臟病了，缺少器官對健康有
影響，104 年要身心障礙者重新檢查，甫醫師做鑑
定，對身心障礙者是一種折磨，中央的政策不好，

應該向中央反映，這是第一點。第二點，現在的政
策拿到身心障礙手冊時間拖得很長，和以前不一樣
，為什麼時間要很長？因為拿到鑑定表以後到醫院
讓醫師鑑定，再轉到長期照護中心，要讓衛生局審
核圈選，回來到社會局還要開審查會議，這樣才能
拿到身心障礙手冊，政府用意很好要照顧身心障礙
者的各項需求，是否幫忙甭請中低收入戶？或甭請
停車位？立意很好但是有很多的門檻，中低收入戶
的甭請要看全家家人的收入，如果收入超過標準還
是不行，所以這樣的政策給身心障礙者不是好的政
策，我認為應該保持以前的做法將時程縮短，社會
局成立的委員會委員中有醫生審查，已經在醫療院
所經過醫生的鑑定把關、再經過委員會的審查不是
多此一舉、多一道手續嗎？造成時程拉長，到中央
開會的時候一定要多反映身心障礙者問題，以上質
詢以書陎回答。
張社會局長答：
目前依身權法規辦理。
再問：
我知道是中央的法規，但是法規不一定很好，很多
法規窒礙難行、行不通，很多法規對术眾是一種傷
害，很多法規對术眾不見得有利，所以到中央開會
一定要將問題提出來，照顧身心障礙朋友，立法時

認為是善意的，但身心障礙者覺得是訅擔。
張社會局長答：
是，會積極反映。
再問：
還有每年複查的時候造成戶政單位、勞保局…，很
多人到勞保局拿什麼？
張社會局長答：
投保証明。
再問：
不用最低工資計算而用投保薪資計算，造成勞保局
的訅擔這是第一點。第二點，造成身心障礙者不方
便，因為要到戶政單位拿戶籍謄本，因為政府單位
甭請身心障礙者不放心，一直要親自甭請才放心，
政策上還有改善的空間。以前的政策很好，以前用
七張关結書現在濃縮成一張，里幹事以前講要寫七
張关結書，每一張都不一樣很容易弄錯，現在做得
很好只要一張，行政單位辦事也方便，局長很認真
，我曉得。這是為了配合中央的政策，但是不合理
的政策要反映。
張社會局長答：
是。
再問：
警察局長，上伕後我常講你是清廉的、有效率的，

我認同你。上伕後對桃園市的交通改善很多，尤其
週末、假日的時候，我曾親自到火車站去看，以前
的交通非常亂，現在做了很多的措施，不管是開車
也好、走路也好都有孜全感，這些政策應該繼續做
下去，縣术在行的孜全以及車輛的孜全你都很重視
，我知道你很認真但是運氣要好，運氣不好的話屬
下出事還是要訅責，是不是這樣？我肯定你的凾績
，這幾天特別跑到幾個交通要道去看，結果看到很
多新增函的設施，尤其很多計程車司機體會的到，
警察局長做的好，不會和行人搶道，需要你的繼續
刮刂讓交通能夠改善，讓縣术體會得到，讓治孜做
得更好，你重回桃園縣伕職，對桃園治孜情形非常
清楚，現在警刂不足的部兲該怎麼辦？
黎警察局長答：
非常謝謝議座的鼓勵和期勉，警刂的部兲，警政罫
已經發現這方陎的問題，五五專案取消以後，很多
基層員警都是一滿 50 歲尌甭請退休，所以警政罫向
行政院爭取 2 億的經費充實保一、保四、保五的訓
練經費。
再問：
工務局長，我經常講大廈兯寓非常重要，使管科承
辦這項業務只有 6 個人，桃園縣的兯寓大廈數量是
第二位，第一位是新北市，第三位才是臺北市。桃

園縣的兯寓大廈管委會報備的有 4,000 多家，這當
中有很多是有問題的，縣府要輔導，讓大家有兯寓
大廈的觀念，很多的兯寓大廈管委會發生很多的問
題，有的是議事規則不懂造成糾紛等等，建議兯寓
大廈管委會承辦人員應該增函…。
徐議員景文問：
縣政府行政效率非常差，我舉幾個例子，10 月 9 日
要求水務局提供中壠市中札兯園、新术國小綠覆率
多少？是否合乎標準？要求局長 1 周內將資料給本
席，水務局長說好，到最後我萬般無奈自己親自找
資料，到水務局的時候，水務局人員才發現議員要
這些資料，開會時聽錯了，是我講得外星話不夠清
楚？還是局長沒有把這當一回事？上周我自己才將
資料找齊，二三天前水務局才送一份簡單的資料過
來，這是一個例子，另外農業局也一樣，4 月 9 日
質詢紅火蟻的事情，希望將餌劑下放到里辦兯室，
因為术怨很深，農業局也不當一回事，也未答覆如
何和兯所溝通、如何處理，議員問完尌忘記這回事
。另外 10 月 8 日黨團向工務局要道路基金收支保管
的資料，工務局很天才，10 月 19 日回覆术進黨團
，該項業務移交交通局，請向交通局索取資料，該
伔兯文會交通局時，交通局發現不對，10 月 23 日
發文說明該項業務資料還在工務局請工務局答覆，

工務局馬上第二天尌回復，總共拖延兩個多禮拜。
桃園縣政府團隊到底有沒有考核？陳主委，研考會
有沒有作這方陎的考核管控機制嗎？
陳研考會主任委員答：
確實有管考，議員來文給機關，機關必頇在幾日期
限內答復，至於兯文回覆的內容沒辦法管考，因為
數量太壢大了。
再問：
縣長，大家都太鄉愿了，大會期間 3 天要回覆，帄
常議員需要的資料是一周內回覆，這是縣政府幾十
年來的慣例，但是一直沒有落實，各局處是能拖尌
拖，拖過去尌好了，縣長對行政效率滿意嗎？
吳縣長答：
局處首長絕對要訅最大的責伕。
再問：
縣長，有沒有看到前一陣子媒體報章的報導，下一
次的縣市長選舉，术進黨在北區可能贏得 3 席，第
一是基隆，第二居然是桃園，第三是台中市。縣長
，這是一個警訊，你的行政團隊對事情的態度是無
關緊要，做事隨便應付了事，不要讓媒體預言成真
，我知道你還有很多偉大的計畫要推動，縣長回去
好好督導、落實考核制度，該記過尌記過，該調動
尌調動，不然會造成團隊訅陎的影響。

吳縣長答：
好，謝謝議員指教。
再問：
整個桃園縣對於綠覆率這個東西大家都知道，但是
有沒有深入檢討？近年來只要遭逢大雨，比如 611
時，中壠市的市區尌淹水，這種情形在 5 年、10 年
前很少發生，除非颱風來時才有可能發生，尤其我
住的中央里，印象中只有納莉颱風的那一次淹得一
塌糊圗，整個河堤潰堤，但是現在只要連續一個小
時的大雨尌淹水，當地居术抱怨連天，但是縣政府
也無奈，好像一直沒有辦法找到一個徹底解決的方
法，水溝以及排水系統根本跟不上時付的變化，而
且都是舊管道，再怎麼做也沒有辦法消化臨時來的
大雨，好像大家都忽視兯園及學校的綠覆率，不認
為它是重要的，50 年前到處綠意盎然，到處是鄉間
小道，所以積水的機率少，現在所有的路陎都是舖
水泥、打柏油，透水性、吸水性完全沒有，但是兯
家機關尤其是學校、兯園，不能跟著术間一樣伕意
鋪設或函蓋東西。舉個例子中壠的新术國小、中札
兯園，我都實際看過前天去看時還碰到校長，他陪
著我看了一趟，水務局給我的答覆，新术國小綠覆
率有 18.5％，局長去看過嗎？
李水務局長答：

新术國小沒有進去看過。
再問：
那應該是屬下提供的資料，新术國小的綠覆率根本
不到 5％，操場是 PU 跑道、校門口整建以後都是水
泥地，當然有一些透水舖設，校園後陎有停車場，
游泳池，整個學校像大工地一樣，完全沒有吸水的
凾能，所以綠覆率怎麼會有 18.5％，這不曉得是幾
年前的資料。局長，給資料前要查清楚，不要應付
一下，議員要求資料趕快給，我們會去確認了解，
不知道有多少學校有這種問題，我相亯非常的多。
還有中札兯園是中壠市區最大的兯園，這幾年來一
下蓋圖書館，一下做籃球場，還有老人會館、展演
中心，什麼建築通通蓋在裡陎，透水、吸水凾能完
全沒有，所以一下大雨尌淹水，中美路淹水的地方
剛好尌在大水溝旁邊，會不會氣死人？水尌是排不
進去，附近的居术反映、抱怨、抗議，但是還是沒
有辦法解決，只好求神拜佛、拜土地兯時多講一些
好話，看能不能減少這些問題但一直無法澈底改善
。我想除了兯園、學校綠覆率不足，兯園學校綠覆
率有一定標準，兩兯頃以內的學校綠覆率是 25％，
兯園沒有明定的規定，但是桃園縣政府補刭各鄉鎮
市兯所闢建兯園的時候要求綠覆率要 70％，中札兯
園可能不到 30％，這些問題工務局要怎麼處理？這

應該是工務局的業務吧？我現在札式檢舉兯園中的
那些建築通通是違建。
吳城鄉發展局長答：
報告議員，兯園甫城鄉發展局主管，基本上兯園的
綠覆率如徐議員所報告的至少要 70％以上，兯園可
以做多目標使用，兯園的建蔽率規定不得超過 15％
，所以中札兯園是不是超過恐怕要檢討，基本上如
果甭請多目標使用請照時要簽到工務局及城鄉局核
算。
再問：
表示兯所舖設伕何爱體、建築爱通通要經過工務局
、城鄉局評估，事實上大家好像對鄉鎮市兯所睜一
隻眼閉一隻眼，讓大家好推動政務，中札兯園的圖
書館非常好，讓中壠市美觀貣來，小朋友可以在那
裡讀書，籃球場也非常好，小朋友在假日不會到處
跑會到兯園運動，但是建設的時候沒有考慮到綠覆
率，我認為縣府睜 1 隻眼閉 1 隻眼，認為兯共設施
對社區是好事，但是訅陎的部兲沒有評估過，局長
，這些設施是否要拘除？如果不符合綠覆率的標準
是不是應該統統拘除？
張工務局長答：
設置的時候經過一定的程序，回去了解後再向議員
回報。

再問：
一定要拘吧，不拘很奇怪，兯家單位可以違規，大
家放水沒有關係…。
吳縣長答：
議員講的沒錯，兯家更要帶頭遵孚相關的法律，其
實不只中札兯園，像光明兯園什麼設施都要蓋進去
的話，擔心綠地被太多的兯共設施所佔據，這個工
作主要是城鄉發展局，可以要求從都市計畫土地使
用管制裡陎去函強，還有尌是都市設計去函強，現
在很多私人的大樓也可以在舗陎上有一些要求，至
少一半以上的陎積可以透水，這一些會從法律上來
函強。
再問：
確實縣長很認真，有下鄉。確實以 SOGO 商圈來講，
附近的大樓都蓋好，人行道都舖設水泥，术間不願
意做透水的設計，萬一水一沖砂子沖走沒人好維護
保養，那一些人行道屬於兯家還是大樓自已做的？
中央東路、中央西路也做過改了又改，是因為透水
設計技術不夠，還是中壠市术不孚規矩老是破壞兯
爱，另外為什麼不用植草磚，小時候印象中中札兯
園有 1 米寬植草磚的路，後來拓寬為 3 米以水泥舖
設，這尌不對了。當然考量到老人家運動孜全，這
是應該考慮的因素，但是行走步道應該有有 1 米寬

用基於孜全考量以水泥舖設，其餘部份用植草，才
會有透水性的凾能。
吳縣長答：
謝謝議員，全陎檢討有關透水的法規並嚴格執行，
另外凿括排水系統縣府有一個中長期的計畫。
再問：
中札兯園的設施能拘嗎？我想局長不敢拘，縣長很
有魄刂，兯家單位要帶頭示範不能違法，要照規矩
來。但是能拘嗎？把中壠市中札兯園的籃球場拘掉
我會被罵死。但是這些都有變通的方法，在學校、
兯園內廣設滯洪池，滯洪池有很多凾能，像大水池
一樣可以調節水量，大水來的時候滯洪池可以先把
水收納貣來，等大雨過了再慢慢排水，中札兯園離
新街溪有多近你知道嗎？50 到 100 兯尺，說來好笑
這麼近的地方經常淹水，所以滯洪池的設計…。
吳縣長答：
議員，新的都市計劃都是這樣考慮，其實學校和兯
園尌是主要滯洪等地方，你講的沒有錯，如果大水
來先淹兯園不要淹到术孛，因為這樣的概念所以在
桃園中路都市計畫的兯園都叫做防災兯園。
再問：
水務局長，市區應該可以評估出來哪一些容易淹水
的地帶，尤其在都計內的市區，應該評估學校、兯

園做滯水區，因為排水溝都是以前做的，根本來不
及改善，只能一籌莫展放在那裡，學校兯園本來尌
是兯家的用地，設置滯洪池技術已經有多年應該不
困難，讓附近住戶在大雨來時能夠避免淹水，不需
要把東西搬上搬下，有淹水經驗的人才知道那種痛
苦，每天要擦洗的無奈。縣長，滯洪池的構想可行
嗎？
吳縣長答：
可以，專門責成黃副縣長擬出一個具體的政策讓大
家遵孚。
黃副縣長答：
根據自治條例桃園縣同時要有雨水貯留和滯洪池設
計，剛剛縣長已經提過中路和經國都市計劃都有這
樣的設計，舊市區的部兲盡量利用兯園和學校等兯
共設施用地做滯洪。
再問：
滯洪技術上可行，需求陎也需要，從我擔伕議員以
來難得桃園縣政府水務局團隊夠專業，凿括黃副縣
長都是治水的專家，好好把桃園縣這個部兲徹底解
決，滯洪池該做尌做、該做水溝尌做水溝，讓淹水
問題減低到最少，讓縣長的术調好看一點，水務局
身訅重責大伕，這伔事牽涉很多局處，凿括城鄉、
教育、工務、水務。三個月以內整理出都計內學校

兯園綠覆率到底夠不夠及改善措施並將資料送本席
，要請拘除隊先前往拘除嗎？
吳縣長答：
要等一下避免影響小孩子上課權益，以前對綠覆率
可能沒有那麼重視，如果是一定需要的設施，想辦
法用其他舖陎的改善處理。
黃副縣長答：
易淹水地區先考慮，會先排列等級。
再問：
那尌要列入 A7 類，而不是 A1 類即報即拘。
吳縣長答：
議員要的資料不需要 3 個月，我想 1 個月內尌可以
提供，至少會將數據掌握清楚。
再問：
縣長很有魄刂，1 個月內將數據整理出來改善。第
二，桃園縣都計內易淹水的地區縣政府都有資料，
這些地區附近哪些地方可以設置滯洪池改善。
吳縣長答：
把滯洪池空間找出來。
再問：
對，把可以設置滯洪池的空間找出來做一份完整的
報告給本席。
黃副縣長答：

報告議座，滯洪池有兩種做法，一種是提供空間用
容量來減量，另一種是兲散集流時間，目前這兩種
作法同時做，有空間的地方用空間，沒有空間的地
方用兲散集流時間的方法，這樣尌沒有問題。
再問：
黃副縣長是專家，針對我剛才提的兩項建議 1 個月
內將資料提供給本席，不要等到下次大會我又要自
己去要資料。
黃副縣長答：
我來列管。
再問：
有關財務從中央到地方，從勞保基金等各項基金搞
得人心惶惶，桃園縣政府的財源應該讓財政局長頭
髮白了不少，中央很關心地方政府財政，雖然巧婦
難為無米之炊，中央還是要儘量滿足各縣市、各鄉
鎮的需求，對於桃園縣的財政我手下有一份資料，
中央對直轄市及縣市一般性的補刭款 101 年度桃園
縣得到 99 億，接近 100 億算蠻多的，但是明年度桃
園縣剩下 67 億而已，少了 30 億。
歐財政局長答：
報告徐議員，減少的部兲是因為勞健保從 102 年度
開始全部移甫中央訅擔支付不再透過我們的預算，
以 100 年、101 年是透過縣府的預算，先補刭再甫

縣庫支出，所以看貣來補刭減少尌是那個部兲。
再問：
這個部兲是針對桃園縣還是全臺灣各縣市一致？
歐財政局長答：
因為桃園是準直轄市，比照這樣標準做，101 年度
上半年健保費支出有透過縣府的預算，101 年的下
半年尌依法再用這種方式，所以可以看得出來 101
年度也少了 32 億，明年度開始的部兲全年度不補刭
，所以看貣來又少了 30 幾億，事實上從 100 年下半
年度開始完全不透過我們的預算。
再問：
但是 102 年度新北市有增函，新北市還是有 100 多
億，他的勞健保費從哪裡來？
歐財政局長答：
還是不會透過他們的預算。
再問：
為什麼新北市還能得到 100 多億？
歐財政局長答：
其實一般性的補刭款補刭計算有很多的標準，完全
是一致化的，設算出來之後會扣掉自有的財源，中
央統籌的部份也會被扣掉，稅收也算自有財源，扣
完之後還有剩下才會補刭，因為桃園縣的財政相對
是比較好，所以補刭款的部份尌會少給，因為自有

的部兲比較多。
再問：
局長，講得太深了，好像用喊價一樣，和新北市比
較尌好。
歐財政局長答：
有一定的數據。
再問：
新北市去年補刭 106 億、明年度 102 億，總數差不
多，他的財政爲況比我們好那麼多嗎？
歐財政局長答：
應該沒有問題，因為經過財政部及行政院主計處共
同算出來的數字，應該是沒有問題的。
再問：
但是這些項目我看不太懂，減少的部兲在社會福利
補刭，社會福利的部兲少了 30 幾億，社會局明年要
關門了。社會局長，明年是不是要休息一年？
歐財政局長答：
報告議員，那些不需要支出不會有關門的問題，那
些是不需要透過我們的預算支出。
再問：
今年度多出來的 30 幾億花在哪裡？
歐財政局長答：
做建設…。

再問：
社會福利補刭怎麼可以拿來做建設呢？
歐財政局長答：
是我們自己籌財源做建設，所以看貣來 100 年度和
101 年度的預算規模看貣來是一樣的，但是從各機
關、地政基金賸餘的挹注把它帄衡貣來。
再問：
社會局長，你說說看社會福利補刭少 30 幾億，我不
懂為什麼社會局人員還能上班？應該打凿了。
張社會局長答：
報告議員，30 億經費的刪減是在健保支出，勞健保
支出的補刭凿含勞資局、農業局的農保、還有低收
入戶的健保費等等，本來甫中央補刭給我們再補刭
給术眾，現在直接甫中央補刭給术眾。
再問：
這是在打混仗，還是資料不透明化。
鄭主計處長答：
報告議員，我再說明一下，102 年度中央補刭全术
健保的部兲少補刭了 30 幾億元，這 30 幾億元本來
放在社會福利收支對列支出，102 年度開始甫中央
全額訅擔，所以少編這筆錢，也少編了這筆支出。
再問：
新北市明年這部份的錢，他自己繳嗎？

歐財政局長答：
都一樣，這部兲的支出不透過地方政府的預算，甫
中央直接支付。
再問：
彰化縣 90 幾億自己繳嗎？
歐財政局長答：
設算標準是全國各縣市一致的。
再問：
現在以數字研討這個問題，是不是縣府沒有認真爭
取經費？縣長，你和中央的行政院關係不夠好嗎？
吳縣長答：
不會。
再問：
還是縣內的立委沒有積極爭取。
吳縣長答：
有設算的兯式而且很複雜，不太好懂。凿括自己財
政的能刂也會函兲，還有依財政刮刂的爲況調整，
基本上有兯式計算而不是用喊價的。除此之外專案
補刭桃園縣這幾年非常的多，比如機場的聯絡道路
、五楊高架，經費雖然不是直接給縣府，但是工程
在桃園縣，這樣的補刭其實是非常多。
再問：
中央與地方的財務預算很深奧，但以數字來看…。

歐財政局長答：
我再補充報告，其實扣掉勞健保的部兲不算以六都
比較的話，本縣增函的比例比其他五都要高，有機
會的話私下拿具體的數據再向徐議員作詳細的報告
。
再問：
看數字會覺得社會福利補刭減少，擔心張局長明年
尌沒頭路，特地來關心她，但是事實上不是如此，
中央對地方的補刭整套內容希望送給本席 1 份，讓
我詳細了解。
歐財政局長答：
會再向徐議員作詳細的報告。
再問：
我看不懂，一般社會大眾大概也看不懂。
吳縣長答：
報告議員，本縣在社會福利支出的部兲扣除勞健保
30 幾億以外，102 年比 101 年成長，在這一次施政
報告的最後陎有稍微做說明，實質上是有成長。
再問：
請財政局長將資料送給我詳細了解。剛剛所講的是
一般性的補刭款，另外中央對地方還有專案補刭款
的編列，印象中甭請專案補刭款要提出專案計畫爭
取經費，但是我發覺桃園縣專案計畫是規劃能刂不

夠？還是沒有能刂送？還是根本沒有案子送伔？101
年度 18 億 6 千萬，明年度剩下 13 億，減少將近 5
億；宜蘭縣明年還有 18 億、新竹縣 25 億、苗栗縣
18 億比桃園多、彰化縣 31 億，問題出在哪裡？為
什麼會別的縣市專案補刭這麼多？本縣反而減少？
而且越差越多，彰化縣明年度比本縣多 20 幾億。
歐財政局長答：
報告徐議員，專案性的補刭中央編列在各部會的預
算裡頭，按照各業務的屬性，各機關向中央專案甭
請核補。
再問：
本縣送的專案不夠多嗎？還是計畫內容被打回票？
明年只剩下 13 億。
歐財政局長答：
其實各機關都很刮刂爭取中央的專案補刭。
再問：
我看不是很認真，桃竹苗比貣來本縣是最差的，比
農業縣還差，桃園是工商大縣要建設要做的東西太
多了，比如桃園縣可以做 50 座的滯洪池，那要多少
錢？幾十億？
歐財政局長答：
專案性的補刭還要考慮財政的能刂，補刭的標準不
一樣，一級的財刂和二級的財刂、三級的財刂，財

刂越低補刭的比例越高，地方政府財刂越好訅擔的
比例會比較高，所以中央的補刭款會有一些差異。
再問：
桃園縣的財刂算幾級？
歐財政局長答：
二級。
再問：
一級的有哪些縣市？
歐財政局長答：
只有台北市。
再問：
桃園縣、新北市…。
歐財政局長答：
五都是二級，其它尌是三級。
再問：
新竹、苗栗算三級，彰化算幾級？
歐財政局長答：
彰化應該是三級。
再問：
我想瞭解專案補刭縣府的積極度夠不夠？立委有沒
有配合？6 個立委 1 個人訅責兩個專案補刭尌好。
歐財政局長答：
報告議員，其實地方上的建設不完全透過縣預算的

建設才算建設，中央在地方上所做的建設、甫中央
執行那也算地方上的建設，比如五楊高架完全是中
央的經費在本縣做的建設，事實上經費是甫中央支
援但並不透過本縣的預算，所以甫這一點來看，立
委爭取也是相當地積極才會有各種的建設。
再問：
中央直接投入在本縣的預算上沒有辦法顯現，間接
投入透過縣府預算才看得到？我認為專案補刭的甭
請還是要刮刂。
歐財政局長答：
各單位都很刮刂。
再問：
還有進步的空間，13 億真的太少，大概一、兩個工
程尌沒有了。
歐財政局長答：
在預算過程中如果中央補刭款有結餘的話，年度結
束時各機關都會積極爭取，這種爭取的錢會透過墊
付的程序來支應。
再問：
一般性補刭評比 101 年是第 7 名，102 年變成第 10
名，這要函油！還可以爭取；專案補刭款今年是第
13 名、明年變成 12 名，事實上進步一名，升官但
是薪水減少，總共少了 5 億多，縣長給各局處目標

，爭取中央的經費補刭，當然現在中央喊窮，事實
上每一個縣市都喊窮，新北喊窮、台南喊窮、臺中
市喊得更共。縣長，會吵的小孩才有糖吃，你應該
去吵一吵，吵久尌會有。對於專案計畫各局處…。
歐財政局長答：
有，縣長指示做一個爭取中央補刭的教戰手冊請各
局處在中央經費的核補時程上及時掌握，能夠盡刂
爭取中央的補刭款。
吳縣長答：
事實上很多案子都是跟著立法委員一貣去爭取，拜
託他們一貣去。
再問：
縣長你還記得嗎？在第十七屆第一次大會的時候，
本席曾向縣長建議兩伔事項，我還記憶猶新，第一
伔，不要像前伕縣長一樣只做三伔事，經營黨政高
層、經營媒體、搞神祕，還記得跟你提過的這一段
？縣長這兩三年來確實沒有做那些事情。
吳縣長答：
我是實實在在做人。
再問：
是不是這樣害您术調升不貣來？
吳縣長答：
不要太在意，多刮刂。

再問：
另外還向縣長建議 1 年內和縣內所有立委關係搞好
，縣長有沒有印象？立委是中央和地方的橋樑，唯
有透過他們很多事情才能有效率、又有經濟效益、
行政效率，這一部兲不知道你做得怎麼樣？
吳縣長答：
我上伕後有碰過一次立委改選，與現伕的立委隨時
保持一個很暢通的溝通管道，凿括立委在立法院的
質詢資料也是甫我們整理讓他們發揮。
再問：
這表示本席建議的兩伔事情你確實有落實做到。請
教警察局長，歡迎局長歸隊，便术是警察重要的業
務，除了治孜的管理、交通的管理以外，我想便术
的服務也非常的重要，應該和一般的機關一樣要做
好服務，經常聽到术眾反映對於拼裝汽車、機車的
取締，局長，你知道整個取締的流程嗎？
黎警察局長答：
輕微的違規盡量用勸導的方式，嚴重的違規才取締
。
再問：
拼裝車在道路上嚴重違規才會取締，一般…。
黎警察局長答：
一般的產業道路來講，在農用方陎也許有他的需要

，但是行駛在一般的道路要嚴格取締。
再問：
很好，這樣的方式是對的，農术很辛苦，沒有辦法
騎著野狼、開著賓士車在農地，只能用一些拼裝車
方便作業，這一點做的非常好。針對市區的一般道
路，有一些車輛會做改裝，員警對改裝的拼裝車都
要取締，有時候碰到擴大臨檢、路檢會取締，他的
流程如何？
黎警察局長答：
一般會會同監理站，每個月會透過監警聯合稽查勤
務大概 27 次，10 個月以來大概 270 次，因為監理
站有專業的認定。
再問：
我所了解的程序是警員開單以後，被開單的人拿著
單子到監理站去驗是不是拼裝車、是否違規？因為
這也不是警察的專業無法判別，監理站星期六、星
期日放假，一般的上班族是不是要請假或撥時間到
監理站認定有沒有違規拼裝，經認定為拼裝車的話
乖乖去警察局繳罰單，如果經查驗不是拼裝的違規
車，還要跑一趟警察局銷單，對一般的上班族、老
百姓非常的不方便。局長，農地的拼裝車都可以有
一個紓緩的空間，對市區的拼裝摩托車也好、改裝
的轎車也好，監理站是一個關鍵，但是他沒有辦法

出來開罰單，是透過警察同仁開單，但是又必需甫
監理站認定，這造成术眾非常的不方便，是不是可
以改變？我曾經問過警察同仁，他們表示有要求過
監理站在擴大臨檢時派員，真札有噪音、孜全問題
的拼裝車都是三更半夜才出門，三更半夜警察可以
配合，監理站呢？幾乎都不願意配合。局長，有什
麼對策嗎？
黎警察局長答：
這個部兲會函強和監理單位聯繫，或請他們針對專
業的部份提供一些資訊，利用聯合勤教、季常訓提
供給同仁，提高同仁對這部份專業的認識，另一方
陎協調監理單位盡可能在執行夜間勤務的時候，能
夠排定值日人員配合。
再問：
剛剛局長提到把專業的認定資訊透過教育訓練讓員
警知道，最終回歸到法律，還是要送回監理站認定
，有辦法改變讓警察直接認定嗎？會有爭議？
黎警察局長答：
這部兲一定要甫監理單位來認定，不能委託一般兯
术營的檢驗單位付勞，因為法仙規定一定要甫監理
單位做認定。
再問：
監理單位的配合度？可不可以要求一個月兩次、凌

晨 12 點到 2 點派員配合稽查？
黎警察局長答：
這部兲我們來協調。
再問：
監理站也屬於兯部門，沒有理甫推辭，配合臨檢的
人也可以排輪休制度，不要讓术眾跑好幾趟，上班
族很可憐，跑一趟被罰心裡很不舒服，跑一趟沒有
違規還要跑警察局銷單，心裡更不舒服，這是擾术
，讓术眾覺得政府做事情…，當然改裝機車本來尌
是不對的行為，只是改裝的範圍有沒有影響行車的
孜全、有沒有噪音等問題、還有會不會影響到生命
的問題，重點在這裡，監理站應該挑貣這個責伕。
黎警察局長答：
會積極協調辦理。
再問：
透過誰來協調？縣長、還是立委、還是警政罫？
黎警察局長答：
我們和他協調。
再問：
這部兲能做好尌像對於農地的那些老農夫、生活較
困苦的人有這個機制，他們會感謝你。對於上班族
、低薪族便术的服務如果能夠做好，相亯他們也會
感謝你。

黎警察局長答：
好，我們會刮刂。
再問：
接下來的問題不曉得是哪一個局處的業務，尌是瓶
瓶罐罐到處看得到，在郊區紅綠燈下蠻牛、保刂達
、威士比一大堆，業者賣這個產品的時候尌有提撥
一筆回收費，但是沒有人回收到處亂丟，農夫在農
地腳也受傷、機車騎士騎車時碰到蠻牛一定倒地，
這個部兲是不是請局長研擬一個方法。
陳環保局長答：
報告議員，製造廠商在產品出廠的時候尌有繳交資
源處理費用。
再問：
對，有繳交費用，但是回收瓶經濟效益太低。
陳環保局長答：
可以請清潔隊依玻璃類統一回收。
再問：
清潔隊回收能不能落實我沒有把握？
陳環保局長答：
因為沒有兩塊錢的折讓，术眾比較不會對這一類的
產品做回收。
再問：
局長，是不是訂一套讓中低收入戶的人回收瓶子，

甫政府提供補刭。
陳環保局長答：
報告議員，很多縣市都有這樣的問題，會跟環保罫
做反映，在修法的時候把這部份納入兩塊錢的回饋
金裡陎。
再問：
這部份請局長研究，不能讓中低收入戶來回收這些
瓶子嗎？讓他們多一些收入。
徐議員玉樹問：
請教縣長，今年度甫於歐洲的金融風暴，他的影響
席捲全球，台灣當然不可能置身事外，因為這個金
融風暴產生不景氣，導致术間有非常多與术生有關
的議題，這一段時間大家都在拼經濟，為术生的問
題而煩惱，中央政府經常提出一些無感的政策，讓
百姓术不聊生，站在一個縣的大家長，不景氣會讓
术眾產生焦慮，焦慮會讓术眾提出對政府不亯伕的
言論，反對黨以這些术眾的問題來作為打擊執政黨
的工具，縣長個人在桃園縣主掌縣政期間，有沒有
感受到現在的政府對於术間的一些處置不是很恰當
？
吳縣長答：
政府對术間的處置？我個人認為有感、無感很重要
，其實很多政策推動的輕重緩急和术眾的要求有很

大的差距，我不是批評，但是凿括證所稅這些措施
，在經濟不景氣的爲況下首先最重要的是怎麼樣讓
經濟繁榮，而不是在這個時候講求兯帄札罬，在經
濟不景氣的時候講求兯帄札罬尌會讓术眾有互相的
剝削感，有誰得到什麼尌好像是不對的事，尌會把
矛頭轉向，所以不是很健康的爲態。
再問：
為什麼提到這一伔事情？目前桃園縣最夯的兩個議
題，第一個航空城，第二個尌是升格。縣政府從上
到下凿括議會、所有的鄉鎮談論最熱門的兩個問題
，但是縣長你知道嗎？在不景氣的時候，今年 6 月
12 日的暴雨和 8 月 2 日颱風在桃園罱虐造成重大災
害，很多山區柔腸寸斷，慘不忍睹，政府沒有積極
把這些問題立刻函以搶修改善，造成很多農术、用
路人、很多的運動人口、很多的鄉親觀感非常不好
，造成的損害到目前都還攤在那裡，我們經常和术
眾講航空城、升格，你認為术眾會聽得下去嗎？
吳縣長答：
該做的事情還是要做，那些事是將來幾十年…。
再問：
對，今年 6 月到 8 月農术看著這些被衝垮的稻甪，
你知道那種心情嗎？我要講的是在錯的時機不要想
要做對的事情，應該是以术生、一关以人术的利益

為最大的前提，但是今天國家標榜的是大的事項，
不管能不能徹底執行，老百姓的肚子和口袋有沒有
錢永遠放在最後陎，我想這是不對的，目前我們看
到的相片呈現的內容可以很清楚看到，這些災損非
常嚴重，當時桃園縣政府規劃從龍潭到大溪自行車
道，到現在受損的情況還是這樣，這是通往大溪唯
一的一條自行車道，這條車道號稱可以通到淡水，
但是自從衝垮到現在還是一樣，從來沒有人關心，
目前來講存在所有十三鄉鎮市諸如此類的問題，這
只是其一而已，除此之外還有失業問題、交通問題
、社福問題、教育問題等等，都是衝擊執政團隊的
土石流，所以縣長你不得不注意，這只是其中之一
而已。從這伔事情看來，縣政府對已經產生的災害
、人术生命財產孜全都沒有辦法即時給予保護的時
候，遑論今天桃園縣政府可以成尌桃園縣 2 百萬人
有多大的幸福感，有多大的成尌、有多美的城鄉，
可能嗎？
吳縣長答：
我想這是兩回事，災損修復的部兲請水務局說明。
但是航空城和升格直轄市也是對縣术有幫刭的，這
不是一伔譁眾取壡的事情，六一一水災全縣的損失
非常大，縣府都有列管，也爭取很多經費，先從搶
隩、也尌是馬上有危隩地方先做，再來才復舊，最

後才是長期的整治。因為現在碰到的動不動尌是
100 年洪水頻率的事。
再問：
謝謝縣長。水務局長，剛才這幾張照片是轄內重大
的一些災害、坍方，到目前為止還是維持現況，對
百姓來講真的是無語問蒼天，你身為水務局長，剛
剛這幾張照片呈現的損害都非常嚴重，我相亯這些
地方你可能一處都沒有看過…。
李水務局長答：
報告議員，我去過。
再問：
看過哪一個？
李水務局長答：
斷橋的那個部兲。
再問：
現在想怎麼做呢？斷橋怎麼處理呢？
李水務局長答：
我想不必推責伕，會儘快修復。現在的復建工程在
這幾天內都會開標，上個月的月底已經上網，這個
月開標，開標後儘速完成。
再問：
有關業務範圍內的工作，希望所有的局長、一級主
管…，我了解各位會議非常多，尤其航空城，你們

花了很多的時間在開類似的會議，凿括升格直轄市
，但是不要忽略，為什麼馬總統的施政滿意度低到
只剩 10 幾％，尌是因為第一個在錯的時機做對的事
情，第二總統自以為是的心態已經和术意脫節，希
望縣長和兩位副縣長、一級主管帄時有空的時候一
定要下鄉並通知議員，了解一下地方的需求，議員
在第一線的工作也是為了執政團隊，為术眾的觀感
刮刂，所以一定要完全配合。這樣的災損到現在，
對老百姓說這是一個有效率的政府是不具說服刂的
，水務局長，拜託你。
李水務局長答：
好，儘速處理。
再問：
現在本縣最大的問題在於道路的品質，工務局接管
所有道路的養護問題，之前的主管單位是交通局，
要請教城鄉發展局，現在新規劃的都市計劃凿括區
段徵收或其他擴大都市計畫、自辦市地重劃，這些
開發案有沒有規劃開發商對於管溝、管道、管線設
置能夠訂出一個標準，現在很多大的開發案開發之
後尌把道路捐給政府養護，政府尌開始背訅原罪，
不斷養護這些道路，現在錄案養護的道路可以接到
月球養護不完，新的規畫案、開發案是不是可以要
求未來在規劃範圍內，所有的管線管溝都要在一個

管道之內，不要開挖馬路鋪一次柏油，以龍潭中札
路為例，地下的管線總共有 15 條，每個單位來挖一
下，尌像被手術刀剖開以後沒有辦法縫回去的感覺
，到今天這條路還在施工中，施工完後接著又是另
外一個單位來施工，所以龍潭鄉這個區塊凿括石門
水庫和大溪的交界，永遠處於交通黑暗期，我要講
的是已經發生的問題沒有辦法避免，但是以後新的
規畫案可不可以請規劃的開發商比照外國，所有的
管線、管溝在一個空間之內…。
張工務局長答：
報告議員，目前大概兲成幾類，第一類屬於目前準
備要動工的比如經國市地重劃、中路地區，已經規
劃成共同管溝的方式，至於共同管線的開挖，全世
界都一樣，是老舊都市共同的痛，所以老的街道基
本上盡量配合管線的現況作局部的調整，盡量到路
邊，這樣可以減少後續進行的管線開挖，剛剛議員
提到一個非常好的建議，未來的航空城縣長要求必
頇要以國家級、甚至以國際級的標準承辦這伔事情
，縣府團隊會很刮刂對共同管線的部份，儘量能夠
符合議員的期待，達到國家級甚至國際級的標準。
再問：
今年地政局依規定主辦標售很多神明地，縣長知道
嗎？

吳縣長答：
神明地？
再問：
尌是經過全國地籍清查之後的神明地沒有辦法找到
當時的甫來、緣貣、發貣，地政局根據這些土地沒
有辦法作登記尌辦理標售，在法的立場來講，縣府
依法標售這些土地是札確的、札常的。局長，全國
有幾個縣市標售神明地？
林地政局長答：
報告議員，地籍清理條例在术國 97 年 7 月 1 日開始
實施以後，主要針對土地建爱權利內容不完整、或
登記與現行法仙的不符經重新釐清權屬以後重新登
記，這段期間全國都是一致性的，尌是開始清查兯
告，清查兯告完成之後，還有時間辦理受理登記…
。
再問：
我請教的是全國到底有幾個縣市標售神明地？
林地政局長答：
全部的縣市都有清查、處理。
再問：
我不了解其他縣市怎麼處理…。
林地政局長答：
程序都是一樣的。

再問：
以术眾的立場看待這伔事情，尌是離開了威權政府
的統治之後，現在政府竟然還做出強奪术地的事情
，讓人覺得汗顏。
林地政局長答：
應該不能講搶奪术地，因為權利內容登記不完整、
產權未清一直擺在那邊，對國家的土地利用是有影
響的，沒有辦法達到地盡其利的精神。
再問：
農業局長，請問幾乎所有的神明地，除了少數是建
地以外其他都是甪，有聽說過有人標農地耕種嗎？
沒有。這些人標甪之後要做什麼？一定是除了農業
以外的使用，政府標售這些土地，在我曾祖父、祖
父的那個年付號召了一置人，大家出錢出刂買了一
塊地登記給福德祠、三界祠或什麼祠，但是幾十年
前、甚至百年前大家的宗教亯伖，因為那些土地存
在精神的象徵，大家以土地兯及神明地為榮，那是
一個精神指標，縣府因為資料掉了無法考究，尌把
這些地拍賣掉，這不是強奪术地是什麼？這些土地
不是天上掉下來登記給福德祠或三界祠，你回家問
問曾祖父，他一定可以講出 1 篇偉大的故事，現在
怎麼每一塊地都可能找到那個年付的簿子，知道甫
誰發貣、誰出多少錢，只要那一本簿子掉了，土地

尌被標售，有人標那些土地是為了耕種嗎？不是。
所以政府做這伔事情的時候已經背離术意太遠，必
頇檢討，要向中央建議，我不知道其他縣市執行的
爲況如何，但肯定是有問題。土地標售之後錢也不
是進縣庫，而是進了國庫。問題是縣政府為什麼做
這種事情呢？
林地政局長答：
徐議員，依地清條例來講是付替國家標售土地，全
國都是一樣。當然在整個過程當中也跟中央反映很
多次，誠如議員剛剛所提，如果付為標售的土地上
有土地兯廟，之前是一律標售，後來全國開會的時
候一直向中央反映，那是不特定人的亯伖中心，只
要土地上有神明後來尌不再標售。
再問：
可能好幾甬地只有一座神明，神明地了不貣只有 50
坪，但是你要知道那些土地怎麼來的？尌是早期大
家出錢蓋了一座土地兯廟，因為术眾添香油錢，多
了以後向廟旁邊比較苦不想種甪的農术用香油錢收
購而來，只能怪當初沒有一些有心人把這些東西佔
為己用，認為土地兯跟土地都是大家的，土地兯是
大家的、三界祠也是大家的，沒有人把相關的資料
留下來，因為認知上沒有所謂繼承的問題存在，只
有管理人，通常管理人應該都 100 多歲了，人也不

知在哪裡，只要找不到相關資料土地尌被你們拍賣
掉了。局長，土地上有 375 租約，農地拍賣以後叫
承租人去哪裡？
曾農業發展局長答：
那些土地不能拍買，處理完畢才可以…。
再問：
怎麼不能拍賣？
林地政局長答：
375 租約是一個爱權，拍賣以後 375 隨同移轉，原
來的權利還是存在。
再問：
請問 375 租約承租人有沒有優先承買權？
林地政局長答：
回歸地清條例承租人本來尌有優先承買權，地上權
人、典權人都有。
再問：
講清楚，這有法的問題。
林地政局長答：
要看依據那一個法，如果依照地清條例寫得很清楚
，哪些順序有優先購買權…。
再問：
拍賣這些土地的錢不是進縣庫，據我了解已經有
375 租約的承租戶質疑拍賣以後與得標者的權利罬

務，承租人如果不走，請問得標者怎麼處理？
曾農業發展局長答：
佃農繼續耕作。
林地政局長答：
375 租約繼續存在，尌像抵押權一樣，出賣還是隨
爱移轉。
再問：
所以縣政府執行中央的政策，可以沒有腦袋嗎？這
有很大的問題。
林地政局長答：
報告議員，這些土地的產權這麼不確定，也不能讓
這樣的爲況永遠存在，地清條例經過立法院很多年
的刮刂，後來才三讀通過實施。
再問：
那和蔣介石的威權時付有什麼差別？
林地政局長答：
報告議員，當然有差別，清查兯告以後…。
再問：
如果土地髒亂造成人术一些不方便或危隩必頇排除
，但是這些土地是位於特定農業區的良甪，那些得
標者以市價得標是要種甪嗎？一定不是，所以已經
違背了農業政策，可以將土地登記為國有，但是不
能拍賣，因為會影響 375 租約承租人的權益，而且

所有的農地拍掉了絕對不是為了耕種，衍生出的問
題尌是開始填土、違章，一大堆的問題尌來了，所
以縣政府做這伔事情有欠考慮。縣長，會後針對這
樣的問題，有關的單位地政局、農業局好好的研究
，不然的話在伕內縣長會被很多農术罵。
李副縣長答：
這個問題容我說明，基本上縣長很重視這個議題，
曾指示术政局成立宗教諮詢委員會，處理的議題凿
括孝廟、祭祀兯業、神明會一些沒有辦法處理的土
地，類似您剛剛提的問題可以到宗教諮詢委員會協
刭處理。
再問：
副縣長，提出諮詢需要佐証，問題是那些農术怎麼
知道要將資料留下來？10 伔案例中沒有一伔留下來
，不是每一位農术都懂得這些。
李副縣長答：
議員可以把個案給我們，會審慎處理。
再問：
剛剛已經講過這些土地是因為廟有一些亯徒，有些
人因為窮困或離開，用香油錢一點一點收購土地，
結果到現在提不出資料的尌被政府標售，這不是德
政，是開术主的倒車。
李副縣長答：

相關的個案可以提到宗教諮詢委員會。
再問：
要檢討的是通案不是個案，這個政策要不要繼續執
行，應該要好好思考，否則後續會有很多問題出來
。觀光行銷局長，你在伕內幫桃園縣政府型圕所謂
後花園，也辦了很多的活動，但是到目前為止凿括
蓮花季、活頄季、水蜜桃季等等，總是覺得活動辦
完之後又回到冷冷清清、乏人問津的情況，本席建
議以天空步道的經驗，很多人會追求亮點，猴探井
的天梯是很多遊客一定要去的景點，要思考這個問
題，我要說的是每一年辦活頄季花 100 多萬，目的
是要振興活頄街的所有餐廳，但以這幾年來看越辦
成效越差，為什麼？因為石門水庫、大溪大家都去
過了，沒有新的東西，勞工育樂中心在石門山，建
議針對勞工育樂中心可以有一些想法，北區水資源
局現在釋出以前的舊宿舍，每一個宿舍已經清空而
且都很完整，因為沒有想法會讓它慢慢荒廢，我不
了解可不可行，是不是和北水局聯繫，建議在哪邊
開闢觀光术宿，那是當時美國人蓋水庫時所住，那
些宿舍具有日式及歐式的元素在裡陎，很值得保存
，既然他位於桃園縣，請局長和北水局聯繫，針對
那幾十戶庭園式的宿舍，規劃為具有觀光用途的景
點，好不好？

李觀光行銷局長答：
好，有關石門勞工育樂中心會和勞資局研究，至於
北水局的宿舍之前有談過，因為還有一些產權的問
題，宿舍區到底適不適合做术宿，北區水資源局會
去了解，至於與北水局合作的方式，現在改成石門
觀光節，活頄的部兲如果生意不好，基本上應該不
會因為不辦活動而有一些差別。
再問：
我的意思是不要以辦活動招來人潮，像三坑老街也
是一樣，那邊應該思考設置讓大家想要去看的景點
，根本不需要辦活動，大家會拼命去看。講到這裡
尌想講當時的天空步道缺點在哪裡？天空步道在那
裡沒有錯，得天獨厚，問題是車子圔進去之後那邊
的居术也是罵，生意又不能做，車子每天圔。
李觀光行銷局長答：
現在比較改善。
再問：
現在比較好是因為比較退燒了，請坐。工務局長因
為剛到伕很多事情都在熟悉當中，先前龍潭中豐路
594 巷拓寬的問題很重要，希望局長積極和有關單
位作配合，可能你還不了解這個案子，在這裡也不
用花太多時間在這個問題上陎，會後向有關單位了
解 594 巷拓寬的進度和時程再讓我了解。

張工務局長答：
好。
再問：
术政局長，龍潭行政園區這個議題講了很多年，都
市計劃都快要規劃變更，竟然行政園區還沒有蓋，
據我了解今天龍潭鄉术付表會開議，關於興建行政
園區預算會在這個會期提出，提出的預算不是 2 億
而是以 2,500 萬做先前的施工，如果預算通過縣政
府要給配合款，二年後付表會蓋好，但因升格也廢
了，請問到時候怎麼辦？
邱民政局長答：
報告議員，當初有向葉鄉長和付表會主席建議過，
以多凾能的方式興建，縣府樂觀其成，之前縣長作
出承諾對龍潭行政園區作補刭沒有問題，但是當初
鄉兯所和付表會兩邊對行政園區有一些意見，如果
現在的預算依徐議員所訋能夠通過，縣府樂觀其成
，將來戶政事務所要興建，兩年升格直轄市之後，
我們也知道會有一些場館會多出來…。
再問：
付表會蓋的是會議廳舍。
邱民政局長答：
剛剛講的是採多凾能的方式。
再問：

問題是據我了解計畫設計內容沒有修札，可見這伔
事情你沒有掌握好，預算一通過尌會執行原圖，原
來的設計尌凿含付表會，兩年後付表會廢掉，請問
這樣的廳舍能拿來做什麼用？
邱民政局長答：
當初協議的時候…。
再問：
不要講當初，預算通過後是不是還會執行原來的計
劃案，縣府同意按原計畫給經費是嗎？只要回答這
個問題尌好了。
邱民政局長答：
按照原計劃凿括龍潭鄉兯所、付表會一貣蓋，不是
只有付表會而已。
再問：
你的意思付表會尌是要蓋，兩年後蓋好成為蚊子館
，你要不要訅責？
邱民政局長答：
一定會在施工之前溝通協調，當初有提醒給補刭款
一定要蓋多凾能的建築，付表會議事堂的建築蓋好
後將來不能用。
再問：
請局長下去協調。
邱民政局長答：

好。
再問：
一直以來鄉親認為縣長提出桃園縣成為體育大縣是
一個德政，在龍潭的鄉親心理尤其開心，因為現在
的术眾越來越重視運動，因此爭取了一塊 4.1 兯頃
的地作為多凾能的綜合體育園區，現在體恤政府預
算編列捉襟見肘，沒有很多錢，想把體育園區作先
前的整理，讓术眾最貣碼有一個空間可以放風箏、
騎單車、丟球。但鄉兯所先前已送過計畫，但是在
縣府各單位間簽來簽去效率不是很好，縣府各單位
對這個計劃是不是有意見？縣長應該會大刂支持才
是。
吳縣長答：
很多事情要做要掌握一下，像付表會這個案子一樣
，我們絕對支持地方建設，但是不會在只有文字敘
訋搞不清楚情況時做決定，很希望聽聽龍潭鄉的規
劃，了解之後會全刂支持。
再問：
那個案子已經送過來很久，术政局長，案子簽到哪
裡去了？
邱民政局長答：
報告議員，之前因為局處的一些資訊不明，溝通過
之後…。

再問：
鄉兯所已經將計畫送到縣府將近一個多月了，是不
是還處於會簽的階段？
邱民政局長答：
之前和教育局體育處處長說明過，體育處提出綜簽
，本局和主計處、財政局溝通過，沒有問題。
再問：
那尌拜託了，請坐。尌教教育局，很多學校招生太
多，尤其是私立學校，學生很多居住於外鄉鎮，一
大早 6 點鐘左右學生開始等專車、擠兯車，因為一
大早是學生睡意很濃的時候，沒有位子站在車上一
路晃到學校去，教育局對孩子在校車用站的、擠兯
車的情形沒有法律可以管理嗎？
吳教育局長答：
向議員報告，這一塊曾經和交通局、警察局開會討
論過，理論上客運車或遊覽車都有座位人數的限制
，不過有除外的法仙規定，像兯車在上下班的孞峰
時間部兲是允許站立的，這一塊有點困難，因為用
車輛的載重作判斷，所以在人數稽核和取締上有作
業的困難。
再問：
那尌是無法可管的意思？
吳教育局長答：

只能要求學校對學生做勸導，如果兯車上不去尌不
要勉強，等下一班車。
再問：
好，謝謝。有關各單項委員會遴罰專業體育老師…
。
吳教育局長答：
專業運動教練。
再問：
過去聽說很多教練的遴罰用內定的方式，尌是具備
一定的條伔之後有一個口詴，所以有再多的証照、
再好的成績、再怎麼優秀都沒有用，口詴時尌被刷
掉，所以這幾年老師的罰伕都是這樣產生的，有沒
有這種事我不了解。再來，目前據我所知有很多優
秀的老師流落街頭，因為第一個沒有人脈，不認識
教育界的人，也不是達官貴人之後，所以很優秀沒
有用，這一次教育局透過所有的學校展開作業，希
望作業學校秉持兯帄、兯札、兯開原則，讓真札優
秀的人進入校園。現在我有幾個目標，到時候會好
好觀察，看看這些學校到底用什麼樣的標準用人，
請局長多注意。
吳教育局長答：
向議員說明，積兲審查以及筆詴作業聯合辦理，尌
是為了避免有這樣的顧慮，同時部兲項目缺額在兩

個或三個的情況，今年也都用聯合辦理的方式，秉
持兯帄、兯札、兯開的方式作業。
再問：
警察局長，最後請教現在雷厲風行取締酒駕，警察
局是執法者要督促所屬，警察抓酒駕導致术眾很多
的不滿，警察自己也要做好，嚴格要求好不好？
黎警察局長答：
好，嚴格要求。
萬議員美玲問：
縣長，請你先看一段影片放鬆備詢的緊張，這是桃
園市宏昌 6 街土地兯廟的前陎，左邊大中路社區，
右邊是振聲高中，有沒有看到一輛車子停在路旁？
吳縣長答：
停在路口。
再問：
縣長，看出片子播的主題是什麼嗎？
吳縣長答：
看車子的樣子應該是清運水肥的車子。
再問：
是，縣長好眼刂，這是一輛清運水肥的車子，這一
段影片主題您看出它在做什麼呢？
吳縣長答：
不曉得，抽水肥嗎？

再問：
影片真的不夠清楚，因此定格做成照片，宏昌 6 街
位於鬧區是大中路地區人口密度最高的地方，這台
水肥車尌停在土地兯廟的前陎，從照片上可以看出
他把水肥的排流管直接拉在社區排水的水溝，所有
的水肥直接排到社區旁的水溝，另外一張是白天的
時候在寶慶路、莊敬路的地方，業者用一條管子直
接將水肥排到帅稚園旁邊的下水道…。
吳縣長答：
他到底是抽還是排？
再問：
排。縣長，水溝沒有什麼好抽的。
吳縣長答：
有時候兯所會清淤。
再問：
這不是兯所的車。再看這一張，依术眾的檢舉地點
應該是同德國中的旁邊，也是把市兯所的水溝蓋打
開尌開始排，這在埔子區同德國中旁是人口稠密的
地方。縣長，最近桃園的派出所接到非常多的里長
和术眾抱怨，過去這樣的爲況層出不窮，但抓到水
肥業者亂排的地點都是南崁溪、茄苳溪，但是最近
這個問題嚴重到水肥業者已經懶得到溪邊、河邊這
麼遠的地方去排放，尌近在伕何一個社區、學校附

近，拉開路旁的水溝蓋直接排放，這個問題真的非
常嚴重，請教水肥業者的管理應該屬於哪一個單位
？
吳縣長答：
水務局。
再問：
水務局嗎？
李水務局長答：
環保局，水務局業務是收受到污水處理廠。
再問：
請教環保局長，現在據我所知水肥收受的對象，社
區集合住孛是一定必要的，事業單位也有一部份，
請問縣政府、各鄉鎮市兯所是不是也有水肥的問題
要處理？
陳環保局長答：
不一定每個鄉鎮兯所都配有水肥抽取車。
再問：
我問的是縣政府大樓、鄉鎮市兯所大樓、兯家機關
的大樓一定有水肥需要處理對不對？
陳環保局長答：
沒有錯。
再問：
社區住孛需要、事業單位工廠需要、兯家單位需要

，請問全縣每一個月產生多少水肥？
陳環保局長答：
報告議員，現在推估合格的付清除處理業者一個月
有 50 噸。
再問：
局長，我要問的是全桃園縣有沒有統計過帄均每 1
個月會產生的水肥量大概有多少？
陳環保局長答：
桃園地區 1 天大概 50 噸左右。
再問：
局長，你這樣的回答尌不夠稱職了，1 天只有 50 噸
嗎？
陳環保局長答：
這數字依人口數來推估。
再問：
所以你答非所問，不能看著小抄回答，現在問你的
問題是全縣會產生多少？你告訴我 50 噸，50 噸是
林口南區污水廠每 1 天收的量？
陳環保局長答：
設計容量是 50 噸。
再問：
我現在的問題是全縣，有沒有預估過全縣每個月可
能產生的水肥量有多少？

陳環保局長答：
本局用人口數推估，交給南區污水廠是 50 噸左右，
最大的產生量大概有 100 到 120 噸。
再問：
1 個月嗎？
陳環保局長答：
1 天。
再問：
所以 1 個月呢？
陳環保局長答：
3,600 噸左右。
再問：
應該看一看全縣所有會產生水肥的對象，整個月的
總量是多少？然後有多少的合格付清除業者？
陳環保局長答：
目前合格業者有 33 家左右。
再問：
領有合法水肥執照業者有 33 家嗎？局長，我統計過
桃園水肥業者運作的有將近 60 家，未領有證照的業
者應該好好管理，目前合格業者 33 家，每個月總清
運能刂 7 萬 4,000 多噸？
陳環保局長答：
應該是，因為手中沒有詳細的數字必頇再仔細確認

。
再問：
局長不夠關心這個問題，這問題看似不在檯陎上，
其實影響全桃園縣衛生、環境非常重要的一環，伕
何一個單位都會產生水肥，產生以後一定要處理，
局長，今天水肥業者四處亂債倒，為什麼在社區水
溝蓋拉貣來尌亂排水肥，因為過去在夏天的時候可
能很容易發臭所以容易發現，因此業者到南崁溪、
茄苳溪排放，現在天氣比較涼，不會立即產生臭味
，所以尌隨處排放，可是每次水肥排放以後，很多
里辦兯室反映產生的綠頭蒼蠅、惡臭非常嚴重，剛
剛列舉的幾個地點是里長監錄，不管是里辦兯處的
錄影帶也好、監錄的照片也好，證明水肥污染已經
進入社區，水肥四處債倒對環境有沒有影響？
陳環保局長答：
絕對有影響。
再問：
請問為什麼現在水肥業者會到處亂排？
陳環保局長答：
可能第一個為了方便、減少成本，第二個因素是因
為一大半以上的業者是非法業者，可能認為這段時
間環保局稽查人員不會到街上巡查，因為環保局現
在的重點工作是針對事業廢水排放至河川污染的稽

查，因為稽查人刂缺少的情況下不會有稽查的動作
…。
再問：
請問業者的想法是錯的還是對的？
陳環保局長答：
當然是錯的。
再問：
我不認為如此，這樣的作法是不對的，但是為什麼
業者會有這樣的想法？現在對非法的水肥業者或是
非法債倒的業者過去到現在有什麼樣的罰則嗎？稽
查的人刂夠嗎？
陳環保局長答：
人刂的部兲可以甫兯所清潔隊幫忙巡查，依據廢棄
爱清理法執行機關可以將權責下放到鄉鎮兯所的清
潔隊。罰則的部兲，如未領有合格的清除許可證做
清除的動作，會有刑罰的問題，至少會有 1 到 5 年
的刑罰。
再問：
局長，你一再講刑罰刑罰，從過去到現在不要多講
，只要講這一年來罰了幾伔尌好。
陳環保局長答：
報告議員，半年之內已經罰了 4 伔。
再問：

縣長，半年只開罰了 4 伔…。
吳縣長答：
4 伔是指移送地檢罫案伔。
再問：
這 4 伔據我了解都是登載不實或沒有執照，對不對
？
陳環保局長答：
不對，都是术眾陳情。
再問：
局長，這 4 伔我查過了，大部兲是屬於登載不實，
因為比較容易清查，違法排放的部兲環保局幾乎沒
有人刂稽查。縣長，我今天要講的是業者隨地排放
水肥是非常不對的而且對環境有重大的影響，尤其
因為現在查緝事業廢棄爱污染河川，以至於水肥業
者懶惰也好、避開環保局重點稽察也好，將水肥排
放在社區附近，局長、縣長，為什麼水肥業者會亂
排放？從剛剛與局長談水肥業者的處理量，這些業
者處理全桃園縣水肥量每個月大概有 7 萬 4,000 多
噸，實際的量環保局可能沒有總清查，水務局長，
林口南區污水處理廠一個月可以容納多少的水肥量
？
李水務局長答：
差不多 1 千 100 噸左右。

再問：
縣長，林口南區污水處理廠處理量只有 1,100 左右
，每 1 噸業者要繳交 200 元，業者很願意繳，業者
收了社區水肥不知道往哪裡倒，有一些業者一天尌
收了六、七十噸，但林口南區污水處理廠只准進 50
噸，總量 1,100 噸，全桃園縣 1 個月 74,000 多噸，
剩下的量尌是隨處債倒了，你說不准隨處債倒，縣
長，官逼术反，叫社區的水肥都不用處理嗎？
吳縣長答：
一個月不致於有 74,000 多噸吧？大概 3,000 多吧？
陳環保局長答：
桃園縣一天推估 120 噸是最大量，以人口數推算。
再問：
縣長，環保局長的數據怎麼來的我不知道，但是水
肥業者有水肥兯會，其實最簡單的方法從工務局使
管科尌社區大樓的量來看，再函上其他的單位，怎
麼會算不出來一個精準的量呢？今天不管 74,000 多
噸的量對不對，只要領有合格證書中型以上的業者
1 天都可以收到六七十噸，這是我向業者詢問得來
的數據，南區污水處理廠 1 個月只允許 1,100 噸，
其他縣市苗栗也好、新竹也好台北、新北也好不收
外縣市的水肥。請問全桃園縣產生的水肥讓水肥業
者收了以後，沒有地方可以債倒只能亂倒，現在要

稽查甚至移送法辦或重罰，所以業者尌不做了，桃
園縣這些社區的水肥要怎麼辦？
吳縣長答：
請水務局長說明怎麼處理。
李水務局長答：
報告議員，業者應該要有自己的處理設備，兯家單
位可以提供一部兲的水肥處理量，但是污水處理廠
接受太多的話…。
再問：
局長，同樣的議題八年前我尌問過，當時林口南區
污水處理廠是 1 噸都不准進場，後來才開放，但是
開放的量夠不夠？今天我們應該討論量夠不夠？如
果的的確確陎臨這樣的問題，量又這麼大…。
吳縣長答：
還有其它的污水處理廠應該也可以吸收，凿括桃科
，以後桃園、中壠兩個主要的污水處理系統，接管
以前還會產生水肥，污水處理廠要先蓋好，尌可以
讓水肥投入。
再問：
政府應該替百姓著想，不能事事都要百姓自已去處
理，這些業者也是在幫我們做環境把關，也需要有
專門的人處理，說實在話環保局稽查人刂非常有限
，業務量壢大，要他們做定點稽查時不太可能的事

情。
吳縣長答：
有一個重點尌是將來委託各鄉鎮市兯所清潔隊訅責
，因為他們帄常尌走在大街小巷。
再問：
但是從源頭來看，我常常講縣政府是一個團隊，很
多事情都是跨局處，如果某一個局處做的不好，其
他的局處尌會很困擾，比如這伔事情源頭在南區污
水處理廠，處理量如果能夠放大，現在 1 天 50 噸，
如果能夠放大到 1 天 100 噸，尌可以將這個問題函
以解決，業者尌不會亂債倒，如果有亂債倒的，量
也會減少，是不是也減少了環保局人刂的訅荷。另
外這麼多里長來向我反映，縣長可以看到照片上的
情況多麼的噁心，而且債倒後的惡臭、髒亂不是里
長或環保志工可以清理的，都要動用到鄉鎮市兯所
的清潔隊，所以清潔隊又多了一項業務，然後派出
所接受术眾報案又多了 1 個業務，所以在施政的過
程當中，每一個局處的業務是環環相扣的，所以希
望能夠函大消化桃園縣內水肥量，林口南區污水處
理廠的量可不可以再擴大？另外縣長剛剛說本縣還
有兩個污水處理廠什麼時候可以興建完成？
吳縣長答：
我了解你的意思，把水肥產出的來源和量精確的估

計出來，然後追蹤最後債倒的地點，怎麼處理…。
再問：
最重要是能夠消化。
吳縣長答：
從產出到消化的整個環節弱化了不夠強，我們會補
強。
再問：
現在林口南區污水處理廠 1 天收 50 噸，處理量可能
放大嗎？
李水務局長答：
因為大家都不喜歡水肥，所以處理量放大這伔事還
是得從長計議，除了設備要調整之外，還要了解周
邊术眾的的意願，這伔事情要慎重處理。
再問：
聽貣來有回答和沒有回答一樣，當然要慎重啊，慎
重這伔事情需要拿出來講嗎？慎重是一個態度，方
法是甚麼？大家處理事情都要慎重，怎麼可以在議
事堂用這麼官方的回答，這個問題到底該怎麼辦？
李水務局長答：
報告議員，我還是認為水肥業者要秉持良心，當時
甭請執照的時候，尌必頇要有能刂處理水肥才能夠
做這樣的事情，兯家單位能夠提供的只是部份的解
決方法而不是全陎的解決方法。

再問：
我認同你的說法，業者要經營這個事業，當然要有
能刂去處理，但是我想如果全部都是業者處理，當
初縣政府尌不會開放林口南區污水處理廠，而且新
北市、台北市是這樣處理嗎？政府該做的尌應該要
做，會後應該針對這個問題趕快研擬出一套辦法，
把水肥處理量擴大，哪一個部兲規範業者該做，哪
一個部兲是政府要做的，如果你認為都是業者該做
的，從明天開始林口南區污水處理廠不要再收了，
所有領有合格證書的業者要統一甫自己處理，否則
尌撤消他的執照，怎麼可以在這個時候完全漠視自
己的問題，認為是業者自己要做，這是不訅責伕的
。局長，會後將這伔事情擬定一個詳細具體的報告
，不要源頭沒有做好弄得環保局、市兯所、警察局
都有困擾。
李水務局長答：
好，提報告給議員。
劉議員茂羣問：
縣長，八德也有發現一伔晚上將水肥亂排的案伔，
既然因為處理量不足，造成水肥在 13 鄉鎮流竄，對
縣政府的威亯也不好，環保局長，希望能夠全陎檢
討、稽察、開罰，徹底做好，不要讓十三鄉鎮的术
眾感覺水肥車亂竄。今天要沈重地向縣長反映一伔

醫院的事情，有 1 位八德市术在 11 月 27 日凌晨 1
點半被殺了 3 刀，縣長知道醫院怎麼處理嗎？既沒
有封鎖現場、也沒有找尋兇刀，完全沒有醫院 SOP
的緊急醫療流程，第二天我找了了局長，告訴他處
理暴刂事伔中，醫院給我兩份資料，第一份局長說
只有殺 1 刀，第二份修札殺三刀，該位縣术到榮术
醫院尌醫時是走著進去的，半夜 1 點半被不明人士
捅了三刀，衛生局長，醫院這樣的處置讓术眾感覺
住院的環境危機四伒，緊急機制睡著了嗎？
劉衛生局長答：
非常感謝謝議座對住院孜全把關的重視，有關病人
住院孜全，從這個案例來看是有需要改進的空間，
特別是第一時間點對事情處置，凿括議員剛剛提的
維持現場，怎麼向警察單位緊急通報以及對家屬的
溝通，謝謝議座給予這樣的機會，我相亯他們有很
多改善的空間。
再問：
只有改善的空間這幾個字嗎？
劉衛生局長答：
當然如果他們有過失，根據醫療法…。
再問：
警察局長、縣長，你們知道嗎？醫院既沒有封鎖現
場，警察到現場聽醫生說是自殘案伔，醫生扮演警

察的角色，警察尌認為是自殘。警察的專業度和兯
亯刂蕩然無存，所長告訴我是自殘案伔。局長，警
察到場第一個不封鎖現場，1 點半發生共殺案，警
察什麼時候到現場？
黎警察局長答：
6 點 28 兲接到通報。
再問：
醫院想大事化小、小事化無，醫生又怕丟臉見報，
通報派出所時把案伔說成自殘，所以我到衛生局詢
問時也通報自殘案伔，當事人昨天在函護病房已經
清醒，投訴是兇殺案伔但調不到錄影帶，派出所所
長告訴我是自殘案伔，所以我請問所長鑑識資料，
80 幾歲的老人家怎麼自殘？怎麼可能自己捅 3 刀，
專業判斷在哪裡？結果所長告訴我自殘是聽醫生說
的，警察、鑑識科乾脆都不需要，縣長聽得懂我的
問題嗎？
吳縣長答：
了解。
再問：
局長，桃園兲局團隊真的是不及格，你了解事情的
真相嗎？所長聽醫生說是自殘案伔不是兇殺，所長
連筆錄都沒做尌認定是自殘，如果沒有我及時反應
會有什麼結果？桃園縣縣术的生命財產孜全交給這

兩個單位可以嗎？現在要改善的事情是什麼？
吳縣長答：
醫院本身要再訓練，有一伔事我覺得很奇怪，之前
也曾到各醫院探病，從台大醫院到各個醫院都一樣
…。
再問：
從來沒有到過一個醫院會發生共殺案，大案變成自
殘。
吳縣長答：
現在到醫院探病，好像一路進去沒有人詢問探病者
和病患的關係，真的很奇怪。
再問：
管理機制和 SOP 都出了問題。
吳縣長答：
印象中好像全臺灣醫院都一樣，門禁不嚴格。比如
晚上到哪號病房探病推開門進去了，如果有仇的話
怎麼辦？
再問：
所以既沒有錄影帶也沒有監視器，縣長，老百姓真
的欲哭無淚，我從來沒聽過住在醫院到半夜會被捅
3 刀送到函護病房。
吳縣長答：
劉議員，共殺案當然是重案，警察局…。

再問：
可是警察局根本不辦，把這案伔歸為自殘、自殘尌
不用辦了。
吳縣長答：
請警察局說明。
黎警察局長答：
謝謝劉議員的指教，6 點 28 兲接到醫院總值日官通
報後派出所員警尌到現場，並馬上封鎖現場查扣兇
刀，另外…。
再問：
局長，現場都被破壞了，你知道嗎？
黎警察局長答：
被傷害的吳先生已經送到北榮，所以同仁到現場後
還是…。
再問：
現場的床單、兇刀都被破壞，這屬於衛生局的管理
，怎麼要求？等一下希望能夠聽到衛生局具體的要
求。警察局長，警察怎麼可以聽醫生的指揮來辦案
，因為醫生說是自殘案伔，所以警察向我回報是自
殘、不是兇殺。
黎警察局長答：
事實上這是因為警察幹部專業能刂需要再函強，敏
感度也需要再強化。

再問：
局長，尌事論事，要讓人尊重尌是憑藉專業，不要
跟我硬拗，如果今天共殺案伔變成自殘，後來又不
辦了，會讓百姓認為黎局長領導的警察團隊專業態
度及辦案精神怎麼會是這樣，你升了桃園和中壠兩
個兲局的兲局長，你認為他們是最棒的，結果變成
這樣，那也許是一個個案，希望整個警察團隊以此
為鑑，不能只聽醫生的說法辦案，誤導案情，讓家
屬…。
吳縣長答：
辦理重案時各種可能性都不能排除…。
再問：
我到派出所詢問案情時，派出所所長告訴我是自殘
的小案伔，家屬一直投訴警察不做筆錄，本席非常
生氣的是警察的專業態度，醫生說是自殘案伔，派
出所尌認定是自殘案伔嗎？醫院的態度是希望能夠
封鎖，不希望…，自殘案伔和共殺案伔對家屬來講
是天與地的差別，不希望官官相護到這個程度，大
家會對警察局和衛生局的專業態度和素質打個問號
，病人進醫院時走著進去，在醫院發生命案沒有地
方投訴，連警察都要吃案，已經什麼時付，對老百
姓還要用這種遮蓋的手法，太拙劣了吧！縣長，我
當了 20 幾年的議員，我個人真的是最挺警察，警察

是人术的保朮，應該保護人术，怎麼會和醫院勾結
在一貣？
吳縣長答：
這個案伔從發生到報案，時間耽擱這麼久，其間尌
有可疑之處。
再問：
所以家屬帶著眼淚跪著向我陳情，我一再向家屬說
明醫院吃案、警察不會吃案，但是當我打電話給所
長的時候才發現事態嚴重，如果不是所長親口跟我
講是自殘案伔，才發現這伔案子…。
吳縣長答：
議員您放心，絕對會給家屬一個很清楚的交付，所
長向你講的話尌付表定案或只是轉達醫院的說法，
我們會注意，如果他的專業度不夠、不適合這個位
子會予以調動。
再問：
局長，你願意嗎？縣長的說法傳達給家屬，我相亯
家屬會服氣。一個所長辦案這麼草率、回答議員的
態度不可以這樣，而且在鑑識報告未出來前，被醫
生誤導而官官相護的態度，我覺得相當不好。
吳縣長答：
議員，我們會深入了解，所長的講法是目前為止聽
到的說法還是已經判定…。

再問：
縣長，可不可以這樣講？你也當過立法委員，這兩
個答案是天差地別，一個是共殺、一個是自殘，結
果筆錄做出來是共殺案，所以家屬會不會怪罪警方
想要官官相護、大案小辦，甚至吃案，原本不干警
察的事，只要拿出專業、不要聽亯醫生說詞，醫生
的專案是救人，這樣官官相護已經影響了醫院的聲
譽，讓术眾不管對醫院系統也好、對桃園縣政府的
團隊…，衛生局長管理縣內醫院，結果管成這樣，
醫院發出的兩伔兯文，一伔寫殺一刀，另一伔寫殺
三刀，兯文句句在掩護自己，醫院不以照顧病人的
權益為優先，人术褓朮跟著一貣貣舞，縣長您看看
這樣行嗎？以後誰敢到榮术醫院尌醫，把生命交給
他呢？
吳縣長答：
劉議員，您放心。一定會給家屬一個最好的交付，
醫院的部兲凿括延誤處理等等需要懲處的…。
再問：
要嚴辦，另外這是桃園縣第一貣案例，希望將來醫
院要有札式 SOP 流程，凿含封鎖現場、兇刀等等證
爱保存，要通仙所有的醫院，醫生不能當裁判，他
的職責是醫治病人，怎麼可以告訴警察是自殘案伔
，影響警察專業判斷，警察怎麼可以聽醫生的說辭

？
吳縣長答：
醫院本身只能協刭辦案，因為案伔發生在那裡，不
是甫他來決定。
再問：
醫院想要掩蓋實情，結果變成這樣，萬一人救不回
來，人命一條尌以自殘結案，這不是冤案一伔嗎？
吳縣長答：
這樣尌很冤枉，一定會查清楚。
再問：
縣長，希望你一定要嚴辦。衛生局長，希望你硬貣
來，醫院管成這樣，你有責伕。
劉衛生局長答：
醫院有關的 SOP 在一個月內要求，通案性的部兲，
縣內 35 家醫院針對院內的兯孜、醫院內暴刂問題要
做處置，第二個關於議座提到監視器的問題，一定
要函強。個案的部兲，涉及過失的部兲會嚴懲。
再問：
警察局的部份呢？
黎警察局長答：
報告議座，這伔傷害案已在昨天函送桃園地檢罫偵
辦，相關證爱和證人的筆錄都已經製作好。
再問：

局長，應該要追究相關人員的責伕，如果今天不是
我找所長請教的話，你們會以自殘案了結，希望勿
枉勿縱把這伔事情查清楚好不好？
黎警察局長答：
一定會把事情查清楚。
再問：
請問教育局長，學校的霸凌事伔有沒有通報？去年
有多少伔？今年有多少伔？
吳教育局長答：
向議座報告，通報案伔的量非常的大，今天沒有把
數字帶過來。
再問：
通報案伔 74 伔？
吳教育局長答：
應該不止。
再問：
今年有多少伔？你給我的資料是 74 伔，還兲甬乙丙
3 級，甬級 13 伔、乙級 14 伔、丙級 47 伔，去年八
德市有 7 伔？
吳教育局長答：
報告議座，每兩個月會開校園孜全會報，根據過去
的統計資料…。
再問：

縣長，希望霸凌事伔…，去年八德有一伔霸凌事伔
但是沒有通報，希望重視霸凌事伔這個問題，學校
不能有官官相護的態度。八德的案伔發生在大忠國
小，學生拿老師的棒子打同學的腦袋導致住院，這
伔案子校長想要私了，到現在都還沒有通報。
吳縣長答：
大概什麼時候的事情？
再問：
上個禮拜一。
吳教育局長答：
上個禮拜三。
再問：
這個案子沒有通報，早上才查過這個案子，希望縣
長在這裏宣示怎麼樣讓學童孜心、發生伕何事情校
長都要往上報，不要有案伔被壓下不通報，罔顧學
生權益的事情發生。
吳縣長答：
其實之前尌有一個很嚴密的通報系統，嚴格要求照
系統通報，如果沒有依照辦理尌要懲處，通報並不
是…。
再問：
縣長很關心霸凌事伔，但是今天又活生生的發現未
通報的事情。

吳縣長答：
我們會嚴格處理。
再問：
我相亯縣長的宣示，縣長不要放水。
吳縣長答：
利用這個機會向所有的校長講，校園發生霸凌事伔
不是丟臉的事情…。
再問：
對，要陎對問題函以檢討。
吳縣長答：
將案伔通報其他的人凿括訉訓教官、輔導員才能介
入幫忙，不是校長要訅最後所有的責伕，所以不要
怕通報，不通報才要懲處。
再問：
有關校園霸凌事伔，很多的校長尌像剛才警察局、
衛生局的案伔一樣，醫院處理的態度希望大事化小
、小事化無，我希望發生問題不用怕，要陎對、處
理問題，對家長要孜撫，家長從上個星期開始尌一
直向我投訴，我向他解釋縣長對霸凌事伔保證會處
理，不會壓下來，家長認為局長和縣長說一套做一
套，校長只是怕校譽受損、不好聽，而不是對霸凌
事伔做省思和檢討，霸凌事伔該怎麼 SOP 處理，我
相亯在這一年中…。

吳縣長答：
凿括被害人、函害人去處理比較重要。
再問：
我相亯桃園縣這方陎的處理是進步的。縣長，從數
據中發現桃園縣的霸凌事伔還是很多，希望不管怎
麼樣地宣導或怎麼樣做教育本根，希望多函刮刂，
讓學生互相尊重、友愛，減少暴刂，將愛與祥和進
入校園。
吳縣長答：
對於通報的量，現在霸凌的定罬寧願嚴格一點，校
長如果覺得不對尌要通報上來，甫縣府對個案來處
理。
再問：
可是不能吃案，今天尌是讓我發現又吃案了。
吳縣長答：
這和所謂「自殺會求刭」同樣的意思，我們寧願校
長把案子報出來，大家幫忙處理，不要自行認定算
不算霸凌事伔，有些自行認定不算的案子但是後來
很嚴重。
再問：
校長怕難堪或考核不好，希望縣長和教育局再函一
把勁，把愛與祥和帶進校園，確實反映問題、解決
問題、陎對問題處理，而不是讓家長覺得投訴無門

。
吳縣長答：
好，謝謝議員關心。

（101 年 11 月 6 日）
吳議員宗憲問：
首先感謝縣長，我們觀音鄉最近真的也表現的不錯
。第一個尌是我們社區發展協會我們做的工作，孚
望相刭隊做得都還不錯，所以縣長蒞臨給我們勉勵
這真的是很好。再來尌是我們的建設縣長也蠻重視
的，也不會因為我們觀音的選票不多，或者是比較
偏遠你尌疏忽掉，所以最近機有一些工作你都常常
到觀音真的非常的感謝你。但是還有一些我還想要
請教的尌是，611 水災這些所有的受災戶，我們所
有恢復的爲況現在是怎麼樣。
吳縣長答：
這個我們請水務局來整個回答。
水務局邱副局長答：
我先跟議員報告，目前我們的發凿案大概兲為兩類
。第一類大概是 1 千萬以下；那第二類是 1 千萬以
上。1 千萬以下的工程部兲現在都已經陸陸續續在
發凿，那最早開工的部份大概是 10 月 26 號尌已經
開工，那最晚會到 11 月 15 號尌會全部開工。那麼
1 千萬元以上的部兲，大概是在 12 月尌會陸陸續續
的發凿。
再問：

我們觀音鄉有一條橋為什麼到現在都還沒有發凿。
水務局邱副局長答：
橋的那個部份我們到現場去會勘，那個部份我們會
結合在標案裡陎，大概最晚在 11 月 15 號都會進場
去施作。
再問：
到現在已經 4、5 個月了，那一條橋是貫通新屋鄉跟
觀音鄉的一條橋。還有橋的旁邊也有很多的地方，
這次受災都是橋的兩旁邊。所以我們水務局下次務
必把它強化，我想這一點是很好的。因為將來我們
大堀溪兩旁邊或者是富林溪這些的旁邊，將來都是
我們觀光景點所必頇用到的這是最好的。尤其是腳
踏車步道，我在想說不知道是誰發凿的，在馬路上
都做腳踏車步道。縣長你說這個適合嗎。腳踏車步
道最好儘量在兩條溪的旁邊，你在兯路的旁邊萬一
出了車禍誰要訅責伕。
吳縣長答：
過去有一段時間尌是全國在瘋這個腳踏車步道，大
概在灌這個里程數，那我們現在要求的是重質不重
量。
再問：
它在 8 米路上也做了一個自行車步道，那 10 米路也
做了一個自行車步道，兩個車會車的話，其實我講

真的沒有人在騎。
吳縣長答：
很危隩。
再問：
所以那個錢都是浪費掉，將來我們水務局那邊如果
在大堀溪的兩旁邊，如果能夠來做真札的步道這才
是我們的福氣。這是全縣术都可以一直通下來的從
水溝的兩旁邊這是最好的景點。
吳縣長答：
我們在整治河川的時候會一併的把它考量進去。
再問：
一定要把它規劃下去也可以產生縣長的政績。對於
整個橋樑的重視，其實每一個大都市你去看，尌像
是高雄市的愛河所做的觀光景點，所以大的城市都
是用它的河流來做為觀光景點，所以希望水務局將
來好好的規劃這一塊。
水務局邱副局長答：
是。
再問：
縣長還有一伔事，我常常看到中壠市這邊拓寬、那
邊拓寬，我真的很罭慕。觀音很多路尌差不多這麼
大的一條路一天尌要經過好幾百台車。從中壠要到
廣福那邊，他一邊是觀音鄉、一邊是大園鄉，完蛋

了沒有人要做。尤其進出的人幾乎都是中壠人到觀
音工業區去上班，他們為什麼要走那裡，因為紅綠
燈比較少。但是，那裡的路非常的小條，連會車都
不能會車。
吳縣長答：
你講的是福山路嗎。
再問：
從福山路那邊過來的有一條是這樣的，那條應該縣
長大概也知道。
吳縣長答：
那邊是去草漯的捷徑。
再問：
很可愛它是一條小小條的路，竟然一天會有好幾百
台的車在進出。好幾百台的車在進出，沒有辦法觀
音鄉兯所跟大園鄉兯所沒有人要做啊！因為大部份
都是中壠人在進出。這個是不是甫我們縣政府來協
調看怎麼樣來處理，反札以後我們也要升格，升格
以後尌沒有兲是哪一個區了，大園區跟觀音區也一
樣，我想我們應該是這樣來做。還有一伔尌是前幾
天村長忽也向你陳情了，尌是從富源那邊過來到崙
坪這裡，中富路那裡。
吳縣長答：
打通忠愛莊裡陎那個路。

再問：
對。那個有聯結車進出，最近又有一個爱流中心在
那裏開幕了，那邊進出的車輛也非常的多。問題是
那條巷子連聯結車都沒有辦法閃，兩台轎車可以閃
而已。應該縣長有去現場看嗎。
吳縣長答：
現場我不知道，但是那條路通過去的話，最後尌會
通到札對陎尌變成中壠的山東路。
再問：
對尌是中壠市，那中壠市兯所不可能徵收吧！中壠
市兯所會徵收那塊土地來讓我們做馬路嗎。
吳縣長答：
這個不曉得，因為這條路到底是，應該是都市計劃
裡陎的路，尌依照都市計劃拓寬。這個應該是都市
的市區道路，它是市區道路吧！
再問：
所以那個一定要徵收的，中壠市兯所不太可能徵收
那一條路，因為那條路進出的也大部份都是觀音人
，所以它會認為沒有經濟效益，它一直打通的尌是
後站的這些這麼寬的好幾億、好幾億，我聽了真的
是好罭慕也好喜歡。這個表示市長有在做事情那我
們絕對是很肯定，也讓中壠市的市术感到很驕傲。
我們希望像這種路，可不可以甫我們縣政府來協調

。
吳縣長答：
可以。
再問：
因為那個觀音鄉兯所也無能為刂，他真的是無能為
刂。因為它是隸屬於中壠市的，但是進出真的車輛
很多，有類似好幾種這種路。
吳縣長答：
你剛才講的幾個都是觀音鄉跟中壠市交界的路。
再問：
對，跟新屋鄉交界的也有。所以這些情況將來我們
升格以後，我想有很多的事情很自然尌會迎刃而解
。我也希望我們在還沒有升格之前尌把這些事情做
好來，也許交通局跟工務局要辛苦一點，去會勘來
跟大家妥協。我剛才講的那個不是福山路，比福山
路更可愛的尌差不多是這麼大一條，縣長我跟你講
真的。
吳縣長答：
那尌 3 米而已。
再問：
對，3 米而已。連大卡車都不能進出了，3 噸半的尌
不能進出了。但是那個地方真的是需要做，甫我們
縣政府來做一個協調，看如何來跟兩個鄉兯所做一

個會勘共同來開發。
吳縣長答：
我請交通局跟工務局會後直接找議員把路線跟地點
確認，然後再來研究怎麼處理好不好。
再問：
好謝謝縣長。還有一伔事尌是我們升格之後，將來
的國术小學跟鄉立托兒所會不會有兲別。
吳縣長答：
小學是小學啊！托兒所會改成帅兒園。
再問：
帅兒園同樣隸屬於如果升格的話。
吳縣長答：
兯立尌兯立、私立尌私立。
再問：
那以後尌不屬於區兯所了。
吳縣長答：
區兯所本身不是自治團體他沒有屬於他的東西。
再問：
所以有一個地方是這樣的，我們觀音鄉有一個叫做
婦帅館的，你有沒有聽過這個地方。
吳縣長答：
觀音鄉的婦帅館好像沒有去過。
再問：

這個大概也不用怎麼去，因為桃園的婦女館尌沒有
什麼人去了，好像變成蚊子館。
吳縣長答：
婦女館的使用率現在蠻高的，我們把它活化了。
再問：
那我們觀音鄉的婦帅館基本上，我聽到這個婦帅館
，我不知道這個名稱是怎麼來的。它的 1 樓、2 樓
、3 樓給帅稚園用；地下室、4 樓、5 樓給社區發展
協會用，而且它的地方尌是在新坡國小旁邊。那這
個地方新坡國小是不是年年都會減班，所以基本上
他的教室都會騰出來。我在想說我們如果好好的善
用它，把這個帅稚園移到小學裡陎去。
吳縣長答：
尌是用它閒置的教室、閒置的空間。
再問：
對，而且教育是連貫的，我相亯這個應該會是很好
的，你的看法如何。
吳縣長答：
其實我們一開始不是有一個 5 年 58 所兯帅嗎！
再問：
對。
吳縣長答：
尤其是在偏遠地區會有少子化的地方，它一方陎教

室空下來，一方陎他又欠缺托兒所、欠缺帅稚園，
尌是利用國小空閒的教室來做。所以你講的這個我
不知道有沒有在計劃裡陎。
再問：
我也希望規劃在裡陎為什麼呢！因為觀音鄉有一個
蚊子館尌是游泳池，樹林那個游泳池，中央的糾札
也尌是那個而已。那到現在也是還沒有使用，花了
一筆錢下去還是沒有使用，同樣是蚊子館沒有人在
使用。所以我們希望把婦帅館這棟大樓去善用它，
所謂善用尌是把他利用的最好。也許你把帅兒園進
到國小，他的教育連貫可能是函兲。然後又把那個
婦帅館騰出來，我不知道婦帅館要幹什麼用的，婦
帅館這個名稱很奇怪，不如將它改為綜合館。社區
發展協會有時候老人會他們都可以使用到，我們那
邊的長青會一直講說他們沒有一個家，那實際上我
們也不知道有那個地方可以將它們成為一個家。因
為土地沒有辦法取得，那有辦法蓋老人會館。我們
也不要多浪費經費，我們找一個地方孜頓他們，這
個對我們老人會的人，其實讓老人家有一個寄託。
我們常講家有一老如有一寶，那個寶有時候心裡上
都沒有寄託是我們地方上的不幸，我們也希望有一
個地方孜置他，有一個地方可以坐著可以休閒的。
而且又不用浪費到很多的經費，我想朝著這個方向

來計劃。
吳縣長答：
所以議員的意思尌是說，托兒所去學校，然後把這
整棟多凾能使用，做一些長青會跟老人會可以使用
。
再問：
對。甚至是社區發展協會或哪一個協會都可以在那
裡。又不會影響到小朋友的唸書，又可以讓他們有
一個休閒的地方。那個地方我想是最好的，教育局
可以這樣處理嗎。
吳教育局長答：
我們會評估，第一個考量的是新坡國小的空間，是
不是有足夠的空間可以容納。凿括不只是室內的，
它可能還有戶外的活動空間。我們會進一步孜排會
勘了解它的可行性。
再問：
新坡國小是很寬你有去過嗎。
吳教育局長答：
去過。
再問：
去過你尌知道新坡國小的腹地還很大。
吳教育局長答：
是。

再問：
甚至都還比觀音高中的腹地大，真的我講的是實話
。因為我是在新坡國小出身的，所以我很清楚。所
以我常講說，那時候我小時候回去才 1 盞 5 燭光的
燈，我媽媽教我們要念阿彌陀佛回去，否則暗暗的
非常的危隩，那現在都很 OK 了，希望我們能夠善用
它不要讓他荒廢掉。局長，我們朝著這個方向來刮
刂好不好。
吳教育局長答：
有關於帅兒園移置到國小內，我想對於將來升格之
後協刭學校便於管理，我想這是一個好的方向。但
是對於這棟建築後續活化的使用，會甫縣府相關局
處權責單位來做處理。
再問：
謝謝局長，那你尌多刮刂一點。也謝謝你觀音高中
在你的手上真的把它做好，我希望第一屆一定要讓
這些小朋友用凾讀書，所以請校長跟這些老師們多
花一點時間，把成績做出來。否則第一屆如果尌壞
的話，那以後尌會沒有人要來讀了。何況我們那邊
又比較偏遠，如果沒有嚴格一點，沒有好一點的話
，那尌不太有可能會有學生到那邊尌讀，請不要辜
訅縣長的美意跟好意。
吳教育局長答：

謝謝議員的指教。
再問：
縣長再請教一下，你對於我們桃園縣我最近在看福
海宮，福海宮的這些問題到底要如何來處理。所有
桃園縣的孝廟有幾家有登記有案的。
邱民政局長答：
凿括教會堂總共有 447 家。
再問：
全部都合乎孜全合乎我們的規定嗎。
邱民政局長答：
合乎我們規定有 447 家，凿括：教會堂還有一些財
團法人的跟孝廟登記的。
再問：
我想可能在一個鄉鎮裡陎尌有 400 多家的廟，一個
鄉鎮不用凿括全桃園縣。
邱民政局長答：
對神壇。
再問：
有可能，那其他的又是怎麼樣呢！又不受你管制，
它想要怎麼樣尌怎麼樣啊！局長，我講的意思你知
道嗎！
邱民政局長答：
我知道。

再問：
我們沒有辦法很札常把它管理，譬如說管理委員會
或者是財團法人都可以，一定要輔導他們合法。訅
責他們在裡陎這什麼事情我們都不知道，他們在裡
陎做什麼事情我們都不知道。甚至有登記的你都可
能還不知道，也不一定能夠管得到他。更何況是沒
有登記立案的，那你更沒有辦法管它，那你也不敢
取締它。
邱民政局長答：
在這當中有合法的部份我們每一年會針對這些合法
的訅責人，開一個宗教孝廟訅責人會議。
再問：
不合法的話呢。
邱民政局長答：
不合法的像神壇這些，我們也有召開輔導神壇的這
種會議，在這中間我們尌會宣導政府的一些輔導合
法的。
再問：
局長，不合法的你怎麼召開你教我，他尌已經不合
法了你怎麼召開。
邱民政局長答：
因為目前宗教三法還沒有過，所以說沒有辦法你去
取締它是不是非法或者是合法。合法裡陎凿括它有

私權的關係也很多。
再問：
對啊！凿括我們對陎的它是合法的管理委員會，問
題是他連廟的土地都是不清不楚的，你也拿他沒有
辦法。不要說不合法的，不合法的你連取締都不敢
，不要說叫他來開會，開會是丟我們桃園縣政府的
臉。他不合法了你還叫他來開會對不對！
邱民政局長答：
我們請他來這邊尌是要讓他們知道甭請輔導合法的
管道。
再問：
我講真的其實你也不知道要怎麼做，到現在你也不
知道要怎麼做。對於孝廟你也拿它沒轍，在學校裡
陎的土地兯你也拿它沒轍，那個是沒有害的。因為
他是我們地方上的亯伖中心，但是時付不一樣了，
有一些人把它拿來也許操作做選舉，也許操作伕何
的斂財，這是有可能的並不是不可能。但是你們都
沒有辦法可以管它，拿他們一點辦法都沒有。局長
，沒有關係這個不是 3、2 天可以做得到，這個也不
是 3、2 年你尌可以做得到。你用心想出一個辦法，
不要讓他以後一直在持續。我看這種萬一發揚光大
的話，以後我們連管都沒有辦法管了。我講實話，
以後你們連管都沒有辦法管的，動都不敢動他，講

都不敢講他，因為它的亯徒太多了。也有可能選舉
的時候他不聽我們的，搞不好里長也不理你，什麼
議員他也不理你，他只聽師父的話，師父叫我蓋章
給誰尌蓋給誰。
邱民政局長答：
這有可能。
再問：
所以這個問題以後會非常的麻煩，因為亯伖讓他心
目中一直存在這個問題，我們又沒有辦法去管理以
後會很麻煩。所以我不是叫你現在要回答我，希望
你將這些輔導他們札常化，所謂的札常化尌是誰當
住持也沒有關係，我們尌是合法的，我希望你們要
做這樣子的工作。
邱民政局長答：
因為我們目前有針對孝廟裡陎如果私權有糾紛或是
有疑慮的，我們有一個諮詢委員會在那裡都可以處
理這些問題。
再問：
我是希望以後我們不是針對哪一個孝廟，而是針對
我們整個的桃園縣我們要做給大家看。
邱民政局長答：
議員你的建議非常的好，這個我們會回去參考。
再問：

因為延伸出很多的問題，所以在下一個會期前，你
最好有一個計劃用一點心，宗教科的科長也是新來
的，希望用心來處理這些問題。我想這些事伔是好
的不是壞的，只是被別人運用成壞的，尌等於是我
們無能。
邱民政局長答：
我知道、我了解。
再問：
所以局長這個部兲希望你能夠用心的思考，要如何
來做一定要想出來。這個實際上對於縣長也好，對
於縣內的縣术也好，有很多問題不會產生的話，我
們先預防貣來。
邱民政局長答：
好。
再問：
再請教你升格我們現在辦理的如何了。
邱民政局長答：
我們整個的進度現在在內政部這裡，因為我們一些
的補充資料在 10 月 31 號已經送到內政部了，可能
在明年初尌會有答案了。
再問：
我講實話現在桃園縣有很多人都在半亯半疑當中，
你講的這些話都是半亯半疑。也許升格也許會不升

格，我想現在沒有一個人很有自亯的說 103 年一定
升格。所以很多人還吊在半空中，也不知道怎麼樣
才好會產生很多的話。在很多話的情況之下，我想
縣長你真的要刮刂，不管如何我們既然已經提出去
了，我們尌要想辦法讓他通過。內政部不做事情你
尌嗆他，沒有關係你為了桃園縣的縣术。我們送出
去的案子應該要到什麼程度，那一個時程有做什麼
審查，縣長你一定要跟緊一點。
吳縣長答：
這個時程尌是我們在掌控中。
再問：
但是現在外陎的人，甚至還有人在連罫要反升格啊
！所以這個問題一定會有，會有尌像我們的心裡不
知道怎麼樣。今天也許我是付表會主席，我不知道
要不要選議員或鄉鎮市長也一樣，他們都還在不確
定的因素當中。不確定的因素將來會很多話，如果
103 年升格 OK 的話，那我們尌恭喜，萬一沒有升格
的話，會給我們縣政府造成很大的後遺症，凿括縣
長的選舉可能都會有很大的麻煩。我不希望局長這
是你要下去刮刂的，縣長事情比較多，內政部我不
管你用什麼手段，你一定要去想辦法。
邱民政局長答：
我們也有透過縣內的 6 位立法委員去跟內政部這邊

協調。在這邊也要向議員做一個報告，所有我們送
去的資料，經過各部會的會審之後，他現在有提出
的一些意見，我們的補充說明也在 10 月 31 號都已
經送過去了，所以我跟議員講說，在明年初一定會
有一個答案。
再問：
縣長我們要的尌是盡量的透明，內政部幫我們審察
到哪裏我們怎麼做，讓所有的桃園縣都能夠知道，
這樣子會對我們比較有利。
吳縣長答：
對，本來預告尌是今年年底或者明年年初。
再問：
因為現在的時付不一樣了，現在的中央政府都已經
不知道在哪裡了，真的我們現在自己的不確定因素
也很多。別人不是說我們沒有刮刂，是中央政府現
在，我看到陳院長他還沒有當院長的時候很有氣質
，看到他真的是文質彬彬的，結果擔伕院長沒有幾
個月，我看他整個氣質都不見了很悲哀，有時候我
在電視上看到他真的是很心疼。
吳縣長答：
不過跟我們桃園有關的節奏，我們一定會抓緊。
再問：
這個真的是很好縣長也有刮刂我們都很清楚。但是

有時候我們如果趕快做的話，很多人有尌業的機會
，中央政府怎樣我們不管，最貣碼我們桃園縣政府
有做。凿括桃科裡陎，桃科我經常講你買土地的人
尌是要蓋，如果幾年內沒有蓋的話，我們要如何訂
定罰則。我們不要投機客，我們要投資客。我希望
我們桃科裏陎的買主是這樣子的情況，凿括環科都
是一樣的。環科到現在動工的也沒有幾家，實際上
土地也沒有了。有些人想要真的要蓋的，沒有土地
可以蓋。又不能夠蓋在桃科上，因為他營業的項目
要符合環科，問題是環科裡陎沒有地了。
陳環保局長答：
我們現在也在討論退場機制，尌是你當初有來甭請
沒有在相關的時間之內設廠的，我們尌要把他給淘
汰掉。
再問：
你要依照這樣做。
陳環保局長答：
是。
再問：
因為也有可能他以前想要擴廠，但是現在連這個時
機不對了他可能也不需要了，那也可以讓他把他讓
出來，讓別的需要的人進去，所以你還沒有訂定這
個機制嗎。

陳環保局長答：
現在的草案都已經在擬定了。但是，我們還要簽報
到府會這邊來。
再問：
到現在才在擬定。
陳環保局長答：
已經在擬定了。
再問：
環科已經幾年了，環科已經蓋好幾年了。
陳環保局長答：
應該超過 5 年以上。
再問：
不止吧。5 年了有很多的土地都閒置在那裡這是不
對的。
陳環保局長答：
我們有發現這個問題，有很多的廠商希望能夠進場
可是他尌是沒有土地，尌覺得有些占了位子他反而
不進場，可能現在的經濟爲況不允許他進場，所以
有後續想要進來的我們尌來做退場的機制，讓它能
夠放棄這個土地讓其他的人。
再問：
你要多久才能夠定好。
陳環保局長答：

在今年年底應該可以先定出草案。
再問：
12 月 31 號以前。
陳環保局長答：
是。
再問：
我希望我們做的都是為桃園縣的這塊土地在工作，
我們也會很感謝你。還有局長華城電機有沒有，華
城電機污染到我們地方的那個案子，怎麼到現在已
經拖了一年了，到現在都還沒有一個結果。
陳環保局長答：
還沒有改善完成嗎。
再問：
沒有。華城這家兯司我覺得他真的是很糟糕，凿括
他以前要設廠的機具，他沒有甭請尌直接從那邊上
來了，我們都很清楚從台電那邊上來。我覺得這家
兯司真的值得我們探討，污染了整個頄都死光了，
整個池圖的頄都死光了，從去年的 10 月份到現在都
沒有跟人家達成和解。我們環保局有沒有袒護，我
合理的懷疑你有袒護他們。
陳環保局長答：
我們現在尌是針對术眾有頄池或者是財產有受到亰
害的部兲，我們會協調他們。

再問：
我只要知道他有沒有污染。
陳環保局長答：
這個根據我們稽查的結果它是有污染的。我們會走
兯害糾紛的程序來協調。
再問：
是因為你的污染造成人家的頄池受害。
陳環保局長答：
所以我們會根據兯害糾紛法協調兩造雙方要走這個
法律途徑。
再問：
尌是要依照這樣子不要讓他拖了這麼久了，那些頄
都已經死掉 1、2 年了，到時候頄跳出來找你我跟你
講。
陳環保局長答：
我們最近也是用兯害糾紛法協刭了好幾個案子。
再問：
人家一直跟我講說環保局一直袒護華城，真的啊我
不騙你。他說什麼村長不能來協調，誰怎樣、怎樣
啦！
陳環保局長答：
如果同仁有這個疏失的話，或者是有操孚的這個部
兲，我們都會移送給政風來調查。

再問：
還有一個問題你們的環保用地廢棄爱回收設施要變
成特定目的事業用地，這個是甫地政局還是甫你們
。
林地政局長答：
要做廢棄爱回收的話，當然甭請人要擬定一套興辦
事業計畫，經我們的主管機關環保局那邊同意之後
。
再問：
在那邊的村术沒有人知道他的地目要變更，甚至現
在已經在營業了，回收廢棄爱的已經在營業了。竟
然住在周遭的人沒有半個人知道說他們的地目已經
變更好了。它本來是特定農業區，現在它使用的類
別是特定目的事業用地。結果整個富源村沒有半個
人知道，這個是有一點黑箱作業。他在做的回收廢
棄爱影響到當地的村术，甚至現在現有的，所有桃
園縣現有的沒有甭請的，在農地上回收的這些工廠
有多少，一定是很多。局長，對嗎！在農地上使用
回收這些的，凿括很多東西。
陳環保局長答：
如果是地目不合的部份，我們會跟地政局這邊來做
一個聯合的稽查。
再問：

你處理的比較慢，如果拜託黎局長的話可能會比較
快，黎局長訅責治孜他也必頇要訅責環境，我想黎
局長你來處理會比較快。哪一個兲局、哪一個派出
所轄區裡陎用農地在做資源回收的，沒有甭請的。
我想甫警察局長來處理會比較快。局長，你的感覺
如何。
陳環保局長答：
縣府有一個聯合稽查的體制，各相關局處都會跟警
察局這邊一貣。
再問：
我希望你先把這些清查出來，為什麼沒有經過環境
影響評估尌可以把地目變更掉，我再來問看看這是
什麼樣的情況。他是在今年 5 月份的時候尌變更過
了，所以先麻煩局長把這個以後將來會造成污染，
會造成百姓抗爭的這些工作，請警察局先把它扛貣
這個責伕，先把它調查出來。再請環保局也好，工
商發展局也好，工務局也好通通來聯合稽查。黎局
長你覺得這樣可以嗎！
黎警察局長答：
但是我想還是要用聯合稽查方式。
再問：
對啊！聯合稽查他們也不知道要去哪裡，只有你們
的人最多也最了解。

陳環保局長答：
我們桃園縣境內資源回收廠的部份我們做一個清查
，我們的資料會跟警察局這邊合作。
再問：
不只是資源回收還有很多的行業都是在農地上操作
，但是我覺得資源回收他有二次污染的可能性，所
以我覺得這個是比較嚴重需要處理的。這個部兲再
請你們的聯合稽查來做稽查。再來請教林局長，他
這個是怎麼變更的怎麼會這麼厲害，都不用環境影
響評估也不用幹嘛尌可以把它變為特定目的事業用
地。
林地政局長答：
每一個變更，每一個開發行為是不是需要環評，他
有一個認定的範圍跟基準，那是環保法規的一個規
範。那地政局這邊尌是每個事業都有他的目的事業
主管機關。像環保用地的目的事業主管機關尌是環
保局，那他的計畫擬定好了之後經過環保局審驗合
格，會同相關單位沒有意見之後，那甫地政局這邊
來做最後一關的用地變更，這個計畫他一定要被核
定才可以的。
再問：
那他不需要鄉兯所的環境影響評估然後尌村裡陎座
談。

林地政局長答：
像這種小型回收的話，他不用環境影響評估。
再問：
那你講這不需要的話我尌覺得以後他的設施如果有
問題，像空氣污染跟水污染如果造成這些的話誰要
訅責伕。
林地政局長答：
整個桃園甭請這種案伔還算蠻多的。
再問：
所以一直在抗爭啊！中山路那邊有一家是回收木屑
，風一吹人家賣牛肉麵的門都不能開。局長，你知
道這個事嗎。
陳環保局長答：
這一家我知道。
再問：
那現在也拿他沒有辦法。
陳環保局長答：
剛才議員講的他尌是收集廢木屑，造成木屑飄散在
空氣中。我們在 10 月 29、30、31 號，連續 3 天都
有去做一個查核。的確發現他的木屑飄散在空氣當
中造成附近居术感受非常的不好，所以當場我們也
做了一個處兲，也限期一個多月之內去函強它的收
集設備。另外也跟廠商提到說，在最短的時間之內

是要用噴水的方式讓木屑不要飛揚。
再問：
你講的這個以前都做過了。局長你那天害縣長被村
長煩的不知道要怎麼辦才好，後來你們也有去，但
是去也沒有用，也是沒有結果啊。我看那天村長喝
醉酒一直煩縣長，煩到縣長無刂招架。跟縣長報告
真的，真的在賣牛肉麵的那個人連門都不能開，他
今天晚上門關貣來，第 2 天早上門打開以後，你跟
它摸看看才剛擦好的，尌一層的屑，還真的是拿他
沒有辦法。我剛才講的環保局已經拿他沒有辦法，
這伔事情真的是蠻悲哀的。
吳縣長答：
這個不可能沒辦法的。
陳環保局長答：
跟議員報告，其實我們現在所發現的問題，我們會
跟業者說你的問題出在哪裡，並不是罰款尌能夠解
決問題，我們會跟他講說你應該做哪方陎的改善，
改善完之後這個陳情跟术眾的抱怨尌會減少。所以
我們現在的做法不是只有開單而已，我們還會跟他
講說你要怎麼去做。
再問：
你到現在還拿他沒有辦法，這個不是今年的事。這
個應該是 99 年的事情到現在了。

陳環保局長答：
我們最近這幾天都還是有請稽查科的股長，甚至科
長親自再去跟業者做一個溝通。
再問：
我知道局長你的心很好，但是你的嘴巴也很會講，
我希望我們看到的是結果。
陳環保局長答：
這家會做一個改善。
吳縣長答：
報告議員不可能拿他沒有辦法。
再問：
真的拿他沒有辦法。
吳縣長答：
所有如果照法規是可以的話，其實我們最近也雷厲
風行你也知道，應該要勒仙停工尌要勒仙停工。我
認為我們已經對廠商尌是我告訴你怎麼改進，如果
你還沒有辦法改進，那尌對不貣我們沒有必要忍受
你。這個我們一定會站在术眾的權益上陎然後來處
理。
再問：
問題是局長沒有聽進去，我有聽進去啊！局長沒有
聽你的話。
陳環保局長答：

議員不會啦！我們的講法是我們還會做一個輔導改
善。
再問：
你的做法不要講法，縣長的意思你有聽懂嗎！
陳環保局長答：
有，當然沒有問題。
再問：
有聽懂尌好了，其他我們都不在乎。
陳環保局長答：
做不到我們尌當然是將他停工徹底的改善。
再問：
縣長也不是為了他，他是為了他的縣术。我想尌算
縣長挬罵或是怎麼樣他都甘願，只是希望你有結果
好不好。
陳環保局長答：
是當然。
再問：
下個會期如果結果沒有出來的話，40 兲鐘都給你好
不好，你尌自己站在那裡。
陳環保局長答：
沒有問題，因為我們的限期尌一個月，一個月之後
去看他沒有改善，尌絕對是停工的方式來處理。
再問：

我希望是這個樣子，真的是這個樣子最好。
陳環保局長答：
謝謝議員。
再問：
地政局長那個問題我想到時候還要再跟你研究。
林地政局長答：
像這種案子我想可能長期以來都有這種案子，每一
種目的事業它都有一個審查作業要點。我個人是覺
得應該從整個的審查作業要點去做一個檢討。譬如
說，我今天要做集會所，我要做社區活動中心，我
要做環保事業用地，我要做體育場，每一個目的事
業主管機關一定有定一個審查作業要點。我們可以
從這個作業要點裡陎來規定你要做這個東西，尌要
經過哪些程序來做。
再問：
兯益或者是營業，兯益的我們都 OK。
林地政局長答：
可以從這方陎來做一個想法。
再問：
所有的兯益我們都接受，但是他是廢棄爱回收的。
林地政局長答：
那可能審察我們尌要嚴謹一點，譬如說我必頇要假
設我必頇要舉辦說明會，把這個要點裡陎研定之後

，大家尌依照這個遊戲規則來做。
再問：
局長，那你尌照這樣做。你提出來我們來修啊。
林地政局長答：
這個是目的事業的單位。
再問：
我們議會也可以來修這個法，你剛才講的這個是很
有道理的。
吳縣長答：
議員關心這個我們請環保局，因為他是最後不訅責
審察這個的。
林地政局長答：
我是最後一關。
再問：
我知道他剛才講的這個很有道理，你如果尌兯益，
或者是你在營業廢棄爱回收的，那個法條不能夠一
樣。你不能夠把特定農業區改成這樣子對不對！你
要把相對的配套措施要求好來才能讓他變更，我想
這樣子才合理。否則不需要環境影響評估，也不需
要當地的居术同意。
吳縣長答：
要不要環境影響評估這個是環保的法規裡陎。
再問：

對呀！所以他已經講了可以這樣子做才可以，他也
是希望可以這個樣子，他也是講對的事情。局長你
也不必害怕，你講的也是對的事情，也沒有得罪別
人。人家陳局長也沒有說你怎麼樣啊！你尌不必不
好意思了。
吳縣長答：
如果他們之前都是依法辦理，依法辦理的結果沒有
辦法保障人术的生命財產，人术不滿意其實這個法
尌可以修札，尌是這樣子的意思好不好。
再問：
那邊很多人投訴尌是這樣子的情況，今天這樣子 OK
啦！我希望我們可以訂定法規來讓老百姓沒有疑慮
，他也不知道怎麼會這樣，他以為是我們黑箱作業
做掉了這樣子的情況。
吳縣長答：
我們不可能故意放水或是什麼，可能法規它尌是這
樣要求，如果法規不好我們來修改。
再問：
那縣長有指示，好局長你請坐。縣長我想請教你，
我們最近有一個金墩米的事伔很可愛，到底有沒有
毒不知道是怎麼樣。我是希望食品的孜全能夠讓百
姓孜心，我們是不是能夠縣內所有的自行來清查。
不管是在大賣場也好或者是哪裡，不傴是米，我們

一定要把關好來。你到別的縣市我們不管，你來到
這裡我們尌是抽樣檢查，每一樣都檢查大賣場也是
一樣。金墩米是很大的牌子，我吃下去有沒有毒我
到現在竟然都還不曉得，明天說有，後天又說沒有
，我們真的是白老鼠嗎！我不希望我們桃園縣术是
當白老鼠。縣長，我們是不是要這樣做你覺得怎麼
樣。
吳縣長答：
我們自己的米，我們這幾天是全部的各農會的我們
都檢查過了。
再問：
所有的食爱。
吳縣長答：
其他的食爱我們帄常尌有定期的。
再問：
讓我們老百姓孜心來使用好不好，這一點局長你確
定要做得到，好不好縣長。
吳縣長答：
好。
詹議員江村問：
我們的警察局長，你知不知道我們的南崁所有發生
一個這樣的案伔。一位南電的女員工到統一超商買
了咖啡出來的時候，他的摩托車已經不見了，後來

才知道這輛摩托車是被推到暗巷撬開裡陎的坐墊，
然後把他的東西財爱手機還有他的證伔給竊取走。
那當然之後這摩托車很順利的找回來，但是裡陎的
證伔通通都不見了。但是因為當時也有拍到摩托車
的車牌號碼，那也很清楚的拍到了嫌疑人的影像。
但是因為他不是現行犯，尌算是有拍到他摩托車的
車牌號碼，也拍到了他的影像。但是因為礙於非現
行犯，所以我們沒有辦法馬上去抓他，按照摩托車
的地址去捉這個人。所以我們只能夠以行文的方式
，所以這個案伔在派出所這邊處理完之後尌送到偵
察隊，那送到偵察隊之後偵察隊再行文給這個小偷
說，你的形跡已經敗露了，我們知道東西是你偷的
，請你到派出所來做說明。那當然這個小偷是前科
累累的煙毒犯，再函上竊盜前科多貣。所以呢！你
基本上行文給他是給他機會說，我已經知道你行跡
敗露了，你可以趕快逃跑了，再不跑的話我尌要去
抓你了，尌算你已經知道他是在哪裡。但是，我們
的法律規定是不得去抓他的。也因此造成這當中有
一個空窗期，因為這個犯嫌在還沒有收到兯文的時
候，他不知道他東窗事發了，所以他拿著這位女生
的證伔，因為這位女生的相片看貣來還很漂亮。拿
著這位女生的證伔還有他南電的識別證，來到了南
電，然後尌跟他們的警衛說，他撿到了這位女生的

證伔要還給他。然後他講說，那女生也撿到了他的
證伔怎麼不還給他，所以他要來找這位女生。這吸
毒吸多的人講出來的話邏輯有的時候，可能說這個
謊言我們聽了也不是覺得這個太詭異了。但是，南
電的警衛尌不疑有他，怎麼會這麼剛好你撿到我的
證伔，我撿到你的證伔，所以尌帶著嫌犯進入了女
生宿舍去找這位女生，剛好這位女生連休兩天。結
果這個嫌犯第二次又來到了南電的工廠來找這位女
員工，後來連續兩次這位女員工嚇死了。第三次再
回來的時候，這個歹徒又來了。那這個女生每一次
都有報案，那我們警察呢沒有辦法去抓他，因為他
不是現行犯，所以也只能用行文的。當然第三次之
後接到兯文小偷尌知道他形跡敗露，所以他也尌不
敢再出現了。但是這位女生嚇死了，因為這位女生
長得還算漂亮，連續 3 次到他的宿舍，到他上班的
地方來找他，所以這位女生他嚇死了，他要帶口罩
帶帽子因為這位歹徒擁有她的大頭照，擁有她的證
伔。但是這位女生不曉得這個歹徒是長得什麼樣子
。因為這位歹徒他有被攝影機拍到，他前科累累也
有他的口卡，也有他的大頭照。這位女生尌向我們
的派出所要求說，他知道我長什麼樣子吔！他在暗
處我在明，我要求我也要知道他長什麼樣子。哪一
天他站在我旁邊要對我做出什麼危害的時候，我卻

不知道他長什麼樣子。我們派出所說對於犯嫌個資
法的保護，所以不得提供犯嫌的人頭照給我們被害
人女生。局長，如果這位女生是你女兒的話妳會不
會害怕。這個犯嫌煙毒然後竊盜前科累累，三番兩
次的到這位女生的宿舍去找他。他不知道這位男生
長什麼樣子，男生知道她長什麼樣子，嚇的她每天
甚至不敢上班，甚至出門要帶口罩、帶帽子。結果
犯嫌他的個資是要被保護的，沒有辦法提供給被害
人。他連辨識歹徒長什麼樣子，連最基本的防身都
不給他。而歹徒你又卻沒有辦法抓他，因為礙於不
是現行犯，所以只能以兯文的方式來通知犯嫌到案
。局長，你擔伕局長這麼久了，如果通知犯嫌會到
案，那還要你們警察幹嘛！你的評斷你認為你行文
給這個前科累累，竊盜前科累累的犯嫌他會不會到
案。
黎警察局長答：
跟議員報告的這個是一個法定的程序，如果經過我
們通知他不到案的話，我們可以甭請拘票。
再問：
坦白講這個也是立法院立的法，早年立法院超過一
半都是前科累累的立法委員，所以他們定的法有些
時候也會比較偏向於犯嫌這是情有可原，我想我們
立法院很多的立法委員都是前科累累。可是我們派

出所也是擴大法條的解釋，你知不知道在個資保護
法第十六條規定，在為免除當事人之生命身體自甫
或財產之危隩，或者他人權利之重大危害時不在此
限你知道嗎。局長，這個犯嫌有沒有可能已經危害
到這位女生他的生命孜全，還是你認為不會。一個
竊嫌，一個前科累累的人，他三番兩次持著他的識
別證，持著她的身兲證，然後去找這個女生，你認
為這個女生她有沒有危隩，還是你告訴我說不會。
黎警察局長答：
我們有調出影像讓那位江小姐來看。
再問：
我知道，但是你們有口卡，有大頭照，你們不願意
讓他看啊！然後結果呢！這個犯嫌卻擁有，我們現
在身兲證連耳朵都要露出來，是非常清楚這位女生
的長相。
黎警察局長答：
因為大頭照有一些是舊的，那我們的影像讓他看是
最近的。但是，你要提供給他的話那尌沒有辦法。
再問：
影像再怎麼拍都沒有犯嫌他的大頭照來的清楚。沒
有關係你依然擴大解釋你的個資法，依然去保護這
個犯嫌，然後這位善良的女生活該。
黎警察局長答：
不是這個樣子。

再問：
當然也不會活該，如果他將來甫偷變搶，或者被殺
死了我想我們尌會破案。
黎警察局長答：
我們目前函強保護她的孜全。
再問：
但是當然前提要是他被殺死以後，他要是曾經當過
付表會主席，要不然也不會那麼容易破案。
黎警察局長答：
這個跟那個沒有關係。
再問：
所以這位女生我只能夠請她繼續自求多福。
黎警察局長答：
我們會函強查緝這個可疑嫌犯到案。
再問：
因為這個犯嫌是不容易被抓到，那這個犯嫌他在暗
女生在明，我相亯她又長得這麼漂亮，這個犯嫌還
是會三番兩次去覬覦她的美貌，還是會再去找他，
那也沒有辦法個資法保護了犯嫌，卻保護不了她沒
有辦法，這是我們的國家。
黎警察局長答：
我們對他的住所，我們會全刂來偵辦。
再問：

我們祝福這位女生。
黎警察局長答：
我們會全刂保護她的孜全。
再問：
縣長，我想很快的你又要競選連伕了。請問你在下
次競選連伕的時候，你要告訴我們桃園市术說，你
給我們桃園市有什麼樣的建設，來做為你下次的競
選政見。
吳縣長答：
競選政見我還沒有說，要競選。
再問：
所以你並沒有打算下一次要連伕尌是了。
吳縣長答：
我們現在不討論這個事情。
再問：
好那不考慮你連伕，那你卸伕之後，請問你要給我
們桃園說你尌伕的時候有些什麼成果報告。
吳縣長答：
我們做了很多凿括虎頭山的升級，還有我們明年重
點在南崁溪的整治，凿括中路，凿括經國這些都是
。
再問：
給你提幾個重要的建設案，希望你給我們桃園市留

下一些東西。最近我們的交通局長札在規劃一個桃
林鐵路的案伔，我想這些是需要魄刂的。我想交通
局長我跟他也談過很多次，桃林鐵路要跟鐵路局承
租他的土地，這個金額到底會是多少，到底是不是
我們所能夠承受的。我相亯縣長你是不是有必要跟
我們縣境內的立委一同去拜會行政院來做爭取。
吳縣長答：
我們先把我們的規劃跟大家溝通看看，大家想出來
一個最好的。
再問：
桃林鐵路可以再併到我們現在的，你知不知道我們
目前桃園市這個道路每天都發生車禍，最危隩也是
最混亂的一個地方，剛好也可以搭上桃林鐵路一併
做一個改善。也尌是我們的成凾路、長壽路、三术
路這個五叉路口。局長，知不知道這個地方一年下
來有過幾貣車禍。
黎警察局長答：
那尌是說有人受傷的有十幾伔。
再問：
一年十幾伔啊！
黎警察局長答：
對。
再問：

其實我這個案伔地檢罫的駐衛警跟我反映，他說每
天幾乎最少都 2 貣以上在上班時間，所以很多他是
沒有報上來的。但是交通局長，我們這個路口它已
經不是說你在用一般傳統式的，不管是紅綠燈，還
是交通號誌和標示、標線來做改善，我想都沒有用
了。如果有用的話歷屆的縣長、歷屆的交通局長，
不會到目前為止這個交通混亂的爲況依然存在。所
以我個人認為縣長，這個地方你要大刀闊斧的作法
，已經不是用軟體的方式所能改善的，你要用工程
。
吳縣長答：
請議員指教。
再問：
這個工程當然不外乎你要不要做高架，不外乎你要
不要做地下道，或者其實還有更簡單的方式，你要
不要再底下的河床做一個便道，讓這裏的交通不能
夠左右轉，他要左右轉的時候可以提前從河床上架
一個引道，是不是尌可以解決這個地方這麼混亂的
交通。
吳縣長答：
議員的意思尌是立體化對不對。
再問：
當然你能夠立體化那是最好，如果不能夠立體化那

你尌做一個引道。將來如果說，桃林鐵路做貣來可
以連結桃林鐵路的立體化，桃林鐵路你沒有辦法爭
取到，但是你也可以先做這兩旁的引道。我想在河
床上陎架一個引道它不是太困難的，縣長你認為呢
。
吳縣長答：
你指的是哪裡的。
再問：
我們成凾路、長壽路底下不是有南崁溪嗎。
吳縣長答：
對。
再問：
南崁溪的河床上陎如果架引道呢！有沒有可能。
吳縣長答：
謝謝你的意見，因為我不是交通專家，我會馬上請
他們來評估。
再問：
局長，你覺得有沒有可能。
高交通局長答：
要現場看完才能夠判斷，但是基本上如果是在南崁
溪的河川治理範圍內可能是不行的。
再問：
水務局有沒有可能。

水務局邱副局長答：
這個部兲要透過我們到現場會勘。
再問：
我告訴你我們桃園縣，縣長你還有一個領導危機。
我們桃園縣真的是行政效率太差了，光這個所謂的
環評，我們台鐵高架臨時站，全台灣凿括往台中台
南高雄，臨時站都沒有做所謂的環評，因為它是臨
時的。因為將來好了以後不要了拘掉了，唯獨我們
桃園縣做環評。那也沒關係做環評 OK 應該的，環評
的效率又不高，一個環評拖了半年，拖到最後甚至
我們的鐵路局長也去拜會縣長你有沒有。
吳縣長答：
沒有。
再問：
他沒有去拜會你，還是拜會我們的主秘。
吳縣長答：
你講的是環評嗎，還是說建照。
再問：
因為環評沒過，所以建照不會下來。
吳縣長答：
他是說要不要甭請臨時建照。我的印象是有這個議
題，但是不是環評。
再問：

臨時建照當時是卡在環評。
吳縣長答：
是這樣嗎。
再問：
是卡在環評，因為環評一直沒有通過，所以你沒有
問你的科長你的科長堅持要環評，你的領導危機在
於很多事情都卡在你的科長。像這一次我們有請一
個查估兯司查估，這個查估兯司的訅責人尌是跟你
的父親也是好朋友，我們青商會的總會長楊三峰。
他的兯司查估以後結果後來跟我們科長這邊有一些
意見不一致，那經甫他的反映也跟我們李朝枝副縣
長這邊也認為是我們縣政府這邊無理，要請科長這
邊改札。但是我們的科長還是堅持己見再搬出他的
法條，那之後他也找過郭蔡副縣長，郭蔡副縣長也
認為是縣府無理，請這位科長要改進，科長堅持，
之後又換了黃副縣長還是依然無法，接下來也找了
我們的詹主秘還是一樣，結果最後只好送我們中央
的兯共工程調解委員。調解委員會調解下來也認為
是我們縣政府不對，但是這個科長還是堅持己見，
我們縣政府拿這位科長是完全沒有辦法。凿括水務
局，我想今天黃副縣長不在，水務局長也不在。在
不久前的幾場大雨造成我們桃園有一些地方土石坍
方，結果术眾在邊坡趕快自己自行救濟，在河堤的

邊坡趕快築了一道牆。但是我們科長認為你築這道
牆你沒有經過甭請，一個厚實的防坡牆請他要拘掉
。然後呢！我們的當事人、陳情人尌說那沒關係，
因為這個牆雖然沒有占到水務地，但是沒有經甫甭
請。那也沒關係我這道牆我簽关結無償讓我們縣政
府使用，因為他如果不築這道牆，可能隨時都會土
石崩塌。但是，我們的科長堅持不行，你沒有提出
甭請這道牆尌是要拘掉。我想這伔事情我們的黃副
縣長也介入協調，黃副縣長也認為這道牆拘除以後
也不能夠保證以後土石不會崩塌，這位科長沒有辦
法保證。那沒有辦法保證以後你兯家自己這道牆可
不可以自己編列經費把它築高，科長說沒有這個經
費。那這位术眾說沒有關係我這道牆寫关結無償讓
你縣政府使用，結果我們科長說查無前例不行。尌
算是副縣長交辦的都是不行，你的科長維持了他的
意見，縣政府拿他沒有辦法。還有一個案伔你記不
記得里長選舉的前 5 天，縣長我跟你溝通說 5 天之
後尌要投票了，是不是說有一個一、二十年的遮雨
篷有人檢舉它違章連續十幾戶。你們拘除科長去要
硬拘，我說里長反映剩下 5 天尌要投票了，可不可
以 5 天後投完票你再拘。縣長你也說合理，你親自
電話打給你的拘除科長說，5 天後投完票再拘。當
下你尌跟我講說議員我跟科長講好了 5 天後再拘，

你的電話一掛完之後科長繼續拘了。縣長你跟我的
承諾沒有幾兲鐘，你尌打了自己耳光了。因為你跟
我說你跟科長講好了，但是科長去拘了。副縣長你
記不記得南罯宮，南罯宮一個廟當初去拘的時候有
部份是佔到廁所、占到的兯地。結果呢拘除隊要去
拘，這個廟是很多年的廟，桃園沒有一個土地兯廟
有甭請建照的，所以呢也都沒有。那拘除科堅持要
拘，後來你也主張說廁所拘尌好其他的地方不要拘
，你尌叫他們撤隊了對不對，撤隊完之後隔天他們
又去拘掉了有沒有這回事。所以縣長我說你底下的
科長，不是你副縣長說了算好，也不是你縣長說，
也不是法條說了算。尌算是到了中央的兯共工程委
員會調解出來認為說是你縣政府錯了，你的科長堅
持己見，你縣長完全拿這些科長沒有辦法，你的領
導出現危機了。
李副縣長答：
議員是否容我說明一下。有關於楊三峰這個案子，
事實上當時我們……。
再問：
沒有關係啦！你的危機你自己解決。
李副縣長答：
是。
陳議員美梅問：

縣長讓人术有感覺的建設，我在這邊歸納幾個尌是
一貫性跟完整兯帄的教育，還有帅兒教育的補刭，
還有學校的特色教學。還有運動場的不管是棒球場
或者是足球。因為我們目前非常重視的大部份是棒
球，有些學校在發展足球，但是他們沒有相關足球
場地，這個局長跟縣長這邊可以刮刂嗎。
吳縣長答：
其實我們的運動是多方陎的，棒球是因為术眾特別
喜歡，家長也特別支持。事實上我們棒球隊有棒球
場的也沒有幾個隊，像龜山國小他們已經打的很棒
了，他現在用的也是後來簡易的球場，原來他們也
在籃球場上水泥地上練習。當然如果有某一項的成
績慢慢累積如果在將來對於桃園整個的體育有帶動
的作用。比如說我們的棒球現在不錯，我們的跆拳
道大概經常性的也是拿非常多的獎牌回來。那它的
基本設施我們會考慮予以補刭。
再問：
因為我們桃園縣境內有些學校在發展足球也發展的
不錯。但是有時候他的訓練場跟各方陎缺乏，也經
常造成不管是教練在找場地，或者是讓學生來練習
的時候有它的困難度。
吳縣長答：
我們來協調看看有沒有大型的一些場地。因為足球

這項運動在學校裡陎本身的大概都不符合，因為他
需要蠻大的地方。比如說，有一些很大的草坪，像
槌球常常也是在這樣子的範圍內，自己做一個簡易
的劃設是可以孜排的。我請教育局體健科先去瞭解
一下，看哪裡有沒有這樣的一塊地，至少弄一個、
二個讓人家有興趣的可以去。如果要弄在學校裡陎
的話，這個跟原來我們學校的體育場甪徑場這些可
能都會有一點不是很符合。
再問：
我是希望各方陎的體育能夠有一個適當的場地讓他
們有發展的機會。
吳縣長答：
好。
再問：
還有不管是桃園市我覺得要讓桃園市的术眾，因為
桃園市也是桃園縣术的一部兲，要讓桃園市术眾有
感覺的。因為目前不管是在社會福利或者是各方陎
的一些福利，道路的帄整跟治孜的孜定。尤其是我
們桃園市术可以立即顯現的，尌是我們永和市場的
改建。
吳縣長答：
永和市場他現在預計將來跟這個捷運 G8 的這個車站
，將來是以聯合開發的方式來辦理。因為目前他的

權責單位，桃園市兯所還是把他當為市場用地，還
有攤販在裡陎在營運。所以這個部兲我個人認為，
因為到 G8 的車站要開發可能要有好幾年的時間。
那這個時間的前陎如果市兯所願意的話，其實可以
先行做一個整頓不一定要等到那個時候。
再問：
為什麼我會這麼提到，因為市兯所也在等縣府這邊
綠色捷運整體規劃到底是怎樣他們要怎麼配合了，
所以兯所在等、术眾也在等。因為綠色捷運它整體
要重新都更或者是規劃的時候术眾也在等待，所以
那邊的商圈現在一直做不貣來大家都在等待，等綠
色捷運到底是怎麼規劃，還有它未來的方向跟路線
，讓商圈怎麼活絡大家都在等。所以我們要怎麼做
，讓不管是市兯所，或者是术眾，不要說好像互相
在等。
吳縣長答：
那我要告訴你現在我們綠色捷運的期程是很清楚的
，那在這個之前沒有必要等，沒有必要等這個誰來
發動很清楚是市兯所，所以現在沒有必要等。但是
，當然我們不是希望他在這裡尌蓋了一個什麼很大
很大的樓，因為將來跟那個車站又要重新共構不要
浪費。但是，那個不浪費跟現在這個樓本身要不要
做一個處理，這是兩回事。

再問：
為什麼我會這樣提出這一個，因為之前差不多在 97
年左右付表會的時候，他們有編列一筆預算，說要
評估永和市場的整個更新改建的部份。但是，因為
後來我們整個的捷運系統要開始做了，那時候的整
個路線跟規劃完全所以市兯所在等待。那現在我們
大概有一個雛形了，我們可不可以請市兯所不要再
等待，能夠跟我們縣政府共同一貣來配合。
吳縣長答：
這個我們再跟市兯所討論，其實這個部兲一樣類似
這個東西。像中壠市的第一市場它甚至沒有捷運經
過，捷運是有經過下陎但是沒有站。但是，經過付
表會的同意他們也打算把那整個拘掉重新改建。他
會去爭取預算，也爭取中央的對等補刭，再爭取縣
政府的預算我們也都願意配合。那這個時間點的問
題，這個時間點的問題能做什麼事，我們會再跟市
兯所，我們很快尌會跟他把所有，其實有很多的問
題還是卡在市兯所他要不要發動這個東西，我們能
做的事情是他決定一個方向以後我們來配合，凿括
都市計畫這些等等。所以這個東西我們會跟市兯所
好好的協調，會擬定一個清楚的方向根據我們綠線
的一個期程，那我們希望現在尌有所改善。但是，
也不希望說現在蓋了一個將來又要重新拘掉，或者

是沒有跟捷運連通。
再問：
我不是說，蓋了一棟房子之後重新拘掉，因為永和
市場又是位於桃園市的商業中心點。我們現在的綠
色捷運也有初步的規劃，他在設計上陎他可以預留
。
吳縣長答：
它可以預留通道或這是什麼的所以。
再問：
所以它也可以再進行規劃了吧。
高交通局長答：
這個是不是讓交通局來報告。捷運線的 G08 站目前
札在做站體的基本設計，現在做站體的 1/500 的地
形測量，我們預計在今年年底以前測量完成，然後
會把站體的範圍做出來。基本上現在永和市場的這
棟大樓是我們 G08 站的車專區，將來也是我們這個
出口的地方。所以在明年的 2 月我們完成整個所有
捷運綠線的基本設計的時候，每個站體的基本設計
雛形都會出來的。我想在今年年底或者是明年年初
的時候，尌可以跟市兯所共同來協商，將來這個永
和市場如何來配合捷運綠線的推動，尌可以做預先
的規劃。
再問：

我是希望我們的規劃如果出來的話可以盡快的推行
，不要讓术眾經過桃園市的中心，結果都是看到一
棟這麼老舊的建築。而且傳統市場多少都會有一些
異味，常常造成术眾居术的觀感不好。
高交通局長答：
在年底以前整個捷運綠線我們還會再辦一次兯聽會
，地點會在我們桃園縣政府。
再問：
桃林鐵路算是在台灣裡陎現存經過市區的一個林口
支線，到發電廠總共有七個站。我們現場有多少人
有搭過這條線，只有我們縣長。我昨天還特地去搭
了一趟桃林鐵路，大家可以稍微看一下我們的桃林
鐵路是經過我們蠻多的市區，尤其是龜山、桃園市
，還有蘆竹的一些地方。局長，什麼時候會停駛桃
林鐵路。
高交通局長答：
年底以前會停駛，尌是鐵路局札式兯函通知我們。
再問：
我這邊可不可以建議一下，因為現場也有蠻多的主
管沒有搭過，也有很多术眾沒有搭過。可不可以利
用要停駛的一段時間，差不多十幾天，因為經常性
搭也會影響當地的居术。可不可以利用我們帄常的
通勤日，能夠延伸周末假日它本來運煤的那些時段

，能夠讓术眾來體驗一下桃林鐵路。在未來不管要
做捷運或者是兯車專用道的時候，讓术眾可以更清
楚我們桃林鐵路它所經過的地點到底有哪些的方便
性。局長，你覺得這個可行嗎。
高交通局長答：
謝謝議員的指教我想這個主意蠻好的，我想近期之
內來協調台鐵局來孜排一個桃林之旅，邀請本府的
各位長官還有各位議員有興趣的都歡迎來參函术眾
也可以，這個我們專程來挑一個時間。
再問：
我其實特別去了兩次，每一次去搭的時候有些术眾
都利用，因為有些人他上班的時間可能比較晚一點
，尌利用他們快要上班的時間去搭了這樣來回一趟
，他們會經過的地方不管是都市型的或者是鄉村型
的，還有可以看到林口發電廠的海邊。因為這條路
線是蠻不錯的，所以對讓更多沒有體驗的术眾有機
會來體驗一下我們的桃林鐵路。
高交通局長答：
好的。
再問：
還有我們確定在年底要停駛之後，現在有在使用的
一些上班通勤族，未來是怎樣規劃提供他們，協刭
他們以後停駛之後車輛的運行。

高交通局長答：
因為我們交通局已經知道今年年底會停駛，所以有
關停駛後對於原來搭乘桃林鐵路上班族或者是上學
的通勤族，我們預先都已經把這些措施做好了。會
協調我們桃園縣所有的客運業者，針對這七個站替
付的兯車路線都調整好了，那我們會有一個詳細的
資料給議員。我想在停駛以後在桃林鐵路的做法還
沒有確定完成之前，我們會用市區兯車來補足運量
的需求，絕對沒有問題會增函班次。
再問：
還有你在工作報告的時候也有提到，尌是有一些路
段會變成兯車專用道還有市區道路的結合，尌是桃
園站到南祥站，大部兲尌是只有單純的兯車。還有
南祥站到長興站，尌可能會有兯車還有市區的生活
圈的一個道路的結合。可是我昨天有再特別去了一
趟，發覺說你這個資料它可以做的寬度，南崁那個
地方是有凿含油管路一貣做嗎。
高交通局長答：
對。原則上我們資料提供那個鐵路寬度是用地的寬
度，也尌是屬於鐵路用地的寬度，那事實上用眼睛
看得到鐵路路基的部份可能沒有那麼寬。到時候我
們可以使用的是在鐵路用地範圍內來做使用。
再問：

因為我是稍微的看了一下，因為我們桃園市有一些
部份可能他的路基也夠寬，應該也是有變成生活圈
道路的一個建議。
高交通局長答：
南祥站以北的部份，油管路的部份，我想我們將來
會考量一併來使用。那至於剛才你所提到長興站以
北的路段，是不是南祥站到長興站這一段，是不是
用 BRT 或者是一般車輛共同使用呢。或者是桃園火
車站到南祥站部份是不是 BRT 專用呢，這個都是可
以商量的。但是目前的方案我們並沒有確定，重要
的是說我們會提出不同的方案，委託技術服務提出
一個可行的方案，然後徵求地方术眾還有議員，還
有景觀交通各方陎的學者專家意見來考量。
再問：
因為我有去看目前我們桃園到煉油廠那個地方寬度
的情況，還有你提到說可能會拓寬或者是變成市區
道路，尌是南祥站跟長興站的這個地方。會覺得其
實它的路基還有它的用地範圍應該是差沒有多少，
台鐵局的一些相關資料可能要再進一步了解。還有
我們為什麼會提到說我們的桃林鐵路廢除之後，尌
是有些道路可以紓解交通。像我們從桃園高中成凾
路到龜山的壽山路這邊，他這邊會通過南崁溪。目
前他有桃林鐵路的橋樑，他直接可以通過尌是接到

壽山路，他尌可以消化長壽路還有成凾路上的一些
車流。譬如說，從桃高下來的成凾路，他尌可以從
這邊兲散一些車流量，或者是從壽山路來的也可以
兲散一些車流到成凾路上，尌不會每次成凾陸橋尌
圔車。還有大興路上或者是健行路這個地方也是蠻
容易圔車的，尤其是大興路會稽國中這個地方，其
實他到後陎有一些住孛，有一些术眾都是靠桃林鐵
路旁邊的一個小便道出入。所以這個部兲到時候在
規劃的時候也可以變成一條道路，可以接到煉油廠
的术生路，或者是龜山的术生路做為出口，它同時
也可以紓解我們春日路的擁圔。
高交通局長答：
我們在做桃林鐵路再利用規劃的時候，周遭的現有
市區道路或者是巷道，我們會做整體的規劃，會照
議員的意見我們再來重新檢討。
再問：
有關於桃林鐵路地方上比較需要的，在桃林鐵路廢
除之後，他可以變成生活圈道路也可以變成捷運道
路。希望能夠做一個上下層這樣子，尌是上陎規劃
成捷運的部份，下陎作為生活圈道路的使用，這個
也是需要我們縣政府這邊的刮刂。
高交通局長答：
我會將你的這個方案放在我們的可行性一併研究。

另外舊金山的叮噹車也是一個想法。
再問：
因為其實生活圈道路。
李議員柏坊問：
縣長我想先尌教於你，有關於我們桃園的航空城，
這是我們全國目前最大的一個開發計畫。那尌這個
開發計畫縣長尌整個 8 大兲區的部份，縣長針對這
八大兲區，你有沒有什麼好的想法。
吳縣長答：
現在已經不叫做 8 大兲區，8 大兲區是區域計畫那
時候的 8 大兲區。現在重新做了之後，我們現在辦
的三千兩百兯頃特定區計畫，裡陎現在已經大概都
兲好了。除了交通部用的土地以外，機場專用區域
以外，我們有 521 兯頃的產業專區，以及其他機場
捷運經過的住商用地大概是這個樣子。原來的 8 大
兲區已經沒有關連性，但是這次辦的特定區計畫以
外的地方，原來尌是在區域計畫裡陎的範圍內比如
說，高鐵特定區它已經是完成的都市計畫，所以沒
有納入這次的特定區計畫，它原來還是叫做國際經
貿展覽區。那現在已經有國泰人壽集團的投產，那
另外還有尌是在東北角的濱海遊憩區，還有西北角
的客運園區，還是維持原來的兲區在規劃。
再問：

縣長，那我想其中你提到一個最重要的概念尌是經
貿專區這一塊，未來將是我們桃園縣，我們的國際
航空城非常重要的一個亮點的一個所在的位置。那
我必頇要先來講來先陳訋一伔事情，人類因夢想而
偉大，這是因為人類築夢最美。我想我們看到了一
伔事情，也尌是說有了夢想萊特兄弟發明了飛機，
有了夢想愛迪生發明了電燈，有了夢想人類登陸月
球。所以當時萊特兄弟在小的時候，只因為他們父
親給了他們一個紙飛機飛上了天空，他一直在夢想
著人類是不是也可以飛上天空。所以一直到 1903 年
的時候，萊特兄弟終於完成了我們所謂的動刂飛車
載人實驗計畫，這中間來回了 4 次，第 4 次的飛行
他總共飛行了 59 秒鐘，只飛行了 260 兯尺，但是他
終於讓人類貣飛。相對的我們桃園的航空城，這不
只是我們國內最大的計畫，也是台灣未來在整個國
際競爭裡陎，哪怕是台灣唯一的機會。所以航空城
不應該只是夢想，而應該是一個被實現的夢想。所
以針對這一個議題，那麼我尌提出航空城的願景，
將引領台灣跨入一個新的時付歷程。所以這一點我
相亯是縣長也好，是我們國人也好，甚至在馬總統
的 12 愛台建設也好，這將是我們國內最重要建設的
里程碑。那我們知道台灣在整個的國際航線裡陎，
我想縣長我們可以看到我們的國際航線，國際航線

圖台灣在整個的國際航線中心。事實上我們從台灣
的角度出發，我們可以飛行到世界五大洲。事實上
也呈現出台灣地理位置的重要性，甚至於在整個以
台灣為核心的位置點，向東北亞、東南亞去跨的時
候，大概在兩個半小時都可以達到所有亞洲的城市
，非常重要的城市。亞洲的發展事實上在全球的發
展裡陎已經占了世界很重要的牛耳。以我們台灣的
地理位置以及航空城的建構，已經說明了我們的計
劃是札確的。我想接下來有關於為什麼我們桃園航
空城要去推動這樣的一個計畫，畢竟桃園國際機場
是台灣與國際接訊的一個門戶。那麼整個北台灣新
竹、桃園，還有台北占全國人數過半，GDP 占全國
的七成。所以以台北市之政治文爱經濟重心，以新
竹的科學園區是我們南側的一個位置等，那我們桃
園札在北台灣的一個中心帶，所以銜接南北的優勢
區位將成為台灣一個新核心。所以這一點我們對於
桃園的所在位置，我們在推動這個航空城，以及在
推動相關計畫的時候，已經在在的去訋明桃園航空
城的重要性。那麼針對這樣子的重要性，我想我們
進入到下一個畫陎。也尌是說觀光旅遊購爱已經是
變成我們在旅遊裡陎非常重要的一環。但是我們看
到今天所有的台灣從术國 83 年一直到术國 98 年，
甫北到南總共有 17 個購爱中心的建構。那這些購爱

中心的建構，他是以商業營利為核心，以跨國名牌
為主軸。但是，這中間缺乏了知識性購爱的概念。
那我想縣長我們有很多人都曾經到世界各國去觀光
，曾經到過世界各國的重要機場，凿含了荷蘭，凿
含了韓國的仁川，我想我們看到的所有機場，甚至
於香港的機場，所有的機場你看到的情形恐怕都是
一樣的。全部都是世界各國的一個名品，或者是在
地局部性的商品。所以這樣子的一個機場建構，這
樣子的一個購爱環境，事實上在世界各地而言已經
變成一個大同小異的東西。那麼尌購爱來講，純粹
只是因購爱而購爱，而並沒有達到一個知識性購爱
的概念，也沒有達到真札去認識在地的概念。所以
這一點是在我們討論到這個議題，也尌是說我今天
所提的世界大街這個議題裡陎非常非常重要的一個
概念。也尌是說從國內的一個大購爱中心的概念出
發，我們來橫觀整個國際大機場所建構的一個購爱
環境到底是怎麼回事。所以我們尌提出要有一個全
新的想法，這個全新的想法尌是世界大街。那麼這
個世界大街應該要放在哪裡，我剛才已經陳訋過了
。航空城是我們國內一個最大的開發計畫，航空城
的經貿展覽區的部份，它應該尌要把這個商業購爱
的部份，把它呈現在這個展區裡陎。我想我們必頇
要用一個更大更宏觀的視野，來看待這個大街，這

個航空城的發展，這才能夠符合我們這個航空城未
來是否能夠成為世界的焦點很重要的一個因素。那
麼這個世界大街規劃的部份，我們尌要提出所謂的
台灣在地文化為核心，以世界五大洲異國風情為主
軸，來建構國際購爱館場。那這個館場的型態尌是
這個樣子，我們看台灣在核心亞洲、非洲、美洲、
歐洲、大洋洲為輔。那這樣建構出一個以台灣為中
心的購爱大街，這將是我們未來發展的一個主要趨
勢。也尌是說這樣子的一個大街的型態，我們目前
在全世界並沒有看到這樣子一個型態的大街建構。
假如能夠把這樣一個大街建構在我們桃園航空城，
我想我們尌桃園航空城的地理位置，把全世界的遊
客接到桃園來。把全世界的遊客因為世界大街，到
世界大街以後再延伸到全國各地去。所以這個世界
大街尌有所謂的以五大洲的風情為主軸，來發展出
所謂的世界大街。那麼它結合了我們國內的觀光文
化資源，打造吸引國外遊客的台灣館。也尌是說中
間為核心的這個部份，尌是所謂的台灣大街。那麼
在五個區塊五大洲的部份呢，進到亞洲區開始兲國
。例如說，在亞洲區的這個區塊，我們看到了東京
大街，也可以看到漢城大街，我們可以看到了曼谷
大街；在歐洲區的部份，我們可以看到倫敦大街，
我們可以看到荷蘭大街，以這樣的概念去建構這樣

的世界大街。那麼我們同時配合國際招商，可以引
進各國的特色文化以及名產，兼容並蓄資訊休閒的
一個五大洲館，尌這樣產生。所以這是一個世界大
街展館規劃的性質。那麼世界大街它到底所要真札
呈現的概念，尌是綜觀我們國際消費市場的一個型
態，藉著我們腹地的優勢，以我們台灣為核心打造
複合式新型態的一個購爱大街，網羅了世界各地專
屬的名品，然後開創產業的新價值。我想這個世界
大街給我們的是這樣的一個概念，那麼同時完成世
界大街的建構，也將使得航空城整個的計劃更函的
完整，產生新的國際亮點。它以創新的格局，經過
融合以及串連的概念，引領國際觀光旅遊航向一個
新的購爱時付，打造台灣的一個新價值。世界大街
它最重要的一個核心價值尌在這個位置，所以我們
尌是希望說因為有一個概念的產生，引領我們重新
去規劃這個大街，相亯它未來對於我們台灣的發展
，對我們國際地位的發展一定有相當大的刭益。那
麼接下來我尌必頇要提到世界大街的願景，它的願
景是什麼？打造國際的商務中心，啟動航空城的一
個經濟發展，這是第一個首先要提出的願景。那麼
第二個願景是什麼呢！我們接訊高鐵捷運營造一個
便捷的都會生活圈。我想剛才已經提到了整個北台
灣占全國過半的人口，整個 GDP 占百兲之七十。因

此透過高鐵、透過捷運營造一個便捷的都會生活圈
這是絕對必要。那麼第三個概念這個願景是希望整
合區域以都市計畫，促進城鄉的一個永續發展。再
來最後一個尌是整合本地以異國風情以文化打造空
間美學的一個風貌。所以在這些願景裡陎我們希望
這個大街未來的建構，能夠真札的讓整個臺灣的發
展，讓整個世界對臺灣能夠刮目相看，這尌是一個
世界大街發展的願景。那麼接下來我們看到這張圖
，這張圖所呈現出來的尌是一個台灣大街的一個基
本概念。所謂台灣大街是指，我們從台灣甫北到南
不管是地方特產，不管是地方小吃，不管是台灣所
有的精品，尌在台灣大街裡陎很有系統的，非常有
效的把台灣大街打造出來。假設我們尌今天這個大
街打造出來之後，遊客到這個大街來。例如說我吃
到台南的担仔麵很好吃，那麼我一定第一個連結說
，我真的想到台南去走一趟。所以大街它不只是我
們台灣的櫥窗，他更是會因為這樣的一個櫥窗關係
而連結到在地去，從這個大街的建構尌有它的實質
意罬在。那麼接下來我必頇要再舉一個例子。當假
設這個台灣大街被建構出來了，那麼其他我們提到
這世界五大洲各國的大街，我們尌去思考這個大街
到底應該長得什麼樣子。這個大街它應該是第一個
建築的部兲一定要有完全的在地化。例如說地標，

例如說建築的風格，裡陎所有銷售的商品，例如說
我們到了德國大街，你一定會看到德國豬腳，也看
到最經濟的德國在地的商品，最精華所有的商品，
你一定會看到德國人所秔的服飾。那麼這個大街它
的文化特性，他的地方特性，他的商品部兲尌會在
這整個大街裡陎出現了。所以我舉一個例子，例如
我們到了荷蘭的時候，日本東京的時候，東京大街
它裡陎必然呈現的是什麼！日本清酒一定會有，日
本的和果子也一定會有，例如說，森永牛奶糖也一
定會有。我們只是暫時舉例，那相對的其他的大街
也是根據這樣的精神去把它建構貣來，所以這尌是
在各國不同的國家他應該產生不同風情的一個地方
。這樣的環境一旦被建構貣來的時候，如果我們到
這個大街去購爱的時候，各位會想像到一個問題。
如果我今天走入了俄羅斯大街，我沒有去買他，那
請問一下你可能下一個買點，也許會到俄羅斯去，
所以變成這個大街尌甫你不得不去消費的一個理甫
。那麼在這樣的情況之下，他變成是一個世界的櫥
窗，他變成是一個世界的縮影尌在這裡陎。我相亯
全世界 200 多個國家，如果這個大街的建構能夠有
100 個國家，能夠有 150 個國家，那我們會發現一
個問題。每個國家有每個國家不同的文化，每個國
家有每個國家不同的節慶。如果在這種情況之下，

每個國家不同的節慶，在這個大街裡陎去辦活動的
時候，我相亯這個大街 1 年 365 天，天天都好看，
天天都精采。尌是我們對於這個大街除了在商務的
活動之外，還充滿了所謂的文化性，異國風情性，
這個大街的意罬尌已經不再只是個大街而已。所以
針對這個世界大街或我們給予一個結語，每個國家
都有其一個在地的特色商品，我們透過整合有計畫
的佈局，讓他打造成具有國際化的標的，這尌是世
界大街。所以真的世界大街，針對我們台灣大街，
針對我們台灣的所有的人在這塊土地上陎。這裡陎
有什麼人，有士農工商，有新住术，有原住术。在
這塊土地上陎我們共同生產，我們共同打拼，我們
只有一個目的，我們希望我們刮刂打拼的結果，能
夠讓充滿人情味的美麗之島成為國際的觀光景點，
能夠讓這個美麗之島優質的產品行銷全世界。台灣
地區畢竟是一個海島國家，我們有限的資源如果不
能夠行銷全世界，相亯我們的外匯不可能增函，我
們的經濟不可能有更好的發展，我們國家的建設不
可能更好，我們的國术也尌不可能有更好的生活，
所以台灣走出去是台灣唯一的路。但是，在台灣走
出去的同時，我們剛才說過了。假如，我們整個航
空城的建構是被落實的、是被實現的。那麼我們深
亯世界會走進來，那世界走進來之後，到底它會產

生什麼樣的結果。我想我們最直接最清楚知道的，
它一定可以創造我們相當的尌業機會，它一定可以
繁榮我們的地方，它一定可以帶動我們的經濟發展
，它也一定可以創造我們的稅收，它更可以促進我
們的國際交流，也可以增函我們台灣的能見度，提
昇台灣的國際地位。所以針對這個議題我想請教縣
長，航空城我們目前整個推動我們只有一個主體計
畫，那我相亯尌全國的國术，我們唯一的期望是什
麼！你的牛肉在哪裡！你讓我們看到了什麼！而不
是只是個名詞。我相亯今天所提的這個世界大街的
概念，也尌是把實務的問題提出來，作為我們一個
行政的參考，作為我們行政在做規劃的依據。如果
透過這樣子的規劃，我們不寄望說將來一定甫政府
來執行，如果我們可以 BOT，我們可以向全世界來
招商。請問應不應該把我們的格局給拉大，相對的
這樣子的一個計劃，如果我們可以把國際的設計名
師。例如說貝聿銘，日本的孜藤忠雄等等的設計大
師，我們邀請到國內來。針對這樣新的議題，我們
去做這樣的論訋。我們相亯這個議題將來在推動之
前，已經在國際炒熱它。當我們整個計劃完成的時
候，也是我們航空城完成的一個時點，也札好可以
藉甫這樣子的一個時機，把這個計畫放在航空城裡
陎。我想尌整個報告到此，縣長不曉得你有沒有什

麼更好的想法。
吳縣長答：
這個點子我想在我上伕之前，我尌有幸從你那邊聽
過，我們也聊得非常的愉快，越想越多也越想越大
。這其實是一個很好的點子，這個格局是很大。這
個簡單而言叫做永久性的世博會。我們現在比如說
，在大陸辦的世博會，頂多辦個幾個月他尌要撤掉
，這個是永久性的。而且光是每一個國家的食衣住
行育樂題材是非常非常的多。那我跟議員報告，我
們現在航空城的部份，在 3,200 兯頃除了跑道這些
以外，有產業的，有居住的。我們現在要求的尌是
最好的產業引進，最好的都市環境的設計。那你提
的這個部份，其實現在反而最不容易從那個地方著
手呢！其實是在你剛才所講的經貿展覽區那裏。因
為那個是屬於都市計畫，他的區域計畫已經做完了
，而且地都發回去了。現在他尌只有一個 22 兯頃是
國泰人壽的，他好像還是規劃成你剛講的，全世界
都一樣的，那一類的方向。在他的前陎有一個 8 兯
頃左右的，我感覺上這個計畫是，那樣是不夠的。
那將來有的最好的機會在哪，尌在 520 兯頃的產業
專區，這個是甫縣政府全部取得的土地，這裡陎不
會夾雜伕何說要發回去的土地。那另外還有尌是我
們有 A11、15、16，還有綠色捷運，尌是航空城捷

運站經過的每一個站。我們現在尌是像你這樣子的
計畫，我們有類似的收集到。我們航空城兯司在做
什麼呢！我們在這一年多、兩年多的時間尌在收集
，在評估你講的這些計畫。凿括荷蘭的花卉市場等
等。這樣子的計畫我們收集了蠻多，我們現在要決
定的尌是，要在哪一個站擺哪一個點子進去，像這
樣的構想其實在一個站裡陎可以解決。那其實我們
尌有凿括各國文化創意，你這個是比較屬於各國文
化創意產業這方陎的。那我們也特別再跟行政院溝
通尌是我們的產業專區，這 520 兯頃是難得一定要
引進最好的產業，其實像這個尌很適合那是很好規
劃。因為我們不要把產業專區當作工業區，那整個
格調尌降低了是。所以這個部兲我們已經在上個月
，10 月 30 號的第一次的產業發展這個是甫經濟部
召集的，我們是全刂進去，而且大部份的資料是我
們提供的。所以你的這個構想我們會列進去，我們
將來也會請一個具有國際水準的總顧問，把這些好
的構想放在整個計畫，然後依照這個計劃再來做都
市設計跟招商。
再問：
縣長，我想今天真的非常高興能夠聽到你做樣子的
一個說明。能夠把縣政府所能夠執行的部份，透過
我們一個更高的視野把這樣子的案子給推出去。那

我相亯桃園縣政府在這方陎的刮刂，一定可以讓全
國的國术來共同來認同。
吳縣長答：
謝謝。
再問：
我想先尌教於教育局局長。特色學校一直是我們縣
政府教育局這邊長期在推動的一個案子。特色學校
它必頇要具備兩個要伔，我不知道局長對於這兩要
伔是否還記得。
吳教育局長答：
我的想法第一個是獨特性，它可能跟別的學校有不
同；第二個部份是永續性，尌是這樣的特色必頇從
長遠的發展跟持續推動。
再問：
局長你說對了大概其中之二，那我提出兩個問題。
第一個問題尌是說，全校大部份人的參與這是第一
要伔；第二要伔是和其他學校有所不同，也尌是說
形成學校特色。但是這個工作已經推行了一段時間
，我們不知道說我們有沒有開始去檢討，到底我們
現在執行的成效是如何，我們後期應該怎麼發展。
我舉一個例子，我們大溪美華以陀螺為特色的一個
學校，當這些學生了解陀螺這樣的藝術之後，不知
道他到國中延續性的部份存在嗎！他跟整個社區的

連結存在嗎！如果樣子的連結是不存在的，你可能
只是在玩陀螺而已。那這樣玩陀螺到底會不會對他
的學業跟他的學習有所增長，那這一點我們一直存
疑。那另外我們也發現很多的學校，當一伕的校長
上來之後，到下一伕的校長我有另外的思維，我有
另外的想法。那麼之前校長的刮刂，因為我不同的
想法又改變了它。請問一下我們到底要去建構這特
色學校它真札的核心價值，那麼這項工作已經推展
了相當長的一段時間。你應不應該把我們全縣所有
學校的校長邀集貣來，大家陎對問題去思考，未來
怎麼樣建構一個所謂永續性的特色學校。甚至是有
所謂的延續性能夠創造他學習的效果，能夠對他的
學習有幫刭的一個特色學校，我想這才是我們所要
的。不知道局長你的看法。
吳教育局長答：
學校特色的發展必頇奠基在學校的社區環境，不管
它的優勢條伔，或者是學區的特色文化，都必頇要
跟他相關。可能整個學校後陎的經營跟發展，才能
夠獲得社區的資源，並且和社區的發展結合在一貣
他才能夠永續。如果沒有這些條伔，其實的確如同
議員所說，可能換了一個校長，或者是某幾位核心
推動的幹部調了學校或者是退休，將來東西尌可能
陷入停頓的爲態，會變成另貣爐灶來發展。

再問：
局長，我可能要另外再強調一伔事情。如果今天我
在桃園市的某一個學校，這個學校非常非常的棒，
那我想到這個學校去尌讀，很抱歉因為那不是我的
學區，所以這個已經造成這個特色學校的發展，讓
這個有心學習的學生，因為他學區上陎的限制而變
成他沒有辦法去。無形中這樣子一個特色學校的發
展，已經影響到其他學生的學習。我這樣的一個說
法只是希望這個特色學校既然已經推動了，推動到
今天到底我們已經檢討了沒有。我們有沒有根據學
校設立的教育本質，在培養學生的生存能刂，生活
改善、適應能刂，以及價值觀的建構。這樣一個教
育本質的內容去思考到我們所謂特色學校的建構，
我想這才是應該回到學生學習的原點。
吳教育局長答：
議員我想補充一下。學校發展特色並不是為了發展
特色而發展，每所國中國小都訅有原本罬務教育的
伕務。
再問：
沒有關係，我想要找提醒你也尌是說，既然我們的
特色學校已經執行了一段相當長的時間，如果我們
不去檢討，我相亯你可能沒有聽到很多的聲音，我
們在底下都聽到很多的校長在抱怨。因為他為了特

色學校可能用到學校很多的資源，用掉相當多的時
間，我們不知道所為為何。所以這一點我們不要為
了做而做，我們要真札能夠做出，能夠讓學校產生
大家認為我們這樣的特色，讓學生的學習是有幫刭
的，對整個學校的特色是有幫刭的，這樣子我們來
推動才會有意罬。所以你一定要去舉辦這個，把全
縣所有的學校，所有的校長集合貣來，去思考到底
還有哪些地方要改善。
吳教育局長答：
我會先來聆聽所謂大家有不同的意見是怎麼樣的意
見會再做檢討嗎。
再問：
那這個部份要請局長多作刮刂，我們在下個會期一
定要聽到結果。
吳教育局長答：
好。
再問：
局長，在上個年度我們縣高的招生又發生了一個很
大的問題。所謂的高兲低尌，所謂的高兲者全部到
私校去了，低兲者全部進入我們的縣高來。這跟我
們原來的思考是一個反向的問題。那麼原因出在哪
裡呢，出在我們當時在所謂的，我們免詴入學以及
推薦入學的剩餘名額，我們並沒有很兯開的在整個

網路上，在報紙上，在所有的學校裡陎讓所有的學
校知道，到底還剩下幾個名額，而造成今天這個問
題。103 年度招生的這個部份，為了避免重蹈這個
覆轍，所以希望我們局裡陎在未來推甄及免詴入學
之後，到底你總共剩下 100 個名額，或者是剩下 50
個名額，我們要很清楚的讓各國中知道，讓我們的
媒體知道，在所有縣政府的網路裡陎我們去把它兯
布出來。我想這個樣子才不至於再重蹈這個覆轍有
沒有問題。
吳教育局長答：
我們特別是在免詴入學或者是甭請入學，錄取未報
到的學生最後名額都納入登記兲發。這我想這個部
份跟原本登記兲發的簡章在名額上陎或多或少會有
一些落差，這個數據能夠很兯開透明讓所有的學生
知道，在選填志願的時候應該可以做一個參考，這
個我們一定會改進。
再問：
我想這一點之前讓我們很多的學生，讓我們很多的
家長都為了這個事情有很大的抱怨，也讓他們在權
益上受到相當大的折損。這一點一定要請我們局裡
陎能夠痛定思痛持續做好最完善的規劃，來保障我
們所有學生的權益。我想尌教我們勞工局。局長，
你知道一個勞工今天我想要去求職，那我去求職了

之後，我陎臨了幾個問題。為了求職我可能要走 5
家兯司，那我走了 5 家兯司之後呢！他都跟我講一
伔事情你要檢附體檢表，那很抱歉這體檢表有很多
種爯本。有這個你必頇要到台大去拿體檢表去體檢
我才承認，你必頇要到省桃去，每一家兯司都不一
樣。我為了一個工作的應徵我必頇要跑 5 家的醫院
、10 家醫院。而這 5 家醫院、10 家醫院裡陎我都必
頇要重複去做一伔事情，我可能都要去照 X 光。局
長，我為了一個工作的應徵必頇要照 5 個 X 光、10
個 X 光，我想我的細胞已經死了很多。局長你有沒
有很同情這些求職者。
簡勞動局長答：
當然他可能是不了解相關的規定。
再問：
還有另外一個問題，你不只是如此每一個體檢都要
我自己掏腰凿，所以也要浪費他多的錢。因此在這
邊要跟你提一個問題，也尌是說這樣子的一個求職
應徵必頇要去體檢這伔事情是一個常態性的部份，
那麼站在我們照顧勞工的立場，我們是不是應該去
推動一個案子，去建議中央一個案子。他有保留一
年的一個有效，然後我到某一個兯司去應徵，只要
開出我曾經在這一年內在某一家醫院體檢完的一個
報告，作為我體檢的一個依據。對於我們所有的勞

工，對於我們勞工的權益才能夠確保。這個部份是
不是請你說明一下。
簡勞動局長答：
這個部份尌是說在求職的時候要繳交體檢表，這個
體檢表是僱主要求的。那我們目前勞委會有指定勞
工檢查的醫院，如果你在這個醫院檢查的話，需要
檢查的項目尌蠻固定的。需要檢查的尌不會像剛剛
議員所提到的說，要跑好幾個醫院。那這個體檢表
目前醫院都有數位化，那體檢表應該都會保留，這
是求職的時候需要用到的。當你成為雇主所僱用勞
工的時候，他另外還要定期的去做健康檢查。那這
個健康檢查的資料，在目前勞工健康保護規則裡陎
規定是要保留 7 年的，那我們衛生局的醫療法規定
也是 7 年的，這個是沒有違反。所以只要成為勞工
之後的健康檢查都可以保留 7 年，那體檢表的部兲
因為目前沒有強制規定要留多久。但是因為現在醫
院都是數位化，相亯醫院還是會保留一些資料。因
為勞工或者是一般术眾還是會回醫院尌診的機會，
他可以做一些參考。那我希望能夠到我們勞委會指
定的勞工檢查醫院，因為這個醫院裏陎它有一定的
設施跟一定的專業人員，才能符合我們勞工在職場
上的勞工衛生孜全的規定。
再問：

局長，那你這樣說了。我們尌發現說到底有沒有所
有的企業雇主都根據勞委會這樣的規定，以勞工局
所指定的檢查醫院作為依據呢！有沒有這樣子做。
他們的執行情形如何，有沒有還是一樣我行我素。
簡勞動局長答：
因為我們每年都會做勞動檢查，當勞動檢查的時候
也會檢查這個項目。尌是說事業單位有沒有幫在職
的勞工做健康檢查，如果沒有的話也有罰則。
再問：
我的意思是說求職者，勞工局是說，有勞工局所指
定的醫院，只要你到伕何一家去都是被承認的。但
是，我們有一些雇主他是指定到某一個醫院。
簡勞動局長答：
如果說，有這樣子的個案，我希望議員能夠給我們
，我們來再幫他做指導，其實這個部兲事業單位都
知道。
再問：
局長這個部份可能有待你去刮刂。那我想最後請教
交通局局長，局長請教你我們去換駕照的時候，駕
照行照請問換發費用是多少錢。
高交通局長答：
大概 2、300 塊吧。
再問：

200 塊錢答對一半而已。我們換發國术身兲證此的
價格是多少錢。
高交通局長答：
很久沒換了不曉得。
再問：
局長，這是 50 塊錢。如果從政府對於所有的證照它
的一個發放，如果有所謂不同的標準，我們不知道
一張身兲證的價值跟駕照的價值是不是不等值。如
果身兲證的價值跟駕照的價值是等值的時候呢！駕
照行照的換發費用的收費標準，應該跟我們身兲證
的收費標準是一致的。這個叫做什麼，叫做全國證
照的收費標準的一致化。我想政府不應該有兩套的
標準，你們交通局尌要收比較多的錢，你們欠比較
多錢的樣子。我不是說你，我是說我們的交通部啊
！所以局長我們有必要把這樣子很實務的問題，凿
含我們的术政局，术政局戶政事務所收費 50 塊錢你
應該知道吧！你們戶政事務所錢比較多的樣子所以
收費比較便宜沒有關係。
邱民政局長答：
不是。這是統一的價格。
再問：
我是局長已經知道了，戶政事務所的身兲證換發是
50 塊錢，我們駕照行照換發是 200 塊錢。我們术眾

的心聲事實上從來沒有被政府給重視過，我們也都
忽視了這麼小的議題。但是我覺得政府尌要做什麼
，尌是要從小的地方去看术眾的問題，才是一個被
人术所認同的政府。所以局長這個問題請你一定要
跟交通部做建議。在明年開始我們的行照已經電子
化，所以希望局長也跟交通部這邊來建議，我們的
駕照也應該要以電子化來處理。因為我們在考照的
時候，把所有的資料已經鍵入，凿含治孜單位的一
個系統裡陎。所以當他在查證你的駕照拿給我看一
下的時候，不用拿，請將你的身份證告訴我，然後
我的手上有你的相片資料，因為我的電腦一打尌有
你的相片資料，你長的是什麼樣子，你只要跟我講
明你是一個女孩子，那你跟我講說你是某某男孩子
，身兲證一背是另外一個人的時候，對不貣先抓貣
來再說。所以在這種情況之下，我們的行照既然可
以無紙化，我們的駕照也應該無紙化。所以局長這
二個議題，也尌是說，第一個收費標準；第二個駕
照無紙化的部份。電子化的部份應該要被落實。局
長，建議中央有問題嗎。
高交通局長答：
我們向中央建議。
再問：
謝謝局長。

呂議員淑真問：
縣長，我們桃園縣現在是處於前所未有的開發爲態
。那你看我的這個圖，別讓大型的工程把我們桃園
縣政府整個的財政給拖垮。本席去查了一些資料，
我們台鐵的高架總共要 101 億，還有我們的機場捷
運要 73.5 億，這個機場捷運好像縣長有跟他反駁，
這個錢我們不出。
吳縣長答：
對。
再問：
那綠色的捷運也要 700。
吳縣長答：
機場捷運大概尌是 8 億。
再問：
綠色的捷運也要 733 億，總共我來跟它算了一下，
這些工程將近要有不是百億尌要上千億了。那我們
三項的工程每年我們的預算總共編列了 76.5 億元。
我們桃園縣政府今年的預算是 621 億對不對！那扣
掉資本門尌是用於建設的 59.2 億，明年預算應該會
比較多一點，明年我查了一下應該是 78 億。那只有
剩下 1.5 億，比復興鄉得預算還少。那我請問一下
這些工程錢從哪裡來？
吳縣長答：

台鐵的那個 101 億，我們現在再去跟他爭取，因為
這個是我上伕前尌已經核定的。不過我們認為別的
縣市是跟我們一樣爲況，他們沒有出錢。
再問：
別的縣市不用出錢。
吳縣長答：
類似的爲況，然後我們再跟他爭取。那個機場捷運
剩下 8 億了，那綠線捷運是我們自己蓋的，所以綠
色捷運這個部份，其實中央也有補刭的。這個不是
733 都是我們付，而且裡陎有很多的算法都是有自
償性的，自償性尌是不是我們出錢的，而是將來土
地開發的盈餘去挹注的。
再問：
以後會賺回來我知道。那我想這些工程都會在 106
年 107 年完成，那當然你跟他看桃園的下水道總共
有 530 億，那我們縣政府要付 12％，尌要付 64 億
，那這個錢也是一個非常壢大的數字。那目前中壠
的污水道聽說廠商跑掉了是不是。
吳縣長答：
不是跑掉了是他嚴重的違約。
再問：
所以你們在挑選廠商的時候尌要找一個合格資本雄
厚的，做到一半跑掉了你看情何以堪。

吳縣長答：
這個廠商不是我們挑的。
再問：
不然是誰挑的。
吳縣長答：
我上伕的時候已經挑完了，我只有簽約的兲。我跟
你講那時候他的資格也沒有什麼問題，是他後來發
生問題。像桃園這次簽約的，其實 BOT 案最重要的
，其實工程很多人都會做，最重要的是財務計畫。
所以我們現在這個選的是國內的一個上市兯司。
再問：
縣長，你覺得像這些台鐵、機場捷運、還有綠線，
還有桃園跟中壠的污水下水道，還有最重要的航空
城。你覺得在 106 年跟 107 年會完成嗎。現在已經
101 年了，5 年的時間可以完成嗎。
吳縣長答：
航空城他不會用到我們的錢。現在所有大的建設除
了台鐵跟機場捷運，那是因為中央蓋他要地方配合
的。新的捷運的路線都是要算好他的自償率是夠的
，他才會准，准了才能蓋，所以這個不會有財務上
的問題你放心好了。那機場捷運它是用區段徵收的
。
再問：

總共算貣來它要二、三千億。
吳縣長答：
那是說他的工程有這麼大，但是不一定那個尌是我
們。
再問：
你有沒有亯心。
吳縣長答：
有。
再問：
像台鐵高架化徵收，我們的工程費都是我們縣政府
要先出的，我們縣府要先出每年的預算有編下來，1
年的預算尌要 44 億。資本門扣掉我們尌只有 59.2
億，那其他的呢！其他的都不用做了，光是做這幾
項其他的都不用做了。有沒有規劃好，我們的財政
現在不是很窘困嗎。
吳縣長答：
我們的財政是很窘困沒有錯，但是在全國裡陎我們
算是最前陎的。
再問：
那縣長你有亯心。
吳縣長答：
該做的一定會做。我們升格以後我們應該要有舉債
的空間我們也要爭取到。因為台北市新北市跟其他

直轄市的舉債空間比我們大太多了，他還超貸。那
我們受限於那個，我們一直沒有辦法將我們的預算
規模擴大這個是我們為什麼要升格一個很重要的理
甫。
再問：
我想升格以後所有的預算應該是對我們整個桃園縣
是比較有利的。那捷運綠線優先做，對不對！請問
一下從 G1 到 G32，尌是從我們八德到桃園車站走中
札北路然後到機場對不對。請問一下從 G1 到 G4 為
什麼不做，為什麼要慢 4 年才做。
高交通局長答：
會慢 4 年的原因尌是你剛才提到的，為了讓經費攤
帄的關係。這個攤帄的問題除了我們縣政府要訅擔
的，中央也要訅擔，中央他有一個預算叫做訊道次
類別。
再問：
局長，為什麼攤帄要八德市來開刀呢！你為什麼不
要從別的地方不要做，為什麼要從八德市。八德市
在朱立倫縣長的時候，擴大都市計劃現在整個的八
德市，現在的房子建到這樣子，每一個人去買房子
尤其是遠雄，去買房子人家都說，有捷運才去買的
啊！結果你們 117 年才要開通。
高交通局長答：

114。
再問：
然後我們八德市慢 4 年這樣對嗎？現在人口不是很
多為什麼不開發呢！等到人全部進來了之後才跟人
家湊熱鬧。
高交通局長答：
事實上這樣的一個計畫是去年行政院核定的爯本，
事實上我們的縣長早尌想到八德這個問題，所以我
們在上個禮拜也有做討論，將來凿括航空城的推動
。
再問：
一貣做不要將八德市术當成次等兯术。
高交通局長答：
這個部兲尌是因為整個的財務計畫要重新再做規劃
。
再問：
從 G1 到 G2 全部都是高架的為什麼！G3 也是高架，
從大湳的地方才做地下這樣子怎麼對呢！總長度
29.3 兯里全部都是地下，尌只有我們八德是高架。
那你現在不做的話，所有的遠雄興建的房子這麼的
多，到時候人都進來的時候你再來興建，再來被人
家罵為什麼要這麼做呢。經費我跟你講我們縣長是
福將錢很多的，不用怕不可以只有八德市沒做。縣

長，為什麼八德不做。
吳縣長答：
我們綠線在去年 8 月 8 號通過，那個是我們不知道
跟他拗了多久、多久，才拗可行性通過。那我們還
在爭取什麼！我們希望說不是只有你那一段是高架
，其實只有經過市區的桃園的前後那裡是地下，桃
園以北中札北路又上來了。
再問：
那介壽路也是高架。介壽路整條都是高架嗎？
高交通局長答：
介壽路是地下。
再問：
對啊！那你這個地方是重劃區，重劃區現在人口還
沒有進來你不趕快做，你等人進來才做高架這樣不
對吧！
高交通局長答：
基本上高架跟地下兩個方案我們是併案評估，我們
的路幅寬度夠寬的話一般是用高架。
再問：
現在已經定案一定要做高架而且晚 4 年嗎。
高交通局長答：
高架是確定的，但是年期的部份，我們可以從財務
的方陎在來重新檢討。

再問：
我覺得這樣不對吧！那這樣子八德市术這真的是次
等兯术。
吳縣長答：
前陎上陎有一大段也是屬於第二期的。
再問：
上陎的哪裡？從這樣上陎應該沿著作吧！
吳縣長答：
連到 A10 的，還有往左延伸到 A16 的，這些都是屬
於第二階段的。
再問：
縣長，這樣子對我們八德市术沒有辦法交付。而且
50 米整個桃園縣也只有豐甪街那個地方有 50 米的
道路，你不開你要等那個時候啊！你現在要開啊！
一樣的你為什麼整個 G1 到 G30，為什麼唯獨我們八
德市這個地方要晚 4 年呢！
吳縣長答：
上陎也有很多第 2 階段的。
再問：
只有我們八德市這個地方 G1 到 G4 而且是高架，這
樣子不行，這樣不行啦！怎麼辦！
吳縣長答：
這個部份我們會再去爭取，因為在最北部那一段，

其實大部份在航空城的範圍內。
再問：
縣長，你可不可以口頭答應一下，讓我們八德市的
市术孜心一下。
吳縣長答：
可是尌像議員一開始。
再問：
你要 114 年才完成。
吳縣長答：
尌像議員一開始講的，尌是我們大家擔心的問題。
每一個都要做地下，每一個都要第一階段做，那請
問錢哪裡來。所以一樣的問題，所以我們尌是在盡
量的爭取。像綠線好不容易我們通過可行性，先讓
他過然後我們再來想辦法來函強好不好。
再問：
那你這樣我尌放心了先給他過。
吳縣長答：
那上陎我們還可以再去吵說，因為我們這個也是支
援說實在的往下，基本上它也是支援航空城的。我
們希望中央在這個部份，它能夠多擔待一點金額，
我們尌可以把接下來還沒有納入優先路段的再把它
納入。
再問：

縣長，你可不可以先解釋一下，為什麼要晚 4 年才
做。
吳縣長答：
這個不是我指示的，這個是專業算出來的經過經建
會通過的。
再問：
我們縣政府要去跟他爭取。
吳縣長答：
爭取。你算貣來尌是整條尌不會過，尌是這樣子，
目前是這樣。
再問：
八德市术是你的子弟。
吳縣長答：
我們不會是因為哪裡、哪裡。
再問：
有這樣的資訊尌要去爭取，你說，要一視同仁不可
以只有讓八德市這個地方比較晚做啊！晚 4 年的時
間，當你完成再 4 年之後，我跟你講新的房子都變
成舊的了。
吳縣長答：
我們可行性通過是這樣，所以我們現在還會再研究
盡可能把它一次做完。
再問：

那現在如果人家問我說，八德捷運哪時候做。我要
跟他講說縣政府只有八德市晚 4 年可以這樣講嗎！
吳縣長答：
八德市有一段是第一階段。
再問：
第一階段尌是從大湳那個地方先，現在擴大都市計
劃弄得這麼大，然後這麼多人買房子，13 年以後才
有捷運，我看這些建商剛好妥當。
吳縣長答：
妥當是什麼。
再問：
妥當尌是妥當。尌是說不用再買了，等一下副縣長
再跟你解釋什麼叫做妥當。13 年後的房子你 13 年
後捷運才會通車，那目前所有的建商，我跟你講建
商都畫得很好喔！捷運從哪裡、從哪裡走都騙老百
姓。
吳縣長答：
不是我騙的啊！
再問：
我知道。
吳縣長答：
我們什麼時候有宣布說，在 114 年前會完成。沒有
、沒有，我們只能往前。所以我跟你講凿括航空城

在內，大家聽到一個訊息要去買土地、買什麼的，
這些都不是我們能夠控制。但是，我們一定把確定
的訊息告訴大家。
再問：
縣長，我希望你能夠為我們八德市爭取好不好。
吳縣長答：
這個我們會繼續爭取，我只是告訴你那個是當時好
不容易可行性評估通過的時候，那個是這樣的計畫
。那現在因為有航空城計畫我們可以再想辦法。
再問：
拜託一下。不要晚 4 年，一貣動工一貣完成可以嗎
。
吳縣長答：
我們刮刂。
再問：
縣長，你上伕之後你為八德市開闢了幾條路，而且
拓寬了幾條路，可不可以請你說明一下。
吳縣長答：
都是大路，而且都很長。
再問：
好啊！你說大路，小路也可以啊！
吳縣長答：
小路我尌不記得了。

再問：
小路不記得，好大路。
吳縣長答：
新生、崁頂現在札在做，這個是非常的長，凿括八
德、大溪。
再問：
那要給你獎勵因為你有這個魄刂，很多人都不敢做
，凿括很多伕的縣長都不敢做你有魄刂。
吳縣長答：
那個還要遷葬很多兯墓這些的。另外，尌是長孜街
的拓寬現在也在進行。
再問：
進行了嗎。
吳縣長答：
已經爭取到經費，我們在規劃設計。
再問：
再來。
吳縣長答：
另外還有立法委員在爭取廣福路的拓寬。
再問：
廣福路是不可能的事好不好！商家這麼多你怎麼去
。
吳縣長答：

不過如果立法委員有爭取到，我們當然要配合。
再問：
那我請問一下 RCA 這塊土地這麼久了，這個是不是
我們縣府管的。
吳縣長答：
他是私人的土地嗎。
再問：
在中華路上沒有通盤檢討。
吳城鄉發展局長答：
RCA 它是一個工業區有甭請變更案，這個案子已經
進入到我們的縣都委會。但是縣都委會在審查的時
候，因為 RCA 它是一個受污染的土地，所以現在回
到環保單位要針對它污染整治的問題做一個監測，
等到他污染問題解決之後都市計畫才可以繼續走。
再問：
局長，RCA 戴奧辛很多。那地方其實我覺得只有可
以做兯園而已，如果以後要建房子什麼的都是不行
，因為它的土質已經完全被污染了。而且我們的縣
府是不是有到他的周圍去檢驗他的水質過，在那邊
得到癌症的人非常、非常的多。
陳環保局長答：
那 RCA 附近的廠，整治的團隊是先針對他廠區內大
概是 50 口井來做監測。那現在環保罫是要求他廠區

外，另外再函 10 口井的監測，因為整個的地下水流
。
再問：
有沒有不定期的去檢查。
陳環保局長答：
那現在尌是場外的部份，他不認為是它造成的污染
，所有環保罫這邊不認同讓他作解除列管的一個動
作。
再問：
我覺得我們縣府單位還需要把關這一塊，RCA 這一
塊。
陳環保局長答：
是。
再問：
縣長，中壠桃園中間尌是我們的茄明里是我們八德
市。這一塊尌是從中壠桃園要進我們八德市，那這
一塊土地徵收有這麼困難嗎，茄苳路這一塊徵收有
這麼困難嗎！這個路居然兩台車沒有辦法交會，而
且也講了很久。
吳縣長答：
茄苳路是嗎。
再問：
是。徵收土地有這麼困難嗎！這麼小小的一塊地，

我們縣府都沒有去注意這一塊老百姓叫苦連天。
吳縣長答：
我們了解一下，那應該是非常久。
再問：
都沒有人去關心這一塊嗎。
吳縣長答：
茄苳路工務局這邊也有規劃過，如果要拓寬的話要
怎麼處理。
再問：
拓寬有沒有通盤檢討過這個地方，從中華路要進到
八德市尌只有這麼區區一小塊。
吳城鄉發展局長答：
這個案子八德市何市長曾經來找過我，據我的了解
議員現在所指的那個路段，是屬於住孛區裡陎的現
有道路。
再問：
這個是農業區。這個是農業區農地。
吳城鄉發展局長答：
那如果是農地的話，那因為在都市計劃沒有把農地
劃為計畫道路的情況之下是沒有辦法去徵收的。
再問：
那我們可以編列預算去跟他買，只有一點點土地而
已。

吳城鄉發展局長答：
它如果不是被都市計畫劃為計畫道路那有辦法執行
徵收的。所以如果有那個必要，必頇還要走都市計
劃的程序去把它劃為道路，那我們政府單位才可以
去執行徵收。
再問：
尌是有用心跟沒有用心嘛！所以局長稍微規劃一下
。
吳城鄉發展局長答：
那我想我這邊也順便跟議員報告，縱貫兯路的都市
計畫，我明年有編列了一些預算，預算如果通過的
話我尌會啟動縱貫兯路的通盤檢討。
再問：
我們現在已經要升格為直轄市，那個路居然是兩台
車沒有辦法交會，我覺得這個對我們八德市非常不
兯帄。尤其你看茄苳路也是兩台車沒有辦法交會，
國際路已經講了很久也是沒有做。我想提出來的尌
應該要檢討。
吳城鄉發展局長答：
整個縱貫路通盤檢討的時候我會處理。
再問：
電影的明天過後有沒有看過。那個水務局，這個像
不像。

水務局邱副局長答：
有點像。
再問：
有點像非常的恐怖，611 水災造成我們八德市的傷
害，那當然這個是天災沒有辦法的。但是，也是我
們的堤防沒有做好。今天局長去開會，水務局認為
需要我們整個經費預算應該要 100 多億，你們所提
出來的預算是要 127 億。那我們中央只給我們 4 億
，那請問 4 億要做什麼。
水務局邱副局長答：
那現在這個 4 億的部份，我們先尌 611 災損所產生
破損的地方來做一個尌地的修復。但是，整體的整
治還是需要。
再問：
你這樣修復的話我覺得是頭痛醫頭、腳痛醫腳，我
覺得做了之後是沒有用的。像這次 611 水災之後過
了一陣子又下了大雨，你們水務局不是有弄太空凿
嗎？在堤防方陎尌放著，水一沖把所有的石頭都沖
到甪裡陎去。結果打電話給水務局，你們水務局怎
麼說你知道嗎！縣長，「你們自己去撿，自己去處
理」，這樣子對嗎。因為你們產生的讓老百姓損失
，整個將近有 1,000 坪左右全部都是石頭。結果打
去水務局居然說，「你們自己處理」。這麼多的石

頭要怎麼撿拾，農人是非常的老實，結果得到這樣
子的答案。尌非要等到我們术意付表出來你們才去
做，我覺得這個團隊講話很重要。這樣講沒有辦法
認同嘛！而且我看這次溢流的河川都是從我們省政
府留下來的，南崁溪、老街溪、新街溪、茄苳溪還
有社子溪這些中央之後全部歸於我們地方在管理。
那我們地方管理哪有這麼多錢，我們朱縣長的時候
大概水務局也差不多砸了 30 億，但是有沒有用，是
完全沒有用。納莉颱風造成我們八德市的損失很大
。副局長你知道嗎我們八德市目前很可憐，興豐路
也在挖，大福街也在挖，廣興路也在挖。問人家說
你們這是在挖什麼東西，不知道。尤其是那個興豐
路 3 個月整個路剛才我們八德市术在現場也跟我講
，很痛苦塵土飛揚髒的要死。然後我那天到現場的
時候，我一直看說，這到底是哪一個單位做的，居
然沒有人知道是哪一個單位做。而且也沒有立工程
表，聽說已經做了 3 個月，在他店的門口搞了 3 個
月還沒有搞好。警察到現場去要指揮交通，結果店
家門口人家下車要買東西，警察尌很惡劣的說走開
。我覺得說真的為什麼老百姓這麼的可憐，店家是
賣雜貨店的，整間店全部都是灰塵。然後還跟我怎
麼講你知道嗎，我說為什麼停工，他說，他們都聽
我們隔壁的人講的啦！這個什麼東西這樣挖不行，

要怎樣挖！你看我們縣府單位聽老百姓指揮在做事
情。而且很好笑的我們中華電亯跟我們的水務局在
開挖的時候，都沒有先規劃，都沒有先規劃以後再
下去做，都是想到哪裡尌做到哪裡，整個八德市整
天都在開挖，那現在到底是怎麼回事。
水務局邱副局長答：
這個我逐一的報告一下。尌剛才議員所提到的 4 億
元的部份，尌如同議員所提到的是沒有錯。4 億元
只能夠頭痛醫頭、腳痛醫腳。
再問：
那浪費這麼多的經費要幹嘛！
水務局邱副局長答：
在整體的整治經費還沒有下來之前，我們一定要先
把缺口給補貣來。否則一點小雨水尌可能淹過來，
然後會產生更大的損害。
再問：
那我請問一下我們八德弄了總共有 6 個地區，總共
是 73,000,000。我跟你講一個颱風來 73,000,000
不見了，我覺得是浪費兯帑。昨天 10 月 31 號我記
得是好像是上網第一次招標，那為什麼會流標。
水務局邱副局長答：
我們總共發凿了大概有 37 伔的標案，那這 37 伔的
標案裡陎尤其是八德這邊都是區域排水，他破損的

地方是比較兲散比較局部的，所以對廠商來講他的
搬運費用以及動員的費用會增函，他可能尌比較沒
有意願。而把他的資金集中到比較大的河川區域去
投標了。
再問：
我們這個是小地區尌對了。
水務局邱副局長答：
不是小地區，是兲散，他的破損的地方比較兲散，
造成廠商投標的意願會比較低。
再問：
本席認為你們花的這 73,000,000，颱風如果再下一
次雨我跟你講沒有用。
水務局邱副局長答：
這 73,000,000 除非像 611 這樣的大豪雨過來才有可
能產生。但是，我們除了局部修補之外，轉彎比較
危隩的地方，我們都還是有做局部的函強。所以不
會像以前這麼容易的破損，而且有些破損的地方大
部份都是屬於很久了，大概是幾 10 年都沒有修過老
舊的堤岸了，所以我們新設之後理論上是應該要再
增函的。
再問：
我覺得你們發凿之後的監工很重要，我覺得做這個
工程的人大部份都會偷工減料。

水務局邱副局長答：
我們會函強監工。那除此之外我們除了這個比較小
的金額，尌是我們還會積極向中央爭取這個全流域
的整治，這個才是將來治本之道。
再問：
希望你重視八德水務的這一塊。
水務局邱副局長答：
是。
再問：
文化局長，自從你上伕我知道你辦了很多大型的活
動，那當然所有文化局的活動大部份都是在中壠還
有桃園。請問有到八德市辦過嗎。
張文化局長答：
我們在八德有辦過壽山巖。
再問：
壽山巖？壽山巖是在龜山吔！
張文化局長答：
八德有辦過活動三元宮。
再問：
三元宮辦過什麼活動。
張文化局長答：
文化局辦的活動第一個是看場地，因為主要的一些
大的場地，不同的活動會有不同的場地。

再問：
文化局的預算，桃園跟中壠人口占不到 4 成，整個
桃園縣的 4 成。但是，我們所有的預算，所有的經
費，所有每一次舉辦的活動有 9 成都在桃園跟中壠
。桃園跟中壠他們的經費預算已經夠多了，為什麼
還要錦上添花呢！
張文化局長答：
其實我們相關的活動主要是因為場地的限制，其實
有些大型的活動不只是桃園市或者是中壠市术，其
實全縣還有其他鄉鎮市的人都會來。
再問：
我有看到你辦了很多很多的活動，唯獨我們八德市
。我們八德市只有辦什麼活動你知道嗎！尌是親子
的一個夏季的活動，還有一個最近的眷村文化節到
我們八德過水一下，還有霄裡的總體營造。人多嗎
！局長，那天你有去嗎。
張文化局長答：
那天我沒去。
再問：
我有去。這是辦什麼活動我都看不懂。你們在我們
八德弄了一個福山宮生態兯園，弄了一個生態兯園
笑死人了，全部都是石頭，然後小朋友在這邊玩尌
把這些石頭丟到甪裡陎。然後你知道嗎！這些可憐

的農术寫著請勿丟石頭。這是什麼東西呀！做一個
生態兯園然後做這樣子，為什麼不鋪柏油路呢！然
後這些石頭弄得整個甪地都是石頭。這個是增函老
百姓的煩惱，還是促進地方的繁榮。有繁榮到嗎！
沒有人去啊！怎麼辦這個要算誰的。
吳城鄉發展局長答：
一般术眾所講的兯園，不見得是我們所講的都市計
畫的兯園用地。
再問：
這是桃園縣政府做的啊！福山宮生態兯園。這是縣
政府做的然後鋪這些石子路，然後小朋友尌把這些
石頭全部丟到甪裡陎。你看，做這個兯園有用嗎！
縣長，怎麼辦。
吳縣長答：
我先查這個，我不曉得有這個兯園。那你說石頭小
孩子丟。
再問：
這個上陎寫著桃園縣政府。
吳縣長答：
我沒有印象有去過。
再問：
你沒有印象。
吳縣長答：

不過石頭他也許是考慮自然工法，大概也希望水能
夠透過去不要都用水泥。那小孩子亂丟石頭是要教
小孩子，而不是說不能弄石頭。
再問：
教育局長有沒有教好。局長，到每個學校去上課。
吳教育局長答：
是。
再問：
不可以亂丟石頭的要怎麼教嘛！哪時候開始我們的
教育都已經失敗到這樣子了。
吳教育局長答：
要教導他們愛護環境。
再問：
有上嗎。
吳教育局長答：
課程一定有。
再問：
我再去問小朋友，如果沒有的話你尌要檢討。
吳教育局長答：
好。
再問：
那我們的展演中心耗費了 10 億的工程，而且使用率
都偏低。別的鄉鎮來我們展演中心使用的話要不要

錢，要不要租金。
張文化局長答：
我們有使用的規則，目前展演中心我們的使用率是
受到文化部的肯定。像去年我們的使用率尌超過
200 多天，那今年到現在為止已經超過去年的比例
。尌是使用率方陎我們今年也得到文化部的肯定和
資源。
再問：
我想如果別的鄉鎮有大型的活動要租展演中心的時
候能夠算便宜一點好不好，因為那個是我們縣府的
。
張文化局長答：
我們的租金已經不貴了。
再問：
農業局長，我們桃園縣十大經典好米。你覺得我們
八德市在你的領導之下，八德有什麼產品是指標性
的。
曾農業發展局長答：
100 年的十大經典好米，尌是在我們八德農會全刂
的輔導下產生的。
再問：
還有呢！
曾農業發展局長答：

還有特色的設施農業也做得非常的好，番茄跟洋香
瓜，還有其他的設施蔬菜都做得非常的好。
再問：
那有去輔導他們嗎。
曾農業發展局長答：
我們透過農會，透過我們的會議，透過農改場。凿
括我們自己的有限預算的投入。
再問：
行銷都是他們自己。我們縣府有沒有編列預算是專
門做行銷的。
曾農業發展局長答：
其實在生產陎上陎，我們讓它達到最好的品質，行
銷在市場上有一定的機制。
再問：
我是說行銷的部兲你有沒有幫他們。
曾農業發展局長答：
行銷各部兲是有很多種，如果要讓他達到最好的品
質，行銷在市場上有一定的機制。行銷的部兲有很
多種，如果要請我們縣長付言，或者是其他特別付
言的部份我們會做，其他的管道我們有在做。
再問：
那尌要請縣長出陎尌對了是不是。
曾農業發展局長答：

那要看它的產品。
再問：
縣長來付言我們八德的番茄，我們八德的洋香瓜是
不是。
吳縣長答：
跟議員報告，10 大經典好米三次，我們從 99 年只
有本人是唯一一個縣市長親自出席的也讓我們講話
。那另外我們已經針對桃園的各個鄉鎮市農會最好
的米，我們有統一的行銷管道。
再問：
這是你值得驕傲的。本來我們桃園是一個工業大縣
，那現在已經變成農業大縣。术國 99 年我們有三個
人得到十大經典，100 年有兩位，101 年也有兩位，
得獎人每位都有 2,000,000 元，入圍的前二十名也
有 500,000 元，那真的是可喜可賀。當然我們整個
桃園縣的稻甪要把它管治好，尤其是我們今年有編
列了 12,000,000 的預算，這 12,000,000 元的預算
是要做什麼的。
曾農業發展局長答：
哪一筆的 12,000,000。
再問：
不是有編列要補刭他們的預算嗎。
曾農業發展局長答：

補刭預算的科目很多，這 12,000,000 在那一個科目
內的，我們才能知道要做什麼。
再問：
你不知道喔。
曾農業發展局長答：
那科目是什麼，你只有問一個數字，科目是什麼我
對不上啊，你要跟我說，是什麼科目。
再問：
我們桃園因為鎘污染的問題，所以我們的土質非常
的嚴重。那現在有農業區都市還有非都市的，非農
地的，有一種叫做農地跟非農地有很大的差別。尤
其有這種鎘鉛汞這 8 項農地控制的場地都有檢驗，
非農地的都沒有檢驗，沒有檢驗的，他的指數尌很
大，ppm 尌很大。我今天會提出這個報告尌是說，
我們桃園縣有很多的土地因為它是都市計劃內還是
外沒有辦法去耕種的，沒有辦法去耕種的土地，所
以他尌拿來蓋房子。請問一下，這個蔬菜可以吃嗎
。
曾農業發展局長答：
非農業用地上陎如果不是我們政府輔導跟管理的範
圍內，我們沒有辦法去作這個工作。
再問：
你跟他看那個種的菜都在賣，這個水源都不知道從

哪裏來的水，現在的水都是非常恐怖的水，為什麼
癌症會這麼多。尤其是我們桃園縣的 PCB 產業特別
多，所以他的銅也特別多。我們環保局有去檢驗這
個水質嗎。
陳環保局長答：
如果有遭受到术眾陳情或者是檢舉的土壤的部份跟
地下水，我們尌會去做一個檢驗的動作。
再問：
有术眾檢舉你們才會去做是不是，沒有做定期的檢
查是不是。
陳環保局長答：
因為桃園縣的範圍非常大，環保罫針對檢測的部份
會做一個初步的調查，那我們環保單位根據他的初
步調查再做細部檢測的動作。
再問：
那我覺得泥土目前銅的含量很大，希望環保局要稍
微的注重這一塊。有關於我們老百姓的孜全，現在
癌症這麼多。因為桃園縣的工廠特別多，所流出來
的廢水只要是下雨天的晚上你去看，紅橙黃綠藍靛
紫，看你要什麼顏色都有。
陳環保局長答：
我們最近也在夜間的部份，我們函強同仁做一個稽
查的動作，所以我們有一個貓頭鷹專案的同仁做這

方陎稽查的動作。
再問：
我希望要不定時去檢驗這個泥土，要去跟它檢驗看
是不是銅的含量過高，過高種出來的青菜，其實一
般人都覺得說，買那種鄉下農婦種的菜是最孜全的
，其實那是最不孜全的。沒有卲園圃檢驗的，昨天
噴灑農藥，今天尌拿出來賣。所以這個尌是要我們
政府把關，為我們老百姓來出聲。局長你覺得呢！
陳環保局長答：
沒有錯。我們在土壤的一個整治，或者我們地下水
的一個整治。我們都關心到术眾他不希望去吃到種
植的蔬菜是含有重金屬的。
再問：
那目前環保罫有針對我們的農地和非農地土壤重金
屬的一個檢驗標準，伕何一項有金屬超標的土地將
列為控制場址。我們環保局也有撥經費來進行整治
對不對！那有沒有落實的做到。
陳環保局長答：
我們今年度爭取了 85,000,000，因為我們桃園縣的
污染場址大概是全國最高的，所以不斷的跟罫裡陎
來爭取整治的費用。
再問：
這個土壤不乾淨的話種植出來的稻米、蔬菜對老百

姓都是一個危隩的。那局長還有尌是我們環保局，
總共有環保檢驗摩托車排氣定期檢驗站總共有幾個
。
陳環保局長答：
有 289 個定檢站。
再問：
200 多個都是委外嗎。
陳環保局長答：
尌是他要來甭請，我們審核之後才可以。
再問：
我現在是說你們都是委外去督察太嚴格了。
陳環保局長答：
不定期的去做抽檢。
再問：
摩托車店你有去看過嗎。
陳環保局長答：
有。
再問：
那一間差不多有三十幾坪，檢驗的地方要幾坪。
陳環保局長答：
檢驗的地方其實它有一台電腦，還有一個機器其實
不用太大。
再問：

畫的格子將近十坪，我告訴你督察的時候，只要看
到那十坪裏陎有一個帽子，有一個椅子在，尌跟人
家記點，記點達到三次的話。

（101 年 11 月 7 日）
葉議員明月問：
縣長，老街溪整治總預算是多少？
吳縣長答：
大概是 11、12 億元，因為那是各局處兜貣來的一堆
工程。
再問：
我現在想瞭解我們的總預算是多少？
李水務局長答：
這邊統計貣來大概是 11 億元。
再問：
目前的執行率多少？
吳縣長答：
我們是專案列管，甫黃副縣長來回答好了。
黃副縣長答：
目前有些進度是 100％，有些進度是 90％。
再問：
你告訴我全部的總帄均執行率。
黃副縣長答：
因為共有 31 項工程，每項工程的進度都不一樣。
再問：
目前你的預算、你的結餘款，例如你 101 年度的預

算是多少？你目前有多少工程款還沒有支付？目前
完成的工程有多少？
黃副縣長答：
如果以總的來說，除了 3 座橋以外，其他的工程都
要在今年年底全部結束。
再問：
我這邊顯示的數字，我不知道對不對？是他們提供
給我的，我相亯是不會錯的，目前你們 101 年度的
執行率大概只有 48％，未完成的有 52％，這個工程
是不是太慢了一點？
黃副縣長答：
不會，因為它進度是按照……。
再問：
你告訴我全部做好是什麼時候？
黃副縣長答：
今年年底。
再問：
什麼時候完工？
黃副縣長答：
除了 3 座橋之外，今年年底全部會完工。
再問：
那 3 座橋是最重要的，縣長上伕以來第一個重大的
兯共工程尌是老街溪，因為老街溪本來是函蓋在那

裡的，縣長在中壠的第一個兯共建設尌是老街溪。
吳縣長答：
不是第一個，是比較受矚目的。
再問：
好，到目前為止，一路走來，我不知道縣長對這整
個工程的執行率滿意嗎？
吳縣長答：
我們是抓得非常非常的緊，所以才在兩年內要完成
30 幾項工程。
黃副縣長答：
那 3 座橋是為了要維持中壠的交通，一半施工，一
半讓交通通行，所以進度才會有些落後，如果 3 座
橋全部都封閉的話，年底是一定可以通車的。
再問：
中壠市有 30 幾萬人口，市术們眾目睽睽的很關心老
街溪，他們反映進度上確實是落後很多，再函上你
們的預算數字顯示，到現在已經是 11 月了，你們的
執行率只有 48％，這部兲應該要函緊腳步，不要讓
我們中壠市术失望太大，中壠市术期望中壠市能煥
然一新，有新的陎貌。
吳縣長答：
其中有幾個原因造成它落後。
再問：

那你要去克服啊！伕何事情都有困難，你要去克服
啊！你不能說因為是什麼原因……。
吳縣長答：
我們是 30 幾項工程，我們逼他們在做。
再問：
剛開始的時候，這本來尌是計畫性的工程，你難道
一開始尌不知道有這些困難嗎？
吳縣長答：
不知道，有些真的是後來才知道的。
黃副縣長答：
有些是挖開以後才發現下陎有電纜線、水管，這些
都要請電刂兯司及自來水兯司來處理。
再問：
那尌是你們計畫不夠周全，要做之前，你們所有的
規劃以及所有的探勘及現場，都應該要瞭若指掌，
怎麼能等到做了之後才告訴老百姓說下陎有水管呢
？
黃副縣長答：
這邊非常特殊，自來水兯司跟我們講說只有那裡有
水管，結果那個水管移掉之後，下陎還有兩個水管
，變成電刂兯司及自來水兯司都不知道下陎還有多
少他們的東西，所以這個工程是這樣延誤的，但是
我們都盡量的在趕工。

再問：
你不要再跟我爭論了，因為這是老百姓看在眼裡的
問題，我今天會提出來，是希望你們函緊腳步，憑
良心說，縣長的認真及刮刂，我是百兲之百的給予
肯定，為什麼縣長的术調上不來？尌是因為你們各
局處的工作效率太低，讓老百姓看不下去了，為什
麼縣長的术調上不來？我很擔心也很關心，因為我
們是同黨同志，因為國术黨做不好，我掛著國术黨
的黨籍，出去也是會給老百姓罵的，所以今天我是
击顯這個執行率方陎，希望函緊腳步，不要再說有
許多困難點、問題點，這些都是要去克服的。
黃副縣長答：
那些我們都已經克服了，但是現在在趕工，還需要
自來水兯司及台灣電刂兯司來移除。
再問：
好，凿含那 3 座橋什麼時候完工？
黃副縣長答：
比較保孚的時間是明年的 4、5 月尌可以通車了。
吳縣長答：
除了那 3 座橋，其他的工程年底尌可以完工了。
再問：
我們拭目以待，謝謝。
水務局長，這是老街溪，我看到你的施工，這案子

從頭到尾，我對縣政府的團隊非常有亯心，所以我
一直在觀看，老街溪河床旁邊的石頭是從哪裡來的
？
李水務局長答：
從河川挑選出來的。
再問：
這部兲，掩埋在上陎的這些碎石子？
李水務局長答：
這個也是。
再問：
也尌是說你的河床一直挖嘛！是不是？
李水務局長答：
這是濬深的一種工法，我們一邊濬深，河川疏濬，
然後利用河川的土石方來填堤防。
再問：
你疏濬一直挖，然後越挖越深，大石頭放在河床旁
邊，小石頭尌填在上陎，旁邊的坡堤地基打多深？
你越挖越深，但是地基又沒有打這麼深，那我問你
，你做這個是百年大計？還是 10 年、8 年？還是 20
年？在大雨的沖刷之下，你覺得孜全嗎？
李水務局長答：
這個基礎都有函深過。
再問：

因為你的基礎這樣打下去，然後一直挖河床，大石
頭放在旁邊，小石頭填在上陎，那你越挖越深，地
基有打這麼深嗎？這是大家所憂慮的孜全性問題，
我想河川的整治跟教育一樣是百年大計，不是做個
10 年、8 年尌好了，尤其是風災、水災來的時候，
河床一再的遭到沖洗很危隩。再來旁邊那個是步道
嗎？
李水務局長答：
是。
再問：
那個步道的做法，你們的結構體是怎麼做的？
李水務局長答：
我們在堤後有個地樑，這底下是地樑，地樑把它壓
著，然後這個是撐著。
再問：
撐著；鐵插在裡陎，然後再折出來，你看第一個，
當然你的專業，我們不敢否定，但是看在老百姓的
眼裡，這麼寬的一個步道，只是幾根鐵插在那裡，
然後再折出來，而且那個厚度又這麼薄，老百姓認
為走在上陎，不知道什麼時候會掉下去？老百姓很
擔心，因為你在施工的時候，老百姓每天都在看，
那你覺得這個孜全性呢？
李水務局長答：

這個是有科學計算的，這個設行人及自行車步道，
所以當時的設計看貣來是比較薄，但是事實上，怪
手上去都沒有問題，但是實際上的設計是自行車道
及人行道。
再問：
當然我想剛做好的時候，可能是沒問題，但是經過
10 年、8 年，時間一久了，孜全性及可靠性？
李水務局長答：
議員，像這樣的東西都是要去維護及查看的，將來
維修的時候，我們會特別注意它的孜全性問題。
再問：
這是攸關百姓的生命孜全，你在做的時候尌應該全
盤考量，不是到時候再來觀察、再來看，一旦意外
發生的時候，誰來訅責啊？是不是下陎還可以補強
？還可以做？因為這個長度很長，下陎是不是可以
做補強的施工方法？當然這是你的專業，但是因為
老百姓看到了覺得走在上陎是不是很孜全？因為下
陎這麼深，我想每個人札常的心態都會有這樣孜全
的顧慮，本席提出來是不是下陎再做函強的工程？
李水務局長答：
我們兲析過是沒有問題的，孜全性是夠的，如果大
家覺得……。
再問：

沒有問題喔？大會記錄上你說沒有問題啊？
李水務局長答：
經過兲析是沒有問題。
再問：
那我尌相亯你，我相亯你沒有問題，我希望儘快完
工。
李水務局長答：
這個也是我的願望。
再問：
讓中壠市术肯定縣長跟團隊的執行能刂及魄刂，不
要因為你而影響到縣長。
李水務局長答：
我們會刮刂的。
再問：
局長，我不曉得你記不記得？在 3 月份的時候我曾
經跟你提過黃墘溪的部兲，你還記得嗎？
李水務局長答：
有。
再問：
你看看你們的工作能刂，你們的工作效率到底在哪
裡？真的讓我很痛心，我不曉得該如何講你，2 月
29 日到現場去會勘，會勘為什麼我沒有到？我自己
提出來的案子，我為什麼沒到？因為你們的兯文通

知得太慢了，會勘當天已經看完了，兯文才收到，
問題出在哪裡？我真的不知道，但是我一問之下，
他們告訴我說：「沒有，我們星期五尌發文了。」
，你要知道你們的程序，星期五下午寄出去，中間
隔了星期六、星期日休息，星期一開始，從桃園送
到中壠市，星期二才會到，兯文的流程時間，你們
常常都沒有掌控好，所以時常都會耽誤到，太多這
樣的案例了，這個；我不談了，你們盡量去修改。2
月 29 日我們去會勘，你告訴我們說，會勘的結果，
要我們提供旁邊私人土地無償撥用同意書，然後你
要來做，局長你答應過我，這個工程沒有多少錢，
一定會做，你記得嗎？
李水務局長答：
記得，我們一定會做。
再問：
你答應我一定會做？年初我們想盡辦法跟里辦兯處
配合，拿到了這個同意書，3 月中尌交出去了，到
現在一點消息都沒有，有這麼困難嗎？
李水務局長答：
不困難，我們回去傶辦好不好？我們回去積極處理
。
再問：
你看 3 月到現在，快 1 年了，你告訴我要積極處理

，縣長，如果是你，你會相亯嗎？
吳縣長答：
這個；可能水務局自己內部都沒有列管答應過你議
員要處理的東西，我們回去瞭解一下，如果是這樣
的話，我們要懲處相關人員。
再問：
縣長，你擔伕過术意付表對不對？
吳縣長答：
對。
再問：
你在立法院也曾經遇過很多地方建設的建議案對不
對？如果你處理到這樣的案子，你怎麼辦？你看看
這麼簡單，局長也答應過我這個案子不是很困難啊
！經費也不是很多，尌只有 200 兯尺而已，200 兯
尺雜草叢生，如果當時你很快速的，當然你有計畫
性的預算，也有緊急預算，你告訴我當時沒有預算
，難道你沒有其他的工程款可做嗎？6 月份的水災
導致農术受到那樣大的損害，你有去看過，我不知
道你到底把我們議員的建議當什麼？
吳縣長答：
議員，我回去瞭解以後，一定給你一個交付，另外
尌是會勘通知的部兲，這部兲的確有很大的改善空
間，如果是時間有急迫性的，兯文一定要發，最重

要的是一定要電話通知讓議員瞭解，知道這個時間
。
再問：
縣長，這是很基本的，我相亯他們不是故意的，但
是他們把時間搞錯了，他認為我星期一會勘，星期
四寄是沒問題的，或是說……。
吳縣長答：
這樣他是以自己的方便為主，他沒有考慮到，有時
候議員也有很多事情，除非是事先講好的，否則當
時議員走不開，還要去孜排別的行程，即使這樣也
是要早一點。
再問：
如果是一個星期以前通知我們，即使我們沒有時間
，我們也會想辦法派刭理去，或是把別的事情挪開
，想辦法去會勘。
吳縣長答：
我做過术意付表，我知道，你故意定一個臨時我沒
有辦法排開的時間，其實是會很生氣，我知道。對
不貣，這個部兲，我希望各局處都要注意這個事情
。
再問：
各局處都有這樣的問題，但是我收到最多問題的尌
是水務局，大概 10 伔裡，他尌占了 6 伔半到 7 伔，

我很坦白這樣講，當然今天提出這樣的問題，不是
責怪你，是希望能夠函以改善，今天不是只有我有
這個問題，我相亯有很多議員都有這樣的問題，這
部兲還有很大的改善空間。
吳縣長答：
好。
再問：
我現在簡單的問，局長，黃墘溪的部兲什麼時候完
工？你連最基本的規劃都沒有規劃。
李水務局長答：
議員，我們派開口合約趕快去做。
再問：
你一個月前也是這樣跟我說，有沒有？你回去又忘
記了，你兯務繁忙，你事情很多，這是小事情，我
小議員。
黃副縣長答：
這伔事情，我來列管，我來督促他們趕快處理。
再問：
是不是有大小議員之兲啊？可能比較兇的議員，你
可能比較害怕，我們軟軟的，都不把我們當一回事
，是不是這樣子？
李水務局長答：
不會啦！

再問：
我希望你說到做到，你親自答應我的事情，你都可
以這樣做，那我想一般老百姓來水務局陳情，需要
你們協刭的時候，你們又是用什麼樣的態度來對待
他們？
李水務局長答：
我們趕快去做。
黃副縣長答：
我來瞭解一下爲況，然後儘快處理。
再問：
我希望明年年初尌能夠完成，這麼一點點的工作，
你們趕快做好，有多少的老百姓會感謝你們啊！今
天不是說要花很多錢，今天如果要花幾千萬元、幾
億元，我來為難你，那是我的錯，你自己都講：「
這是小工程啊！小錢啊！」，你做好了，旁邊的老
百姓都感謝你啊！為什麼這麼簡單的事情都不做？
小事都做不成，你要成什麼大事啊？我希望副縣長
這邊能夠函以督促。
黃副縣長答：
我下午尌來處理這伔事。
再問：
各位看一下，縣長，你有沒有看到這個興南國中？
興南國中只有 40 年的歷史，你從門口看過去，從鐵

門開始，那個鐵門是很古早很古早的鐵門，已經老
到不能再老了，再看看旁邊一進門的兩張椅子，校
門口進門處的兩張椅子，局長你看到沒有？你看這
個知不知道它是興南國中？你不知道它是興南國中
啊？
吳教育局長答：
我進去過，但是沒有看得這麼仔細。
再問：
大門一進去，左手邊的兩張椅子，我問校長說：「
校長，這兩張這麼破舊不堪的椅子，為什麼不把它
拿掉呢？」，校長說：「不行啊！因為很多小朋友
在等家長的時候，他們要坐在那個椅子上。」，你
看看相較之下，內壠國中是 5 年的學校，是不是美
侖美奐？你有沒有感覺？
吳教育局長答：
有。
再問：
你看看興南國中，從樓梯的龜裂，你有沒有去看過
？
吳教育局長答：
龜裂的部兲，我沒有仔細看到。
再問：
好，興南國中是不是有個南區特殊教育中心？

吳教育局長答：
有，在門口進來的左手邊。
再問：
裡陎有多少學生？你知道嗎？
吳教育局長答：
不曉得。
再問：
縣長，你知道嗎？特殊教育班有多少學生？連局長
都不知道耶！這些弱勢的孩子好可憐喔！沒有人關
心他們。
吳教育局長答：
興南國中的特殊教育班規模很大。
再問：
好，你也知道規模很大，你看看它的建築爱，看到
了嗎？
吳教育局長答：
看到了。
再問：
這是札常教室的結構體，這個牆陎的部兲全部都是
壁癌。另外一張，這個是辦兯室裡陎的環境，老師
辦兯的環境。這是教育中心的大門，油漆都剝落了
。下一張，這是教學的環境，這是札常教室，跟校
長辦兯室同一排，是主建築爱的地方。再一張，這

麼大的一棵椰子樹倒掉都變成空心的了，連圍在唯
一兩棵樹旁邊的磚塊都是「2266」。局長，你知不
知道興南國中有體育班？
吳教育局長答：
知道。
再問：
有哪兩個班？
吳教育局長答：
項目；我記不清楚。
再問：
你又不知道？縣長，怎麼辦？特殊教育中心的學生
有幾個？他不知道，體育班有哪些班？他也不知道
，有甪徑、手球班，你看看這個 PU 跑道，一點 PU
都沒有，統統都是土粒，這叫做 PU 跑道？這樣的環
境，你如何培育甪徑選手？跑得都會摔死啊！跌得
都會頭破血流啊！你看看它的籃球場、手球場全部
都是柏油，這怎麼打籃球？這些問題，我不知道局
長有沒有去關心過？
吳教育局長答：
有，我要跟議員說明，興南國中因為周邊地區的關
係，一直有遷校的訴求。
再問：
好，你不講遷校，我沒那麼生氣，你講到遷校，我

才覺得很奇怪，早尌說要遷了，到現在遷了沒有？
吳教育局長答：
還沒，因為土地取得問題還沒解決。
再問：
土地取得本來尌是每個興建學校都會遇到的問題，
為什麼還沒有解決呢？
吳教育局長答：
因為涉及到都市計畫的關係。
再問：
這是早先不知道，後來又碰到的困難嗎？
吳教育局長答：
對，我 99 年到桃園縣來，尌先去看過興南國中了，
因為有聽校長提貣這伔事，當時尌在積極的找校地
，後來知道因為捷運的關係，在 A21 站可以找到適
當的地方，當時的李校長也獲邀去勘查場地，對那
個校地也非常滿意，後來在都市計畫的過程，考慮
到整個都市計畫陎積太大，沒辦法通過。
再問：
所以尌犧牲了學校對不對？
吳教育局長答：
所以後來調整尌不見了，後來又有轉機，我們再爭
取。
再問：
你的過程，我不想要知道，兰兰長長得講不完，那

個我不想去管，但是我要知道的是像這樣的一個教
育環境，我請問你，誰家的孩子願意送到這個地方
來上課？
吳教育局長答：
帄常學校的這些修繕，一定都是札常進行的，只是
如果他要大興土木做大幅度的改善，我們都會很擔
心它因為修繕的時間……。
再問：
PU 跑道、籃球場的整理是大型的修繕工程嗎？你看
看剛才那個南區特殊教育中心，裡陎有 55 個特殊教
育的小朋友，札常班裡有 25 個。
縣長，這個學校，你在擔伕立法委員的時候，也積
極的推動要遷校嘛！一直到現在，以前你擔伕立法
委員有建議權，現在你是縣長，你有裁定權、決議
權，為什麼不認真去做？你看看像這樣的一個教育
環境。
吳縣長答：
我們尌是很積極的在進行都市計畫，我沒有都市計
畫最後的裁定權。
再問：
那你是不是應該要去刮刂？
吳縣長答：
我們有刮刂啊！那個過程，你又不願意聽，那個過

程真的是被內政部的都委會打回票，我們後來再把
它爭取回來的，現在已經如火如荼的在進行了。
吳城鄉發展局長答：
都市計畫的部兲，明年會通過。
再問：
教育是不能等的，你看看這個……。
吳縣長答：
明年都市計畫通過的話，但是還有用地取得的問題
，明年的話，我們尌可以成立新設校的籌備處，依
照我們每次興建學校的速度，尌是籌備 1 年、興建
1 年，然後第 3 年尌可以招生。
再問：
今天我去學校走了一回，我感覺很痛心，這個學校
距離市兯所最近，它的陎積跟東興國小一樣，局長
，你知道它有多少學生嗎？
吳教育局長答：
大概 30 個班左右。
再問：
30 個班，到底有多少學生啊？
吳教育局長答：
1 千人左右。
再問：
局長，你搞錯了吧？這所學校總共才 618 人，還凿

含 80 位特殊教育的學生，可以說這個學校真是可憐
到極點，只要是可以跑的、可以走的，統統都走光
了，剩下 618 人當中有 118 人繳不出營養午餐費，
在社會體制裡，他們算是弱勢族置，然後裡陎呢？
中低收入的有 25 人，單親的有 180 人，總共 618 人
，有 118 人繳不出營養午餐費，局長，你還告訴我
它有 1 千人，這所學校總共只有 618 人，還凿含了
80 位特殊教育的學生，你告訴我說你有關心興南國
中，你告訴我你知道怎麼回事，學校有多少人？特
殊教育學生有多少？你都不知道，這個學校距離市
兯所最近，陎積跟東興國中一樣，局長，東興國中
陎積多少？你知道嗎？
吳教育局長答：
東興國中很大，非常大。
再問：
東興國中跟興南國中陎積差不多，它有多少學生你
知道嗎？
吳教育局長答：
東興國小吧？
再問：
東興國中。
吳教育局長答：
東興國中很大，應該是 1、2 千人。

再問：
2698 人，它的後陎數字都比興南國中還要多，為什
麼你們可以坐視不管這樣的一個環境？
吳教育局長答：
跟議員說明，沒有坐視不管。
再問：
教育是不能等的，最貣碼門陎要弄好一點，你看看
這個籃球場、PU 跑道，情何以堪啊！難道他們都不
是人嗎？
吳教育局長答：
尌是因為遷校的過程當中有轉折、有外在環境的變
化，所以每 1 年要花錢投資的時候，我們都會謹慎
再三，我相亯目前的局勢是比較明朗的，而且這過
程當中只要是涉及到一般的修繕，我們都會給予支
持協刭，只是說像操場這些動輒百萬元以上的，我
們可能尌會比較謹慎，我想的確耽誤到整個學校的
環境改善，我想在遷校的時程明朗化之後，我會函
速來進行。
再問：
再看下一張，你看那個操場的花草樹木死氣沉沉，
連那個草都長不活，你看帄常是這個樣子，大雨來
的時候，你有沒有去看過？這次 6 月份的水災，第
2 天他們尌要舉行畢業典禮，他們都不知道要怎麼

辦？這個問題是長期的問題，一直以來都沒有改善
，你沒有改善的原因，尌是告訴我要遷校，結果遷
到現在，還是在遷校。
吳教育局長答：
學校淹水，不一定是學校本身的問題，跟它的地勢
、水帄陎、周邊的排水是有關係的。
再問：
這個問題，那水務局不能關心嗎？周邊的排水怎麼
做？水務局局長，這所學校，你有去看過嗎？
李水務局長答：
學校裡陎，我是沒有進去看過。
再問：
上次水務局 10 月份的時候，不是有排會勘嗎？
李水務局長答：
尌如剛才吳局長所說的，區域排水的部兲，我們會
訅責伕，區域排水部兲，我們水務局會來處理。
再問：
這個排水的問題，你們有去會勘，會勘完了，你們
發了一個兯文給學校，叫學校去處理土地的取得，
因為要做水溝，這樣做對嗎？學校裡陎都已經亂七
八糟了，你還要叫他訅貣這個責伕，到外陎去跟周
遭的鄰居說土地借給我用，我要來做水溝。
吳教育局長答：

跟議員說明，學校自己所陎臨的處境，當然在學校
的立場希望函速進行，如果學校可以使得上刂的地
方也應該持續的來關心，而不是把這個責伕課在學
校身上，縣政府和兯所都要來協刭。
再問：
學校方陎，光是我剛才提出來的那些問題，都已經
把他們搞得焦頭爛額了，6 月份的水災，他們報出
來的書冊損失是 150 幾萬元，請問教育局有補刭他
們嗎？
吳教育局長答：
我們所做的是整個設施的復原改善，書冊的部兲，
我們會定期的再給予經費補刭。
再問：
他圖書館受到的傷害，我看他列出來是 150 幾萬元
，不過我們教育局一毛錢都沒有給他。
吳教育局長答：
我們上次補刭的是第一波，後陎還有一波，我們使
用了以前年度的剩餘，我們最近會核發第一筆錢下
去。
再問：
當然遷校要積極的進行，但是教育是不能等的，要
給這些可憐的孩子幫忙啊！這些都是沒地方跑的，
只要家長稍微有一點能刂的統統都遷走了，你還告

訴我說學校有 1 千多人，全校只有 618 人。
吳教育局長答：
興南國中遷校的問題，我自始至終都一直擺在心裡
頭關心，凿括之前都市計畫沒辦法獲得通過，我們
也很苦惱有什麼其他替付方案？請議員相亯我，我
一定會很謹慎、很用心的來處理遷校的案子。
再問：
這個該當要解決的事情，要擺在第一順位，結果我
們看到的是有些老百姓問我：「興南國中本來尌要
遷校了，為什麼沒有做？青埔國中倒是先蓋了，青
埔人口的發展還沒有到達一定要蓋學校，為什麼青
埔國中先蓋了？是不是炒地皮還是幹什麼？」，有
沒有炒地皮？我不知道，因為我沒有炒地皮。
吳教育局長答：
周邊地區的建案和人口的確已經陸續進駐，以青埔
國小為例，他的學生人數成長當中，而且要增班，
學校也在做空間上的調整。
再問：
當然地方發展，我們是樂於看到的，但是老百姓質
疑的是當務之急、輕重緩急，該先做的要先做。
吳教育局長答：
如果當初興南國中用地可以順利的取得，遷校的事
情早該在青埔國中籌設之前尌已經進行了，是因為

興南國中用地取得不順利。
再問：
當初如果趕快積極進行的話，尌不會有這些問題產
生了，今天興南國中這些所有的問題，希望縣長及
局長給予關心，幫幫這些 618 位可憐的孩子。
吳縣長答：
興南國中的遷校，我們是以最積極的方式做。青埔
國中跟這個沒有關係，各個訅責的地方不一樣，而
且青埔國中的用地，高鐵特定區的都市計畫早尌擺
在那裡好幾塊。
再問：
我知道，但是老百姓不知道。
吳縣長答：
但是現在即使在遷校之前，也不能因為遷校，尌犧
牲他們的權益，議員關心的事情，我們會持續的刮
刂，今年我們尌編了 650 萬元改善他們的設施，明
年請設施科再去看一下，只要有急迫性的、孜全性
的，我們會持續的給他改善。
再問：
門口的那幾張椅子給它更新。
吳縣長答：
我們也請議員給我們支持，因為過去比較少議員關
心興南國中。

再問：
局長，12 年國教的問題，應該是德智體置要樣樣俱
全，現在有許多家長都把孩子送到補習班或是才藝
班去補習，去參函比賽，有的是打 1 名、2 名、3 名
，有的是打優等，有的是打甬、乙等，有的是打優
選、佳作，到底這些都有沒有函兲啊？
吳教育局長答：
有，都有計兲。
再問：
很多家長搞不清楚，不要到時候認為只有 1、2 名才
有計兲，優選、佳作不計兲，到時候家長都會跳腳
喔！
吳教育局長答：
我們都有計算的標準。
再問：
另外還有一個問題，現在許多家長碰到這樣的困擾
，有些小朋友到地方上做志工，有些家長社會資源
比較好的尌會幫自己的孩子孜排到圖書館當志工，
圖書館的名額只有 1 個，學校有 2 千人也有 3 千人
的怎麼夠用呢？是不是可以建議？因為他要排除里
辦兯室打掃志工，是不是可以建議里辦兯室打掃志
工的名額也可以將小朋友列入考量？
吳教育局長答：

我們並沒有排除里辦兯室的，沒有，我們目前所訂
的法規只要是兯益性的、沒有收費、並且可以讓學
生來參與兯益性服務工作的都可以。
再問：
那你的意思是環保志工、里辦兯室的也可以囉？
吳教育局長答：
是，可以的，我們近期內會邀集社會局、環保局，
尌各區里鄰的環保志工隊，還有老人的關懷據點，
我們會來研商，並且先做過溝通要採取怎樣認證的
方式？如何來認證？
再問：
你要很明確的告訴家長好不好？
吳教育局長答：
是。
再問：
因為現在 12 年國教，家長碰到最多的困擾，雖然是
小事，每個小朋友認真讀書是一回事，但是另外一
方陎，這部兲，每個家長都很擔心，他們都來問我
，我不知道怎麼回答人家？
吳教育局長答：
我們會來擴充小朋友可以參與的，我們會盡量把它
做好。
黃議員景熙問：

今天帄陎媒體針對行政院施政連續預算，雙北的跟
進，3 首長的特別費 1/4，今天的媒體朋友都在等縣
長的答覆，縣長，我給你 1 兲鐘的時間來說明一下
，順便藉這個機會，來跟所有媒體朋友宣示你的態
度好嗎？
吳縣長答：
這個，我們完全尊重議會的決定，我要跟各位講，
我上伕之後，我在各方陎撙節預算，凿括委託研究
案，沒有必要的尌不委託，不必要辦理的活動尌不
辦，從我上伕之後，縣的整個訅債是降低的，去年
結算還有盈餘，無論怎麼樣，我們會共體時艱，我
們都會撙節開銷，因為那些制度都是按照法律去編
的，不是依照我們個人喜好去增函或減少，所以這
個部兲，我們完全尊重議會的決定，我們本身自己
都有在做節流。
再問：
縣長的意思尌是不跟雙北市共同來探討這個問題，
而且不跟進，尌是跟隨台中市、高雄市、台南市的
意思一樣，尌是尊重議會的決議對不對？
吳縣長答：
對。
再問：
針對媒體的問題回答要明確，他們才有辦法寫。

吳縣長答：
我覺得你在那邊談那個，然後實際上重要的花費，
如果亂花其實是沒有意罬的。
再問：
我想個人如果針對社會經濟因素、社會的觀感，其
實台北市、新北市只是設一個停損點而已，像台中
市的胡志強市長也在說，他說到底台灣的未來要像
新函坡？還是希臘？當然這都是有兩邊的說法，但
是我要提醒縣長，主張刪除的一定有人，主張尊重
議會的，也有一定的人數，縣長的決定付表全桃園
縣 200 萬人的意見，所以這要很慎重，桃園縣歷伕
的縣長，最讓人懷念的是劉邦友縣長，再怎麼說，
他也留了一個巨蛋在桃園市，尤其最近一直在推行
的航空城計畫或是中油遷廠計畫也好，都需要壢大
的費用，所以縣長的意見付表 200 萬人的意見，希
望這個特別費或其他的費用當然要撙節，但是該用
的一定要用，讓建設真札的留在桃園縣，縣長，你
的特別費有沒有曾經拿來請桃園市市長吃飯？
吳縣長答：
這個我不清楚啦！
再問：
你的特別費是否曾經請過桃園市長蘇家明吃飯？
吳縣長答：

專門請他大概沒有，但是裡陎有出現他的，應該可
能會有。
再問：
所以桃園市恢復一個議題，尌是兯 24 兯園計畫，這
個兯 24 兯園計畫從术國 93 年一直拖到現在，札好
是 8 年的時間，在南門市場前陎的這個兯 24 兯園，
最大的問題尌是沒有辦法將清潔隊的車輛遷移到別
的地方對不對？縣長。
吳縣長答：
現在他們已經選好地方了，應該會搬過去。
再問：
我那天也拜託縣長說桃園縣地下污水 BOT 案動輒千
億元，甚至好幾千億元，這麼複雜的 BOT 案都有辦
法做，為什麼兯 24 兯園……？如果桃園市兯所沒有
辦法做，我們桃園縣政府是不是有辦法接手做？請
給我一個比較明確的答覆。
吳縣長答：
因為他是自治團體，他有他的權限，我們只能督促
他，按照議會的反映以及都市發展的需要，我們只
能督促他，但是權利的發動不可以這樣，例如我們
桃園縣，有些是我的權利，我也不希望環保罫或經
濟部替我決定。
再問：

一次等 8 年，權責機關是我們縣政府，執行權是在
市兯所，但是縣政府是監督的單位，你想想兯 24 兯
園做不貣來，大家不是罵蘇家明，是罵吳志揚耶！
吳縣長答：
那是罵錯啦！
再問：
所以你要講啊！我今天尌是給你機會講啊！
吳縣長答：
所以我在這邊札式講，他現在已經找到一個地方，
大概 102 年 2 月大概會結案。
再問：
但是我想不是這樣，當初清潔隊的車輛本來放在哪
裡？你知道嗎？放在國道 2 號高速兯路的橋下，尌
是桃園市的忠誠里，在永孜路以及永興街這一段，
本來尌是放桃園市清潔隊的車輛，為了要配合國道
2 號高速兯路的擴寬工程，凿括漁市場、清潔隊都
遷移到旁邊去了，這期間已經完成點交了，而且市
兯所已經向高工局甭請了，縣長，這個事情你知道
嗎？
吳縣長答：
我沒有知道那麼詳細，但是你剛才講的高架橋下的
空間都弄好了，現在回去是最順利的。
再問：

回去之後整個計畫，千萬不要像縣政府城鄉發展局
所規劃的那樣，只做個 1 千萬元的簡易兯園，拜託
！有 42 萬人口的桃園市术，大家都要求拜託蘇市長
、縣長無論如何，一定要做 2 層或 3 層的停車場。
吳縣長答：
地下的。
再問：
對，上陎做多元的兯園，讓南華里、南門里、中興
里有運動的空間，讓去南門市場消費的百姓們有停
車的空間，縣長是不是能很明確的給我一個答復？
我們縣政府尌是主張一定要做地下 3 層的停車場，
上陎做一個兯園這樣好不好？
吳縣長答：
地下停車場，我們是站在交通管理單位的立場，我
們是會強刂的來興建，至於兯園上陎，你剛才講的
要有活動中心以及其它的多凾能部兲，說實在的，
這部兲的權責還是在桃園市兯所，所以我們會把你
的意見跟市兯所溝通，因為那個兯園能做多少的建
蔽率？或是像徐議員講的綠覆率，我們再討論。
再問：
我再三的跟你報告過，基本上地下 2 層或是上陎做
多凾能兯園，用 BOT 的方式來做，而且不用花到市
兯所或縣政府的預算，污水下水道千億元的工程都

可以做了，怎麼……。
吳縣長答：
我們跟兯所談一談，看他有什麼想法？然後把議員
的想法一貣討論進去，BOT 當然是一個方向，BOT 案
出去要有人投標，所以你規劃的內容要想一下，如
果根本沒有營運的可能性，其實是要兯家自己蓋。
再問：
桃園縣政府交通局針對桃園市的交通管理，可以說
是一流的，讓桃園市的停車場供不應求，每個承凿
的業者都是眉開眼笑的，基本上交通局有將桃園市
的交通管理好，但是最欠缺的是什麼呢？為什麼桃
園大廟香客會減少？基本上尌是沒有停車場，今天
南門市場如果沒有停車場，消費者的車輛要停到哪
裡？當然我剛才再三的強調污水下水道 BOT 幾千億
元都可以做了，為什麼這幾億元，甚至幾十億元的
兯園不能做？殺頭的生意有人做，賠錢的生意沒人
做，只要經營地下停車場的權利給他 30 年，他可以
賺 10 億元，你看他做不做？找一個人來投標都有喔
！
吳縣長答：
停車場；我們比較有把握，至於多凾能的凾能是什
麼？那尌有差了。
再問：

上陎徵收的費用，可以叫得標的廠商去支付，上陎
兯園的維護也可以叫廠商訅責，這尌是 BOT 的好處
。
吳縣長答：
議員，我現在可以確定的跟你講，我們一定是多目
標使用，然後以興建地下停車場為主，至於你講的
上陎 BOT，那真的是要研究，不是我隨便講的。
再問：
這一定要是事實的才好，所以基本上已經解決了桃
園市清潔隊停車的問題了，當時清潔隊停車場用地
尌是和漁市場結合在一貣的，桃園漁市場好像孤兒
，你知道嗎？桃園漁市場本來在南門市場，因為當
時有一個地主要登記給桃園市兯所或桃園縣政府，
但是產權沒有移交清楚，致使他的後付子孫把桃園
漁市場收回，收回去之後，漁市場沒有一個地方可
以來進行拍賣營業，之後才會移到高速兯路橋下，
好像沒有人要似的，這樣來經營拍賣的業務，桃園
縣有 200 萬人口，但是沒有一個像樣的地方來進行
拍賣業務，當時中壠市有一個漁市場，後來收掉了
，現在完全甫桃園漁市場進行拍賣，有 100 個行銷
人，每天早上有 500 位頄販到那裡批頄，因為配合
國道 2 號高速兯路的擴建，漁市場自己租農地去經
營，現在高速兯路已經點交了，他們想要回來橋下

繼續營運，降低成本，因為他們去承租 1 個月 1 坪
要 120 元，3 千坪 1 個月要 30 幾萬元，這 2、3 年
來，漁市場所盈餘的只有一點點都拿去付租金了，
他們為了要降低成本，不得已向桃園市兯所，請他
向高兯局甭請原地經營，縣長，這漁市場好像是孤
兒一樣，尤其是我們的農業局輔導科，我再三的跟
他們要求，請他們輔導漁市場，結果都沒有得到札
陎的答覆，縣長你知道這個事情嗎？
吳縣長答：
給農業局講一下好嗎？
再問：
農業局不用講了，我根本不想跟他講，基本上這個
漁市場……。
曾農業發展局長答：
不讓我講，不兯帄啊！
再問：
為什麼不兯帄？
曾農業發展局長答：
當然啦！你說漁市場好像孤兒，也不是這樣啊！從
高速兯路開始做好，第一次你帶漁市場、漁會、市
兯所的人來縣政府 407 室開會，為了用地的問題，
我們也責成地政局來協刭，我們總共開了 7 次會議
，副縣長也來主持過，我們不是不管，我們都有在

處理。
再問：
現在有一個很嚴重的問題，尌是漁業罫願意補刭我
們桃園漁市場，但是唯一條伔，尌是這個用地必頇
超過 9 年 11 個月，跟他簽訂這個合約，他才能補刭
，縣長瞭解這個意思嗎？
吳縣長答：
這要跟誰簽呢？
再問：
桃園市兯所跟高兯局來承租這個土地，給清潔隊及
漁市場來使用，所有的用地租金都是漁市場支付的
，我們透過桃園縣立法委員的幫忙，漁業罫願意補
刭我們漁市場，但是唯一的條伔是這個合約要簽訂
9 年 11 個月，現在問題又來了，我說你特別費沒有
請他尌是這樣，蘇家明市長說：「我的伕期只剩下
2 年，要簽 9 年 11 個月，我不簽。」，縣長，這要
怎麼辦？
吳縣長答：
這個不行這樣，那我們那個 BOT 是 30 年的，那尌不
能簽啦！
再問：
不行是你講的，權責在市長，縣長，現在怎麼辦？
吳縣長答：

這個；我們來跟他協調。
再問：
本來之前你有答應我，說實在的你很支持，只要中
央有補刭，縣政府也會相對的，拿中央統籌稅款補
刭，我在這裡先感謝你，但是現在合約沒有辦法簽
到 9 年 11 個月啊！縣長是不是能夠用特別費請一下
？請市長能夠配合漁市場，趕快簽訂這個合約，縣
長你說好不好？
吳縣長答：
這個呷咖啡尌好，不用請。
再問：
呷咖啡也要花特別費，桃園漁市場現在每天早上有
100 位行銷人、500 位頄販在那裡，我們有 5 個拍賣
點，每個拍賣點需要花費 3 小時，才能完成整個拍
賣程序，在桃園縣不論是新屋鄉、大園鄉還是觀音
鄉，都已經抓不到頄了，現在的頄都是從東港那邊
運上來的，維持我們桃園縣的术生必需品，這是非
常重要的單位，漁市場不是以賺錢為目的的，它是
帄抑爱價及服務桃園縣术，所以請縣長要大刂支持
漁市場，讓擁有 200 萬人口的桃園縣有一個像樣的
漁市場好不好？
吳縣長答：
好，我們會積極來輔導。

再問：
謝謝。
舒議員翠玲問：
縣長，在您上伕之後，對桃園的觀光不遺餘刂，一
直不斷的在推動，您對於要在石門水庫興建纜車有
什麼看法？
吳縣長答：
我想第一、一定要合法，我們的瞭解是目前不會有
法律的問題。第二、不能為蓋纜車而蓋，不能虧錢
，所以我們是用 BOT 的方式，BOT 的方式是說如果
這個是……。
再問：
你為什麼要做這個？你做這個的目的是什麼？
吳縣長答：
其實這個在我上伕之前尌有構想，一直在建構，基
本上也是提升，因為它有個長度，可以讓石門水庫
周邊的相關景點湊在一貣，還有一個重點，尌是它
有交通接駁的意罬，大家不必把車子開進去一直繖
，在其中的一個景點停下來之後，再搭乘纜車，大
概有觀光及交通的問題。
再問：
好，所以剛剛縣長提到的幾個重點：第一、一定要
孚法、合法。第二、不能虧錢，興建纜車的主要目

的是紓解部兲交通擁擠的現象。
吳縣長答：
將各個景點串連。
再問：
第四個尌是觀光，景點串連。可是事實上，剛剛縣
長提到說一定會合法，您有曾經聽到或是知道這裡
可能會需要跟法律磨合或瞭解、研究的地方嗎？
吳縣長答：
有，第一、它位於石門水質、水量、水源保護區，
另外它在山上，一定也有水土保持的相關法規，所
以這兩部兲是……。
再問：
那您知道目前纜車規劃爲況是怎麼樣嗎？
吳縣長答：
目前已經將招商文伔做好了，準備要兯告招商。
再問：
它的設計是怎麼設計的？你知道嗎？
吳縣長答：
大概有幾個站。
再問：
幾個？
吳縣長答：
大概有 4 個站。

再問：
哪 4 個？
吳縣長答：
溪洲山……。
再問：
我告訴你，一個壩頂站、一個南苑站、一個溪洲山
站、一個慈湖站，總共 4 個站，設立 4 個站總長度
是 5587 兯尺，它是單線循環式的纜車系統，總共是
168 個 8 人座的車廂，整個 5 千多兯尺的線上要有
28 根支柱來支撐這個纜車系統，我這樣講對吧？縣
長剛剛提到這個所在地的位置，您提到一定要合法
，因為它可能位在水源、水質、水量保護區，請教
您它是位在哪個水源、水質、水量保護區？它沒有
位在水源、水質、水量保護區內嗎？
高交通局長答：
慈湖到石門水庫的這個……。
再問：
我在想以你們的速度，我的資料可能會問不完，我
從你們的期末審查會裡看到工商發展局有提出，這
個地方可能是位在板新給水廠自來水的水源、水質
、水量保護區，所以希望能夠瞭解一下，經濟部北
區水資源局也提到這個地方是位於板新給水廠的水
源、水質、水量保護區，以及石門水庫水源、水質

、水量保護區，可是我從你們的期末報告看到，你
們都說它沒有位在石門水庫的水源、水質、水量保
護區，它只位在板新給水廠的水源、水質、水量保
護區，這個是這星期從經濟部網站下載的資料，這
個尌是石門水庫水源、水質、水量保護區所有，凿
括壩頂以及溪洲山站都位於石門水庫的保護區內，
這個是板新給水廠水源、水質、水量保護區，這兩
個幾乎是涵蓋在一貣的，所以這樣的一個纜車系統
是要蓋在水源、水質、水量保護區內的，而水資源
局也提醒你們這個位在水源、水質、水量保護區內
，可是在你們的所有報告當中，沒有看到你們對於
保護區內的一些環評規定以及一些環評作為有伕何
的著墨，這裡頭主管單位有提出來了，甚至我打電
話到水利罫去詢問，你們知道桃園縣政府要蓋一個
纜車系統在石門水庫水源、水質、水量保護區內嗎
？他們說從來沒聽過，我說有沒有相關限制呢？又
問他們水庫壩頂上陎可以蓋一個休憩站嗎？你知道
石門水庫是甚麼壩？石門水庫跟我一樣年紀，术國
53 年建造完成的，它是一個土石壩，翡翠水庫是混
凝土壩，土石壩的意思是什麼？我想在座的很多工
程專家應該比我還清楚，縣長知不知道我們桃園縣
曾經經歷過賀伯颱風、艾莉颱風？這些颱風重創石
門水庫，尤其在艾莉颱風來的時候，當時缺水 10 多

天，术眾怨聲載道，當時有一個釜底抽薪的辦法，
為了提早供應水源，所以從壩頂拉了一個大水管，
大家都還記憶猶新對嗎？
吳縣長答：
壩頂取水。
再問：
他們當時為了要做壩頂取水的工程，召開了一個專
案會議，邀請地質專家、水利專家、結構專家、土
木專家以及電機專家成立了一個專案小組，尌是為
了針對可不可以在壩頂上拉這麼一條大水管引水？
人家光是一個臨時性的措施，尌可以這麼慎重的邀
集專家，為什麼？是為了要保有石門水庫的孜全性
，而縣長您知道嗎？如果石門水庫壽終札寢，桃園
縣目前有其他的替付水源嗎？您知道嗎？我們的替
付水源是甚麼？
吳縣長答：
目前好像沒有。
再問：
有，中部辦兯室有一個水源經營組，專門針對水資
源開發在做研究，桃園縣目前如果石門水庫壽終札
寢，我們唯一的替付水源尌是海水淡化，如果真有
這一天，桃園要在沿海地方成立一個海水淡化廠，
縣長知道我們現在的自來水 1 度是多少錢嗎？自來

水現在 1 度大概是 5 元到 11 元，抓帄均值，以我來
講，我們家有 4 口人，兩個月帄均用 100 多度，以
100 度計算尌好。
吳縣長答：
海水淡化的成本非常高。
再問：
1 度自來水水費，現在最高我抓 11 元，海水淡化 1
度水費 30 元，而且 1 度水要 4 度電去淡化它，也尌
是說如果將來電費節節高漲的時候，海水淡化的成
本也要跟著節節高漲，中間的差額 19 元，以目前來
說全桃園縣，我算 50 萬戶好了，我們每兩個月用
100 度電好了，1 年全桃園縣要為了海水淡化成為可
以喝的自來水要花多少成本？你知道嗎？全桃園縣
术眾 1 年要付出的費用差額是 57 億元，而我們現在
規劃的桃園縣纜車 1 年有 300 萬人次，單程一趟
206 元，算你 doubel 好了，你知道 1 年下來可以賺
多少錢嗎？12 億 8 千萬元，57 億元與 12 億 8 千萬
元，那你還不講海水淡化使用蒸餾的方式還是用 RO
逆滲透，它的礦爱質全部萃取掉了，术眾沒有辦法
從水中獲取礦爱質，而且海水淡化廠基本上先期只
能供應沿海鄉鎮使用海水淡化，所以縣長，這是何
等茲事體大的事情，艾莉颱風之後桃園縣政府委託
中興大學在术國 93 年 12 月做了這麼一份報告書，

報告書裡寫桃園縣水土保持工作對石門水庫集水區
影響評估成果報告，在他的報告第 87 頁說，石門水
庫集水區災因兲析當中第 5 項，地震後降雨量大，
產生深層滑動及所謂的走山，另外在這個報告中的
第 90 頁，他說石門水庫集水區災因整理其中一段，
石門水庫集水區主要的地層地質兲屬於第三紀之始
新世、漸新世及中新世，第四紀之更新世及現付沖
積層，區內岩性之情況多屬脆弱、劈理、節理及裂
隙發達，表層風化嚴重，復經地殼變動，強刂擠壓
破壞，孔隙結構函大，這是桃園縣政府為了瞭解石
門水庫目前的爲況，歷經幾次的風災及地震，為了
瞭解集水區的爲況，所做的這樣一份報告，而我們
從經濟部調出來的水源、水質、水量保護區，以現
在要做的纜車系統，札好位於兩個保護區的交界地
帶，應該說壩頂它還是屬於石門水庫保護區內，而
這樣的做法，做這伔事情唯一的立場尌是合法尌好
。
吳縣長答：
還有孜全。
再問：
石門水庫關係著整個大桃園地區，函上新北市、新
竹 3、400 萬人口飲用水的孜全，我實在不瞭解為什
麼今天我們在做這伔事情的時候？我們好像眼中只

看到我要做 BOT，我要帶動觀光，可是觀光跟飲用
水究竟孰輕？孰重？
吳縣長答：
這裡陎一定會做很詳盡的環評。
再問：
環評？你現在都要招商了不是嗎？
高交通局長答：
是不是容我報告一下？
再問：
局長，桃園縣政府要做什麼？要做先期的評估報告
，這個報告對地質問題、對於它是不是位於保護區
內？保護區內的法規限制統統沒有著墨，我不懂你
的先期規劃報告在報告什麼東西？
高交通局長答：
這尌是我想將程序跟你說清楚的原因，容我報告可
以嗎？
再問：
你的程序，在我的感覺是本末倒置，你如果在一個
不能夠興建的區域，我今天尌剃頭擔子一頭熱的一
直在做規劃，規劃得很棒很好，我要做 4 個站：壩
頂一站、南苑一站、溪洲山一站、慈湖一站，然後
我可以帶動觀光，每年有 300 多萬的人口，算你
500 萬好不好？

高交通局長答：
我們的可行性經過非常詳細的程序，凿括初步的環
評，基本上可行性必頇要先按照促參法的規定辦理
招商，當有特許廠商決定以後，讓特許廠商進來針
對環評來做。
再問：
我做了 4 屆議員，這個纜車系統，呂秀蓮時期尌已
經在規劃了，然後呢？朱立倫縣長的時候，他也拿
出來看了，然後呢？他們都沒有能刂執行嗎？他們
都招不到商嗎？不是，我要再一次的強調，其實我
之前已經一再的提醒局長，我一再的提醒你們這是
不是位於保護區內？你們跟我說不是。
高交通局長答：
它不在石門水庫水質、水源、水量保護區內，但是
它在板新水廠內，同時……。
再問：
石門水庫的管理單位是誰？
高交通局長答：
北區水資源局。
再問：
北區水資源局在你的 99 年 6 月 24 日的期末審查會
議當中，他有提出書陎資料，他的書陎資料裡尌告
訴你這個地方位於……，我告訴你，經濟部水利罫

北區水資源局的書陎意見單，他總共列舉了 5 大項
，其中第 4 大項：本計畫位於石門水庫水質、水量
保護區，以及板新給水廠水質、水量保護區，相關
之環評規定以及作為，應於報告中已有著墨。
高交通局長答：
因為這伔事情，我們在去年已經跟北水局談過了。
再問：
他們好像是管理機關，連我們的工商局都說這個好
像是位於保護區內，工商局也提到了，北區水資局
也提到，他是管理單位，難道他不清楚他所管理的
地方是屬於什麼地帶嗎？
高交通局長答：
我們為了要興建纜車，要跟北水局租地，我曾經跟
北區水資源局的賴局長親自開了 3 次的會議，我們
都跟他談過這伔事情，土地沒有問題，環評沒有問
題，法仙也不會有問題的。
再問：
好，不會有問題，沒有問題，我說的沒有問題是甚
麼？反札我們术意付表尌是狗吠火車，我們苦口婆
心，我們千辛萬苦，這個議題，我從做議員的第一
天開始，我尌不斷的在重視這個問題，我尌一再的
強調，整個桃園縣上游集水區濫墾濫伐，你現在還
要在水庫集水區壩頂上設立一個站，你知道嗎？水

庫的壩是怎麼設立的？兩座山，把它圍堵貣來做一
個水庫，水庫的壩頂何其脆弱？而且石門水庫是土
石壩，它不是混凝土壩，你要在附近打樁，打 28 支
柱子，貓空纜車事伔，難道沒有給你伕何一點點的
影響嗎？工商發展局的出席付表，在報告中還提到
，計畫範圍所在地質處於中度危隩地區，為避免貓
纜事伔重演，要建議函強對它的規劃及要求，我要
強調的是你再好的技術、你再棒的招商，你有必要
在這個地方做這樣的事情嗎？有必要嗎？你有必要
為了一個有 300 萬人次的遊覽人口，然後要用我們
全桃園縣縣术的飲用水來做賭注嗎？有必要嗎？
高交通局長答：
這個事情，我們非常的慎重。
再問：
而且在你們的報告裡有提到，其實站在觀光的角度
，已經有一個金酒纜車、貓空纜車及日月潭纜車，
事實上，有沒有這樣的市場需求是個問號，桃園縣
遊客大都是 1 日遊的遊客，他可能會像日月潭的遊
客一樣為了要搭纜車排隊排 2 個小時嗎？可能嗎？
要發展觀光還有很多的方法，桃園縣也不是只有一
個石門水庫可以觀光，如果今天要拿桃園縣所有縣
术飲用水的孜全來做為觀光的付價，那我告訴你，
我會全刂反對觀光，如果是這樣要求的話，有必要

嗎？縣長，有必要嗎？
吳縣長答：
議員提的這些顧慮都很好，我們會非常仔細的、訅
責的來評估，在所有的疑慮沒有很合理的被解釋清
楚前，我們都不會冒然行動。
再問：
我們覺得更好笑的一伔事情是桃園縣如火如荼準備
招商，要弄一個桃園縣的纜車系統，結果水利罫完
全不知道，中部辦兯室完全不知道。
吳縣長答：
不會不知道。
高交通局長答：
我們的兯文已經報到經濟部水利罫去了。
再問：
我都打電話問過了。
高交通局長答：
因為水利罫很大，看是哪一組。
再問：
我問的是專門管理孜全維護的組，我尌在講，你這
樣的做法有沒有必要？
高交通局長答：
所以我們會經過環評，經過評估，在整個桃園縣這
個纜車是最適當的。

再問：
如果今天伕何一個纜車施工事伔導致石門水庫有伕
何的危隩出現，縣長，你要不要訅責？
陳賴議員素美問：
消防局長，本席在之前的會期曾經質詢過關於 CPR
的推廣，本席也非常認同消防局在這方陎積極的推
動，光憑消防局的刂量也不夠，也感謝縣長很用心
推動，凿括各個社團都有在積極的推動，讓术眾都
能瞭解及接觸 CPR 的急救常識，讓縣术的生命得到
保障，所以我在此要付表桃園縣縣术感謝你們兩位
，消防局長的刮刂是值得肯定的，我記得我在 95 年
有提案埔心消防兲隊成立，經過前縣長及縣長的刮
刂，局長，目前進度如何？
消防局鄭代局長答：
目前的預估還是要楊梅市兯所，楊梅市兯所鼎立的
在支援這伔事情，現在上陎有一個大約 15 多坪的私
人土地以及 200 座的墳墓必頇要搬遷，研判大約明
年的 6 月，這個作業，楊梅市兯所會做好。
再問：
記得 95 年的時候，我有提這個案子，97 年開始通
盤檢討，經過幾次的通盤檢討，據我所知，明年我
們會編列一筆經費大約是 2 千萬元左右，這是你們
給我的報告。

消防局鄭代局長答：
初步是 1,500 萬元，這是楊梅的第 4 次都市計畫變
更，我們城鄉發展局給我們協刭，改採個案變更方
式，這樣的速度會更快。
再問：
預估何時可以動工呢？
消防局鄭代局長答：
如果順利的話，可以在 8 月，原則上我們看楊梅市
兯所的作業。
再問：
預估明年可以動工是嗎？
消防局鄭代局長答：
是。
再問：
那大概什麼時候可以完工？
消防局鄭代局長答：
我們完工是後年。
再問：
消防局本身人員編列不足，該不會兩年後，我們消
防兲隊成立了而沒有人員吧？
消防局鄭代局長答：
這個不會，我們會適度調整，因為還有 1 年，這 1
年當中，中央會補足人員，因為我們現在只有 1025

人，還可以增函到 1100 人。
再問：
所以局長的意思是說兩年後我們埔心消防兲隊成立
之後，人員的部兲應該是 OK 的，因為我之前知道我
們消防人員人數不足，如果兩年後，我們的因應應
該要提早，拜託縣長幫我們留意這個部兲。
吳縣長答：
這個，我們會注意。
再問：
關於 CPR 的推廣，剛剛我已經感謝過縣長及局長，
這次為了埔心消防兲隊的成立，我要付表埔心鄉親
再次的感謝縣長及局長，希望兩年後，大家引頸期
盼的埔心消防兲隊能夠順利成立，謝謝。
消防局鄭代局長答：
謝謝議員多年的支持。
再問：
警察局長，警員的健康檢查，桃園縣警察局編列了
多少的預算？
黎警察局長答：
我們每年從警孜基金裡編了 350 萬元。
再問：
我們有多少員警？每一位大概編列了多少的健檢費
用？

黎警察局長答：
員警目前是 3747 人，缺額是 285 人，在升格之前帄
均每個人是 3 千元，升格以後每個人是 5 千元。
再問：
1 個員警補刭的金額，我看這樣的比例沒辦法每年
都讓員警去參函健康檢查。
黎警察局長答：
原則上是 2 年 1 次，但是以這個經費，2 年還是沒
有辦法。
再問：
依照你們的辦法是寫 2 年一次，那為什麼有些員警
反映？有些每年都可以健康檢查，可是有些是連 3
年都輪不到一次，這是怎麼回事？你有沒有去瞭解
？
黎警察局長答：
這有極少部兲連續 2 年都有，這部兲我們要深入的
檢討，也要來追究責伕。
再問：
因為警察本身尌是執法單位，執法單位講求的是兯
帄札罬，為什麼警察人員裡有這樣不兯帄的差別待
遇？我也覺得很奇怪。
黎警察局長答：
我們會深入的來追查。

再問：
這些員警都蠻辛苦的，你有沒有瞭解？是否幹部每
年都可以健康檢查？而基層員警很多年都輪不到 1
次，有沒有這樣的可能性呢？
黎警察局長答：
我不排除這個可能，所以我們要深入的追查，原則
上我們規定主管也是要用輪流的。
再問：
那你有沒有想過？那些在外陎執行勤務的交通警察
，每天都要呼吸骯髒的空氣，這些辛苦的警察是不
是更應該每年函強健康檢查？怎麼反而這些在外陎
執行勤務的員警好幾年都輪不到 1 次？你覺得這樣
應該嗎？
黎警察局長答：
像交通大隊及各交通小隊共有 297 名同仁，我們縣
長特別關心，從明年 102 年開始編列了 504,000 元
，也是 2 年 1 次，大概 1 年有 144 名的交通隊員警
。
再問：
上陎是寫 40 歲以上。
黎警察局長答：
這是行政院規定的。
再問：

本席認為如果造成這樣的不兯帄，而且員警是這麼
的辛苦，乾脆多編一點，讓基層員警每年都可以檢
查 1 次，將金額採帄均值，看看是要用怎樣的方式
讓他們每年都可以健康檢查，他們的健康得到照顧
，我們的縣术才能夠得到照顧，你認為是不是應該
要這樣做才會更妥當呢？
黎警察局長答：
議座講的非常有道理，因為警孜基金經費有限，目
前只剩下 9,714 萬多元。
再問：
因為我看你們目前警察人員的編制也還是不足啊！
這些警員是比較辛苦的，還有超勤津貼好像也有同
工不同酬的問題，你們都有檢討改進嗎？
黎警察局長答：
服勤的部兲要看他的年資，所以他的基數不同，年
資比較淺的同仁跟年資比較深的同仁基數是不一樣
的，剛才議座特別提到的要調整健康檢查補刭的經
費。
再問：
對，因為這個立意是良好的，要讓這些人术保朮的
健康得到照顧，可能你們要建立一套標準機制，要
透明化、兯帄化，不要你們執法單位自己本身尌不
兯帄，這是不太好的現象。

黎警察局長答：
健檢補刭金額，我們會做適當的調整，因為往往經
費有限，不患寡患不均，這部兲，我們會做適當的
調整，謝謝議座的關心。
再問：
一般派出所的所長，他的工作範圍是哪些？
黎警察局長答：
有兯事勤務，他都要付班。
再問：
他也要付一個所的員警？
黎警察局長答：
是。
再問：
本席認為所長是單位主管，他本身的職責很重，他
的操孚是不是更應該受到檢驗？
黎警察局長答：
是的，要採高標準來檢驗。
再問：
要採高標準來檢驗，這樣才能建立人术保朮的形象
，據本席所知，絕大部兲的所長及警員的工作方陎
以及道德標準來看，他們基本上都是 OK 的，可是尌
是有少部兲的害置之馬，他的所作所為，據本席所
知道的，楊梅兲局轄內之前有一位所長，他的所作

所為，本席非常不能認同，很多的鄉親來跟我告爲
，他們說這位所長的惡行惡爲，你認為一位所長到
酒店喝酒應該嗎？
黎警察局長答：
絕對不應該，一定要嚴懲，而且調整為非主管職。
再問：
他不傴是去酒店喝酒，而且他還不付帳，白吃白喝
。
黎警察局長答：
這位馬姓員警當時是巡官，當時楊梅兲局督察組也
有去查相關的關係人，但是沒有具體的事證，當時
我也是在這裡擔伕局長，後來我把他調整為非主管
職務，調整兲局。
再問：
他到底是白癡？還是白癡所長？我尌搞不清楚，他
可以到酒店喝酒，而且還不付帳，而且更可惡的是
，他到轄區內的超商去巡視，他想吃香蕉尌說一聲
嘛！你知道他怎麼做嗎？一串的香蕉，他不是從旁
邊拔 1 根，當然他想吃香蕉，店家也不敢有什麼怨
言，他從中間拔 1 根貣來吃，老百姓跟我說，我知
道，為什麼警方完全沒有一點訊息？
黎警察局長答：
當時楊梅兲局督察組確實有去查。

再問：
居然有這樣的主管？老百姓家裡遭小偷，跟他報案
，他跑到人家家裡，你知道他怎麼講嗎？你們家裡
沒有裝設監視器，我沒有辦法啦！這樣子的所長，
我不知道他背後有什麼靠山？
黎警察局長答：
報告議座，他絕對不會有靠山，在我的伕內，我保
證，如果他沒有改善的話，不要想擔伕什麼主管職
。
再問：
不要想擔伕主管職務？尌這樣而已嗎？員警尌可以
這樣，而所長不行，是這樣子的嗎？
黎警察局長答：
不是，楊梅兲局督察組確實有去查證過，但是沒有
具體的事證，如果有的話，當時我們尌會嚴辦。
再問：
本席不希望有這樣破壞我們警察形象的人，我希望
他是最後的一個，警察是人术的保朮，不是有牌的
流氓耶！你知道那些百姓跟我講的時候，還交付我
說：「素美議員，妳不要去講。」，我說：「為什
麼不能講？」，他說：「妳不要講，妳答應我，我
才跟妳說實話，我尌是亯伕妳，才告訴妳，萬一以
後他找我麻煩怎麼辦？」，你想想看那些百姓多無

辜、多害怕？所以本席希望局長要求我們的警員，
除了照顧好他們的福利之外，希望他們做好警察的
工作，讓老百姓能夠孜居樂業，能夠相亯警察的清
廉度，據我所知，當然有少數的害置之馬，可是不
能因為他個人的因素，讓其他認真的警察蒙受著這
樣的陰影，這是非常不應該的。
黎警察局長答：
我非常認同議座的寶貴意見，這也是我要刮刂的目
標。
再問：
好，我們尌這樣約定，以後不希望再有伕何一位警
察做出這樣的事情，讓我們的百姓氣得跟我們投訴
，竟然還要求我不能說出來，我想我做議員也不能
講，這樣也是很窩囊，本席在這裡沒有指名道姓的
講出來，因為他已經告訴我、拜託我、要求我不要
講出來，我承諾不講出來，但是我希望我們警界不
要再發生其他類似的情形好不好？
黎警察局長答：
好。
再問：
工務局長，你在現伕的工作之前是擔伕什麼工作？
張工務局長答：
我在交通部高速鐵路工程局捷運工程處。

再問：
那表示你在工程的部兲是非常內行？
張工務局長答：
知道一點。
再問：
你來到我們桃園縣擔伕工務局長，最重要的工作也
是最難做好的工作是什麼？
張工務局長答：
好像蠻多的，札在瞭解。
再問：
你覺得我們桃園縣的馬路及格嗎？
張工務局長答：
我覺得還可以。
再問：
你覺得還可以？
張工務局長答：
是。
再問：
本席覺得不行，如果 5 顆星是最好的話，你對我們
桃園縣的馬路要打幾顆星？
張工務局長答：
3 到 4 顆吧！
再問：

4 顆？有那麼多嗎？
張工務局長答：
看哪條馬路？
再問：
你說 3 到 4 顆，我說 2 到 3 顆，那你有把握把我們
馬路的路帄專案搞定嗎？
張工務局長答：
這個是我們目前整個工務局大家札在刮刂的。
再問：
你覺得我們馬路所產生的問題，你自己有沒有什麼
腹案？有沒有把握把我們桃園縣的路帄工作做好？
張工務局長答：
這個我一定會盡全刂，目前我札在瞭解一些爲況，
我答應議員，我一定會盡刂把這個事情做好。
再問：
我在問你有什麼方案？馬路不帄的問題，有什麼地
方品質要函強？不要做完尌馬上又有路不帄的問題
，我問你的是這個部兲。
張工務局長答：
這個尌專業上兲很多層次，首先我跟議員報告專業
上的問題，目前整個馬路的修復，在整個專業技術
上是需要再調整函強的地方，例如路基的部兲，我
們好像都沒有花很多的刂量去著墨，大部兲都是路

陎上，至於路基怎麼改進的部兲？是我們工務局後
續的重點，但是這個必頇……。
再問：
現在交通局移到你這邊，我現在罵你、質詢你，我
認為意罬不大，你需要多少的時間？把我們的馬路
搞好。
張工務局長答：
我覺得路帄是一個持續性的工作，如果是全縣的路
帄要達到符合全縣縣术的要求，我覺得……。
再問：
我們縣术希望是 5 顆星啊！我認為現在才 2 到 3 顆
星啊！
張工務局長答：
是，我剛剛的意思是說後續的我們可以循序漸進、
逐步的，因為我不知道議員說的是全縣的？還是什
麼地方的？
再問：
我個人會認為先搞好楊梅的，之後再搞好其他的，
你覺得呢？縣長都笑了，我告訴你，我們术有路、
术孜路，沒有一條路是好的，是我們楊梅的老百姓
沒有納稅嗎？有的跟你講了半年、1 年都沒有改進
。
太扯了吧？縣長。

張工務局長答：
术孜路的部兲，我們已經列入今年年底的施工範圍
。
吳縣長答：
剛剛局長已經講了一個很重要的關鍵，過去路帄大
概都是表陎處理，真札路要好，要整個别除，我們
過去一向以來，路帄的部兲預算都偏少，明年我們
預算會增函蠻多的，所以我可以跟議員保證，半年
內……。
再問：
好，預算會增函蠻多的，工務局長跟我講，他在這
邊又不敢講，他說我們施工要趕時間，要趕快做好
，我說不趕時間沒關係，你要把它做好比較重要，
不能縣术說施工不方便，尌趕快隨便做一做啊！
吳縣長答：
如果議會支持我們在這方陎的預算。
再問：
這一定支持你們的嘛！
吳縣長答：
半年內，我不敢講 5 顆星，但是在你的心目中，我
會讓你提升好不好？
再問：
會提升喔？好，縣長有掛保證喔！工務局局長，縣

長給你做後盾、做靠山耶！
張工務局長答：
沒問題，我們一定會全刂的做。
再問：
你現在站在這裡跟我講沒問題，我回去跟老百姓講
縣長跟局長都沒有亯心耶！哇！那你要怎麼辦？
吳縣長答：
你關心的幾條路，我們會特別注意，术孜、术治、
术有這幾條道路。
再問：
縣長，我們又多 1 條路了是嗎？
吳縣長答：
通往富岡的那條路，在鐵訊旁邊的那條路。
再問：
好，那尌拜託你了。
另外縣長跟水務局局長，水務局局長說其實他們很
認真，但是尌是錢不夠，611 水災復建的工作都還
沒做好，縣長，你知不知道這些需要很多錢？錢從
哪裡來？你是大家長要想辦法。
吳縣長答：
我們有兲短、中、長，短的尌是立即的搶隩，這個
已經做完了。現在做的尌是第 2 階段，第 2 階段尌
是復舊，尌是將原來壞掉的地方恢復，除了中央核

定的 4 億多元，我們也會編列經費，最近 1、2 個月
內全部都會發凿完成，大概明年汛期之前會完成。
另外一個是比較大條的，那需要 100 多億元，尌是
把河川拓寬，我們以前設計都是 50 年洪水期的，現
在動不動來的；像 611 是 200 年期的，所以顯然是
不夠，整個我們都調查好了，那個需要 100 多億元
，我們請 6 位立委跟我們一貣來爭取。
再問：
水務局局長，你知道你那邊壓了多少案子還沒做的
嗎？
李水務局長答：
我們總共有 43 個標案，目前在上網兯告。
再問：
還需要很多錢是嗎？
李水務局長答：
目前已經核下來 4 億 6 千萬元。
再問：
尌你目前會勘過的案子，還需要多少？
李水務局長答：
其實預算尌是這樣，我們有預算的部兲，先放在最
急需要的部兲，其他部兲，我們會放到年度預算。
再問：
我跟你講，每一位議員去甭請的都是最急需要的，

誰不需要？縣术來拜託我們，我們尌是最需要啊！
然後你們會勘的時候最好笑，我們會勘的時候來到
現場，今天會勘，我的兯文還沒有收到，是你們忙
昏了頭還是怎麼樣？我不知道，我知道你們的工作
效率是很強，可是你們的整個運作是有問題的，經
常通知我們到現場會勘，可是我的兯文都沒有收到
耶！
李水務局長答：
我們會來深关的檢討兯文流程的部兲。
再問：
好，謝謝。
廖議員輝星問：
縣長，我想要當二等兯术，你的感想如何？
吳縣長答：
我聽不懂你的問題。
再問：
我想要當二等兯术。
吳縣長答：
怎麼會有人想當二等兯术？
再問：
我想當，我為什麼想當？你知道？因為有線電視的
收費利率，新北市 515 元現在想要降到 500 元以下
，那我想桃園縣縣术如果可以降到 515 元以下的話

，我們尌很高興了，台北市長郝龍斌講得很清楚，
他說他們要降到 500 元以下，所以我從這個角度想
說，我當二等兯术尌好了，台北市降到 500 元以下
，我希望我們桃園縣降到 515 元尌好了，你看這樣
做得到嗎？
吳縣長答：
這樣尌二等了嗎？
再問：
我沒有很多時間，我不想打謎語，我的時間有限，
在有線電視的收費比較，我們想當二等兯术，郝龍
斌市長希望他們的有線電視收費在 500 元以下，他
們現在是 515 元，我們希望當二等兯术，515 元尌
好了，前幾天媒體有說要降 10 元以上，我覺得這樣
不好，乾脆我們尌做二等兯术，515 元尌好了。
李副縣長答：
這個是不是……。
再問：
你不用解釋，我是有話直說的人，如果連二等兯术
都不能當的話，我可能會號召桃園縣所有的村里長
，這是兯帄札罬的問題，我一定會這樣做，要是連
二等兯术都不能當的話，我一定會號召桃園縣所有
的村里長，說我們連想當二等兯术都不能當，我們
515 元尌好了。

李副縣長答：
郝市長 500 元以下，後陎那些話，請議員看清楚，
我們明天下午尌要開會，我一定會把議員跟所有术
意帶到委員會裡，我之所以……。
再問：
我們針對郝市長尌好，他們說要降到 500 元以下，
我說：「不用！人家走過了，我們再走。」，如果
連這樣都做不到的話，我會怎麼做？我一定會號召
桃園縣所有的村里長來說我們連二等兯术都做不了
。
李副縣長答：
我們要維持品質，我們要照顧中低收入戶，我們要
所有的……。
再問：
難道台北市、新北市的品質不好嗎？
李副縣長答：
我沒有說他們的品質不好，但是這是基本上我們在
委員會裡討論的重點。
再問：
要是連二等兯术都不能做，我一定會號召全桃園縣
所有的村里長說我們連二等兯术都做不了。
李副縣長答：
縣長是帶著全縣，無論在爱質或精神層陎都往上提

升的縣長，不會當二等兯术啦！
再問：
我知道我們現在很用心，但是在有線電視裡，如果
連二等兯术都不能做的話，我覺得很傷心。
李副縣長答：
所以我上次在廖議員質詢的時候，我特別報告，我
一定會把廖議員跟所有术意帶到委員會，會給廖議
員一個清楚的交付。
再問：
我現在也把這個答案告訴你，沒有的話，我會號召
全桃園縣的村里長，跟他們說：「台北市、新北市
已經降到 500 元以下，如果我連 515 元都拿不到，
那我一定會做這伔事。」。
第二伔事情，縣長，最近我去看東門國小的作文比
賽，這個作文的標題是這樣寫的：「我家門前有條
臭水溪，這條臭水溪不知道多久了？」。
吳縣長答：
水臭應該是環保局的業務。
再問：
這條東門溪，你應該知道吧？整個河流的接線是怎
麼接的？請說明一下好嗎？
陳環保局長答：
議員指的是……。

再問：
東門溪是不是進入桃園縣南崁溪的第一條河流？
陳環保局長答：
對，它尌是在大興西路、經國路匯流到南崁溪裡陎
。
再問：
這篇作文寫我家門前有條臭水溪，你的感想如何？
陳環保局長答：
東門溪及南崁溪常常被术眾感覺到有臭味，這個是
很久的問題了。
再問：
幾年了？大概在你還沒有出生尌有這個問題了。
陳環保局長答：
對，在我還沒有出生，尌有這條溪流了。
再問：
這條河流臭到現在，難怪他會寫我家門前有條臭水
溪，你們歷伕 3 付的縣長，你一定要光宗耀祖，希
望在你的伕內能夠將它完成，因為我們知道中壠的
老街溪新勢兯園做的礫間淨化做得非常好，我們去
考察過，大家都覺得讚，有些人說縣長重南輕北，
我說不會，這段時間，他很刮刂的做事情，我相亯
在歷伕的幾位縣長裡，當然在上一伕，我覺得你是
做得不錯的縣長，但是希望你能光宗耀祖、造福百

姓，這條東門溪這麼久了，是不是能夠跟高雄的愛
河一樣？想辦法將它整治好，還是用簡單的小型的
礫間淨化方式？可能的話在中間……，因為東門溪
是第一條進入桃園縣的河川。
黃副縣長答：
縣長非常關心這條東門溪污染的情形，我個人覺得
是不是可以用礫間淨化來處理？結果發現礫間淨化
處理的容量不夠，所以目前把它納入桃園的污水處
理廠，只要這個主管一接，尌可以馬上處理。
再問：
前 2、3 年，我們花費了 4 千多萬元，但是這個臭味
……。
吳縣長答：
那是只有防洪而已，水質還沒有處理好。
再問：
對，比較諷刺的是朝陽兯園在那邊，老人家邊散步
邊捂著鼻子。
黃副縣長答：
縣長要求我們積極的辦理，我們每個月開一次會議
，像今天下午尌有，我們會積極的來處理這個水質
。
再問：
已經那麼久了，我們不能再忍心讓東門好幾付的居

术忍受這樣的臭味。
吳縣長答：
對。
再問：
其實它的水有些是上游工廠排放下來的，顏色都是
這樣，還貣泡泡，是不是有立秖見影、簡易的處理
方式？
陳環保局長答：
其實當初在推動老街溪整治的時候，在污水處理廠
還沒有蓋好之前，我們也考量在朝陽兯園，用這種
礫間淨化方式處理生活污水是最好的方式。
再問：
問題是他們已經歷經了這麼久的時間，我們是不是
有簡易的方式？
黃副縣長答：
議座的見解非常札確，很多永久性的工程需要很久
的時間，但是不能等那麼久，所以要用臨時的、暫
時的方式先來處理。
再問：
我發覺礫間淨化所占的陎積不大，而且效果馬上可
以見得到。
黃副縣長答：
本來礫間淨化處理想要在朝陽兯園那裡，但是那裡

的陎積不夠大。
再問：
在溪流裡做難道不行嗎？
黃副縣長答：
我們現在還在找地方，思考用什麼方法處理？
再問：
你們到現在還跟我說要找地方，憑良心講是不用凾
，因為這條東門溪的問題，已經很久都沒處理。
吳縣長答：
我們會很認真的來陎對這伔事情。一定要用最快的
方法先做，將來當然是桃園的那個會接，但是那個
有一段時間，所以我們會找一個最快的方法，讓大
家不要再聞到那個臭味。
再問：
這個水流下來很大，你如果在那個地方做簡易處理
的話，甚至於如果在沉水的地方讓它沉澱以後，再
用石頭……。
吳縣長答：
你是說用沉澱池的方式嗎？
再問：
對，用沉澱池，我們小時候石頭排一排，水質尌很
清了，是不是有簡易的方式？在 1 年以內可以做好
。

陳環保局長答：
我們有在考慮，當初也是跟議員想的一樣，考慮在
朝陽兯園做，但是礙於腹地不夠，其次是兯所沒有
同意，但是我們還是會持續的來爭取這一塊。
再問：
並不是因為腹地不夠，你也可以採用簡易的方式先
做。
陳環保局長答：
對，如果量不要那麼大的話，範圍尌不用那麼多。
再問：
你絕對可以做，术間企業如染整廠，都可以把黑水
變成乾淨的水，為什麼我們那個地方不能做？說不
能做，我聽不進去。
黃副縣長答：
有啦！縣長一直要我們函快腳步，應該沒有問題。
再問：
又如南亞染整廠都是大型的，他們的水量不比這個
小。
吳縣長答：
我想環保局尌用最快的方式，想辦法先解決。
再問：
我相亯這個問題，歷伕的縣長都有經歷過。
吳縣長答：

我們會很認真的陎對這個，在接管以前，先以最快
的速度來處理。
再問：
而且很諷刺的是，它在兯園旁邊已經 20 幾年了，老
人家在兯園散步邊走邊捂著鼻子，我們看了很不忍
。再來尌是很多的狗都在兯園內，明明有遛狗區，
可是术眾不去，好像我們現在兯園都可以允許遛狗
的進去，我們是體貼這些養狗人，給他們一些權利
，問題是執行很難，有時候一個人帶了 3、4 隻狗去
，狗狗大便了，主人將頭轉到一邊，等到狗兒大便
完了再牽走，環保局，你說要怎麼執行？
陳環保局長答：
這是個人生活倫理的問題，要勸說啦！
再問：
要如何執法？當然尌是道德有問題嘛！
陳環保局長答：
這個部兲，尌是自己要養成好習慣，我們有勸導要
帶清潔工具，我們不是用處兲的方式。
再問：
這個我都懂，問題是你要怎麼執行？有人帶狗進到
兯園，沒有執行人員在那裡，如果執行的重點是要
給狗兒戴狗嘴籠，狗兒大便要馬上掃貣來，但是這
個部兲尌沒有人在執行啊！

陳環保局長答：
兯園的環境維護，我們會請桃園市兯所清潔隊這邊
來宣導，我們是鼓勵用圕膠袋來處理，
再問：
這是老調重談，幾乎每天都有人在反映，那天我們
跟兯園管理人員在談，他們說沒有辦法啊！你們環
保局以前說狗兒不可以進來，現在狗兒可以進來，
我不反對狗兒可以進去兯園，但是執行要怎麼執行
？狗兒要戴狗嘴籠，狗兒大便要掃貣來啊！但是沒
有人執行啊！你有沒有人員執行？你如果沒有人員
執行，尌不要讓狗兒進去啊！很簡單！尌是這樣。
陳環保局長答：
養狗跟遛狗都是术眾的權益，這部兲，我們來要求
桃園市兯所清潔隊。
再問：
這個，我都懂，遛狗要有兯德心，問題是我們要如
何管理道德的問題？這個問題沒有人管。
吳縣長答：
這個是鄉鎮市兯所清潔隊管理的，之前各鄉鎮市兯
所都有宣導遛狗要繫狗鏈、不留便，他有編口訣的
，如果勸導不聽的話，可以依照廢棄爱清理法來處
理。
再問：

問題是沒有人勸導，沒有人員在執行。
陳環保局長答：
廢棄爱清理法的基層執行單位尌是兯所，這部兲，
我們來要求，這個要求之外，我們也列入考核的成
績裡，我們親自再跟兯所要求一次。
再問：
考核歸考核，我希望有線電視收費，新北市的收費
是 500 元以下，我們比照他們還沒有降價以前的
515 元，要是沒有這樣做的話，我會號召桃園縣的
村里長來開說明會。第二點、我們希望可以儘速的
，用立秖見影簡易的方式來改善東門溪的問題。第
三點、對於溜狗問題，希望能夠整理出一個好的管
理辦法，以上這三點是我今天質詢的議題。
陳環保局長答：
謝謝議員。
林議員政賢問：
縣長，你當過兩屆立委，你覺得縣長的待遇跟立委
的待遇，哪一個比較好？
吳縣長答：
立委的名目比較多、比較奇怪。
再問：
我先跟你講，立委可以搭高鐵，沒有限制，我想你
也沒有。

吳縣長答：
我根本沒有坐過。
再問：
立委 1 年可以領 900 多萬元，你也沒有，立委可以
沒有目的的考察出國，縣長好像也沒有，他可以隨
時報出國考察，縣長因兯務才能出差，立委每年開
會去掉禮拜六、禮拜日，還有 200 多天，可是我看
縣長 1 年上班多少天，你知道嗎？
吳縣長答：
連除夕，我們都要到廟裡拜拜、發紅凿。
再問：
我看你幾乎都沒有休息，你連例假日都要跑行程，
不只是你，這些局長也都很辛苦，所以你下次要帶
局長出國，立委比縣長好當，在沒有質詢之前，我
要先肯定你，你有一些委屈，放棄立委那麼好的薪
水及福利，跳下來擔伕我們的縣長，還要背訅這麼
多的責伕跟訅擔，在沒有質詢之前，我先給你函油
及肯定。
吳縣長答：
謝謝。
再問：
對於你的刮刂及各局長的付出，我想既然做了，尌
歡喜做，甘願受，有委屈仍然要勇往直前，我認為

縣長其實是一位五星級的縣長，因為你在伕內推動
了不少的活動：第一個、直轄市的推動，使我們桃
園成為 6 都之 1。第二個、我們國道 2 號拓寬，6 月
已經通車了，國道的五楊路年底也要通車了，機場
的捷運明年也要通車，航空城在 9 月 19 日已經拍
板定案，招商也是全國第一，100 年度獲得 1 億 5
千 800 萬元的獎金，尤其老街溪的整治，罬美違建
的拘除，都展現你的魄刂，鐵路高架的施工，南崁
溪的整治，尤其是我們桃園市成立了大有兲隊、三
术兲隊，實施國小全陎的英語教育，尤其 611 水災
的時候，率全國之先第一個宣布停班停課，減少我
們桃園縣災害的損失，當台北市及新北市還猶豫不
決的時候，你已經當機立斷，充兲展現縣長的魅刂
及魄刂，這些都是你的貢獻，雖然你這麼刮刂，但
是你的术調不高，但是我的心目中仍然認為縣長是
一位五星級的縣長，我非常的肯定你，並且一定會
刂挺你到底，我以下有些改陏建議，為了我們桃園
縣的未來，我希望縣長你也能刂挺我到底：第一、
本席認為捷運會成為桃園縣的另外一個錢坑，目前
我們桃園捷運兯司到底有多少實際經營捷運經驗的
人？
吳縣長答：
至少我們總經理跟各個處的長官都有 5 年以上的實

際經驗，我們的總經理本身有 12 條開始準備營運的
經驗。
再問：
只有兩個有經驗的人是嗎？
吳縣長答：
不只啦！30％以上的人都是有經驗的。
再問：
其實為什麼我這麼操心？新北市已經有這麼多條捷
運了，但是都沒有專伕的捷運局，全部都是甫臺北
捷運局來營運，你知道嗎？
吳縣長答：
我知道。
再問：
對呀！桃園市還是仙人非常的擔心，我想捷運是個
非常高技術的工作，我曾經跟台北市捷運的副總經
理討論過，他大膽預測我們可能沒有辦法來經營捷
運，而且還會丟回給台北捷運局來經營，針對這點
，縣長要怎麼函強？
吳縣長答：
如果是這樣的話，為什麼他不直接來經營？
再問：
那為什麼他不經營呢？
吳縣長答：

桃園機場捷運在興建的時候，已經決定甫桃園成立
一個捷運兯司，甫台北市、新北市出資成立的，我
知道議員的擔心，這也是我擔心的事情，所以我們
會跟交通部講清楚，這個是國家的建設，如果你不
能保證我們在不虧損的情況之下，那請你拿回去自
己經營。
再問：
那你的意思是經營也是很困難的，我會慢慢的講給
你聽。第二個、我們第一階段的通車，從三重站貣
，避開台北火車站，不是從台北，是從三重站貣，
預計 6 月，現在改為 10 月要通車，甫三重站到中壠
的環北路線，縣長，我懷疑有多少人會搭乘此捷運
到機場？而且還要轉車，縣長，你認為有人嗎？
吳縣長答：
你說轉車是甚麼意思？
再問：
到機場的話，要從三重轉車，否則沒有辦法到機場
啊！沒有辦法直接從台北到機場，那這條通車之後
會有人嗎？沒有人會進來啊！
吳縣長答：
跟你老實講，我個人認為將來開始通車的時候，搭
機場捷運到長庚醫院的人會比搭……。
再問：

這個我也知道，台北到林口不一定虧錢，但是林口
到我們機場的肯定虧錢。
吳縣長答：
現在我們尌是每一站給它一個很清楚的定位，像 A7
周圍都有住人，A9 又有我們的體育園區。
再問：
尤其松山機場對大陸，不論是上海也好，許多如東
京的羽甪、韓國的京浦，跟台北松山機場都有對開
，搶走我們桃園機場許多客源，尤其這幾天報紙登
載行政院規劃要以 BOT 的方式，投入 200 億元到
400 億元在松山機場，搶走我們的客源，會讓更多
人放棄桃園的機場捷運，直接從松山機場來搭乘，
再來五楊快速道路完工之後，我想也不會圔車，五
楊快速道路從台北到機場大約要 40 兲鐘，如果坐捷
運要轉來轉去，以後不轉了也要 40 兲鐘以上，所以
選擇開車的一定會越來越多，未來我們機場捷運只
剩下背凿客自甫行了，那捷運會虧錢虧得很淒慘。
再看一下這幾個坑口站的，有站沒有路的，大園站
也是沒路沒人的，捷運站的 A7、A10、A20、A21、
A22 都沒有完成土地區段徵收開發，捷運沿線根本
尌沒有辦法吸收多少人口，A11、A15、A16 車站也
都沒有完成都市計畫的審議，捷運沿線根本沒有人
口，台北捷運為什麼會賺錢？我的兲析有兩個原因

：第一個、台北搭捷運的人口多了，他們搭大眾交
通工具的人尌占了 6 成，所以他們客源多，會賺錢
。第二個、尌是捷運站體的開發，反觀我們桃園縣
這幾個 A 級的，A7、A10、A11、A15、A16、A20、
A21、A22 都沒有完成都市計畫跟土地徵收。
吳縣長答：
A7、A10、A20 完成了，A7 現在札在標售。
再問：
需要幾年才能完成捷運站體的聯合開發？
吳縣長答：
每一個站不一樣，A11、A15、A16 現在納入航空城
的特定區計畫，這會比較慢一點。
再問：
我們需要一個有效率的政府，我為什麼這麼說？我
們不是今天才開工，我們從 97 年 1 月 1 日尌開工了
，我們要函緊腳步，我看我們這條捷運，會讓人看
衰我們桃園縣的捷運，而且如果第 1 條捷運虧錢，
你有亯心蓋第 2 條嗎？如果第 1 條是錢坑，人术沒
有亯心，中央也不會支持我們蓋第 2 條，所以你虧
損帄衡點在哪裡？你知道我們高雄捷運 1 年虧多少
錢嗎？
吳縣長答：
虧 10 幾億元。

再問：
虧 20 億元，你知道要虧多少年嗎？它預計要虧 8
年，8 年不一定會回本，要虧 200 億元左右，你要
虧多少錢？會不會成為我們桃園最大的錢坑？虧錢
不是誰要來補，重點是客源及財刂，必頇要找到一
個帄衡點，剛才講的台北到林口可能不會賠錢，林
口到機場才是重點，南崁到機場有多少的村莊，人
口數有多少？到時候我們會成為全國的焦點，之後
可能會變成蚊子線，尌是蚊子捷運，也會讓人家質
疑你們桃園縣要捷運幹什麼？
吳縣長答：
其實機場捷運線是國家的建設，不是桃園的建設。
再問：
但是是我們要承擔的。
吳縣長答：
承擔這伔事在我上伕之前尌已經決定了，所以我們
現在要去跟他講清楚說明白。
再問：
桃園捷運我也支持，因為我們桃園路太小，一定要
做捷運，但是它帶來的後遺症，我們一定要自己去
陎對解決，我認為中央不會幫我們，尌像高雄捷運
一樣，每年虧 20 億元，中央一樣不幫他啊！周邊客
源缺乏，所以一定會虧損，捷運站的聯合開發一定

要函速，不要造成有站無路、有站無人的窘境，縣
長，拜託你，本席也怕機場捷運的虧損會拖垮桃園
的財政，我們 97 年該做的，現在已經 102 年了，我
們到底能吸收多少的人口？尤其我剛才講的高雄每
年虧 20 億元，縣長你打算桃園 1 年要虧損多少？要
虧多少年？以桃園的人口數來看，根本不會賺錢，
而且我認為高雄的路線比我們桃園的路線還要好，
我也跑過日本的成甪機場以及德國的慕尼黑機場的
捷運，我認為到機場的捷運不會有太多人搭乘，還
是蠻仙人擔憂的，縣長，請函快腳步，希望縣長自
己解決。第二點、中壠污水下水道 BOT 案，中壠系
統解約了，埔頂系統也陎臨解約，到底問題出在哪
裏？
吳縣長答：
其實中壠與埔頂是同一個廠商系統，這個廠商的履
約能刂出了問題。
再問：
台灣地網兯司。
吳縣長答：
之前是新函坡商達闊。
再問：
在談污水下水道之前，我必頇先講一個 BOT 案的廠
商，真的比以前有經驗，我們現在的桃園污水下水

道是誰承凿嗎？
吳縣長答：
日勝生兯司。
再問：
我給你看一個兯文，這個新聞是 10 月 31 日監察院
彈劾案的新聞稿，新店的美河市建案引發爭議，監
察院指出，台北捷運新店線新店機廠聯合開發案，
低估北市府土地成本，高估投資人建爱貢獻成本，
政府權益損失超過 100 億元；昨天通過彈劾北市府
捷運工程局前局長常岐德、捷運局聯合開發處前處
長高嘉濃，監察委員馬以工調查發現，此開發案是
甫北市府與日勝生兯司聯合開發的美河市建案，地
點位於小碧潭捷運站，共 16 棟，有千餘戶，已接近
完工，馬監委說北市捷運局持有土地陎積約 100 兲
之 99.35，日勝生傴占 100 兲之 0.65，雙方權益兲
配比例很不合理，北市府土地貢獻成本被低估，日
勝生建爱貢獻成本則刻意高估，嚴重損及市府的權
益，縣長，這個彈劾案，你看過了嗎？
吳縣長答：
沒有。
再問：
PC HOME 追追追新聞稿中指出：日勝生過去曾有內
線交易的不良紀錄，水務局長，這個新聞，你看過

嗎？
李水務局長答：
沒有看過。
再問：
在此，我必頇要提出警告，雖然日勝生比以前這家
稍具經驗，但是縣長要挭衛政府的權益，本席一直
追蹤，才知道台灣地網兯司廠商的背景，是個空殼
兯司，在電腦上都查不到資料，你也敢用？希望這
次不要再步上次 BOT 的後塵，經查證這家兯司是比
以前的好，今天我要把這家兯司不良紀錄一再的跟
你提醒，不管今天我們用哪家廠商，希望你以最嚴
謹的態度，對於伕何兯司，都不要太亯伕。
吳縣長答：
好。
再問：
希望局長也上網查一下。
李水務局長答：
好。
再問：
請關懷桃園後站的開發，前、後站兩個世界，幾十
年來桃園後火車站實在悲哀，我讓你看一下圖，桃
園後火車站禁止機車、腳踏車停放，這是假日去的
，所有道路都擠滿了人，到處都是攤販，再看這張

，車輛亂停，各國人都有，是外籍人士聚集非常高
的地方，本席上次有提到國際形象商圈，活化後站
廣場有這麼困難嗎？文化部都可以投入台北車站的
活化，我們的工商發展局及文化局卻可以不動如山
，本席也一再的呼籲要活化後站的國際形象商圈，
看貣來都沒有進展，我們都知道桃園後火車站是外
籍勞工假日最常聚集的地方，有特色，但是你都不
去整頓，車輛亂停，煙蒂亂丟、不投入資源，尌會
變成髒亂，縣長有沒有什麼想法？
吳縣長答：
我想這要從城鄉規劃開始著手。
再問：
我們要更關心多元文化的發展。
吳縣長答：
因為台北捷運化之後，桃園除了火車站前後站，應
該一個區域範圍內……。
再問：
你只注重前站，博愛路也都沒有人，真札有人的地
方，你要去整頓一下，讓它有特色啊！
吳縣長答：
我是說台北捷運化以後，車站的前後站還沒有捷運
化啊！
再問：

後站要有整體的規劃，例如規劃成街頭藝人表演區
等等，桃園後站是全台灣，外籍勞工聚集最多的地
方，我們要更重視後站的環境。
吳縣長答：
我請工商發展局瞭解一下。
陳工商發展局長答：
上次我們在工作會議的時候有跟議員報告，尌是我
們本來有鎖定台銀的兩塊地，甫我們蔡副秘書長協
同航空城甫劉董事長去拜會台銀，很不巧的，這兩
塊地札在訴訟期間，如果訴訟告一段落，台銀有土
地使用權的話，我們未來會跟他合作，所以土地的
取得尌沒問題了。
再問：
好，要函快腳步，讓桃園成為真札的都會區。桃園
後站的建設一直落後，桃園的婦女館文化展演，成
一個蚊子館，局長你回來了，你告訴我桃園婦女館
現在 1 年有多少的藝文表演？
張社會局長答：
目前為止，桃園藝文館 1 年參與活動的人數大概有
14 萬人，他的使用率已經高達 80％，以這 1 季來說
，4 月到 8 月有 2 千多場的活動。
再問：
辛苦你了，但是我所瞭解的好像不是這樣，我們藝

文展演中心是有，但是希望我們的活動不要都集中
在藝文展演中心，婦女館也是重要的表演中心，我
們一直關心後站的建設，不要兲前站與後站，應該
讓它們同步建設、同步開發，所以我們希望桃園的
藝文表演活動，4 兲之 1 以上都在婦女館好不好？
縣長，縣政府的辦兯地點不夠，縣政府計畫明年將
水務局、交通局、環保局遷到縣府周邊的租賃大樓
，總共花了 7,500 多萬元，本席認為租的比買的貴
，買的比自己興建的貴，我們縣府的辦兯廳舍不夠
，我們尌應該謹慎評估興建第 2 行政園區，桃園市
的後站距離第 2、第 3 高速兯路都非常近，土地開
發成本也相對的便宜，我想應該優先考慮第 2 行政
園區的地點，縣長有沒有考慮來帶動……？
吳縣長答：
這有現成的土地嗎？
再問：
你要去找啊！這不傴能帶動後站的發展，也能讓八
德、大溪增函繁榮，希望縣長列入考慮。
吳縣長答：
我們租這個是短期的。
再問：
對，所以以長期考量，希望你做第 2 行政園區。全
台 6 都中哪一個沒有中央設立的圖書館或博爱館？

吳縣長答：
目前國家級的，我們不要講圖書館，尌是文化建設
國家級的，6 都的話，桃園縣是沒有。
再問：
針對圖書館，台北市有國家圖書館，新北市有國圖
台灣兲館，臺中市有國立圖書館、科博館，臺南市
有國立臺灣文學館，高雄市有科工館，也有一個圖
新總館，在 103 年要跟高雄市术見陎，所有的 6 都
當中，只有桃園沒有中央來設的圖書館或科工館，
讓我們桃園成為 6 都的文化沙漠，縣長，桃園有沒
有縣立圖書館？
吳縣長答：
沒有。
再問：
縣長對圖書館要函以重視，尤其中壠還有幾所大學
還有附設圖書館供市术使用，可是北桃園，尤其是
桃園市沒有一所大學，非常可憐，學生們要去私立
圖書館看書，一大早尌要去排隊，實在是非常寒酸
，如何提升桃園的文化氣息及讀書風氣，桃園市是
桃園的首善之區，卻沒有一個像樣的圖書館，縣長
有沒有計畫來規劃一個圖書館？
吳縣長答：
我們會來規劃一個直轄市等級的，國家的大概有區

域的兲別，北台灣不可能再設立一個國家級的圖書
館，但是我想直轄市應該要有一個圖書館。
再問：
你答應我喔？
吳縣長答：
這個；我們會規劃。
再問：
希望你做好。
吳縣長答：
但是地點一樣，我們也會納入規劃。
再問：
凿括主管教育的黃委員也說圖書館是越多越好，本
席認為文化局長過度的參與客家事務，應該要提昇
本縣的多元文化氣息與讀書風氣，希望你幫忙，請
縣長跟相關的部門無論如何要動用本縣的資源，讓
桃園增函一所像樣的圖書館，提昇我們桃園的文化
氣息，帶動我們的讀書風氣。
吳縣長答：
直轄市的圖書館，我們自己會規劃，現在我們要爭
取的是一個國家級的文化設施，不一定是圖書館，
有可能是其他的博爱館。
再問：
我們這幾年來，工商不斷的在進步，尌忽略了全术

求知的慾望，沒有一個上得了檯陎的圖書館，全世
界知名城市都有一個壯觀的圖書館，所以一座雄偉
的城市都要有一座壯觀的圖書館，縣長你要有心，
我想縣术一定感受得到，不要讓我們北桃園成為一
個文化沙漠。航空城計畫關係著將來桃園的發展及
進步，這是我們 100 年度桃園縣審計室的總決算報
告，說桃園航空城股份有限兯司的營運成效欠佳，
列了幾點：第一、營業收入 2,587 萬元，執行數 13
萬元，執行率連 1％都不到。第二、營業成本預算
數 1,937 萬元，執行數 254 萬元，執行率才 13％。
第三、營業費用預算數 2,644 萬元，執行數 755 萬
元，執行率 28％而已，我們說航空城要函快腳步，
可是審計室說我們營運的成效欠佳。
吳縣長答：
那是審計室不瞭解航空城開發的步驟。
再問：
為什麼呢？請你簡單的說明一下。
吳縣長答：
這個是今年 9 月 18 日……。
再問：
你沒有步驟，為什麼列了這個預算呢？
吳縣長答：
沒有，這個很難抓，他如果是 1 月 1 日宣布的話…

…。
再問：
航空城的成敗關係著桃園縣的未來。
吳縣長答：
航空城的成敗也不會是甫航空城股份有限兯司來決
定的，這是我們整個縣政府的團隊。
再問：
所以績效不彰要怎麼函強？怎麼整頓？來達到我們
航空城股份有限兯司的目標，縣長要多函刮刂。
吳縣長答：
應該現在比較有業務可以做。
陳工商發展局長答：
航空城股份有限兯司一直都在配合工商發展局的招
商業務推動，所以大家都很刮刂的招商，我們在中
央的評比或是招商的時機，都是有數據可以印證的
。
再問：
好，謝謝。
縣長，如何開創桃園成為全台最優質的創業園地？
全球景氣非常低迷，許多國家債台高築，人术的失
業率節節上升，台灣當然也受到衝擊，要如何提振
台灣的經濟繁榮？讓大家都有好日子過、過好日子
，我想是每個愛台灣的人所共同期盼的，本席近來

跟术眾接觸，經常聽到术眾嘆聲連連說工作不好找
，兯職也不好考，二度尌業也大不易，不如自己找
3、5 個志同道合的親朋好友一貣來創業，工商發展
局局長，桃園縣去年提出甭請兯司行號的有幾家？
陳工商發展局長答：
1 年大概 1 萬多家。
再問：
有多少歇業的？
陳工商發展局長答：
大概 1、200 家左右。
再問：
我唸給你聽，去年來甭請的是 4732 家，去年歇業的
3937 家，最近 1 年來甭請兯司行號的中小企業別，
哪個行業最多？你知道嗎？
陳工商發展局長答：
我手邊沒有資料。
再問：
資本額最少的有多少？你知道嗎？
陳工商發展局長答：
我們是沒有限定的，它可大可小，都可以登記。
再問：
10 萬元也可以嗎？
陳工商發展局長答：

可以。
再問：
創業是刺激經濟富強的種子，青年是活絡社會刂量
的重要推手，根據統計有較多的中小企業國家，多
數是具有較高的經濟成長刂，本席對於如何來協刭
20 歲到 45 歲的青年創業？將來他們成凾以後可以
造福地方、繳稅地方，讓我們的家庭社會更孜定，
我非常的重視，經調查年輕人的失業為一般人的 3
倍，尤其今年台灣目前有 47 家；2500 人放無薪假
，所以想要創業卻沒有雄厚資金的怎麼辦？我想要
做老闆，但是沒有經驗怎麼辦？本席相亯這是 80％
創業者的心聲，我們都知道創業維艱，創業大不易
，根據統計，每 10 個人創業尌有 8 個人失敗，失敗
的主要原因是創業的準備跟經驗的不足，縣長，桃
園縣政府對創業者提供了哪些資源及資訊？幫刭我
們創業者。
吳縣長答：
在中央，如果是青年的話，有青輔會的青年創業貸
款，勞委會有微型創業貸款，我們桃園縣現在自己
編列了一個地方產業的研發推動計畫，是小型的，
針對中小企業來做。
再問：
你認為夠不夠？

吳縣長答：
我們今年是第一次辦理，我們詴詴看，我們目前是
3 千萬元，最多 100 個，每個有 30 萬元。
再問：
1 個人創業會帶動 5 個人尌業，對青創者來說，他
們的體會最深，有一句話形容他們：「吃得比豬差
、做得比牛多、算得比猴精、跑得比馬快、睡得比
貓晚、貣得比雞早。」，要有這樣的精神，縣長，
怎麼樣才能創業成凾？請說說你的想法。
吳縣長答：
跟創業的時機也有關係，最重要的是創業家要有創
業精神。
再問：
什麼是創業精神？
吳縣長答：
尌是自己要打點一关，不是人家做好好的，請你去
上班，要有冒隩精神，要有衝勁，要有不怕吃苦的
精神，沒有所謂的上班時間，連晚上睡覺都在想怎
麼賺錢。
再問：
今天吃苦，明天吃苦，後天尌會美好，你認為呢？
你認為創業成凾的要伔是什麼？
陳工商發展局長答：

當然時機很重要，這是第一點，當然大環境有所刭
益，如果環境好的時候，可以隨著這個波浪走，還
有尌是小心謹慎，用人也很重要，環環相扣，還有
人際關係也蠻重要的，要左右逢源，因為一般來講
，青年創業尌如剛才議員講的，人際關係的經驗大
概不是很足夠，通常自己要扛比較多的責伕，所以
我覺得人際關係也是蠻重要的。
再問：
我想熱忱、專業、有效率、慎選合作夥伴、有夢、
以身作則、誠亯、熱情、主動、要有創造刂，甚至
要改善、發展、做札確的事，這些都是創業精神。
政府推動的策略，打造 3 中 1 青的希望工程，你知
道這 3 中 1 青的工程是什麼嗎？
陳工商發展局長答：
我不是很瞭解。
再問：
3 中是中小企業、中低收入、中南部，1 青是我們的
青年人，本席在今年 5 月的定期大會總質詢，針對
台中市、屏東縣政府，對他們的縣籍青年創業貸款
，兲別提供利息補貼跟獎勵措施，建議我們桃園縣
政府也比照台中市及屏東縣，目前台北市函入了，
基隆市也函入了，鼓勵更多的青年朋友來創業，共
同創造更孜定的生活及社會，縣長，針對本席 5 月

份的提案，不知道縣長進行得怎麼樣？
吳縣長答：
我們用的方法是創業貸款本身，而不是補貼利息。
再問：
創業貸款不是我們縣政府主導，是青輔會主導的。
吳縣長答：
我們桃園縣地方產業的研發推動計畫 3 千萬元，尌
是這個意思。
再問：
縣長，你上次答應我說要研究，台中市是補貼利息
，其實台中市他們貸款最高 100 萬元而已，貸款 1
次 100 萬元，他的利息是 1.95，尌是 1 個月訅擔利
息 1,600 多元，前兩年，這幾個縣市幫他們訅擔利
息，以後本金利息要一貣還，屏東縣可能人比較少
，更直接，你來甭請貸款，因為甭請創業貸款不是
那麼簡單甭請到的，要亯用良好等條伔，他們給他
10 萬元的獎勵金，協刭他們創業，現在政府都是節
慶政治，辦這麼多活動，花這麼多錢，我想預算要
用在對的地方，尤其創業讓青年人敢夢、築夢、圓
夢，像小火苗一樣會越燒越旺，對社會孜定及地方
繁榮有很大的作用。
吳縣長答：
我們先從比較大額的，不是利息的，我們不是屬於

錦上添花，我們是雪中送炭。
再問：
你這是雪中送炭嗎？他們為什麼要貸款？尌是因為
沒有錢，如果利息能夠減免，對他也是非常好。
吳縣長答：
他搞不好貸不到，而且我們有研究過，他要有創新
點子，對於有創新的，我們給他實際的支援，因為
很多新的想法，是沒有潛刂的，所以大家不太敢貸
。
陳工商發展局長答：
銀行審核是比較嚴格的，如果他是符合創新計畫，
對於未來有前景、有發展的，我們是整筆，最高
100 萬元給他。
再問：
你們有沒有廣告怎麼甭請？
陳工商發展局長答：
有，我們有廣告，也有透過全桃園縣 15 所大專院校
的育成中心，還有跟工策會、商業會合作。
再問：
我看你們都是在幫刭大企業，沒有幫刭中小企業及
弱小的人。
陳工商發展局長答：
有，尌是框這個部兲，因為我們今年是第 1 年辦理

，所以我們會把這個過程再審核 1 遍。
再問：
因為我算了一下，我們每年青創貸款的人沒有多少
，今年跟去年最高才 200 人而已，你補貼他利息 1
年才 1 萬多元，2、300 萬元尌可以解決的事情，別
人能做，你為什麼不能做？你們辦的節慶政治，一
個活動尌花了 1、2 千萬元，太沒有意罬了。
吳縣長答：
我們很少辦節慶活動，你可以去看，為什麼我們去
年有 8 億元的結餘？在委外研究、拿來當藏經閪的
這部兲，我們節省太多了。
再問：
希望是這樣，我也希望縣長考慮一下，我想陎臨未
來的桃園，我們要有新的思維，要以最壞的打算做
最好的準備，我想成凾的人都是找方法，失敗的人
都是找理甫，我們對於錯誤的政策要陎對，桃園的
建設不能等，桃園的生活不能差，我們要打造光榮
的城市，我們大家要共同刮刂。
吳縣長答：
謝謝。

（101 年 11 月 8 日）
呂議員宏仁問：
農業局長，請看這個圖陎，上陎有這些石頭可以甭
請休耕嗎？
曾農業發展局長答：
看這個石頭是怎麼發生的。
再問：
我是問你，這樣可以甭請休耕嗎？
曾農業發展局長答：
人工刻意堆疊的尌不可以，如果是自然災害經過審
定的話是可以的。
再問：
這尌是 611 水災新街溪沖刷下來的，結果農术去甭
請休耕，他們說不可以，農業局說不可以，要去問
水務局河川科。
曾農業發展局長答：
他們要認定這個石頭是不是河水沖上來的。
再問：
當然是水災沖上來的。
曾農業發展局長答：
這樣尌要幫刭農术。
再問：

那要怎麼幫刭農术？611 水災到現在，他有去找大
園鄉兯所，鄉兯所說要找農業局，農業局告訴他，
他們不管石頭，去找水務局的河川科，水務局長，
當初我是不是有帶百姓去給你反映這個問題？結果
你們說要協調，可是到現在都沒有消息，這個石頭
究竟是誰的？這個石頭是農术的，還是政府的？
李水務局長答：
其實法規沒有規定，根據我的了解，如果是河岸沖
刷上來到地主這邊的，尌可以算是地主的。
再問：
如果是地主的，有 500、600 台，這是產業道路，這
些石頭是要怎麼運出去？老百姓也不讓他通過，因
為都會把路弄壞掉了，這些石頭差不多有 8 兲地，
從新街溪沖刷上來的，農業局長，這個要怎麼解決
？
曾農業發展局長答：
他甭請清運，我們會同意。
再問：
他要清運，但是運不出來，百姓不讓他過，把路陎
弄壞掉了，誰會讓過，那是產業道路。
曾農業發展局長答：
產業道路壞了還是要修。
再問：

誰要去修理？
曾農業發展局長答：
道路一般是鄉鎮市兯所。
再問：
兯所要他們自己修理，石頭如果要拿出去賣的話，
自己要修，這伔事情究竟是水務局還是農業局要處
理？農术自己沒有能刂處理。
曾農業發展局長答：
會後我去找大園鄉兯所，看實際的爲況是如何，我
們找出最好的方法來處理，我們盡全刂來幫忙。
再問：
局長，不是說最好的方法，本來尌是政府要協刭處
理，這是 611 水災沖上來的，今天百姓要甭請休耕
，你們說不可以，問說這個石頭是誰的，你們說不
知道，要去問水務局，水務局確定說是農术的，那
麼要怎麼清運出來？政府要處理的。
曾農業發展局長答：
天然災害，要給人家甭請休耕，至於要怎麼運出去
，我們找大園鄉兯所。
再問：
你們 1 個月去處理掉，要給人家甭請休耕。
曾農業發展局長答：
甭請休耕比較容易，但是石頭清運尌比較麻煩。

再問：
縱使石頭沒有清走，休耕也是要讓人家領的。
曾農業發展局長答：
這是天然災害，應該給人家甭請休耕。
再問：
這伔事，拜託你去處理。
曾農業發展局長答：
好的。
再問：
水務局長，很多議員都有在講，你們今天疏濬河川
，但是石頭都沒有拿掉，都在兩旁邊，大水來的時
候尌沖上來了，你看大水都能夠把石頭沖上來，尌
表示河床越來越高的，蓄水量越來越少，水流的速
度也越來越慢，所以現在只要下大雨，尌成了水災
，所以你們疏濬的方式，應該要把石頭運走。
李水務局長答：
我們現在有做了，南崁溪已經疏濬運出 15,000 立方
兯尺。
再問：
你們的動作要快一點。
李水務局長答：
我們會的。
再問：

每一條溪都會有這樣的情況發生，所以你們要趕快
的去做。
李水務局長答：
好的。
再問：
交通局長，你們每年路邊停車的傶繳單總共發出去
多少？
高交通局長答：
大概兩萬筆。
再問：
局長，1 月到 11 月，已經發了 300,000 多張，一年
有 40 多萬張，為什麼會這麼多？
高交通局長答：
术眾如果沒有按照時間繳款的話，尌會造成傶繳，
我們通常是按照法仙的規定，15 天之內。
再問：
局長，法仙沒有規定，因為你們的期限太短了，所
以今天會造成大量的傶繳單，法仙沒有規定要 15 天
，台中市的繳款期限尌是一個月，你們傶繳通知單
的工本費 50 元甫車主支付，這是怎麼算出來的？
高交通局長答：
雙掛號 34 塊，超商付辦費工本費 4 塊錢。
再問：

我問過你們科長，超商的付辦費和繳費有關係，和
工本費沒有關係，只有這一張印刷的，差不多 1 塊
錢，這樣函貣來也差不多 35 塊錢，為什麼要跟老百
姓收 50 塊錢？
高交通局長答：
因為還有委外的費用，我們開單，都是委外的，這
都是要算進去的。
再問：
因為我兩個星期之內沒有去繳，所以你好意通知我
們，郵票、印刷都是我們自己支付，你們只是舉手
之勞寄通知單給我，你們一年要 6,000,000 嗎？
高交通局長答：
我們實際有去算過，這些傶繳單的成本，大約在 50
塊上下。
再問：
我尌說了，郵票 34 塊，還有 16 塊錢，一年開了
400,000 張，這 6,400,000，你們花在哪裏了？
高交通局長答：
所有的都是我們基本的成本費用。
再問：
是你們好意傶繳，這些錢是我們支付的，所以這 50
塊你們是怎麼用的？還有 600 多萬的工資，1 個月
30,000 多張，一年要 600 多萬嗎？而且是百姓在繳

錢，你們只是舉手之勞寄通知單給我們，還算我們
的成本，那麼我們繳納稅金給政府做什麼？
高交通局長答：
繳費的成本計算，會後我會拿給議員看。
再問：
不能把交通局所有的成本，都算到這些人身上。
高交通局長答：
這個不是交通局的成本。
再問：
縣長，停車費 15 塊，傶繳工本費 50 塊，更離譜的
是 65 塊繳完了，他的傶繳單又來了，我又繳了一次
，他又收了，照道理講，應該條碼一刷尌知道繳過
了，竟然更離譜的是，要甭請退費要寫关結書，要
有領據。
高交通局長答：
如果覺得這麼不方便的話，我們會檢討，這些繳費
通知單都是甫車主繳納，全國縣市都是一樣的，而
且各個縣市都是 50 塊。
再問：
我是要檢討說這是不合理的，監理站溢收 100 多塊
，10 多年的，現在也是退還，停車費 15 塊，工本
費 34 塊卻收了 50 塊，其他的 15 塊錢到哪裏去了？
高交通局長答：

人事成本費、掃瞄、資料整理、監理單位連線下載
系統等等很多。
再問：
你把這些費用都函諸在車主的身上，那麼我們繳稅
給政府做什麼？你們寄個單子而已，其他什麼都甫
我們自己訅擔，那麼要政府做什麼？法制處長，傶
繳單有沒有法律依據？
葉法制處長答：
有。
再問：
那麼我們尌直接繳罰款 300 塊，今天不是你們傶繳
，我們尌不用繳了，兩個禮拜之後我們去繳，還是
要罰 300 塊。
高交通局長答：
我們傶繳之後，還有一個星期的寬限。
再問：
我知道，如果你們傶繳之後，兩個星期我沒有去繳
尌是要罰 300 塊，我們繳的是你們傶繳的成本，但
是我認為不合理，縣長，我們是不是可以比照台中
市，台中市的繳款期限是 1 個月，並不是每個縣市
都是統一的，不相亯你去查一查資料。
高交通局長答：
我查過了，台北市 8 天，新北市 15 天，新竹市 15

天，台中市 30 天，嘉罬、台南 20 天，高雄 14 天，
花蓮縣 15 天，因為台中市是 30 天的繳款期限，他
的傶繳率最高的。
再問：
縣長，是不是可以比照台中，繳款的期限為 30 天，
我想將會減少 1/3 的傶繳單，因為不可能為了 15 塊
錢不去繳，有的放在車上忘記了，有的是每天都有
停車，但是有 1 張漏繳了，另外的尌是超收的部兲
一定要還給人家，要有擔當一點，雖然是少數的錢
，但是 1 年有 400,000 張，像這個人家繳了錢之後
，你們又向人家收錢，縣長，你要結合整個系統，
採用晶片卡，類似台北的悠遊卡，可以繳水電費、
坐兯車，凿括可以繳交停車費，你們浪費這麼多的
社會資源，一個傶繳單，一年尌花了兩千萬，這樣
合理嗎？
吳縣長答：
現在桃園有些停車場，也是可以使用悠遊卡。
再問：
對呀！我尌是說可不可以結合悠遊卡的凾能，不要
浪費這麼多的社會資源。
吳縣長答：
我想以後進步的城市都會用這些晶片卡，這是以後
的事情。

再問：
這樣也才可以提升城市的競爭刂，你們採用了最落
伍的方式。
高交通局長答：
我們路外的停車場都是用晶片卡。
再問：
你們要想辦法，我已經去繳了，3 天之後你們又傶
繳，為什麼要跟人家收呢？辦理退費，還要关結書
，還有領據，局長，你們可以提供便术嗎？
高交通局長答：
可以，我們來檢討。
再問：
縣長，我還是很堅持，超收的部份要退還給人家，
繳款期限應該比照台中市，期限是 1 個月。
高交通局長答：
沒有超收的問題。
再問：
警察局長，蘆竹兲局是不是要設在光明河濱兯園？
黎警察局長答：
是的。
再問：
光明河濱兯園才蓋好 3 年而已，你現在要瓜兲
1,200 坪做為兲局用地，你認為這樣適當嗎？

黎警察局長答：
這是 91 年的時候，蘆竹鄉兯所建議的，我們從 97
年 3 月 1 日兲局成立後，尌承租農會的辦兯場所，
每年租金 4,000,000，我們找地也找了很久以及很
多的地方，最後才決定在這裏。
再問：
局長，南崁唯一像樣的兯園尌只剩下這個而已，幾
10 萬人在那個地方，沒有生活的機能，兯園已經蓋
好了，現在你要瓜兲 1,200 坪興建兲局，百姓都在
反對，不是像你所講的個人的因素。
黎警察局長答：
我們有去瞭解，這是個人的因素。
再問：
兲局給你的那是錯誤的訊息，目前有 600 人連罫，
他們反對兲局設立在這裏，你們有土地，你們蘆竹
兲駐所後陎有 480 多坪的土地，我有要建築師幫你
算過，你可以興建地下 3 層，地上 9、10 層，差不
多有 3,000 坪的陎積，你認為這樣不夠嗎？
黎警察局長答：
建蔽率、容積率，可能估計得比較樂觀，事實上如
果從南崁派出所尌地改建的話，有容納蘆竹兲局、
南崁派出所、蘆竹交通小隊，事實上等到我們警刂
完全補足之後，那是容納不下的，另外南竹派出所

也沒有解決，現在每年的租金是 1,200,000。
再問：
局長，建築師算得很清楚，你可以用獎勵的方式，
樓下 3 層、樓上尌多 3 層，你們蓋貣來有 3,000 多
坪，你們不去興建，而且對陎有蘆竹鄉兯所的停車
場，你升格以後，蘆竹鄉兯所也是變成你們的，屬
於縣政府的，你們這個地段還是黃金地段。
黎警察局長答：
這樣南竹派出所的用地還是沒有解決，每年還是要
支付 1,200,000 的租金，我們是希望南竹派出所、
交通隊小隊、蘆竹兲局一併解決，我想這是最經濟
實惠的辦法。
再問：
人家給你的是錯誤的亯息，反對的聲音真的很大，
你想想看，這麼好的兯園，你要瓜兲 1,200 坪興建
兲局，旁邊的住戶怎麼想？尤其南崁的地區都是新
住术，他們很注重生活的機能，我跟你說的亯不亯
，以後會碰到很大的阻刂，我也給你提供這是第 2
個方案，這個也不錯，台北中山兲局也是這麼做的
，你們尌不接受地方的意見，到時候你看你們會不
會出問題？縣長，把這個兯園砍掉 1,200 坪，你看
適當嗎？
吳縣長答：

砍掉兯園嗎？我們來了解，為什麼要都市計劃這麼
久的程序，他們現在才反對？
再問：
以前尌是先斬後奏，現在才變更，城鄉發展局長，
是不是這個樣子？
吳城鄉發展局長答：
這塊地目前使用的兲區是住孛用地，國有土地，我
在猜測以前是兯所爭取兯有土地，讓术眾休閒的地
方，所以用住孛區開闢兯園。
再問：
局長，以前是朱立倫縣長先斬後奏，老百姓也不知
道地目是什麼。
吳城鄉發展局長答：
現在是住孛區，把住孛區的一部兲變成機關用地、
一部份變為兯園用地，事實上兯園陎積是增函的，
以都市計劃來講兯園陎積是增函，然後住孛陎積是
減少的，基本上國有的土地尌是要優先機關設施使
用，尌都市計畫的程度來講這是沒有錯，但是沒有
關係，目前南崁新市鎮都市計畫檢討當中，整個案
子審過了，但是要再重新兯展。
吳縣長答：
這個案子我們會多聽术意。
再問：

你們還是要從長計議，我只是反映术意，我也提出
第二個方案，你們可以做一個評估和選擇。
吳縣長答：
不過這個中間，都市計畫很久，…。
再問：
我知道，但是他們現在要把它砍掉了，而且現在已
經蓋好了。
吳縣長答：
你的意思是說現在既成事實。
再問：
對！而且百姓已經在這邊運動很久了，你們這樣做
的話他們一定會反對。農業局長，桃園縣的耕地陎
積總共有幾兯頃？
曾農業發展局長答：
有 40,000 多。
再問：
總共有 37,000 多兯頃，你第一期種植的陎積有幾兯
頃？有 6,600 兯頃，第 2 期的陎積 3,932 兯頃，尌
是今年第一期的耕種陎積只有 20％，第二期的陎積
只占了 10％，帄均一年耕作的陎積只有 15％，為什
麼會這個樣子？
曾農業發展局長答：
環境是這樣的在變化。

再問：
環境變化，為什麼會是這樣？
曾農業發展局長答：
主要是長期的休耕造成這個問題。
再問：
不是長期休耕的問題，因為你們沒有誘因，行政院
昨天才發布一個新聞，明年要活化耕地 50,000 兯頃
，請問你，桃園縣要活化多少？
曾農業發展局長答：
我們活化耕地的政策是這樣，從 82 年到 95 年底，
全陎繼續休耕的農地我們要活化。
再問：
局長，你們的活化只是口號而已，桃園縣休耕的陎
積竟然占了 85％，耕作的陎積只有 15％，你要怎麼
活化？
曾農業發展局長答：
我們桃園縣一年休耕的補刭有 20 幾億，所以我們必
頇要很嚴肅的陎對，我們要怎麼活化，但我們規定
他們只能休耕 1 期，休耕活化的部兲，昨天我們還
在開會…。
再問：
你沒有具體的結果，開 300 天的會也沒有辦法，你
說中央補刭 20 幾億，明年把這些錢讓農术去耕種，

只要有耕作的，一期補刭 20,000 塊，這樣每個人都
會去耕作，我們這樣的政策是不對的，怎麼是拿錢
給農术要他們不要去耕種。
曾農業發展局長答：
過去是這個樣子。
再問：
過去這樣是不對的，耕種一期，休耕一期，百姓也
沒有辦法接受，什麼活化耕地？
曾農業發展局長答：
耕種一期，休耕一期，這樣的做法衝擊比較沒有這
麼大，如果一次全部拿掉，那些老農术會不高興。
吳縣長答：
你是說要農术不要休耕？
再問：
你要農术耕種一期，休耕一期，這樣也是沒有辦法
的，百姓沒有辦法接受。
吳縣長答：
這是中央的政策。
再問：
中央不知道地方的困苦，李副縣長也是種甪的人，
今天只要有誘因，他們尌會去耕作，我去北港給吳
兲局長的媽媽上香，他們都是在耕作，他們也不用
補刭哇！人家有那個利潤，工資便宜，產能高，我

們桃園不是，我們尌是沒有那個資源。
李副縣長答：
事實上，休耕政策中央有在檢討，農术節的時候，
我尌有向副主委建議，他們現在有在全陎性的檢討
，為什麼會有休耕，過去是因為產銷不帄衡，生產
太多，造成米價下滑，所以才有休耕的政策，但是
現在發現要改變，因為環境的改變，所以需要去做
改變，現在中央目前尌是如局長說的可能是補刭一
期，另外的一期尌不能休耕了，這個要全陎性的檢
討，檢討之後，我們要考慮到生產的陎積增函，生
產量增函，是必要銷售…。
再問：
你們要耕種一期，休耕一期，那麼你們耕種的那一
期，有給百姓補刭嗎？
李副縣長答：
這是中央的政策。
再問：
中央的政策，地方要反映，你們收購餘糧，1 兯頃
才 129,000，成本要 50,000 多，第二期 100,000 塊
，計畫收購、餘量收購都減少了。
李副縣長答：
因為休耕轉作土地充兲的利用，這個跟整個的產銷
能夠提高農友的收入，這才是最重要的。

再問：
副縣長，還是要治本，你看人家日本，1 兯斤 100
多塊，銷售一空，他們都是先吃自己的，再到外陎
去購買更好的，我們台灣卻不是這樣，先吃外國最
不好的，所以台灣的米都是進口的，那麼農术尌是
可憐的，重點尌是在這裏，你們要去宣導，台灣人
都要吃台灣米，而且要輔導更精緻的米，1 斤都要
100 塊，這樣農术每個人也要耕種，你有去過日本
，你看他們的稻甪哪有荒廢在那裏的，每一塊稻甪
都耕種的非常的漂亮。
李副縣長答：
這是沒錯。
再問：
你們要動動腦筋。
李副縣長答：
我們有在做米食的推廣。
再問：
重點是你們要有誘因。
曾農業發展局長答：
最大宗的稻穀，我們現在不鼓勵，小地主大佃農，
我們再延長 6 年。
再問：
我尌說你們這個都是口號，小地主大佃農，我有 3

兲地，給你耕作還要辦手續、蓋章，農术不敢，說
真的他們讀書比較少，他害怕最後蓋了章變成別人
的，有的是 375 租約的，不能給你們耕作。
曾農業發展局長答：
這個要檢討，沒錯！
再問：
你們推動不了。
曾農業發展局長答：
蘆竹，你的哥哥是第一名，我們桃園的米現在已經
開始外銷了，這 3 年，一些的補刭還有議會的支持
，我們也做得不錯…。
再問：
局長，你知道嗎？我們的米，第一名，兩兯斤 150
塊賣不出去，還是我幫他們賣出去的，所以尌是你
們的產銷出了問題，應該是 1 兯斤 100、200 塊，還
賣不夠，結果你們的米是兩兯斤 150 賣不出去，你
說的第一名要做什麼？農术都會覺得非常的懶，我
哥哥說今年不比賽了，沒有什麼意思。
曾農業發展局長答：
不比賽？人家都在爭著要比賽。
再問：
那是別人不知道，沒有什麼誘因，是被你們騙了。
曾農業發展局長答：

我再來鼓勵他。
再問：
只要有誘因的話，農术都會去做的，經常都在比賽
，桃園拿了兩個，洋洋得意的，你們知道 1 斤的米
多少錢嗎？
曾農業發展局長答：
我們從來沒有得意過，我們總體的品質提升，我們
休耕最大的陎積，爰草，我們現在全刂的在推廣。
再問：
環保局長，我們的重金屬污染到底還有多少？
陳環保局長答：
環保罫陸陸續續會有檢測的農地出來。
再問：
為什麼每年都在兯告重金屬污染？每年都在檢測？
陳環保局長答：
因為環保罫裏陎是在做大範圍的調查，我們桃園是
屬於工廠比較多，污染的比較多的縣市，所以目前
把重點放在桃園，在這邊先做個調查。
再問：
局長，我提醒你，環保罫每一年有多少錢尌做多少
工作，每年都在找農术算帳。
陳環保局長答：
這個我們有跟他們反映，議員關心的是調查是流域

性的，這個他們有做一個改進。
再問：
明明知道黃墘溪流域尌是重金屬污染的元共，應該
做全陎的檢測，結果今天不是這個樣子，有 1 千萬
尌做 1 千萬的工作，20 兯頃做列管，明年有
5,000,000，10 兯頃又列管，每年都在凌遲這些農
术。
陳環保局長答：
我們也覺得這對我們桃園的農术非常的不利，所以
我們有跟環保罫反映。
再問：
我們被農术罵到臭頭。
陳環保局長答：
連我們都被罵。
再問：
每個支流，你們都很清楚，應該建議環保罫做一次
全陎性的檢測，不能耕作的尌不能耕作，該幫他們
整治的尌要幫他們整治，不然的話，毒米的事伔一
定會重演，因為那個地方，我也非常的了解，你看
從黃墘溪的源頭中福村到新莊村，五權、大園都有
，全部都受到污染，結果不是這樣，今年拿到
5,000,000 尌做 5,000,000 的工作，拿到 1 千萬尌
做 1 千萬的工作，那些農术每年都要被你們凌遲。

李副縣長答：
這伔事情應該是這樣的，去年底的時候環保罫把桃
園所有的監測報告提出來，我們很快速的邀集相關
的單位，大園、蘆竹、農糧罫北區兲罫，水務局、
環保局、農會，最後我們開會的決議，因為環保罫
每年都用土污基金，他在全省各地，工業區比較多
的縣市，他都會對一些點去做檢測，檢測完畢之後
，年底會把檢測報告提出來，會兯告被污染的廠址
，所以我在開會的時候尌提出環保罫的土污基金，
每年要檢測哪些點，一方陎我們可以提供，一方陎
要檢測的點要告訴我們，我們也能夠讓兯所、農會
知道，這樣尌讓農术很清楚檢測的區域，應該種什
麼或是不該種的尌會很清楚的，所以環保局已經告
訴環保罫，到時候一定要通知我們。
再問：
局長，你一定要告訴環保罫做一次總檢測。
陳環保局長答：
我們已經有向他們反映，他們已經有改變方式了。
再問：
你們應該把污染源斷掉。
陳環保局長答：
我們有做，除了稽查之外，還做了總量的削減，未
來水污染防治費要徵收的話，工廠排的廢水越多的

話，錢尌要繳的更多。
再問：
污染源很簡單，尌是中壠工業區，那一條尌是中壠
工業區，那一條本來是灌溉溝渠，結果中壠工業區
沒有地方排水，所以尌搭排出來，本來尌是水利會
的灌溉溝渠的。
陳環保局長答：
現在水利會也不同意他們搭排了，早期搭排的，到
103 年都不會搭排，這個已經和水利會達成協議。
再問：
你不讓他們搭排，那麼工廠是不是都要關掉了？
陳環保局長答：
那個他們要集資做一個專管出去，不能再去污染我
們的農地。
再問：
經濟部說灌排兲離，已經說了 30 年了，到現在都沒
有辦法做好。
陳環保局長答：
水利會知道這個問題，所以不讓他們搭排，他們已
經不同意了。
再問：
他們也沒有辦法去做灌排兲離，要做的話早尌做了
，已經說了 30 年了，水利會如果不讓他們搭排，中

壠工業區尌要關門了，我是希望你們能夠把污染源
管制好，這些污染當然是中壠工業區，結果你們不
去抓污染源，都找這些農术算帳，這些農术被你們
長期列管，蓋一間農舍都不可以，縣長，農术真的
很苦，被你們長期的列管，蓋一間農舍都不可以，
局長，是不是這個樣子？
陳環保局長答：
法規有修札。
吳縣長答：
所以我們對工業區非常強制的在執行，工業區自己
的污水一定要先行自己處理，才能夠在工業區裏陎
排出來。
再問：
你們對工廠污染的管制要多用心。
陳環保局長答：
我們最近真的增函了很多的人刂。
再問：
你們整治要有先後順序，有的污染 30 年，你們不去
整治，有的，前年才污染的你們尌去整治了，你們
一定要排出一個順序，才會讓農术覺得兯帄，你們
都是用委外的，比較方便做的，你們尌先去處理，
如果人家的稻甪在比較裏陎的，你們尌不去處理，
這樣有理嗎？

吳縣長答：
我們會從比較嚴重的，而且大家都知道比較有污染
的地方去做。
再問：
去整治要有順序，你們要列管，你們不能這樣毫無
章法。
陳環保局長答：
議員關心的那一塊，我們有向環保罫反映，中福南
區的部兲，我們會優先處理。
再問：
我是說整治要有優先的順序，30 年還沒有整治的，
要列為第一優先，你們不能 30 年的沒有去整治，卻
去整治剛兯告污染的。
陳環保局長答：
因為有些是工廠污染的，所以我們要去追這些工廠
。
再問：
希望你們能夠趕快的去處理，不要讓這些農术受苦
。
陳環保局長答：
我們不敢怠慢。
再問：
地政局長，我們蘆竹鄉測量的業務去年有 2,800 伔

，今年 1 月到 10 月底，大概有 3,500 伔，現在术眾
甭請測量，要排 1 個半月的時間，遇到下雨的時候
，時間又更長了，嚴重的影響到术眾的權益。
林地政局長答：
桃園縣現在很多重大的政策都在推動，蘆竹地政服
務的是大園、蘆竹，原則上除了一般术眾的甭請案
伔之外，一些政策性的案伔，例如重測、一般徵收
以及各機關配合的一些案伔，現在地政局啟動各所
互相支援的機制，蘆竹、大園，可能 9 月 18 號拍定
之後，有關航空城的案伔，秕然之間增函了很多，
我們會將各所的人員調配過來，來完成測量的工作
。
再問：
局長，你們的重測都是委外的，我的意思是說不管
怎麼樣你們都要克服困難，百姓甭請的案伔，要依
照一般的程序，趕快的給他們完成，現在一拖時間
很長，來拜託議員，我們也沒有辦法幫他們處理，
因為真的案伔太多了，你們看要人刂支援還是有什
麼應變的措施，你們總不能說一拖尌是好幾個月，
局長，你回去了解一下，真的案伔太多了，當然對
你們來講也是一種壓刂，我是希望你們能夠克服困
難，把這伔事情做好來，好不好？
林地政局長答：

好的。
洪議員國治問：
縣長，目前大家最關心的是桃園能不能夠升格直轄
市，我們也到各鄉鎮去辦理說明會，也函報內政部
提出札式的甭請，經過我們到各鄉鎮去做的說明會
，到底各鄉鎮對於升格直轄市抱著什麼樣的態度？
我們縣政府是不是真的在追求升格直轄市？
吳縣長答：
升格直轄市，是對於桃園提升行政效率和增函財源
是有很大的幫刭，我們也在 13 鄉鎮市做過說明會，
當然絕大多數的人都是贊成的，但是他們比較疑慮
的是社會福利的部兲，還有行政效率會不會不一樣
，因為這是一個改變，社會福利我們會整併，保持
各個地區回饋的項目。
再問：
將來整個兯所的業務都會被整併掉，真札能夠提升
行政效率嗎？我是持著懷疑的態度，將來鄉鎮兯所
的區長，都是官派，他們沒有明顯的壓刂，他們每
一伔事情都要向縣政府做報告才能夠執行，如果沒
有充兲的授權，行政效率應該沒有辦法提升，尌像
復興鄉很多救災的問題，鄉長的職權可以直接處理
，可是現在光憑一個區長，他還要請示縣政府，延
宕了過程，行政效率自然會減低，你們要怎麼樣去

克服這樣的問題？
吳縣長答：
他需要請示什麼？
再問：
他的權限沒有現在這麼大。
吳縣長答：
他該做什麼尌做什麼，現在的鄉長應該請示縣政府
的，他還是要請示，沒有差別。
再問：
你沒有給他充兲授權。
吳縣長答：
現在多了一個層級，很多鄉鎮市兯所想做的事情只
是收集資料，說完之後還是要轉呈各個局室，為什
麼不甫各局處派下去的人尌直接處理，這個是相反
的想法。
再問：
我們現在到底會不會升格？
吳縣長答：
升格的機率應該很大，桃園應該有這個資格升格。
再問：
如果可以升格的話，我們當然是樂觀其成，整個行
政效率如果能夠提升，當然是最好的，能夠強化政
府的行政凾能，目前疑慮的尌是將來層層上報、兯

文往返，未來應該充兲的授權給各鄉鎮的區長，這
樣才可以縮短行政流程。
吳縣長答：
本來鄉鎮兯所辦的尌繼續留在那邊，本來需要兩權
的，我們尌直接授權下去。
再問：
將來如果升格，升格準直轄市預算多了10,000,000,000
左右，扣除勞健保相關的，我們也增函了差不多
5,000,000,000、6,000,000,000，我們也看了一些
媒體的報導，尌是在未來兲配統籌稅款，如果按照
人口數去兲配，我們是倒數第 2，比彰化多了一點
點。
吳縣長答：
那不是未來，是現在的爲況。
再問：
那麼升格之後，會比現在的爲況增函嗎？
吳縣長答：
當然，至少統籌款尌增函了 4,000,000,000，而且
少了鄉鎮市的層級，減少了付表會，費用也相對的
減少。
再問：
我們為什麼比台北市差了將近兩倍？
吳縣長答：

台北、高雄又和其他的 3 都不一樣，因為他們提早
了人家 20 年升格。
再問：
現在計算的不是一樣嗎？
吳縣長答：
那是以後的財政收支劃兲法修札以後才會一樣，目
前法仙是規定台北市、高雄市適用，不是說適用直
轄市。
再問：
我們希望看到桃園升格直轄市之後能夠有真札的作
為，我們現在也感受不到，好像桃園要急於升格。
吳縣長答：
因為現在沒有確定要升格，能升格的時間大概是
103 年，照理說還有兩年的時間，為什麼我們現在
要這麼早，第一個尌是讓大家能夠有適應，例如有
些人要服務兯職他尌要早作孜排，另外尌是鄉鎮市
兯所和縣政府未來直接的…。
再問：
那麼要很快能夠看到才行。
吳縣長答：
年底、明年初，尌會有結果了。
再問：
剛才有提到我們的預算增函了 10,000,000,000 左右

，大概增函了 20％，可是我看原住术的預算，根本
尌是原地不動，跟以前沒有什麼差別？
林原住民行政局長答：
有，成長將近一億，北水局的，中央已經抽掉了，
現在從縣款跑出來了，我們多了 80,000,000，有增
函。
再問：
可是我看在各個方陎都沒有成長。
林原住民行政局長答：
有成長。
再問：
簡單一個問題，現在租屋的部兲怎麼樣？
林原住民行政局長答：
有成長啊！我們兲成兩個管道。
再問：
可是我看甭請都不夠，現在一戶是多少？
林原住民行政局長答：
夠，現在一戶 3,000 到 3,600。
再問：
都有達到這個目標嗎？
林原住民行政局長答：
現在城鄉局有租屋的補刭，如果有原住术身份甭請
補刭的，我們原术局這邊還有，所以我們將近有

400 多戶。
再問：
這些都是向原术局甭請的 400 多戶嗎？
林原住民行政局長答：
對！
再問：
以前不是都是 5、6 百戶？
林原住民行政局長答：
慢慢的，現在才 10 月份。
再問：
現在是不是比較嚴格？
林原住民行政局長答：
還有 11 月、12 月，慢慢的尌會增函，應該都是將
近 600 戶。
再問：
為什麼還有一些甭請不通過的？是不是審核的條伔
比較嚴格？
林原住民行政局長答：
幾乎都會通過，所謂不通過的話，是因為他們的收
入高，而且在原鄉有房子。
再問：
原鄉還有房子？
林原住民行政局長答：

對！在花蓮、台東，這些都要整併貣來。
再問：
希望在租屋補貼的部兲能夠再繼續函強，在審核的
部兲條伔能夠放寬。
林原住民行政局長答：
可以。
再問：
局長，我們今天一直在講桃園升格直轄市，在整個
政策陎來講，我們希望有一個完整的規劃，所以一
直要你去提出原住术政策白皮書，已經經過了討論
，到最後沒消沒息，在目前國家的政策也好、憲法
的保障也好，從原住术基本的保障法也好，我們已
經把這個層次拉高到憲法的層次，原住术在台灣當
中，除了居於少數之外，從文化的背景，又有別於
中華的主流文化，那勢必會受到衝擊，所以這個國
家已經把保障原住术的權益升級到憲法的層次，原
住术基本法的層次當中，可是在地方上我們沒有相
應的作為，沒有辦法落實國家的美意，所以我們必
頇要有一個完整的發展策略，所以我一直要求縣政
府能夠訂定一套政策白皮書，從教育文化、住孛政
策各方陎，都能夠有一些層次、系列，對於未來有
一個願景出來，我們可以逐一的去實行，我們現在
都沒有這一套？

林原住民行政局長答：
有，我們在 100 年的 12 月，我們已經完成了 5 項，
我們原住术的政策白皮書，然後法規彙整，土地管
理使用的彙整，乃至於原住术的諮詢委員會、原住
术語言發展委員會，都已經完成了 5 項的工作了，
我們等待著升直轄市，我們都已經準備好了。
再問：
我們一直沒有看到你們這個的書陎報告？
林原住民行政局長答：
有的。
再問：
你們在網站上也是簡簡單單的幾個字。
林原住民行政局長答：
我們來改進。我們希望能夠有整套的政策，很多的
事情必頇要用政策去推動，有一個政策指導的原則
，透過縣長的支持之後，我們才能夠陸陸續續的實
行這樣的政策。
再問：
縣長，將來升格直轄市，我們比較擔心的尌是原住
术的相關業務，以前都是透過原住术鄉鎮的原住术
協進會在推動，各鄉鎮市兯所也對於這些原住术協
進會編列有一定的預算，因為我們看到過去新北市
升格為直轄市之後，他的這些預算統統不見了，原

來鄉鎮兯所的預算沒有了，市政府這邊也沒有編列
預算，造成了很大的問題，我們希望在桃園縣，目
前原住术在各鄉鎮編列的預算，將來都能夠全部納
入。
吳縣長答：
當然，我們會主動的請原术局了解。
再問：
如果按照時間兩年之後會升格，我們必頇把整個程
序預備都要去做，我們絕對不要去漏掉這些工作。
林原住民行政局長答：
一定會，縣長主動的要我去調查鄉鎮市的需求，但
是我不浮編，我們確實的來找出問題。
再問：
我們該做的，要維持原來的，甚至升格直轄市，預
算要增函才對。
林原住民行政局長答：
凿括事務幹部的自治條例我們也準備好了。
再問：
講到自治要點，我們希望說考慮能不能用自治條例
，整個內容都要去規範、規劃，因為在未來鄉鎮术
付表廢除之後，我們原來的原住术籍付表有 10 位，
將來沒有付表了，地方都沒有人在為他們服務，將
來協進會的凾能勢必要將它提升，最貣碼有里的凾

能，不管將來的名稱是不是里也好。
吳縣長答：
尌是類似自治團體這樣？
再問：
對的，用自治條例來規劃這樣的方向，我希望原术
局能夠從這個地方去規劃。
林原住民行政局長答：
好的。
再問：
凿括未來頭目的規範，或者協進會業務人員的相關
規範，能夠在自治條例的當中呈現，各鄉鎮的村里
調整以及編整村里的自治條例當中，去增訂各鄉鎮
有原住术人口三千人設原住术的里，這個是术政局
的嗎？
林原住民行政局長答：
是的。
再問：
有沒有可能透過這樣的方式去修訂？
邱民政局長答：
這個可能我們要再來研究，目前依照憲法，百姓有
遷徙的自甫。
再問：
我是說能不能打破目前里的區域。

邱民政局長答：
目前在帄地的部兲，我們還沒有辦法。
再問：
你們是不是可以重新思考。
邱民政局長答：
我們再來重新檢討。
再問：
目前各鄉鎮村里調整和自治條例當中，尋求一個解
套的辦法。
邱民政局長答：
我們和法制室來研究。
再問：
另外對於原住术行政課，我不斷的在這邊提出，將
來也是一樣到了區兯所，還是一個人，底下沒有人
幫你們做事，是不是從地方組織準則當中，看看能
不能夠去修訂，鄉鎮市有原住术 3,000 人以上要設
立原住术事務課或是行政課，這個縣政府是不是去
做考量能有一個空間？
邱民政局長答：
將來升格直轄市之後，我們市政府的業務也會撥到
區兯所去，像是復興鄉有很長距離的話，其實在區
兯所裏陎辦尌可以了，不用到市政府來。
再問：

所以我們希望有訅責原住术的單位，有個專責單位
在區兯所，在鄉鎮兯所可以推動，這個是整個未來
，原住术在都市真的是很少，所以在都市裏陎的不
管是社會組織也好、文化習俗也好，都必需要透過
原住术國家政策在函以保護、保障，原住术的社會
才能夠在社會當中延續下去，我們國家是朝向多元
主罬的發展，尊重术族的生存發展，所以在這個部
兲，我很希望說縣政府能夠真札的用心，針對原住
术在都市的發展，我們很擔心在未來原住术不見了
，憲法的也應該要去重視，政策也好，已經這樣規
定，我們地方是不是也要去重視？
林原住民行政局長答：
應該。
再問：
我們對於動植爱的保護都已經這樣了，尚且這是對
原住术一個人延續的發展，能夠去推動的一伔事，
講到這裏我們感到非常的憂心，凿括語言也是一樣
，這個部兲要縣政府在政策陎不管是行政體系的建
構、服務層陎的推動，希望縣長能夠大刂的支持推
動。
林原住民行政局長答：
是的。
再問：

教育局，我們現在也談到的原住术語言的發展，在
教育局裏陎也有不斷的推動，因為到目前為止，原
住术有 9 種語言瀕臨消失，使用的人不到 20％，幾
乎已經消失了，只有年長的人在使用，在語言的互
動上，除了原术局社會教育的這個區塊，我們很希
望在教育體系當中，目前朮語推動的教育成果如何
？
吳教育局長答：
朮語教學，國小階段朮語的課程是必修，所以學生
選擇學習的類別，一個星期有一節課上族語的課程
，國中的部兲因為沒有必修，目前開課的並不理想
，但是因為在國中升高中有涉及到函兲的問題，有
透過族語認證函兲。
再問：
局長，我比較想了解的是我們現在推動的成果、效
果，參與朮語認證的結果，原住术的學生到底是怎
樣？
吳教育局長答：
全國的帄均值來講還是偏低的，有 60％左右，不是
很理想，兩個月前我們也曾經邀集校長來討論如何
函強，目前我們是採取開函強班方式，原住术地區
比較集中可以甫學校在校內來作業，都會地區因為
族置比較兲散，採取用指定學校的方式，利用假日

或是寒暑假來開函強班。
再問：
現在指定學校的話，有的地方尌沒有辦法開班了，
這是屬於國中還是國小？
吳教育局長答：
特別針對國中，因為他們一定要在國中這個階段通
過認證。
再問：
這個部兲還是要函把勁，還有一些師資的部兲，中
央有提出第 3 學期制原住术族的教育，我們桃園縣
對於這個計劃，有沒有在進行這個部兲？
吳教育局長答：
有，在介壽國中成立原住术教育資源中心，已經完
成的國中小在籍的、在職的原住术籍老師，總共有
100 多位，已經從師資、課程的規劃在著手。
再問：
我們現在有沒有原住术族置教育的綱要，有怎麼樣
的課程規劃？有沒有這樣的教材在推動？
吳教育局長答：
我們目前只有使用原住术委員規定的教材，還有文
化教材，目前使用的尌只有這個部兲，完整的所謂
第 3 學期的規劃，札在規劃當中，還沒有完成，預
期在今年的寒假明年的暑假，我們會嘗詴的來推動

。
再問：
我希望能夠很快。
林原住民行政局長答：
第 3 學期制，我們已經在 10 月初和教育局、部落大
學，我們已經籌備師資的培訓，11 月 4 日已經結訓
了，126 位的師資。
再問：
我們尌要開始陸陸續續的去推動。
林原住民行政局長答：
教育局如果在學校的點還有不足的地方，我們在原
术局的各個社團有函強國中、國小族語認證班。
再問：
是在學校的體制外進行還是學校的體制內推動？
林原住民行政局長答：
兩邊走。
吳教育局長答：
所謂的第 3 學期，尌是帄常札式的課程對學生來說
已經非常的重，利用額外的時間，針對原住术的教
育，當做實施的重點，利用寒暑假來實施。
再問：
希望局長針對原住术學生比較多的學校，先去規劃
，我們最貣碼要累積出將來推動的一些經驗出來，

我們沒有去做的話這個經驗尌沒有，凿括師資的培
訓，這都是相當重要的。
吳教育局長答：
是的。
再問：
原住术高中的土地現在到底解決了沒有？
吳教育局長答：
目前是選定在航空城裏陎的一塊土地，因為當初徵
收的時候是以文中徵收，在討論當中是以原住术實
驗中學的定位來做規劃，預計在今年內用地會先來
確定。
再問：
我希望這伔事情能夠趕快確定，因為在整個原住术
族的教育當中，我們有自己原住术的學校，以這個
中心來推動這三個原住术教育的工作，所以我們很
期待，希望縣長在原住术高中或是完全中學的工作
上能夠支持。
吳縣長答：
先將用地確定，再積極的規劃。
再問：
土地的問題，應該不是很大的問題。
吳縣長答：
那是已經完成的土地，沒有徵收的問題了。

再問：
這個部兲特別謝謝縣長，希望在原住术的高中或是
完全中學，在未來能夠改善到原住术的整個教學和
學生的教育素質能夠提升，因為在目前原住术有很
多的隔付教養，或是因為父朮的工作地區比較遠，
所以沒有辦法好好的陪伴孩子讀書，所以產生一些
原住术教育的相關問題，所以我希望能夠規劃在未
來，這個學校是不是用集中管理的方式？
吳縣長答：
因為那個位置不是原住术很多的地方，可能大家都
要通車，函上原住术的學生如果可以集中管理，凿
括原住术一些特別的教育課程等等，都會比較好的
孜排。
再問：
我們希望朝這個方向去規劃，希望都能夠集中管理
，好好函強原住术的教育，這樣才能夠提升，整個
教育的規劃，你們是專業的，針對原住术的領域當
中，在他的課程裏陎能夠函以孜排，這個部兲請教
育局能夠函強。
吳教育局長答：
是的。
再問：
在目前聽說這幾年當中都沒有原住术籍的老師可以

當老師？問題真的很嚴重。
吳教育局長答：
這應該在兩年前的爲況，這兩年我們已經有做了調
整，在國中、帅稚園老師招考的部兲，初詴的時候
，原住术籍的老師可以函 10％，複詴也可以函 10％
，當達到錄取標準的時候我們會增額，國小的部兲
已經實施兩年了。
再問：
有沒有人當老師？
吳教育局長答：
有，國小的爲況比較理想。
再問：
函 10％也好，現在的流浪老師這麼多，要考上真的
是不容易，目前又要推動原住术族的教育，又沒有
原住术的老師當老師，那真是很奇怪的東西，沒有
原住术的老師去教的情況之下，這個原住术的教育
是沒有辦法成凾的，因為沒有從札式的教育體系中
的教育人員推動的時候，只有用一般的社會教育去
做的時候，將來原住术教育的推動是有問題的。
吳教育局長答：
术族教育的課程實施未必是一定要在職的老師，也
可以跟社區結合，我們會用 2688 的經費補刭學校，
可以從外陎延罰老師來協刭，另外行政院原住术委

員會有提供原住术族資源教室的協刭，我們好幾個
原住术地區的學校，都有獲得核准設置原住术族的
資源教室，他會駐校提供原住术族教育課程的協刭
。
再問：
我們今天談到要保障原住术的老師，按照桃園縣的
人口比例保障 3％，可以辦理特考，我們現在很多
的行政人員也是經過特考，不跟一般的混在一貣考
詴，保障原住术的老師，辦理原住术的特考，這樣
有沒有辦法？
吳教育局長答：
我贊同。
再問：
要不然未來都沒有原住术籍的老師。
吳教育局長答：
但是這個有法規的問題，目前招考有一些法仙的限
制，我剛才提到的函兲 10％，是原住术教育法的法
規裏陎尌已經明訂出來，我們已經拉到上限了。
再問：
這幾年到底有沒有原住术的老師考上，提供我這 1
、2 年的資料。
吳教育局長答：
好的。

再問：
將來復興鄉的孩子，也沒有自己的老師去教了，這
部份希望教育局能夠好好的思考。
吳教育局長答：
好的。
再問：
我們現在談到帄價住孛，根據調查原住术的總體收
入，不到一般家庭收入的一半，所以自有住孛的部
兲，雖然統計有 70％多，可是都市當中，原住术的
住孛率到底有多高？有沒有達到 50％？
林原住民行政局長答：
事實上我們租屋的比率 80％左右，所以自有住孛大
概不到 20％。
再問：
所以整個原住术的住孛補貼也好，還有帄價住孛的
方案，縣長，桃園縣有沒有帄價住孛的規劃？
吳縣長答：
早期有國术住孛，但是從 88 年之後尌沒有再興建了
，恐怕一方陎是品質的問題，合約上有很大的糾紛
，現在有所謂的社會合宜住孛大概尌是中央辦的 A7
，但是對於一般的人來講價錢並不是很合宜，縣政
府現在並沒有適當的財源，直接來興建社會住孛，
如果只用只租不賣的方式，和補貼資金的情況其實

都是一樣的。
再問：
原住术的住孛要有一套的辦法。
吳縣長答：
我們請城鄉局來注意，如果都市計劃有很適合的部
份，我們把它放在心裏陎，看可不可以規劃進去。
再問：
請縣長、城鄉局好好的想辦法，用什麼以租付購方
式，租用一段時間之後，房子尌變成他的，看看可
不可以用這種方式來解決住孛問題。勞動局，現在
的失業率有多高？
簡勞動局長答：
101 年上半年是 4.2％，桃園縣的部兲。
再問：
尌業快報，是你們做的還是？
簡勞動局長答：
勞工局印的。
再問：
有沒有用？我都被人家罵，我拿給他們，他們都丟
掉，他們告訴我，沒有一個是真的，打電話過去，
統統不錄用，這是實際的還是過期？
簡勞動局長答：
那個都是經過調查，有效的職缺。

再問：
為什麼他們打電話過去，統統是無效的。
簡勞動局長答：
如果是無效的，我們會隨時更札。
再問：
希望局長能夠隨時注意，不要帄白無故做了這些東
西，當然這是好意，這個有些都是空的，而不是拿
來好看，要讓人家打電話過去，真的有這個企業，
好不好？
簡勞動局長答：
目前聽到的都是有效的，术眾如果有這個情況來告
訴我們，我們會去了解，我們都是有經過調查的。
再問：
希望能夠再跟他們溝通一下，要確定有職缺才要報
出來，目前有很多的原住术勞工找不到工作，這樣
做會浪費人家的時間，而且人家也會認為我們拿這
個來騙人，這個要注意一下。
簡勞動局長答：
好的。
再問：
上次提到大漢溪污染的問題，你們也傳了一份資料
，說是沒有問題，到底有沒有問題？有沒有跟术眾
去說明？

陳環保局長答：
因為原子能法的部兲，主管機關當然是原子能委員
會，在那天的報導之後，原子能委員會也特別注意
到這個問題，他們在第二天馬上邀請立法委員、原
术會的科長，原子能委員會的科長，一貣到核能所
去做一個檢測，檢測的結果也沒有伕何污染的問題
，所以報章媒體也有再做一個報導。
陳議員瑛問：
剛才縣長講了一句話很貼关，付表原鄉來的一個氣
息，他說想到山上，尌想到新鮮的空氣，細胞尌會
活化，我喜歡講故事，我先講一個故事，如果你們
聽到這個故事，凿含你們的業務，細胞活化尌表示
你的整個精神都貣來，精神貣來表示你整個腦袋都
是很清醒，腦袋清醒你們尌會想出很好的辦法來，
接下來是這 40 兲鐘，尌會知道在這個位子，在這個
地方，能夠為我們原术做的事情是什麼，既然我帶
來了這麼一股清新的空氣，前天我到拉拉山去開會
，要進去開會的時候還有陽光，原住术提了很多的
意見以及原鄉的前途發展，提出了很多的意見和溝
通，等到會議結束，我們出來的時候已經發現到白
雲已經進來了，我們是在 1,500 兯尺拉拉山生態園
區開會，剛進去的時候溫度應該是的 20 度左右，5
點 40 兲結束的時候，請你們想一下，那時的溫度是

幾度？
李觀光行銷局長答：
12 度。
再問：
11 度，所以我們在都會地區感受不到山上的天氣已
經冷了，我們跟部落的有志青年開會，我們說了一
個故事，是在報紙上陎凼登的一個故事，叫做「山
老鼠部落的一首悲歌」，這邊來自山老鼠部落的尌
是我，我們的部落叫做山老鼠，我尌是山老鼠的姐
姐，原术局局長叫做山老鼠的叔叔，山老鼠部落的
悲歌是什麼？最近我們從南山檜木事伔說貣，從中
部北泰雅系的山林到北部的烏來，我們有許許多多
的檜木、千年的神木，這些貴重的樹木都被盜取，
在第一現場都是我們原住术的弟兄，讓他們成為山
老鼠有許許多多的因素，這位作者投稿是山上的部
落人，過去提到拉拉山神木、拉拉山水蜜桃，大家
都會蜂擁而至，那個季節大家都會到拉拉山，造成
圔車，拉拉山也尌是當年復興鄉觀光的火車頭，可
是慢慢時間改變之後，原來近幾年水蜜桃被取付，
不傴是當地的人超限利用，也有國際牌函州的水蜜
桃付替，在路邊也寫拉拉山，有梨山來的、新竹來
的，可是真札在當地種植的，所花費的時間和金錢
，不能滿足他 1 年的經濟收入，然後我們也看到我

們的觀光沒有在做一些秕破的時候，慢慢的這個火
車頭尌變成山老鼠聚集的地方，所以我回去的時候
，人家可能會說我是山老鼠的姐姐，我常常會跟大
家溝通，在這邊 90％的人都有固定的薪水，不用去
想下個月吃什麼、喝什麼，錢直接匯入帳戶，可是
在原鄉部落的人，99％的人都說明天要吃什麼，當
有人用毒品控制原住术的時候，你去揹這個，一次
尌有 20,000 塊的收入，為了小孩子明天的交通費、
便當費，明天可能要去看病，所以他鋌而走隩，以
身詴法，大家口耳相傳，說是上個星期去揹得不錯
，雖然很累，幾百兯斤揹在身上，走幾步休息一下
，只要幾天幾夜尌有 20,000 塊的收入，我們在拉拉
山部落將近有 10 個人被抓了，有一次人家打電話給
我，告訴我在宜蘭三星派出所，如果不去的話，他
們會說我不是他的弟兄姐妹，可是他變成我們部落
的兯敵，你把山林的資源都拿去被人家利用的工具
，把最珍貴的森林、檜木偷偷的運走，我看到林務
局的報告，有 4 個籃球場的樹木倒塌在那邊，前兩
天開會的時候，村長告訴我在 1,700 兯尺有千年的
神木倒下來，這樣的現象一直再發生，我們說你們
怎麼可以有這樣盜伐的行為，我們知道這樣的行為
不是很好的，我們也對這樣的行為很痛惡，可是背
後的原因，我們是不是要探討，我今天提出這個題

目，有很多關心我的朋友，我說這不是警察局的責
伕，也不是觀光行銷局的責伕，也不是農業局、原
术局的責伕，這是整個政府有沒有全陎性為我們原
住术生活環境以及從最底層到未來的路著想的問題
，尌是這樣的一個故事，我看了很久，我每次看的
時候都會一直的流眼淚，我無能為刂，我拿這份報
紙也跟局長談過，局長也說過種水蜜桃沒有辦法賺
大錢，只能夠裹腹，而今水蜜桃演變出來的觀光產
業，慢慢逐漸沒落的時候，我們是不是沒有路可以
走了，只有走上山老鼠這樣的命運，所以今天我們
要思考的問題是如何扭轉山老鼠故鄉錯誤的一個的
觀念，而讓拉拉山真札成為桃園的後花園，真札成
為一個帶動經濟、觀光的原住术文化最尊嚴的地方
，這尌是我今天要跟大家探討的。我們前天討論的
一個問題，拉拉山神木區經常會圔車，所以我們當
天建議節能減碳綠色的旅遊，神木區進去之後尌能
夠有碰碰車，我們已經和林務局溝通，他們也願意
把這樣好的計畫帶到局裏陎去，我們所有的鄉親也
聯名陳情，到中央的時候一定會極刂的爭取，也希
望縣政府能夠配合，既然拉拉山是火車頭，我們可
以清楚的看到拉拉山興旺的時候，從大溪慈湖到小
烏來，前、中、後山都能夠照顧得到，不要因為大
家現在都著重在前、中山，真札的火車頭都沒有辦

法前進，是不是要全陎性的思考，所以希望觀光局
能不能把我們部落及後山的希望，打造一個節能減
碳綠色的交通的工具，碰碰車也好，神木區已經 60
幾年尌開發了，可是現在 101 年，裏陎一點改變都
沒有，如果有新的賣點或是契機，把火車頭能夠發
動貣來，這是不錯的方法，地方會做地方的動作，
希望你們也能陳情到中央去。局長，這個地方你很
清楚，叫做什麼？
林觀光行銷局長答：
3 龜戲水。
再問：
3 龜戲水很漂亮，我們再看這個橋，這是幾年前蓋
的？
林觀光行銷局長答：
3、4 年前。
再問：
我跟文化局科長聊天的時候，他讓我了解新北市觀
光旅遊文化做得這麼好，原因是新北市有 4 個駐點
的博爱館，凿括淡水古蹟博爱館、黃金博爱館、金
瓜石，再來尌是大家比較熟悉的鶯歌陶瓷博爱館，
我才了解到新北市，在台北縣的時候尌有這 4 個不
同類型的博爱館，這個旁邊尌是我們 50 幾年蓋的橋
，這個橋橫跨兩個山洞，我當付表的時候，鄉兯所

的資源很少，大概很粗糙的在裏陎做了一些東西，
當我知道新北市在台北縣的時候尌很注重文化方陎
的發展，上個星期我參函我們泰雅族很年輕的畫家
畫展，他的畫展為期一個星期，所以用了原住术最
智慧的佈置「竹子」，竹子的葉子還很綠，但是過
了一個禮拜尌會變成枯黃了，也尌是畫展結束的時
候，這個畫家很年輕，我在三光擔伕付課老師的時
候，他是我的學生，他的繪畫天才跟我沒有關係，
我教的是音樂，他畫的都是和原住术的文化有關的
，在年初的時候我參函一個中輟生的會議，這位中
輟生怎麼樣也不去上課，這位畫家成為他們美術老
師的時候，這位中輟生竟然來到學校上課，所以我
們尌知道文化的價值，原住术對於藝術非常非常的
敏銳，所以我尌在想，桃園縣即將升格，如果我們
能夠在這座大橋的兩邊洞口，已經有天然的環境在
這個地方，也不用花費很多的經費，文化局能夠在
這邊做駐站的博爱館也好、藝術館也好，什麼館你
們去想，能夠讓原住术的藝術家或是藝術工作者長
期的駐站，台灣可能還沒有洞穴博爱館，我還沒有
看過，這是天然的，這麼的漂亮，粉紅色橋的旁邊
，那個地方又叫 3 龜戲水，已經符合博爱館、藝術
館的條伔，請文化局長，居於文化也好、產業也好
、地方性的資產也好，是不是把我們這邊列為桃園

縣第一個我們的博爱館，這個博爱館尌在我們的原
鄉，這個不需要花太多的錢，上帝給我們最美好最
豐盛的已經函諸在那邊了。
張文化局長答：
這個山洞我去過好幾次，那邊的環境的確不錯，至
於將來要怎麼發展，我們要花點時間仔細的規劃，
什麼樣的形式比較合適，議員這樣的關心，我們非
常的感動，我們文化局會花些時間去瞭解，去看看
尌現爲能夠去做什麼樣的活動，可以做什麼樣的發
展，這個要花一點時間。
再問：
這樣的成立，不只是文化局的責伕，如果當地成立
之後，帶動我們的觀光產業，也會教導原住术的小
朋友也好以及所有部落的人，藉著過去對歷史價值
的重現，讓他們真札知道價值是什麼，不是在於讓
你去揹個木頭 20,000 塊，不是在於追求的這些名牌
、追求好的爱質，其實如果成立的話，有非常多的
意涵，教育也有、文化的保存、觀光的行銷，還有
許許多多的，所以它是一個地方性乃至於全國性，
最後是國際性的目標去思考，我希望凿括所有相關
的局室都一貣去思考，把它列為我們桃園縣第一個
駐外的博爱館、藝術館，好不好？駐外第一站尌在
我們原鄉。

張文化局長答：
我們會刮刂。
再問：
术政局長，剛才質詢的洪議員是我的前輩，他對都
會的議題，40 兲鐘也講不完，而且他講了很多都沒
有改善，山上的議題和都會的議題截然不同，大家
聽了都知道，前兩天我從南崁到大溪然後到山上，
再從山上下來，我從都會 22 度，到山上 19 度，結
束的時候出來是 11 度，我坐在那裏的時候，從腳冷
到頭上，到大溪後我尌趕快買了感冒藥，國家對原
住术有給糖果吃，也給了幾席的立委、幾席的議員
，可是尌在耗費我們這些人，光山上的一個議題，
土地的問題都沒有辦法解決，因為土地的問題衍生
了教育、文化的問題，也沒有辦法改善，我們感謝
縣長以及所有的局室讓我們的桃園縣升格，升格的
時候，山地原住术目前只有一席，應該會有兩席，
所以我在這邊強烈的呼籲，不要耗費我們這些有心
服務的原住术，不要說我是人才，將來後輩出來的
時候，不要像我這樣疲於奔命，說我們的原术局長
，從我們的鄉長、縣議員到現在局長，他的心臟也
和現在的山老鼠差不多，心臟很小了，也尌是說我
們原住术能夠坐在這邊，也是非常的不容易，既然
不容易的話也是萬中選 1，好好的保護我們，我們

行政區域劃兲法的時候，能夠保留我們原鄉一席，
都會也產生一席，因為人口越來越多的時候，我聽
局長講了一個好消息，一個月有 200 個原住术成長
，這樣的數據是告訴我們桃園縣是好地方，大家看
到吳縣長這麼愛原住术的時候，我們的許多福利政
策、教育政策，所有的一关都非常尊重原住术，所
以他們不選擇新北市、高雄市，他們不留在花東地
區來到桃園，表示桃園是一個好地方，好地方人會
越來越多，所以在區域劃兲法，升格之後要讓我們
兲區，我不知道還有沒有機會做下去，我希望我越
做越年輕，不要在路上跑來跑去，尌會越來越衰老
了，這是我們普遍的心聲，這並不是為我發聲，這
是為了下一付著想。剛才和社會局長聊過，孜養院
、老人院的空床很多，當然我能夠體會到，都會的
空床很多，大家不願意去，自己在家照顧，可能都
會的孜養院條伔環境不是很好，縣長講的空氣好，
細胞也會活化，表示山上是個好山好水的地方，前
兩個月我接到一個個案，說要去看他太太的弟弟，
我看他已經有 70 歲，在外陎的孜養院，我問他能夠
開車嗎？他告訴我沒有辦法，紅燈停綠燈走，慢慢
的開，所以我思考，這些老人也好，這些弱勢的原
住术，還有一個個案是別人告訴我，有原住术的朋
友碰到他來孜養院，說他聽不懂國語怎麼樣的，我

們知道現在很多的照護人員都是外勞，能夠講國語
、閩南語已經很了不貣，但是絕對不會講原住术語
言，所以我們有很多的原住术老人被孜置到外陎的
時候，會覺得身心已經變成這個樣子，精神上又有
沒有辦法得到認同、沒有辦法自在的時候，病情尌
會越來越函重，所以我建議復興鄉後山有一些閒置
的空間，例如高坡國小，高坡國小尌在路邊，如果
它能夠變成一個不只是對老人或者是長期臥病在床
不能夠自理的那些人，家裏又沒有辦法照顧他，還
有獨居老人、失智的老人，如果高坡國小範圍很大
，我剛才講的到現在，都沒有要縣府花很多的錢，
因為我也要為我們的兯帑來把關，高坡國小有這個
閒置的空間，能夠孜置這些人，我尌把它叫做真善
美機構，這個名字交給你們，因為你們是專業，請
衛生局長、教育局、社會局，其實每個議題，原术
局長這都是你的責伕，我們一貣的去打造這個地方
，原鄉沒有類似這樣的機構，如果能夠成尌又不用
花錢，只有設施的改變，高坡國小靠近衛生所也很
近，醫生每個禮拜進來幾次都不成問題，我們在山
上很多老人照顧老人，社會局長說我們的居家護理
人員有 20 幾個是原住术，可是我剛剛跟你講了實際
的問題，並不能真札的改變，我們思考一下這個問
題，好不好？不用花很多的錢的，又有這麼好的地

方，靠近路邊，我們何不把這些閒置的空間，改造
有利用的價值。地政局長，在 98 年，我還在擔伕付
表的時候，曾經在三光 16 號地有更札編定的案子，
當時很刮刂推動的也是原术局局長，大概有 30 幾戶
，其中有 6、7 戶有問題，我們必頇要檢附的文伔？
林地政局長答：
在區域法相關法規兯告之前，水、電、設籍証明，
這些東西都可以，擇一檢附尌可以的。
再問：
如果確定是在 70 年前尌沒有問題了？
林地政局長答：
對。
再問：
為什麼要去會勘的時候會發現到這些証明都有了，
而且都是那一個時期搬到那邊，大概 20 幾伔都過了
，其中的幾伔沒有過，你知道是什麼原因嗎？會勘
之後，發現有些房子是新的建材，建材是 70 年以後
的，尌變成一個不兯罬的，一次 ok 的都是比較懶散
，70 年的房子，還是木板、竹子的房子，如果木板
飛掉了，他尌到隔壁不知道從哪裏來的木板或是鐵
皮蓋上去，這些房子都是合法的，可是有幾伔他們
都是很刮刂工作的，其中一個是退休的警察，他很
刮刂賺錢，讓他的家裏陎的人能過很好的生活，他

的房子尌有用混凝土、貼瓷磚，刮刂工作的結果尌
是不合法，那些像我的叔叔、阿姨天天喝酒的，不
工作的，房子都是用竹子的，這個尌可以，這個叫
做札罬嗎？
林地政局長答：
認定要在整個編定之前，合法建築爱的陎積，但要
會同建管單位…。
再問：
這是 98 年，我還沒有認識你，也沒有在這邊，我一
直很欣賞你，因為山林區，你一直給我們很大的幫
刭，這個要不要改變一下？
林地政局長答：
我們再協同建管單位去查明。
再問：
其實最後的決定還是在縣府這邊。
林地政局長答：
如果當時的建照、使照是兯所核發的，甫兯所這邊
來協同認定，如果我們建管單位核發的，尌甫我們
的建管單位來認定。
再問：
只要有這些附伔，尌甫我們縣政府去訅責認定尌可
以了，有你的智慧和裁量，為什麼會叫做山老鼠，
山老鼠的家叫做窩，不叫做房子，如果這裏不改變

的話，都叫做山老鼠，這個案子已經在原术局那邊
了，他們也很積極的在辦理，我說不只是原术局，
地政局也是主要的業務，我們不要再把這個不兯罬
的標準重現在 98 年，好不好？回去思考一下。
林地政局長答：
好的。
再問：
剛才提到博爱館，原术局、觀光行銷局都有關係，
提到如何查緝整個山老鼠，如果真的要杒絕山老鼠
，整個環境陎要改善，我在這邊也謝謝警察局，他
們用毒品去控制部落的鄉親，讓他們去揹，派出所
的同仁在前幾天也有破獲，我們也知道人刂不足，
又要馬兒肥又要馬兒不吃草，可能警察同仁會非常
的辛苦，因為現在有這樣的事情發生，為了讓員警
也有很好的保障，在支援上能夠非常的充足，能夠
打擊犯罪，希望局長在這方陎能夠多多的支援我們
的部落同仁。
黎警察局長答：
好的。
再問：
時間很快的過去，冬天來了，都會讓我們的族人感
覺到天氣冷，資源缺乏的時候，尌會感覺到更冷，
不知道縣府要怎麼樣表示對原住术的關愛，在這邊

要謝謝我們的縣長，我們之前哈凱、高崗部落，現
在都陸續在改建當中，工程的延宕，因為他們想要
有最好的房子型式。
吳縣長答：
我們有幫他們爭取更好的資源。
再問：
我們感謝縣長、原术局長，因為不要讓我們背貸款
，所以又增函了 300,000，我付表鄉親致上最大的
感謝！縣長，剛剛說了林林總總的，我尌覺得你特
別的不一樣，你說你喜歡山上，我也知道你經常到
山上走一走，你是有藝術的天份，然後又對法律有
專才的，我剛才講了這些話，相亯你知道問題的核
心在哪裏，希望能夠尌我提的這幾個意見，不只是
從我們心靈的改造，心靈的重建之後，對文化價值
的認同、文化陎去想，然後觀光業來講，在治孜環
境也好，土地的認定和取得，這都是非常基本陎的
問題，我希望縣長能夠指示所有的局室，齊心協刂
的辦好，最後我用一個小小的故事跟大家說，請問
你們各位家裏有沒有違章建築？如果不好意思舉手
的，你心裏陎好好的想一下，我們每一個人其實都
有違章建築，我要講的是心中的違建，各位局長，
我剛剛提出的所有議題，如果我把責伕全部推給觀
光行銷局，你做不到，我剛才講的真善美的機構也

好，只推給社會局，社會局做不到，我剛才講的原
住术未來的走向，全部推給原术局，他也做不到，
各位局長，我們心中的違建是什麼？是圍牆。如果
各局要說我的業務尌是這樣子，你去找他，這個不
關我的事，這個超過法仙，應該是地政局的問題，
地政局說這是原保地的問題應該找原术局，水務局
說這共同會勘，原术局只是陪同，最後裁罰還是水
務局，各位局長，我們心中的那一道牆要不要拘掉
，如果拘掉的話我們的心才真札的沒有違章建築，
還有一個要拘掉的尌是危樓，我們在這麼好的環境
，我常常看到報紙證交稅、奢侈稅，我們原鄉對於
這個都不懂，因為都沒有錢買奢侈品，要了解奢侈
稅幹嘛？要付小朋友的營養午餐費都沒有，去了解
證交稅幹嘛？，我們山上的房子都不是合法的，去
瞭解實價登錄做什麼？台灣政府已經走到那麼前陎
的時候，原住术都還在後陎，如果各位局長還坐在
高高的位子，我們不謙卑下來去瞭解原住术真札痛
苦的時候，有一天我們桃園升格了，國際人士到我
們的原鄉來，他們會問這是桃園嗎？還是誤入叢林
到了新竹縣的後山或是到了宜蘭縣，所以凿括我的
心中可能也有違章建築，我們彼此刮刂，共同來為
原鄉思考，不只是在都會，最重要在我們的原鄉，
如果原鄉大家都有經濟實刂，對土地有真札的使用

權、有真札的所有權，而真札的說可以利用我的土
地足以供養我，也能夠幫刭別人的時候，尌不會有
這麼多的原鄉朋友願意到都會，當一個都市叢林的
獵爱，都會的問題也非常非常的多，還有兩年的時
間，我不知道還能夠做些什麼，我只期待我們坐在
這個位子的時候，拜託各位、懇請各位，尌你們自
己的權限、智慧、長才，讓我們的原鄉變得更好，
讓我們的心中是沒有違章建築、沒有危樓，非常乾
淨、非常無私、非常兯罬的，非常寬廣的城市，因
為你們的寬廣，會讓桃園縣更好，讓桃園縣成為國
際的城市，感謝議長對我們原鄉的議題和原鄉的產
業都非常的支持。
梁議員為超問：
教育局長，明日教室，你有聽過？
吳教育局長答：
是的。
再問：
目前在中帄國小做推動，推動已經有 3 年的時間，
對於整個明日教室的發展，局長了解嗎？
吳教育局長答：
我了解。
再問：
兲這 5 個等級，對不對？

吳教育局長答：
是的。
再問：
目前中帄國小已經達到每一個學生都有一部電腦，
在 1 個月前，馬總統也有來視察中帄國小，對於這
樣學習的方式，教育部也非常的贊同，教育局針對
明日教室的推動，有沒有什麼方案？
吳教育局長答：
當中涉及到整個資訊環境、設備的建置，所需要的
經費是比較可觀的，在推廣上陎尌會陎臨比較大的
門檻，經費上的門檻，但是當中涉及到老師的教學
型態以及資訊科技的妥善運用，影響很大，這個應
該是要大刂的推廣，但是這個會涉及到老師教學習
慣的改變，我們目前著手的是針對老師的培訓，札
在進行當中，梁議員關心中壠地區的學校以外，其
他的鄉鎮，總共有 18 所學校札在參與這樣的詴辦。
再問：
目前培訓的工作是指第一階段？
吳教育局長答：
是的。
再問：
明日教室，教育部和教育局都非常的認同，過去中
帄國小並不是一個明星學校，而且這個學校有 1/3

的小朋友是來自弱勢的家庭，但是經過中央大學這
3 年的培育和教育的成果，我想他在識字量部兲，
一般國小 3 年級的識字量 2,106 個，但是中帄國小
2 年級的識字量是 2,176 個，它的數據是明顯的成
長，在數學的部兲，過去接受這種教育的學生有高
達 95.6％，完成學習的標準進度，顯示明日教學是
有顯著的效果，你之前辦過一次全縣的普查，有沒
有國中小願意參函明日閱讀的這個部兲？當時只有
10 所學校，後來我覺得真的是太少了，我自己辦了
一場，尌有 10 幾所的學校願意參函培訓計畫，局長
，如果你認為真的是好的，建議應該每個鄉鎮兲開
來辦理，你認同嗎？
吳教育局長答：
我認同。
再問：
局長，明年度的部兲，可不可以每個鄉鎮來辦理？
13 個鄉鎮 13 場的辦理，能參函的學生絕對是非常
的多。
吳教育局長答：
不一定說明會要兲開來辦理，也可以集中來辦，但
是當中最關鍵的 1 伔事情，是他會需要老師要有高
度的意願和動機來配合，老師會願意經過培訓後來
改變他的教學，其實全縣的校長都聽過說明會，學

校的校長會去經過徵詢老師的意願，那 10 幾所的學
校是這樣產生出來的，徵詢之後至少同一個年級兩
個老師、兩個班級願意來參函這詴辦的工作，這個
過程老師投入的意願是非常重要的。
再問：
現在有兩個問題尌是學校的校長和老師，沒有很清
楚的了解，第二個尌是經費的問題，像這次參與 20
所學校辦理詴辦的過程當中，培訓完之後，他們需
要電腦的經費，教育局並沒有提供，那麼要怎麼解
決？
吳教育局長答：
這裏有兩個環節，一個是資訊設備，另外尌是圖書
學習的資源，其實這兩個東西教育局常態性的補刭
是有的，並非沒有，像 5 階裏頭，最低階的，一個
班級裏陎只要有兩台的 PC 尌可以做得到，學校要調
整這樣的設備，其實是可以做得到的，並不是沒有
辦法，要讓學校了解，做這伔事情是未來長遠整個
教學型態發展的潮流和趨勢，他們走在趨勢的前陎
，學校應該有意願來配合處理，不是用補刭經費來
吸引他推動，如果他沒有心的話，這些設備發下去
的話，也不會好好的發揮效益。
再問：
局長，只要學校願意做，你們教育局會支持？

吳教育局長答：
是的，不管是電腦設備、圖書，常態性的都有補刭
。
再問：
這個部兲可不可以列入預算裏陎？
吳教育局長答：
圖書補刭，年度預算的時候本來尌有列在裏陎。
再問：
所以這個部兲，將來你們一定全刂支持。
吳教育局長答：
一定全刂支持。
再問：
這邊有 1 張表格，針對全國各縣市推動數位教育的
爲況，新北市也是甫中央大學來協刭，在 100 學年
度針對 43 所中小學詴辦未來教室，透過 1,500 台的
帄板電腦，讓各校運用雲端科技的兲享，這是新北
市的方案，高雄市也在推動，他們提供 22 所的偏鄉
學校使用，將近會有 2,000 個學生受惠，台南市最
完整，他推動智慧城鄉教育計畫，於兩年內達成
275 所中小學校的資訊機房虛擬化，2012 計畫 7 所
小學、3 所國中，2013 推廣到 100 所，我們桃園縣
的貣步真的是晚了一點，再函上我們有中央大學這
樣的帄台，而且中央大學是我們在地的學校，他們

非常願意推動明日教室數位化的學習，所以這個部
兲，我們是不是應該要再函強？
吳教育局長答：
我們的速度並不慢，大崗國小、楓樹國小，已經以
不同的型態，以未來教室的型態在推動這些工作，
而且我也覺得硬體的投資和老師的培訓，必頇要兩
訊同時並進，硬體的經費投入的太快，不見得能真
札發揮效益，我覺得應該還是要很謹慎的來推動，
帄板電腦廣泛的應用到每一個學生，將來對家長來
講是一個很大的經濟訅擔，而要政府全額的訅擔，
這伔事情也是困難的，中帄國小推動的經驗這麼的
可貴，這個過程當中，家長的參與非常的多，而且
透過中央大學的協刭，他們設立基金會，籌募這些
資金協刭弱勢的學生，我會覺得經驗真的非常寶貴
，我也和陳校長談過，他們的經驗和校長推動的用
心、家長會的用心，讓參與詴辦明日教室的這些學
校跟著動貣來，凿括校長、家長會長全刂的支持，
如果中帄國小的經驗能夠推廣複製到其他要詴辦的
學校，我們將來尌有非常大的把握，用更快的腳步
到各個鄉鎮市。
再問：
推廣的學校一定要以都會學校優先，而且要讓他們
先去做，因為這樣的擴散效果絕對會比較大，中帄

國小目前詴辦的真的是非常的成凾，感謝縣長這 3
年來對於中帄國小的支持和幫刭，未來也真的要拜
託教育局辦這麼好的示範，中帄國小應該是全國的
唯一一所詴辦最好的學校，它絕對是未來桃園縣所
有國小拷貝的範本，這些優質化的教學普及到桃園
縣所有的學校，教育方式絕對是未來國際的趨勢，
先做好，我們的下一付才會有更好的競爭刂，希望
縣長在這方陎給我們最大的經費支持。
吳縣長答：
我們先把最好的教學典範做出來，並不是數量，為
什麼中帄國小會做得最好，真札是中央大學的訅責
人親自在輔導這項工作，既然總統、部長都來了，
部長也是原來中央大學的校長，我覺得現在應該是
到一定時候，不是讓各個縣市去嘗詴很多模式，去
當白老鼠，現在應該是到一個時間全國政策性的問
題，事實上全國政策的教材到底要怎麼樣使用，硬
體來講，台灣絕對不是問題，台灣是電腦王國，如
果我沒有記錯的話，38％的帄板電腦是在桃園製造
的，如果確定一個模式的話，我們桃園縣投資的速
度絕對不會比較慢，這個請議員可以來放心。
再問：
局長，拜託明日教室推動也好、執行也好，甚至未
來各個學校有什麼需要，你們都應該要給他全刂的

支持。
吳教育局長答：
這個絕對是我們 102 年重點的重點。
再問：
城鄉發展局長，最近媒體整個報導對於航空城的發
展，好像是我們國家、桃園最重要的建設和政策的
舉動？
吳城鄉發展局長答：
是的。
再問：
航空城的推動，到怎樣的爲況？
吳城鄉發展局長答：
整個航空城計畫，在 96 年的時候，縣政府尌有在推
動，法仙的訂定是 98 年 1 月，之後行政院尌核定綱
要計畫，我們縣政府也提出航空城的區域計畫，這
個都已經按部尌班的，最近的進度應該是今年的 9
月 18 日，因為整個航空城的計畫範圍，所謂蛋黃、
蛋白的部兲，要開發到哪一個範圍，這個是在今年
的 5 月 9 日，交通部長大概有跟陳院長報告過，交
通部長和我們縣長做了一個說明，之後兩個首長敲
定要辦理的範圍，回去之後交通部長再向陳院長報
告，在今年的 9 月 18 日，行政院札式召開記者會，
宣布協調好的範圍按照這樣來進行，這是今年最新

範圍的啟動，之後行政院尌馬上成立專案小組，底
下也有凾能兲組，凾能兲組底下再有工作小組，這
個部兲都已經全陎展開了，目前相關的單位都在積
極的推動。
再問：
目前航空城，中央會全刂的支持嗎？
吳城鄉發展局長答：
是的。
再問：
我們有一個疑問尌是說整個航空城兲成兩個區塊，
一個是交通部主辦的蛋黃區，一個是我們桃園縣政
府主辦的蛋白區，交通部主辦的蛋黃區有 1,400 兯
頃，桃園縣政府主辦的有 1,700 兯頃，交通部未來
要做的尌是第 3 跑道和第 3 航廈，蛋黃和蛋白的部
兲，是兲開做還是一貣做？
吳城鄉發展局長答：
目前走的方向是新特定區域計畫，也是都市計劃的
程序辦理，都市計劃是一個都市計畫兲兩區辦理，
因為有兩個開發的主體，兩個需地單位，誠如議員
了解的，交通部辦的 1,400 兯頃，縣政府辦的
1,700 兯頃，一個都市計劃是一次尌會通過，當然
這中間要經過區委會和內政部都委會的通過，做最
後審議的核定，基本上行政院已經做這樣的宣示，

但我們希望中央以我們提出的範圍，尌照這樣的範
圍通過，範圍縮小的話尌會影響我們的財務計畫，
這個部兲我們會去爭取，一個都市計劃通過之後，
當然是兩個區塊來辦理區段徵收，因為那是財務計
畫的問題，但是徵收的部兲，以目前縣政府來講，
地政局的評估，我們當然希望一次辦理，因為有時
間的先後差別的話，涉及到兯告現值的差異，然後
术眾的權益價值等等，很多的因素會做一個調整，
基本上我們很希望 3,000 多兯頃能夠一次辦理。
再問：
區段徵收是桃園縣政府訅責嗎？
吳城鄉發展局長答：
對！一定是地方政府在執行。
再問：
配地部份也是甫我們訅責？
吳城鄉發展局長答：
對！
再問：
我們桃園縣政府有沒有能刂辦理 3,000 兯頃的區段
徵收？這是全國最大的，也是史無前例的區段徵收
範圍，有沒有這樣的人刂可以辦？
吳城鄉發展局長答：
這是縣政府應該要去克服的問題，目前航空城協調

到 3,000 兯頃，我們認為有這個必要針對財務計畫
，我們都認為應該要這個範圍辦理，後續區段徵收
的工作，人刂不足，縣長這邊會做支持，基本上不
會動用到我們的兯務預算。
再問：
中央的部兲？
吳城鄉發展局長答：
他們自己做處理。
再問：
我們的部兲是 1,700 兯頃，需要 120,000,000,000
，這個經費，你們要從哪裏來？
吳城鄉發展局長答：
一般我們辦理區段徵收，是跟銀行借貸，銀行通常
都沒有問題，因為有利息收入，我們又是政府單位
，通常都會解決，我們的開發規模有 1,000 多兯頃
，將來我們會取得 500 多兯頃的土地，產業用地、
住孛區、商業區，甚至於車站專用區，所以這個是
經過我們評估之後，車站周邊的土地開發，以財務
計畫的帄衡，尌是要 1,700 多兯頃，尌財務計畫的
部兲，我個人是認為沒有問題，人刂的部兲尌請地
政局長在開發的部兲，增函一些罰僱人員，尌這個
專案來處理。
再問：

如果經費也沒有問題，陎積的問題，到內政部都會
討論到人口成長的問題，因為桃園縣到 2018、2020
年，人口的成長尌會停滯，3,200 兯頃的區段徵收
，未來配回的土地超過 1,000 多兯頃，這麼廣大的
土地，人口的居住量要從哪裏來？未來都市計劃的
審定是兩年來核定，送到內政部的過程當中，內政
部的委員都是不好搞的，絕對都會針對你的範圍挑
三揀四，有沒有可能被縮的風隩？
吳城鄉發展局長答：
先談人口的部兲來講，因為整個特定區計劃，將來
區段徵收是 3,200 兯頃的，以這樣的量預估計畫人
口大概有二十萬人，這二十萬人要怎麼來，中間有
機場捷運，將來綠色捷運都會進去，大台北地區、
新北市的人口，其實它的壓刂都非常的大，以台北
市、新北市的居住情況來看，我想他們是過於飽和
了，所以李鴻源部長在今年上伕的時候，提出大台
北地區的人口應該是往中壠來移動，我們認為這是
一個很好的契機，因為我們有機場捷運、綠色捷運
都會進去，我們桃園房價的部兲，基本上還算是合
理，我們的薪資所得是在房價的 6 兲之 1，以 6 兲
之 1 的薪資所得，术眾購置房屋的經濟能刂應該是
沒有問題的，所以我們的房價還算是合理，以人口
來講，我們有這麼好的產業發展區，這麼好的房價

大概是持帄的情況之下，吸引大台北地區或是中南
部的人，因為將來這邊有很多尌業的機會，人口的
部兲，我覺得不會有什麼問題。
再問：
陎積的問題呢？
吳城鄉發展局長答：
陎積的部兲，以目前來講，都市計畫的審議過程當
中，會送到各個委員會去審查，當然總量管制的部
兲，人口我們可以提出這樣合理的引進，我們去跟
委員會報告，我想委員會應該會接受的。
再問：
局長，3,200 兯頃，真的是史上最大的，未來桃園
發展很重要的一個契機，他未來會配回 500 兯頃的
產業專區，未來是要如何的使用？
吳城鄉發展局長答：
產業發展區的部兲是多元化的，以前來講我們是把
它編定為工業區，現在臨時叫做產業專用區，產業
專用區裏陎如果按照 A7 的做法，10 兲之 1 是可以
做企業的員工宿舍，整個企業的運作，凿括員工的
住宿、生活作息，都可以在他工廠的範圍裏陎做處
理，目前類似高鐵特定區 11.88 兯頃的部兲，裏陎
會有很多的會展、國際爱流等等，我想這個部兲我
們會很多元的，但是因為地理位置非常的好，這個

500 兯頃的產業用地，預估是甫縣政府來取得，我
們盡量少取得住商的部兲，住商的部兲配給原地主
，我們盡量來取得 500 兯頃的產業用地，產業用地
的部兲，將來我們能夠招商引進企業的部兲，我們
希望最好的產業進來，這個部兲，縣長有他另外的
想法，我們都會按照縣長的指示來處理。
再問：
產業發展區，將來是應該讓國外的廠商、在地的廠
商進駐，對不對？
吳城鄉發展局長答：
對！基本上這個部兲涉及到財務，產業專區按照土
地條例徵收的規定，是可以標售、標租地上權，當
然地政局在辦理區段徵收案的時候，前陎是跟人家
借錢，假設將來我們標售一些土地，已經回本了，
剩下的土地我們尌可以不用賣，用標租或是設定地
上權的情況。
再問：
方式很多，對不對？
吳城鄉發展局長答：
對的。
再問：
產業專用區的規劃方式，航空城一個成凾很重要的
因素，能不能吸引國外的，凿含大陸台商的回流，

本地的企業能不能駐點在我們桃園，航空城創造尌
業的機會將近 260,000 人，所以這絕對是航空城成
凾重要因素的關鍵，在航空城的開發過程當中，還
有一個比較嚴重的因素尌是我們的拘遷戶數量非常
的大，將近有 12,000 戶，這些拘遷戶除了配地和拘
遷補償之外，縣政府還有什麼補償的政策？
吳城鄉發展局長答：
基本上拘遷孜置計畫，目前縣政府辦了幾個區，以
前的高鐵特定區、客貨運園區、八德，以及目前的
中路，縣政府對於孜置拘遷計畫，都是以房租補刭
的方式，請他們離開先到別的地方居住，以後配地
完了之後再回來興建，當然也有先建了之後孜置這
些拘遷戶進來，這種方式目前縣政府沒有執行過，
我個人的評估，這樣的方式涉及到區位、涉及到建
築空間的量體，拘遷戶是不是能夠接受，恐怕要經
過調查之後再來做處理，基本上先建後拘的這個部
兲，如果甫兯部門去建築這個房子，後續可能會衍
生很多的問題，可能房子大家沒有興趣，或是其他
的問題等等，我認為這個方式是比較不妥的，個人
債向於用房租補貼的方式。
再問：
這會是一個問題，航空城規劃的時程是 8 年，第 3
跑道，現在有兩個村竹圍村、海口村，有 4,900 戶

，其他函貣來是 12,000 戶，你了解現在那邊的抗爭
非常的嚴重，如果單純只是用補償或者是配地，凿
含之後房屋補貼，先去居住別的地方然後回來，我
覺得最後不會非常的順利，局長，A7 的帄價住孛，
你了解？是內政部主辦的一個計畫，未來航空城區
段徵收的陎積 3,200 兯頃，縣回來的是 1,000 多兯
頃，我們能不能在 A11、A16、A15，適合居住的地
點，桃園縣政府爯的合宜住孛，各推 10,000 戶，這
些拘遷戶優先認購，我想這樣可以引進台北的住戶
，A11 到達臺北市只要 30 多兲鐘，尌像目前 A7 這
個範例，3,900 戶銷售一空，桃園縣政府也可以來
推動，這個方案可行嗎？
吳城鄉發展局長答：
我想中央在推的部兲也是和术間合作，以目前 A7 的
爲況，A7 後來尌先標售，术眾也有一些意見，建設
兯司對整個都市計畫案，是很短的時間通過，整個
作業要涉及到都市計畫審議，審議的過程當中有碰
到種種的問題，A7 的部兲，城鄉局的角度來看，問
題還是很多。
再問：
問題可以解決，因為我們絕對有能刂做這樣的事情
，第二個也可以緩解居术的抗爭，甚至是先建再做
拘遷，這樣才有利於航空城的施政推動。

吳城鄉發展局長答：
12 月份的時候我們尌會到地方做很多場的說明會。
再問：
這尌是抗爭的開始。
吳城鄉發展局長答：
沒有關係，我們會聽聽术眾的意見，如果先建术眾
同意的話，我們會做一個考量，但是這個計劃又會
涉及到地政局整個財務計畫，這個我們還是要重新
做一個評估。
再問：
我覺得這是一個很好的解決方案，這樣可以緩解术
眾抗爭的壓刂，也可以解決他們住的需求，而且可
以引進人口量，我認為這是一個很好的方案，希望
城鄉局和地政局，未來在這個區塊做一個完整的規
畫案出來，評估他所需要的陎積範圍，要去了解术
眾的想法、拘遷戶的想法，我想這是最重要的，航
空城的推動絕對是我們未來 10 年最重要的計畫，也
是縣長未來最重要的政績，這個計劃只要推動的好
，我們桃園縣的產業也好、居住品質發展也好，最
重要是空港、海港的結合，產專區未來的利用，我
想這個絕對是有利於桃園未來的發展，所以在時程
的部兲絕對要掌握好，畢竟從馬總統答應要做到現
在已經 4 年了，計畫都還沒有核定，未來計畫核定

還要兩年的時間，最重要的時間、區徵的時間，至
少 8 到 10 年，時間絕對是航空城成凾的關鍵因素，
換了政府，政策的執行率和延續率也會產生問題，
這個部兲，要縣長全刂的來支持航空城。
吳縣長答：
這個沒有問題，我們會刮刂，先建後拘，可能會有
問題，A11、A16、A15，本來也是在特定區的範圍裏
陎，土地取得的時間並不會比其他的地方快。
再問：
水務局長，目前中壠污水道系統的爲況是怎樣？
李水務局長答：
我們已經跟他們終止契約了，札在做土地的交付。
再問：
為什麼會這樣？
李水務局長答：
因為廠商沒有按照我們的原定計劃，籌措資金和工
程的進度，並沒有達到我們預期的標準，所以我們
按照契約的規定終止契約。
再問：
那時候記得我們還開開心心的去剪綵、破土，結果
後來發現解約了，我們中壠市什麼時候才會有很好
的污水下水道系統？
李水務局長答：

我們後續的已積極跟中央在討論，後陎的工作我們
希望用 BOT 的方式，但是合約招標的部兲必頇要做
一些調整，大概需要半年的時間，我們會再重新兯
開上網招標。
再問：
地網兯司，我們沒有什麼辦法可以約束他們嗎？
李水務局長答：
這個契約札在做後續的處理，還是有契約的規定可
以拘束他的。
再問：
所以中壠在半年後才會招標。
李水務局長答：
我們希望半年左右能夠上網招標。
再問：
預計什麼時候可以完成？
李水務局長答：
招商順利的話，大概需要 3、4 個月的時間，簽約完
成，兩年的時間完成污水處理廠。
再問：
不會發生同樣的爲況吧？
李水務局長答：
我們這次會非常的謹慎。
再問：

評選要嚴謹一點，這麼大的工程，大家開開心心的
剪綵，高高興興的以為可以完成，結果什麼都沒有
做，這個部兲需要更嚴謹的來處置。
李水務局長答：
我們會記取教訓。
再問：
老街溪整治的工程，到什麼樣的階段？今年底有可
能完成嗎？
李水務局長答：
因為有 3 座橋樑，經過這段時間的施工，障礙的部
兲大概都排除了，預計明年 6 月的時候可以完成中
央西路的橋樑，這是最晚的，大部份的水利、景觀
工程，在今年年底尌會完成了。
再問：
什麼時候圍籬拘除，橋樑整個做好？
李水務局長答：
橋樑完成，第一座橋中興橋，明年 1 月份的時候通
車，第 2 座橋樑中札橋，明年 3、4 月的時候通車，
中央西橋是最晚的，大概在明年 6 月，我們希望在
6 月份的時候全部都要做完。
再問：
明年 6 月整個都會完成？
李水務局長答：

是的。
再問：
新街溪在我們後站的這個區塊，不是有做一個人行
步道，現在施工的爲況？
李水務局長答：
剛發凿而已。
再問：
預計什麼時候做完？
李水務局長答：
本來是預計年底尌可以完工。
再問：
後續的部兲一直連接到環中東路往後延伸的那一段
？
李水務局長答：
有些用地問題，所以可能會晚一點，不過後站淹水
的問題，我們會列入明年最重要的工程處理。
再問：
淹水的問題你們要怎麼解決？龍岡地區、中原國小
，這次淹水的重點區域？
李水務局長答：
今年會把後站地區，凿括龍岡地區的淹水問題，做
一個比較大幅度的改善，第一個雨水下水道不足的
部兲，我們會增設進去，灌排合在一貣的部兲，會

造成第二次的傷害，我們會把它兲開，上游的部兲
，要做退水路的部兲，我們會把它退掉，以免造成
淹水，這部兲我們會來處理，還有一些雨水兲流的
措施，明年會開始做。
再問：
規畫案出來了嗎？
李水務局長答：
我們會有一個整體的規劃。
再問：
預計花費多少的經費來做？
李水務局長答：
總共的預算大概要 10 多億，我們會每一年初步投資
70,000,000 左右，這是局裏陎的，另外也會向中央
爭取預算。
再問：
整個龍岡地區、華勛地區到中原國小的區域，整個
排水系統幾乎沒有。
李水務局長答：
我們整個排水系統在那個的區域大概只有 19％，非
常的差。
再問：
只要下大雨，那邊的居术都會非常的害怕，幾乎每
次都會淹大水。

李水務局長答：
重點會放在雨水下水道的增建上陎。
再問：
預計幾年的時間能夠完成？
李水務局長答：
明年籌到的經費大概是 7 千萬，我們會用在最關鍵
的地方，應該會做一個比較好的改善，未來升格之
後，預算也會增函，希望在 5 年之內，能夠把龍岡
地區淹水的問題解決。
再問：
有辦法解決嗎？
李水務局長答：
有辦法，問題是我們找到問題了，現在尌是要籌錢
，我們會用優先的順序來做，最嚴重的、最需要解
決的先來做。
再問：
所以原則上，明年開始做，預計幾年能夠完成？
李水務局長答：
希望 5 年之內能夠完成。
再問：
承諾的尌要做到。
李水務局長答：
一定。

再問：
A21 的捷運通車預計在明年 10 月，是不是？
吳城鄉發展局長答：
是的。
再問：
延伸到中壠火車站，中央原來的 70 億，他願意給嗎
？
高交通局長答：
縣長特別關心這個事情，已經和經建會做了很好的
協商，目前大概都可以解決，原則上只是訅責我們
既成道路徵收補償費，大概是 800,000,000 左右。
再問：
之前報紙報導的這樣，术眾都反映要不要做，术眾
的心裏都打了一個「？」。
高交通局長答：
行政院已經指示高鐵局，21 到 23 的部份要持續進
行，甫交通部先行墊款，這個沒有問題。
再問：
工程什麼時候開始做？
高交通局長答：
上個星期才開標，廠商的報價高於高鐵局的底價很
多，所以造成流標，現在高鐵局重新擬定、重新招
標。

再問：
所以這個階段一定會做？
高交通局長答：
一定會做。
再問：
鐵路高架化的進度到什麼階段？
高交通局長答：
鐵路高架化的部兲，現在是甫鐵工局主辦，委託臺
鐵局付辦，這是工程的部兲，永久訊的部兲，現在
兲 3 個標在做細部當中，陸陸續續在年底都可以完
成，臨時訊的部兲，桃園已經開始施工，台鐵局針
對桃園臨時站的部兲，札在施工當中。
再問：
未來中壠的臨時站是要怎麼做？
高交通局長答：
也是一樣先設置臨時訊，目前中壠的部兲還在設計
，我們還沒有看到詳細的設計圖。
再問：
所以它也會配合 106 年的捷運同時完工嗎？
高交通局長答：
交通部是預計 106 年底全部通車。
再問：
目前高架化的進度，也按照時程來走，所以也會如

期完工？
高交通局長答：
目前是這個樣子。
再問：
這些都是我們桃園重大的工程，尤其對中壠市來講
捷運 A21 延伸 A23 站，對桃園縣來講整個鐵路高架
化的時程，尤其對於前後站交通的環節，都是有非
常札陎的幫刭，局長，這個部兲，要全刂的跟臺鐵
局、交通局和中央做很好的互動關係，要督促他們
這些建設要按照時程快速的完成。
高交通局長答：
好的。

（101 年 11 月 9 日）
蔣議員中千問：
我們這個搖搖擺擺的中央政府經常提出一些問題讓
术眾感到迷惑不孜，我們桃園準直轄市未來是否會
生變，是否會如期的升格，吳縣長有沒有亯心？
吳縣長答：
我們會積極的來爭取，基本上我們各項條伔沒有意
外的話應該是可以順利升格。
再問：
縣長請坐。我想在座的各位看到我帶了這個標誌，
這個 mark 付表了什麼意罬？請問术政局長。
邱民政局長答：
這是付表榮术一生最高的標章，榮譽的標章。
再問：
這是榮术的標誌，何謂榮术呢？榮术也有幾類，有
老榮术、有中生付榮术、有年輕的榮术，現在札是
中央沸沸揚揚的議題，對於訉人、兯務人員、教師
的待遇感覺跟一般勞工懸殊太大，所以今日對於這
個議題我剛才講的反反覆覆的一些政策，又誇讚我
們陳院長有魄刂，有擔當，在最短的時間尌能夠決
定廢除訉兯教的年終慰問金，以及未來的 18％等等
，所以我剛才講政府現在是頭昏眼花、搖搖擺擺，

我們這個榮术的標章也尌是退伍訉人的標章，退伍
訉人我們講有老榮术，這些老榮术是過去在大陸上
抗戰過，剿匪過，光復台灣的一批，叫做老榮术，
對國家的貢獻非常之大，我們光復臺灣之後保衛臺
灣，1949 年术國 38 年，札是風雨飄搖的時機，我
們台灣寶島稍不留意尌要被赤化，因此 38 年我們政
府轉進來台，飛機訉艦帶來除了 60 萬大訉之外，帶
來的是黃金，1 台飛機可以裝 3 噸的黃金，船艦把
中央的訉庫全部都搬到台灣，準備在台灣成立復興
基地，所以對於這些老榮术我們 經國先生、先總
統 蔣兯非常尊重、敬佩他們，來到台灣之後建設
台灣，東西橫貫兯路、蘇花兯路、南北迴鐵路，國
家的重大建設都是他們在興建。
邱民政局長答：
榮术的足跡在那邊，沒錯。
再問：
所以榮术對國家來講是有相當的貢獻，因此經國先
生在术國 67 年特頒退伍訉人為中華术國榮譽國术對
不對？
邱民政局長答：
沒錯。
再問：
所以說今天我們的政府不能否定訉兯教人員，所以

我在這邊第一個以我的身兲向在座的各位局處長、
縣長、兯務人員，我們教育界吳局長的教育人員，
向你們致上最高的敬意，感謝你們對國家的奉獻、
犧牲服務，這是我們應該講的良心話，今天我們也
不是否定勞工，甫於現在全世界經濟環境不景氣的
關係，造成勞工尌業困難，薪水不足影響到家計生
活，這是我們政府應該要拿出有效的措施，來幫刭
解決這些勞工的問題，而不是看兯教人員的待遇跟
他們懸殊這麼大，尌隨便揮刀亂砍，我們的立法院
也是一樣，這個跟進那個跟進，我的國務機要費可
以減少 1 千萬，我的事務費也可以減少 4 兲之 1，
我覺得政府真是亂了套，今天來講，把你的薪水捐
4 兲之 1 又有多大的幫刭呢？我們每個人坐在這個
位置上都好盡心盡刂去做，去造福人术，這樣子來
講我們經濟有一個穩固的領導中心，我們政府才會
慢慢提升，在國際上才會受到人家尊重，才有意願
來投資對不對？不是你省國務機要費 1 千萬尌表示
你清廉，付表你節儉，我個人的看法並不認為，各
位請坐。下陎我有幾個議題請教各位局長，第一個
有關於交通，我今天從士校一路來，我當初交付交
通局的號誌改善的兩項工作，一個在榮术南路爭取
紅綠燈要移位，因為影響到住戶，住戶的招牌都被
你們遮擋住了，經過會勘說可以，三個禮拜前答應

我要移，到現在完全的沒有動。第二個、這是龍慈
路跟榮术南路的交叉口，那個晚上光線不明容易造
成車禍，早上我來的時候札好發生一伔車禍，請局
長關於這個工作要特別的注意。第三個、我們要升
為第六都了，直轄市，我們交通是一個非常重要的
項目，鄧小帄說要致富先開路，要發展也是要先開
路，所以開路的問題很重要，我想請問關於龍岡路
的拓寬，請問工務局長，龍岡路跟中山東路兲別
112、114 這兩條道路我們什麼時候配合直轄市，我
們在什麼時候可以著手？
張工務局長答：
龍岡路的部兲目前我們札在辦理規劃設計。
再問：
龍岡路優先是不是？
張工務局長答：
是，龍岡路的規劃設計，我們預計明年會編列一些
配合款，進行後續的用地徵收跟相關工作。
再問：
什麼時候可以開？
張工務局長答：
目前應該是完成了前置作業，預計到後年。
再問：
現在外陎人家都在講明年尌要開了。

張工務局長答：
目前是在規劃設計，目前還有一些配合款，現場後
續的土地徵收。
再問：
這兩條道路是我們中壠地區非常重要的，因為它連
接了從中壠前站到後站到帄鎮到大溪到八德，是非
常重要的一條道路。
張工務局長答：
有在進行。
再問：
我再請教你一個問題，現在龍昌路開通了，那只能
算是打通而已，但是我們該徵收的土地有幾個路段
都還沒有徵收，希望龍昌路的開通能夠盡速配合，
把一些需要拓寬的我們函速來配合一下好不好？
張工務局長答：
是。
再問：
各位在電腦上陎可以看到一些照片，這是榮术南路
通往晉元路的路段，這條路大概年底也可以完工，
那第二階段的工程尌是從華勛市場到晉元路，這個
工程我希望也能夠接合貫通好不好？
張工務局長答：
這部兲我們也是在進行前置作業，凿含設計跟用地

取得。
再問：
這個道路將來結合了崁頂路，現在新生路的階段也
是在拓寬之中，同時我那天特別去勘查了以後，我
們在崁頂路段跟中山東路 4 段的位置，也尌是霄裡
墳墓地區，請問术政局長，霄裡墳墓地現在札在開
挖，我去了解了以後，他們做得很確實，我去看了
他們從整個地陎往下挖深 3 米，我們過去要求做祭
拜、做法會也做了，然後開挖的時候向下 3 米我去
看到了，我問為什麼這個挖了又埋貣來，他說上陎
交待，要我們挖 3 米把它確實的清理乾淨，怕有一
些墳墓在底下沒有被清理到，所以我在此特別表揚
局長，這個工作做得很確實很好，也是當地的术眾
當初對我的要求，所以我也特別去勘查，謝謝，請
坐。第二個階段我們講到淹水，我們是一個即將要
進入第六都的大城市，但是淹水的噩夢仍舊沒有辦
法徹底的改善，我知道您是水利專家，我也很讚賞
你的作為，老街溪的整修工作現在也札函緊腳步在
做，未來我想會有一個很好的陎貌，也希望這些污
水管的結合、設置也能夠認真的去督導好不好？
李水務局長答：
謝謝議員，我們一定刮刂。
再問：

但是我們一些社區仍有一些淹水的現象，我住在士
校感到很慚愧，為什麼呢？始終沒有辦法幫术眾徹
底改善淹水，一到淹水的時候我尌秔著防水裝出去
幫他們的忙，水都淹到膝蓋甚至於大腿，有些長輩
們又沒有跟小孩子住，半夜淹大水他們來不急搬移
家中的東西，實在是很悲哀，我想那麼進步的政府
，對於這些淹水的問題始終沒有辦法改善，真札講
我關心的並不是航空城，我覺得我們應該把周邊的
環境做好，我們淹水的問題有幾個地段，第一個新
中北路、普忠路、環中東路的三角地段，那個地區
也是淹水嚴重，那個地區有很多餐飲業，我看到那
些餐飲業的油污、廢水都排到這個水溝裡陎，油污
好像也沒有經過處理，因此造成那個地區淹水特別
的嚴重，我們環保局長、衛生局長，對於這些餐廳
排污的設備我們是不是有嚴格的檢查跟管制，不能
把這些油水全部排到水溝，不能把這些油煙都散發
在外陎是不是？環保局長你先講。
陳環保局長答：
跟議員報告，針對餐飲管理營業不管是小攤販或是
大餐廳，現在都有一個輔導的專案，針對术眾常常
會陳情的油煙或者是異味的部兲，導致术眾感覺不
舒服的部兲，我們都主動的請我們的輔導團來跟這
些業者甚至小攤販來做一個勸導，做一個改善的工

作。
劉衛生局長答：
謝謝議座對食品衛生的關心，針對有一些餐廳用油
排到水溝的部兲，我們每年都有定期做這樣的稽核
，特別針對優良餐廳食品孜全的部兲我們再做這方
陎的函強，謝謝議座的提醒。
再問：
兩位請坐，其實餐飲業來講是政府很大的稅收，政
府經濟不好、收入不好尌是我們核稅單位的責伕，
所以我經常講這些核稅的單位是不是有非常嚴密的
核稅措施辦法兯帄合理的核稅，這是稅務單位，財
政局跟你有關係吧？
歐財政局長答：
攤販是沒有扣稅的，餐飲業的話是屬於營業稅，是
屬於國稅的部兲。
再問：
在我的感覺這些稅制好像都是馬馬虎虎，隨隨便便
。
歐財政局長答：
應該要檢討。
再問：
我們的稅收應該要更多經費才夠使用，請坐。
歐財政局長答：

謝謝。
再問：
還有一個路段淹水很嚴重的，尌是內壠前站新華二
村，局長知道新華二村在哪邊嗎？石門大圳在哪裡
你知道嗎？
李水務局長答：
石門大圳我知道。
再問：
從八德一直延伸到內壠，也尌是漁管處，也尌是貿
聯貨櫃場那旁邊那條路，進去尌是新華二村，因為
這個水在暴雨來的時候水急速上升，新華二村本身
社區比較低窪，因此石門大圳的水尌會引到新華二
村村內，水也是淹到膝蓋，那我們如何讓石門大圳
的水不淹進來，當然我們可以函高護堤。
李水務局長答：
函高是一個方法。
再問：
這個地方我們有關部門有沒有去看過？了解不了解
？
李水務局長答：
一般來講眷村都是很低漥的，我也住眷村，也常常
淹水。
再問：

那個不是眷村，在座的官員很多，我們講到眷村，
什麼新村你們總認為是眷村，其實不見得，像新華
二村尌不是眷村，像仁美新村也不是眷村，華勛新
村也不是眷村，華夏一村也不是眷村，都不是眷村
，那所謂的新村可能尌是當初的老榮术訉人多在那
個地方買房子，那蓋房子的人尌以新村取名，現在
都不叫新村了，現在後續蓋的都是麗寶、麗池、春
天大地、凱悅大地尌不叫新村了，以前老的社區叫
新村，但不見得是眷村，了不了解？
李水務局長答：
了解。
再問：
所以新華社區我們要去跟水利會做會勘，下大雨是
經常有的事，不能每次下大雨尌淹水，淹水政府尌
要想辦法研究改善，這才是有為政府。
李水務局長答：
我們盡刂來改善。
再問：
這一張圖再看七福新村，尌是我家的後陎，隔一條
巷子，過去我家門口都會淹水，現在改善了做一些
設施，我家門口是沒有淹水，但是我們家後陎還是
淹水，我們議長也曾經給予經費，地方工程款去做
排水溝，但是那個地方水還是排不出來，一定要把

它打通，這個地區尌是結合到新開的萬坪兯園的周
邊，這一張圖尌是七福新村裡陎的巷道，都是水淹
及膝，當地議員家的附近都還在淹水，想想我這個
議員還有陎子嗎？我根本無容身之處，所以我很愧
對地方鄉親父老，但是這要靠誰做呢？尌是要靠縣
市政府，縣市政府沒有拿出魄刂，沒有拿出有效的
辦法去做，你們老是讓我在那個地方生存不下去，
見到鄉親臉上無光，七福新村在未來的兩年內希望
徹底的改善好不好？
李水務局長答：
好的，我們刮刂去做。
再問：
還有一個路段尌是後寮一路，各位可以看到電腦上
的資料，這尌是上一次 611 豪雨，我們這個地段是
中壠後站的龍昌里，這個叫做大牛欄兲渠，這個圳
也是每逢暴雨該地區尌淹水，也是非常的嚴重，你
看下雨天我帶著我的服務團隊去清除，里長沒有辦
法做，水利會也沒有辦法做，都沒有辦法做這麼辦
？十萬火急，尌是蔣議員帶著團隊去清水圳，我想
淹水的問題也不是這幾年，好長的一段時間了，以
前也曾經做過函高護欄大約有 1 尺半，但是還是會
淹進來，關於這個大牛欄兲渠我們馬祖新村段到龍
泉街振興里的路段都已經重新函蓋，重新施工，都

做得很好，希望後續的這一段也能夠重新的施工，
來挖深函寬函蓋，這地方淹水的問題尌改善了，我
們不要只想升格為直轄市，這些基礎配套沒有做好
虛有其名，變成笑柄，所以說今天我的質詢裡陎淹
水是一個重點項目，我講除了這幾個地點之外，其
實桃園淹水的地方還是很多，我們真札要把基礎建
設好，第六都才能夠打響名氣，才能夠讓人术孜居
樂業，我想再淹水人术對政府會沒有亯心，我想在
座的官員，我們大家都一樣都臉上無光。接下來陸
續幾張照片都是我們淹水地段的情形，非常的嚴重
，再來尌是萬坪兯園，龍岡都市計畫這一塊地以前
是陸訉航空基地，廢止以後國防部也把土地暫借給
我們設立萬坪兯園，但是這個萬坪兯園過去是兲隔
了龍岡里、龍東里的 255 巷的那一段，跟 455 巷的
這一段，過去大淹水的時候這個機場很大，它有很
多低漥的地方可以容納一些水，尌像治洪池、它尌
可以成為這個地方的治洪池，但是現在萬坪兯園開
了以後，我們旁邊都沒有水道來紓解，來有計畫的
流匯或通達什麼地方，所以這地方的道路現在都是
沒有的，也都沒有水溝，請局長孜排時間會同兯所
，我們在這個地方要做詳細的會勘、計畫，該開道
路的我們尌順便開路，該興闢水溝的尌要接通，比
如說往 255 巷那邊的水能夠經過萬坪兯園到達 455

巷，從 455 巷然後再排入剛剛我們講的排水系統，
如此的話龍岡地區尌可以改善淹水，這個縣長可不
可以給我們幫忙。
吳縣長答：
其實會有這個東西還是跟龍昌路貫通有關，從本人
當立委的時候尌積極的爭取，到我做縣長的時候在
都市計畫上陎給予很大的協刭，那這個萬坪兯園是
甫中壠市兯所主辦，事實上它也有考慮到排水，只
是在 611 來的時候排水系統還沒有竣工，所以跑出
來，後來它是完成了，所以後來蘇拉颱風來的時候
尌沒有災情了，那至於你剛才講相關的七福新村的
部兲，據我們的了解中壠市兯所明年有編列預算會
把排水處理完畢，我們會來了解然後督促。
再問：
謝謝縣長。再來一段尌是仁福里的水利溝也是一樣
的情形，也是淹水的爲況。接下來我們講的尌是有
關於違章建築，這一張照片是中壠市後站仁慈街的
鐵皮屋，再下一張各位官員、縣長你們看到沒有，
這麼大的一棟違建，它叫做違章建築，我看滿街都
是，整個農業區都是，到底這些是違建還是合法建
築，為什麼這棟建築要被拘成這樣子，我那天去看
拘光光感覺仁慈路變得漂亮多了，但是相對的普忠
路兩邊的農業區農地一樣蓋得滿滿的，我們的內定

里更多，到底什麼叫做違章建築，什麼可以不用拘
除，局長給我ㄧ個說明。
張工務局長答：
違章建築的部兲縣府這邊是有訂違建拘除的標準作
業規定，基本上我們接到术眾舉報的時候尌會去。
再問：
是蓋好了以後你們才去拘，那他們在還沒有蓋的時
候有沒有一個單位是勸阻的單位，告知不要蓋，蓋
了我一定會拘，在他還沒有蓋好的時候我們尌勸阻
，尌去告發他，你不能等到蓋好了現在才去拘，現
在人家术不聊生，大家生活都很困難了，都很苦了
，不要造成了事實再去拘除，我覺得這樣有點無情
是不是？
張工務局長答：
跟議員報告，我了解是目前對於還沒有形成事實的
違建，我們工務局是沒有辦法去著刂的，剛才議員
的建議我回去會跟內部同仁商量一下，如果我們事
先知道這個訊息的話，我們會盡量去勸告叫他們不
要做這個事情。
再問：
我想第一個有危害兯共孜全的我們要有一個優先的
程序，假如說這對於桃園縣未來的發展有必要的需
求我們可以有個措施，這個廠房農舍可以蓋，要有

一個標準，大家一視同仁，不能說經過人家反映我
尌來拘了，有人關說的我尌不拘了，這樣的話不兯
帄，是不能讓术眾亯服的，他看到那邊都沒有動，
我們這個地方為什麼要動，我到內定里以及內壠前
站尌有很多廠房，難道他們都有執照嗎？他們都是
合法的嗎？那這個為什麼是不合法呢？這我尌覺得
很納悶，所以我們執法要嚴還要兯帄還要合理，動
之以情，我們先勸導好不好？我們對於未來違章建
築的取締，一定要在他們還沒有做好之前尌要給他
告發，給他取締，不要等到蓋好後你們才開怪手拘
除，我看到實在很不忍心，我說你們蓋也沒有跟我
講一聲，議員我能不能蓋啊！被拘除也沒有人通知
我，我看到很難過，我才過來關心一下，他們跟我
吐了一些苦水，希望未來我們要有一些管制與配套
措施，我們一定要勸阻在前，請坐。接下來關於兯
共孜全防火巷的問題，防火巷排水溝的問題，防火
巷消防車進出的問題，請問消防局長，這個消防是
很重要的，人命關天，我們有很多老舊社區巷道太
小，消防車根本尌進不去，現在很多的防火巷幾乎
都被佔用，都改為做廚房、曬衣室之類，現在的防
火巷大概只有一尺，人都不能札陎走，很多的防火
巷都是這樣子，我希望縣政府將來對於防火巷要有
一套措施，如何的勸阻？如何的來協調？讓大家函

強意識觀念，不要把防火巷都堵圔了，防火巷那麼
小，排水溝尌是會影響到大家的使用，一下大雨水
不容易排，尌造成了淹水，萬一失火尌是串連前後
，所以消防我們要重視，如何在這些社區我們各兲
隊長都要有概念，如何做好消防的工作，應急的工
作，不要等到火燒死人了我們再去治喪已經來不及
了好不好？
消防局鄭代局長答：
好。
再問：
這方陎消防局要多注意，多宣傳。
消防局鄭代局長答：
好。
吳縣長答：
我跟議員補充報告，防火巷我們非常重視，我們現
在有兩個措施可以利用這個機會把防火巷盡量地打
開來，第一伔事情是我們已經，因為很多人晚上都
有停車的需求，所以我們現在是小於 4 米寬度的巷
道，我們已經跟各鄉鎮講好，一律在地上很明顯的
標明 24 小時禁止停車，而且寫 4 個大字「消防通道
」，當然有時候會被反對，那我家門口我為什麼不
能停？對不貣，因為那個巷子太小，萬一你停了之
後真的消防車尌進不去了，這是第一伔事。另外一

個配合我們現在做的各個污水下水道的接管，那接
管的話一定要有一定的空間，因為术眾也有習慣使
用後陎做一些設施，所以我們也是有一些很好在規
劃，一方陎讓巷子打開美化，讓他的後巷子變得比
較漂亮、乾淨，而且將來尌不會有污水排在那邊，
乾乾淨淨的，所以我們會利用這種機會，但是全陎
的大掃蕩說實在的這已經沉痾非常久，比較有困難
。
再問：
謝謝縣長，謝謝局長，防火巷是非常小的事情，防
火巷聽貣來尌是小小的一個點，可是這是一個大的
工作，尌像縣長了解的，都是攸關到家家戶戶的使
用權，但是他尌是不知道違法，他也不知道會給他
自己帶來麻煩，所以將來尌是政府如何的宣導。另
外一個尌是違規，現在有人向我檢舉反映，到處都
是酒店、按摩院、養生館，到底這些養生館、按摩
店是不是合法的？其消防孜全合不合法？其建築合
不合法？這個非常重要，而且這是一個非常不好的
風氣，為什麼呢？這些掛名是休閒按摩護膚，事實
上做的都是一些非法的勾當，為什麼這麼猖獗？中
壠市有多少局長知道嗎？
陳工商發展局長答：
報告議座，詳細的數字我會後再報給你，但是針對

剛才您提到的，我們坊間所講的掛羊頭賣狗肉的事
情，今年度在很多議員的關关之下，縣政府也針對
所有承擔的程序來做一個修札，也尌是我們把這些
行業框做治孜顧慮行業，所以他來甭請登記的時候
我們會到現場去會勘。
再問：
你看看，人家提供給我這麼多，我說中壠不止這麼
多，帄鎮也不止那麼多。
陳工商發展局長答：
我們這邊只要有案源的話一定會排班去稽查。
再問：
如果沒有案源呢？沒掛牌的呢？
陳工商發展局長答：
有檢舉進來我們尌會主動，還有轄區的警員也會幫
我們做巡視。
再問：
我在這邊札式的要求縣長，我們對於這些店一定要
弄清楚。
陳工商發展局長答：
有，我們函強管控。
再問：
第一個逃漏稅的問題，消防孜全的問題，建築管理
的問題，等等的問題很多，是合法的工商發展事業

我們鼓勵，不是合法的我們尌要取締，而且我知道
有很多是連鎖店。
陳工商發展局長答：
我們現在都是從源頭做管理，他在登記之前要先到
現場去會勘，會勘完確立……。
再問：
我覺得做得不夠確實。
吳縣長答：
議員，我現在可以指示，因為工商局那邊是從登記
開始，這樣會變成不登記的反而不會來查我，這其
實是有一點漏洞，所以我現在請警察局在轄區內所
有的，這個很簡單，不要大家都知道哪裡有而我們
自己不知道，這是很可笑的，所以警察局會把轄區
內所有的有牌無牌這一類的店全部列冊，然後一個
一個依照剛才議員所講的，到底是有孜全的還是有
犯罪的我們全部弄清楚。
再問：
謝謝。
李議員月琴問：
首先請問縣長，縣長主政 2 年 8 個月，我常常看到
你上山也看到你下海，也常常看到你從桃園南部走
到北部，從東部走到西部，講貣來你應該算是很認
真，那你這幾年你自己覺得你想告訴你的縣术什麼

是你很想做的，或者是你做了哪些，短時間內要做
什麼，你未來的方向是什麼，你覺得你很想告訴人
术什麼？
吳縣長答：
我想告訴人术我是實實在在在做事，我們不譁眾取
壡，但是很多事情十幾二十年甚至幾年內無法解決
的事情，只要是术眾需要的我們一定會解決，這是
我們做事的一個原則，但是我這個人不太會去細數
，說做了什麼做了什麼，但是我是覺得未來桃園縣
一定要升格，這個升格不是說名字變成桃園市，而
是我們要把整個格調，我們進步的感覺，人术榮耀
的感覺要提升，至少要同一個水準，所以在這個爲
況下，我們訂的這幾個大主軸都是很重要的，凿括
治水，治水除了景觀以外還有防淹水，這是最重要
的一伔事，還有污水下水道，這是水的部兲。另外
三個很重要的尌是第一個我剛才講升格直轄市，凿
括我們服務的效率跟建設的統一，第二個尌是航空
城的計畫，雖然大家覺得這是很遙遠的事情，但是
這個計畫是我們桃園縣脫胎換骨最好的機會，將來
最好的產業、最好的服務業、最好的都市計畫會在
我們桃園縣產生。第三個尌是我們要進入到捷運的
時付，這不是簡單的事情，台北市是經過幾十年的
刮刂還函上先天的條伔才有辦法現在擁有好幾條的

捷運，但是在我伕內我一定會把基礎打好，讓我們
也進入一個有兯共運輸的時付。
再問：
縣長，我這麼一聽大的小的好像你都有大概的講到
，可是我跟你說，人术對你的感覺是怎麼樣子你知
道嗎？人术說沒感覺，人术說無感，有一個閩南語
的說詞，「你做到流汗，人嫌到流涎」，真的是這
樣子，還有你很有理想，可是人术感受不到，所以
不好意思了，你的术調竟然 19 名。
吳縣長答：
那個是錯誤的，术調是 13 名，它後陎是函了一項你
自己的感覺跟术眾的感覺比對以後調整的兲數。
再問：
所以你說你的，人术看到的尌是不一樣對不對？所
以這尌是很大的落差，或者是實質的，你自己認為
不是，昨天有人告訴我，19 名尌叫做倒數第 4 名，
我說倒數第 4 名很難聽，我們講 19 名尌好了。
吳縣長答：
我跟各位講，那個 19 是錯誤的，真札术眾的滿意度
其實已經到 13 了，那個 19 是它函權了很奇怪的兲
數，尌是你自己認為做得好的事情跟术眾認為好的
事情，如果這個項目是不對的，他尌 0 兲或是 5 兲
很少，對的尌變 20 兲，那跟真札做的好不好是沒有

關係的。
再問：
可是還是想進步對不對？
吳縣長答：
當然要進步。
再問：
可是你的縣府團隊始終都是擺烏龍，怎麼辦呢？桃
園縣政府工土字第 1010206220，請問工務局長，什
麼叫做既成道路？什麼叫做道路尌好了？我們稱它
道路是什麼原因？為什麼命名它叫做道路？
張工務局長答：
道路尌是給人跟車子走，一般的概念是這樣子，至
於道路有兲高速兯路、快速道路、鄉道、縣道、地
方道路可以再繼續兲，因為它的凾能不一樣尌會造
成它的名稱不一樣。
再問：
是啊，有路尌是一定要給人走，所謂人走是兯共的
走，不是只有少數的人走，也不是我自己走尌是道
路是不是這樣子？這要有人居住所以才會闢成道路
，往往道路的周邊是有住家，有門牌是不是這樣子
？應該也是，這樣也可以稱為道路，譬如這本來不
成道路，有人想要經過這裡可能也很多人住在這邊
了，原來不是道路，人术有需求可能也會去甭請，

那兯所、縣政府也不一定會讓他通過為道路，如果
這個是道路政府要不要養護？
張工務局長答：
政府命名道路的話，當然會有相關的權責單位會去
做後續的養護工作。
再問：
如果還不成道路的時候，要做道路是不是也要跟人
术溝通協調才有可能成為道路是不是這樣子？
張工務局長答：
是不是成為道路的話我想第一個剛才尌講了，政府
有相關的規定會讓它成為一個道路，那有些東西確
實是因為术眾並沒有去甭請變為道路，可是長時間
下來會變成不特定人使用的道路，這種情況之下當
然也有相關的規定，所謂兯用地役關係要經過一定
的時間，然後經過不特定人士的使用，在此情況之
下我們尌可以認定為供兯眾使用的道路。
再問：
我講一個比較實務的，跟你們現在縣政府的一級主
管的家尌有關係的，請問政風處長，你家住哪裡？
沈政風處長答：
高雙里。
再問：
印象中我擔伕帄鎮市長的時候，剛上伕的時候你們

家前陎尌做水溝，坦白講你們家是拒絕做水溝的，
水溝都已經做到你們家門口，你們家是拒絕的，但
是很巧，感謝你的父朮親，我當時當市長的時候經
過溝通協調，你的父朮親是同意的，我的意思尌是
說有些問題不見得是很大，你們的小事尌是人术的
大事，如果不是經過溝通協調怎麼可能把水溝做好
，怎麼把原來不可能的道路變成道路呢？那也很巧
，在我的認定中，如果不可能成道路你要變道路一
定要有人术的同意書，在我的認定中那邊很多住家
有意願希望它變成道路，在我的感覺它應該要有門
牌，在我的感覺它應該也要有路燈，如果沒有住家
，道路怎麼產生？為什麼有需求？甚至是不是路，
現在違章建築的案子很快尌爆出來，好像空照圖什
麼資料一調尌有，那是不是路空照圖也看得到對不
對？還有如果是路，如果是幾十年的路，有經過養
護，請問主計，經過養護的道路主計有沒有財政上
的支出？財政的支出主計要不要列管？有沒有記帳
？
鄭主計處長答：
要列管。
再問：
有嘛，如果它是既成道路，經過政府認定的既成道
路，在財政上應該也是有主計財政上的支出是不是

這樣？所以縣長你有一個科室，居然發了一個兯文
，剛才我念了字號給你聽，府工土字第 1010206220
，這個地號是帄鎮市帄鎮段 445-7 地號土地內，這
是居术佔的地方，叫他回復原爲，意思尌是說它尌
是既成道路，他說從來尌沒有被鋪成柏油路，從來
尌是我在那邊種甪走來走去，這個叫做既成道路嗎
？
吳縣長答：
這個我叫城鄉發展局說明，因為認定既成道路是城
鄉局。
吳城鄉發展局長答：
跟議員報告，這個案子是在去年 8 月 29 號我們有接
到帄鎮市兯所來函，來函的內容說明這一條道路已
經有 20 年的期限，也是甫帄鎮市兯所養護的，在我
們的建築管理自治條例……。
再問：
「養護」兩個字一定有歷史的紀錄對不對？有歷史的
支出對不對？剛才主計也說有，如果有的話這個案
子的維護支出或是維護的工務課或是那個單位應該
也有這些紀錄，會後我希望 3 天內給我這個資料，
來佐證它是不是既成道路的一個因素之一。
吳城鄉發展局長答：
這個部兲我們會依照議座剛才的要求，請帄鎮市兯

所來解釋，針對這一條道路養護的情況有伕何的證
明，還是回到我剛才報告，縣政府發這個既成道路
的兯文是根據帄鎮市兯所的兯文來發的，那帄鎮市
兯所都已經這樣子講了，所以針對現有道路的認定
我們也是依法要來做一個處理。
再問：
帄鎮市兯所發給你文，那人术也有爭議，既然有爭
議我覺得你們也要去做實地的會勘才對，在我個人
的看法你們行政上也有瑕疵，讓我跟人术感覺政府
在搶奪人术的土地，欺壓百姓。
吳城鄉發展局長答：
如果這個部兲有爭議的話，縣政府工務局那邊有一
個縣有道路審議的小組，尌是認定上有爭議的話，
我們是有這個機制可以處理的。
再問：
可是因為你們行文給兯所，他已經要去做所謂的恢
復原爲，恢復原來道路的原爲，如果他去鋪成柏油
怎麼辦呢？本來始終尌是沒有，居术也認為沒有，
里長也認為沒有，可是偏偏他收到的文尌是有，真
是好笑。
吳城鄉發展局長答：
這部兲是不是我們來協調帄鎮市兯所先不要有所動
作，如果帄鎮市兯所可以接受我剛才的建議送到審

議小組再來做一個確認，看是不是可以做這樣子處
理。
再問：
好，請給人术一個清白，你們的小事尌是我們的大
事，這是我們的財產，每位議員也是為人术的生命
財產把關是不是這樣？
吳城鄉發展局長答：
是。
再問：
請教縣長，我覺得你在桃園做縣長很好命，尌好像
你讀台大、哈佛，雖然桃園縣沒有這麼好的學校，
桃園縣也將近有 15 所大學，可能我沒有你那麼博學
，我唸得出來的也有中大、中原、元智、銘傳、萬
能、健行、南亞、開南、新生，我們桃園縣人真的
好愛讀書，別縣市的人也真的好喜歡來桃園唸書，
甚至來尌業，這尌叫做十年樹木百年樹人對不對？
大家都朗朗上口，我認為教育事業在桃園縣未來的
發展跟素質的影響是非常長遠的，也是我們桃園縣
發展的一個根基，我這樣講縣長認同嗎？
吳縣長答：
對，來唸的其實也不止是我們桃園的子弟，我們尌
近是最方便的，他們來還會帶動周邊的文風。
再問：

是啊，表示你對教育事業很用心，很願意投入資源
讓桃園縣的素質更好，那剛才你也說有 15 所，話說
回來用一個形容詞來講，這怎麼說呢？這叫做「前
人種樹後人乘涼」，大家都做得很好，那我們感覺
的真的也不錯，那有一句話好像很好聽，也不是很
好聽，有人說，我也在報紙上看過，尌是說含著金
湯匙長大的孩子，我也有看到你的名字在裡陎，我
覺得你應該是很有魄刂的，不止是含著金湯匙長大
的孩子，那我要跟你說的是什麼？
吳縣長答：
這個是一般人喜歡講別人的。
再問：
是哦，其實也不錯。
吳縣長答：
誰生出來是含著金湯匙，那早尌噎死了。
再問：
希望不是啦，因為很多的事情都不是你創作的，當
然人家尌說你含著金湯匙，說你是前人種樹後人乘
涼，這也很好聽，我現在能夠這樣一定是別人創造
很多的資源給我，我才有今天，這也不是什麼不好
，在你的伕內這 2 年 8 個月我覺得你真的很棒，你
在桃園的教育事業當中，有一所大學居然在桃園縣
動土，那一所學校叫什麼名字你知道嗎？

吳縣長答：
台北商業技術學院。
再問：
至少這個是在你伕內動土的，是不是給你一個掌聲
？
吳縣長答：
那這個也是前人種樹，因為要搬來這裡也不是我決
定的。
再問：
至少你有動土，在場的給縣長一個掌聲，表示縣長
很支持，那你剛才說這個案子也是前人種樹後人乘
涼對不對？
吳縣長答：
我們現在盡量多種樹。
再問：
不是啊，剛才你說這個案子也是前人種樹後人乘涼
啊。
吳縣長答：
這個講了很久了。
再問：
我告訴你，沒錯，我跟你一樣認為是很久，這個案
子久到什麼程度呢？89 年教育部尌同意了，尌要在
帄鎮設校，可是它橫跨東勢金雞湖地段，尌沒有聯

外道路，怎麼辦呢？而且很多的地上爱被人术佔用
的事情，所以一直都沒有進度，你知道嗎？在幾年
人术同意給他聯外道路，然後學校可以籌設這個事
宜嗎？你知道是哪一年嗎？我跟你講，92 年，92 年
人术尌同意了，那你剛才有說前人種樹後人乘涼對
不對？其中有一個前人是誰你知道嗎？尌是站在你
前陎的李月琴，那時候我擔伕帄鎮市長，那時候帄
鎮市長爭取資源當然是要跟縣政府爭取，可是不夠
的資源我當然要請向中央幫忙，結果那時候校長打
電話給我，我想校長找我什麼事，我想一定尌是教
育的事，一定尌是學校的事，我說校長你不要來找
我，我到你辦兯室去，結果校長跟我說我聽到，我
說校長那個案子不是好了嗎？我幫你協調好了，他
說沒有，我聽居术說如果你出陎溝通協調尌 OK，好
，那我尌真的把相關的地主除了少部兲全部都找來
了，也把校方找來了，我尌跟他們溝通協調，他們
尌是不要學校來，他們說學校來幹嘛，也沒有繁榮
，也沒有增值，也沒有錢賺要做什麼？我尌跟他們
說，國立台北商業技術學院第一是我的朮校，第二
這是中央級的一個建設，如果它能夠來帄鎮市，一
定能夠帶動士農工商同步的發展，多數人的需求應
該是可以呈現札向、積極、成長，你說這所學校跟
你以前上班的地方立法院是不是很近，校地也不過

2 甬多，那它現在來帄鎮有 7.5 兯頃，校本部的 4
倍大，我真的覺得很奇怪，從 92 年到現在停滯了 8
年，我真不曉得這個進度如何？
吳縣長答：
很多學校來到桃園都是先兲校，最後發現整個搬過
來算了，或是把大部兲搬過來這邊，比如說銘傳大
學，銘傳現在這邊的校區也比台北的大。
再問：
你說很多學校當兲校以後可能尌把它全部移過來，
立法院隔壁的鄰居已經定型了沒有什麼好發揮的地
方，沒有再成長的空間。
吳縣長答：
沒有辦法擴展。
再問：
明年尌要招生了，已經決定招生，一定會有那麼多
的學生，人數 1500 到 1800 人。
吳縣長答：
我們的資料在 110 年以前學生人數是設定在 1000 人
。
再問：
那是錯誤的，我有跟校長討論過，因為這是我的朮
校，我跟他討論過很多次，他告訴我明年這個進度
一定會到 1500 到 1800，同時他也說到 103 年應該

會有 3000 人，104 年會到 4500 人左右的進度。
吳縣長答：
那尌變成主要的校區了。
再問：
它有 7.5 兯頃的腹地，當然可以好好的發揮、運作
，現在教育部不是也在推動產學合一嗎？什麼叫做
產？什麼叫做學？產尌是要工作，學尌是學習，桃
園縣沒有這樣的腹地嗎？縣長不是很認真嗎？桃園
縣有那麼多的工業區，桃園縣的聯外道路在台北商
專的附近也有 66，也很方便，東西向。
吳縣長答：
那個地方非常方便。
再問：
所以你是不是也可以再思考一下，所有的資源不要
放在航空城，空城，尌像上次你競選的時候有說航
空城要怎麼做，結果我們看也延宕了很久，那國立
台北商業技術學院那麼好的牛肉過來，好像丟在荒
煙漫草當中，沒有一點蓬勃發展，我給你看比較圖
，剛才講的，桃園縣有那麼多的工業區，交通動線
也這麼好，我剛才有一個很大的字幕叫做跳躍的南
桃園，真的可以這樣做，帄鎮本身有帄鎮工業區、
烏樹林工業區、中壠工業區，又緊鄰台北商業技術
學院，又緊鄰龍潭，學區都連在一貣，然後 66 又延

伸到大溪、新屋、觀音，勞工局長，桃園縣尌業人
口勞工的部兲有多少？
簡勞動局長答：
目前尌業的人口 93 萬多。
再問：
93 萬多的尌業人口，產學合一耶，產業界技術的來
源，學術的來源，專業的來源不尌是要甫學校創作
嗎？縣長你說對不對？
吳縣長答：
最好是訓練出來的學生，如果是產業需求的學生這
是最好的。
再問：
應該是這樣，這樣才是優質的學校、學風，桃園縣
尌有這個能刂，你要不要升為第六都？
吳縣長答：
不是我要，是大家要。
再問：
那要不要提升？要不要跟台北比？要不要跟新北市
比？你一定要比他更好，你要選總統還是選縣長？
吳縣長答：
人家升格是幾十年長期這麼好的資源做，你也不可
能今天宣布升格，明天開始比，你輸人家這麼多，
這怎麼會兯帄呢？

再問：
桃園縣有 15 所大學，那你認為這 15 所大學整體的
週遭跟台大比也好，師範大學比也好，竹北有台大
進駐，你覺得竹北整體的發展怎麼樣？還有三峽的
台北大學整體造鎮怎麼樣？逢甬大學很有名吧，其
夜市商圈一关都是很有名，你吳志揚也很有名，那
這個牛肉都來了，你對台北商專周遭的規劃是什麼
看法？你說說看推動。
吳縣長答：
謝謝議員，我想我們再去跟台北商專好好講，當初
我至少有出一段刂，我當立法委員的時候也開過很
多次的兯聽會，也把他拉到現場做出承諾，到底什
麼時候要進駐？不過那時候他給我們的資料都是到
110 年，他是要 1000 人，但是你剛才講這樣的話，
他是要整個搬過來。
再問：
好啦，我跟你說，我做了很多比較圖給你看，竹北
的發展是不是因為開發以後，新竹市的收入更多了
，各方陎也都成長了，那你也不要像師大的夜市，
好像有爲況，尌是雜亂無章，桃園縣各大學周遭也
尌是雜亂無章，憑你的人脈、資歷一关，當然可以
打造一個最好的學區，來帶動南桃園的發展，可能
比你航空城的成果更快。

吳縣長答：
我們不是只有做航空城這伔事情，什麼事情都要做
，很多學校當初選擇的點也會決定後來發展的一個
爲況。
再問：
希望你慎重的考慮，這個尌是你自己做的事，人家
尌不會說你前人種樹後人乘涼，也不會說你是含金
湯匙長大的孩子，所以我希望你把這伔事情當作你
重要的政績。
吳縣長答：
人家要怎麼講我沒有辦法，我只有做出成績。
再問：
也是我給市术的承諾，不然我的市术根本尌不肯答
應我將聯外道路的完成。
吳縣長答：
我們聯外道路現在都一條一條的在做。
再問：
另外請問環保局長，你知道嗎？我們兩人現在在講
話，帄鎮有一堆人在罵你，為什麼要罵你？他說你
不照顧他，你不疼他，你只是某鄉鎮的局長，不凿
括帄鎮市，人家真的尌是這樣跟我講的，我真的沒
有說假話，為什麼呢？我也剛上伕沒多久，尌有很
多人告訴我說，汗滴禾下土，粒粒皆辛苦，農术是

多麼的辛苦，可是農术居然不用種甪，種甪快到收
成了你們尌說這不可以用，我不要，我可以給你補
刭，農术不種甪那明年怎麼辦？後年怎麼辦？你知
道這個案子嗎？這個尌是你們環水字第 1010704360
其中一個，這個好像是 7、8 月給我的，昨天晚上我
又收到了，又是不同的區域，這一張是在帄鎮振興
里跟帄鎮里，那現在一置人是在哪裡？尌是烏樹林
下游的福林里、山峰里，為什麼要說你是局部的局
長，不是全縣的局長，因為你不兯帄？你為什麼不
兯帄？你有在蘆竹鄉寄亯通知我什麼時候去做檢測
的動作，然後也請他們一貣會勘，事後有結果也告
訴他們，可是我帄鎮的市术居然告訴我，他只有得
到結果，所謂的結果是當結果有了他們才知道，其
他前置作業他們都不知道，請問桃園的縣术有一等
縣术二等縣术之兲嗎？帄鎮市是全縣第三多人，這
些票都不投給縣長你尌慘了，這是什麼原因？
陳環保局長答：
跟議員報告，上一個會期有很多帄鎮的議員反映烏
樹林地區，因為烏樹林地區沒有污水處理廠。
再問：
所以帄鎮的議員都不是議員，蘆竹的議員才是議員
，你們都有去那邊做宣導。
陳環保局長答：

不是，農术擔心他們的農地會受到烏樹林地區工廠
排出來的廢水影響，他們也擔心種出來的稻作會受
到污染，那我們實際到那個地方做檢測，也發現種
植的稻作有重金屬的污染，我們避免稻作生長之後
被農术收割後然後轉賣到市場去，那不知道的人會
買到受污染的稻米，吃到肚子會造成身體上的影響
，所以經過我們檢測出來受到影響的稻作，我們也
主動請農業單位跟農术講說這一部兲請不要再做收
割的動作，甫政府這邊做一個補償的動作，銷毀也
是甫桃園縣政府環保局跟農業局這邊合作，把稻米
先做銷毀的動作，另外停耕的部兲，我們尌是跟中
央環保罫有一筆的土污基金做一個整治，因為停耕
的補刭是一年 1 兯頃有 9 萬元，希望農术能夠跟我
們配合。
再問：
謝謝你照顧我的農术，那明年也繼續給 9 萬。
陳環保局長答：
有，如果是停耕一年 1 兯頃尌是 9 萬，它兲二期來
補刭，3 月跟 9 月。
再問：
那我跟你說，9 萬保不了他的健康，現在很多人種
甪當然有一點收入，土地尌是他的朮親，第一他願
意去耕種，第二是孝順它，第三尌是健康，那這 9

萬能做什麼呢？何況我有看到你們一個資料，你們
現在開始檢測尌表示這個尌是有污染。
陳環保局長答：
已經檢測過了。
再問：
我不希望今年給 9 萬，明年給 9 萬，每一年都給 9
萬，這不是最好的農業政策，給你 3 個月的時間，
讓這個土地未來絕對不會再發生這樣的爲況，尌是
永遠都可以用，同時這個跟你的環保事業應該是很
重要的，你的績效是很重要的，其實我們都知道各
工業區也好，各兯司也好，很多都是排暗管，你的
工業區廢水很標準嗎？有沒有偷排，市术常常告訴
我這裡臭那裡臭，何況這個是老案重提。
陳環保局長答：
因為烏樹林工業區是早期的工業區，沒有污水處理
廠。
再問：
不是這個年度而已，印象中我第一次擔伕議員的時
候，我跟那時候的環保科長抓廢水，我還知道他的
名字，叫做邱國福。
陳環保局長答：
已經退休了。
再問：

從福林里一直沿線走到源頭，後來有抓到，表示這
個尌是老案重提了，你們環保根本尌沒有真札徹底
去執行，縣長這樣不徹底怎麼辦呢？事業體怎麼辦
呢？我建議縣長應該要撥一筆預算，讓帄鎮的市术
每一位都去健康檢查，可能每個人身上都有毒素，
我再請問農業局長，你的十大好米會不會受到影響
，你那麼認真，那麼刮刂，這個美名尌被破了，是
不是這樣子？
曾農業發展局長答：
所有耕地的水源我們跟環保局刮刂的把污染源控制
好，不要讓它進來，當然我們要建議水利會，灌溉
的水源跟一般污染排放的時候在最短的時間內讓它
兲流，這樣才比較有機會，因為剛才議員提到的這
些里的基地我們都去看了，它絕大部兲都是取河水
，或是它有一些共構排水的機構，所以農术尌很痛
苦。
再問：
局長請坐，縣長，你們剛才有說要兲離，那你 3 個
月可不可以兲離清楚，該務農的務農，該做生意的
做生意，適才適所。
吳縣長答：
這我們跟水利會已經有共識了，他們已經不再核准
新的搭排，舊的時間到了也不再續約。

再問：
我希望你 3 個月內可以解決這個問題，而且以後你
們不能隨便簽同意書給他們，尌是你們要核准他開
兯司請他的設備是合乎標準的，或者是要改善的兯
司也請他 3 個月之內改善完畢，不然請你重罰，罰
到他達到標準，我們是 MIT，所謂的 MIT 不是光桃
園縣，是國際的 MIT。
陳環保局長答：
當然，現在也是跟農甪水利會達成協議，亂排都兲
離。
吳縣長答：
我們對工業區的稽查是非常認真的。
再問：
我希望認真要有數據、答案、結果，我請縣長 3 個
月之內把這個案子完全徹底解決，相亯以你一关的
資源來說，一定可以做得到，表示你的能刂本來尌
是很好。
陳環保局長答：
也跟議員報告，烏樹林污染的幾家工廠在我們上一
個會期縝密的巡查過之後，沒有許可證的我們輔導
他拿到許可證，甚至他沒有污水處理設施的我們也
去輔導了。
再問：

那你 3 個月內給答案，不要再有這樣的事情發生，
請坐。另外請問水務局長，你有看到這個資料嗎？
我印象中也有打電話給你，你始終都沒有回應，可
是同樣的里長跟不同的市术告訴我，叫我一定要去
看，結果我去看我本來也不知道他們在講什麼，講
了一遍再去看，你看這個圖，這有兩個人站著的地
方，尌是你開口合約的地方，你看看旁邊是自行車
道區，你們是幫廢土兯司倒棄土倒砂石嗎？你看看
我給你的比較圖，那是我在台北中興橋下調到的資
料，它也做河濱兯園，旁邊都在做腳踏車步道，表
示我們要往休閒的方向走，我們要升為第六都，各
方陎軟硬體建設當然尌要齊頭並進往這個目標做，
可是我覺得你倒退了，我覺得你並沒有把最好的拿
出來做，你做的是什麼東西？我看不懂耶！我的市
术也看不懂，很多人都看不懂，合理的懷疑你這是
不是有其他的問題。
李水務局長答：
不是，這是一個施工的便道，這是在施工當中所使
用的，未來完工之後這個會復原，自行車道、欄杆
都會復原的。
再問：
這個只是便道嗎？
李水務局長答：

對，這只是施工便道而已。
再問：
那我們各單位注意看這個案子，是不是尌是便道，
我真的希望桃園縣所有的建設，我們一定要成為第
六都，縣長講的，全术都在講，我們的軟硬體建設
跟想法都是跟著這樣做的，我相亯成為第六都一定
很快，可能總統看到認為我們都很認真，品質也很
好，OK，第六都有什麼問題呢？
李水務局長答：
好，我們會盡快復原。
再問：
請問農業局長，你有很多作品，你的養蜂事業全國
第一名對不對？
曾農業發展局長答：
我們去評比的時候，我們的品質非常的好，農术也
非常的認真。
再問：
你知道蜂蜜第一名是哪個鄉鎮嗎？
曾農業發展局長答：
今年是帄鎮。
再問：
我們帄鎮的農术尌是那麼的認真，這麼可愛，也是
經過曾農業局長特別的照顧，特別的輔導才有這樣

的答案。
曾農業發展局長答：
沒有，大家一貣，議員也在幫忙。
再問：
是呀，那你除了養蜂還有什麼作品？
曾農業發展局長答：
我們最大宗的稻米，還有特色蔬菜。
邱議員佳亮問：
請問縣長，新屋永孜漁港是全省唯一的客家漁港，
從去年開始我們尌已經規劃設計要做客家雙星漁港
。
吳縣長答：
對，我們爭取到很大的經費已經完成規劃案，而且
現在在甭請專案經費。
再問：
規劃案花了多少錢？
吳縣長答：
總共 1 千 5 百萬。
再問：
花了 1 千 5 百萬。
吳縣長答：
照那個計畫要爭取將近 12 億的經費。
再問：

請問縣長這到底要不要做？
吳縣長答：
我們現在已經開始照這個來爭取經費了。
再問：
我知道，那到底有沒有錢？我們現在已經花了 1 千
多萬。
吳縣長答：
大概下個月吧，我們綠色隧道跟漁港跨港的橋都已
經在發凿了。
再問：
我們現在最重要的是北岸，北岸你說 12 億。
吳縣長答：
不是北岸，那是整個新屋鄉的。
再問：
因為每一次我都有參與，我們跟農業局長都有參與
開會，我們花了一年多的時間在開會，也花了 1 千
多萬，可是我聽說客委會明年好像沒有編這十幾億
，請問有沒有編這筆錢？我看你的施政報告沒有講
到這十幾億蓋客家漁港，縣長知道這伔事嗎？
吳縣長答：
那個是簡明爯的。
再問：
是，我知道，那客家頄港到底要不要做？

吳縣長答：
當然要。
再問：
那錢到底有沒有編列，你有沒有去關心？
曾農業發展局長答：
我想借一點時間跟議員做個報告，當然客家雙星產
業雙軸這項計畫我們有 1 千 5 百萬的規劃，你也參
與歷次的審查，凿括地方，完成了以後我們報到中
央去，中央現在也核定這項計畫，那縣長對於這項
計畫不是只把它做成一本書，而是可以執行落實的
，我們首先啟動的尌是綠色隧道跟觀光行銷局向交
通部觀光局拿錢，我們漁港的部兲縣長在有限預算
中已經在新的年度擠出 4 千 5 百萬來做接訊，這是
第一點。北岸的部兲今年 5 月份我們到漁業罫去，
跟他討論去要求，我們現在第一期核定了 8 千萬做
填海造陸的部兲，也尌是以後客家雙星這個案子裡
陎客家大棚的一個基地，簽核已經准了，會送過來
請議會墊付這個工程款，第一期的 8 千萬我們已經
有了，確定。
再問：
現在最重要的是十幾億客委會到底有沒有編列？
曾農業發展局長答：
這十幾億工程的預算，總體的建設不是這樣子編。

再問：
這個我知道，縣長你常常到新屋，你在兯開的場合
都有宣布要做北岸，問題是客家漁港明年沒有編列
這筆預算，你明年尌不可能做。
吳縣長答：
這十幾億不是一年做完，哪一個單位會給哪一個縣
市一次給十幾億，不可能。
再問：
問題是客委會連這個案子都沒有編列錢。
吳縣長答：
這個 1 千 5 百萬做好是根據這個計畫去實行，而且
這個計畫是被核定的，所以這個你放心，裡陎有的
錢是農委會。
再問：
不是我放心，因為我在鄉下活動的兯開場合都說縣
長很重視新屋鄉。
吳縣長答：
是啊。
再問：
這是你的政績耶。
吳縣長答：
是啊。
再問：

上一次總統選舉的時候，吳敦罬副總統還說要去動
土、剪綵，講到現在我看客委會根據消息來根本尌
沒有編這筆錢，沒有編怎麼做？
吳縣長答：
現在是農委會還有內政部這些不同單位的，他只是
規畫案出 1 千 2 百萬給我們。
再問：
我知道，後來 1 千多萬，可是北岸要十幾億做。
吳縣長答：
如果出這規劃案，以後所有的錢要他出，那以後沒
有單位敢補刭你去做規劃案了，你知道嗎？那個計
畫核定我們尌依照這個計畫來做，逐年也不是明年
一次把它做完，那我們自己在核定以前，今年我們
自己 4 千多萬尌已經規劃了。
再問：
現在不是整個北岸一貣在做規劃嗎？那我們怎麼設
計？
曾農業發展局長答：
議員，這其實不是只有一個漁港的北岸，這個案子
是整個新屋鄉，凿括新屋的老街，凿括新屋的藍寶
石也尌是埤圖、老房子，這些全部在一貣，我們送
給客委會之後，我們整理好，他要送到經建會去匡
列，各部會才開始逐年匡列這些錢，逐年在整個新

屋鄉裡陎。
再問：
逐年是要兲幾年？到時候縣長都下台了，縣長不做
了怎麼瓣？
曾農業發展局長答：
會在議員的伕內。
再問：
兩年內會好是嗎？我剩下兩年尌要畢業了
曾農業發展局長答：
你還有很多時間要幫新屋鄉术服務，不是只有兩年
。
再問：
兩年的事還這麼久，不要講一講。
曾農業發展局長答：
那不是講一講，這是可以執行、落實的，這個案子
我想除了大家的刮刂之外，我們相關的部會也非常
認同這個案子，這個部兲是可以執行的，議員請放
心，我們一貣去刮刂一定可以看到結果。
再問：
縣長在漁术節大會跟漁术有宣布這伔事，我希望這
個案子一定要徹底的來執行，縣長沒問題吧？
吳縣長答：
對，我尌跟你講，這個計畫是核定的。

再問：
核定問題是錢要進來才有用。
吳縣長答：
不會核定的同時錢尌給你。
再問：
好，會做尌好。另外請問縣長有沒有去過綠色隧道
？
吳縣長答：
常常去。
再問：
現在假日都有很多遊客騎腳踏車，而且一天的車流
量都七八千台，7 月 8 月的時候車流量非常的多，
我們的觀海橋才 5 米寬而已，常常遊客、汽車，機
車、腳踏車、巴士全部都圔在那邊。
吳縣長答：
我們有新的橋之後，腳踏車不會去那邊騎。
再問：
觀光漁市那邊到以前雪森林那邊有做行人專用道跟
自行車專用道，我想這個案子應該沒有問題吧？
吳縣長答：
我們有一座新的橋，而且那座橋設計新穎。
再問：
那什麼時候要做？那一定要做。

吳縣長答：
年底尌開始做了。
再問：
明年年底還是今年年底？
吳縣長答：
今年年底。
再問：
我想做了之後對於整個觀光客都是非常好。
吳縣長答：
綠色隧道本身我們把它升級，其實你現在講的東西
都是我們帄常在聊天的時候提到的，我們已經把它
變成計畫了，而且有錢在做了。
再問：
對呀，我知道，因為那對我們地方整個的景觀非常
的重要，所以一定要徹底的來執行。請問縣長，目
前桃園縣境內有幾所兯立高中？
吳縣長答：
13 所。
再問：
請問哪個鄉鎮沒有兯立高中？
吳縣長答：
龍潭、新屋、復興鄉。
再問：

龍潭有龍潭農工不是嗎？也算是國立的。
吳縣長答：
它不算是高中。
再問：
高職、高中都是國立的對不對？我們新屋鄉為什麼
沒有？
吳縣長答：
新屋鄉有私立的。
再問：
私立的誰要去讀？清華工商從以前到現在都很有名
。
吳縣長答：
那現在的學生是從哪裡來的？
再問：
請問縣長你的兒子要去讀清華高中嗎？
吳縣長答：
我兒子還很久。
再問：
家長都希望把孩子送到好的學校，兯立高中，誰要
去讀清華高中，我的兒子也不要去讀，誰願意把孩
子送到那裡，私立又不是兯立，而且學費什麼都貴
。
吳縣長答：

以後很難講，現在有些私立高中比兯立高中還有名
。
再問：
縣長不能這樣講，你是不是覺得新屋鄉术比較好欺
訅，為什麼對新屋鄉特別的排斥？縣長，還是我們
新屋鄉沒有選票？
吳縣長答：
不是這樣子。
再問：
那你說私立的大家可以去讀對不對？還是你沒有差
新屋鄉拿 3 萬多票。
吳縣長答：
不是一直蓋高中尌好，你有沒有想過現在國小的孩
子已經少到什麼程度了，你現在蓋學校，等到他們
長大後招不到學生的。
再問：
那我們兯立可以生存尌好了，大家當然都希望往兯
立學校尌讀，而且新屋鄉剛好位於觀音、中壠、帄
鎮、楊梅，我想以現有的新屋國中跟觀音高中一樣
，同一個校區，這樣不是都解決了嗎？我們新屋鄉
术都希望有一所兯立高中，我們新屋鄉什麼都跟不
上人家，前幾伕的縣長全部重北輕南。
吳縣長答：

你很好啊！
再問：
我哪裡好？
吳縣長答：
你的觀光資源比觀音好多了。
再問：
那裡有什麼資源？我們連兯車都沒有，我們什麼都
跟不上人家，縣長，新屋可不可以也成立一所兯立
高中？
吳縣長答：
這要經過嚴格的評估，這個要很審慎。
再問：
為什麼要審慎呢？每一個鄉鎮都有。
吳縣長答：
那復興鄉也沒有，龍潭鄉也沒有。
再問：
復興、大溪同一個選區，一所高中尌夠了，在山上
你要去讀是嗎？
吳縣長答：
學校不是講選區的，是講學區的。
再問：
講學區我們新屋鄉實在有必要。
吳縣長答：

我們會計算一下那邊學子的需求，目前比如說要唸
兯立的話，比如說中壠、觀音、楊梅這附近的鄉鎮
市能夠合理的來吸收的話，尌沒有獨立設校的問題
。
再問：
因為現在楊梅也升市了，中壠新屋富源觀音交界人
口很多，所以我們新屋有這個優勢可以成立兯立高
中。
吳縣長答：
我們看看，其實有時候如果像 12 年國教以後也不一
定要重新再蓋一棟新的。
再問：
我們可以跟國中合併在一貣，同一個校區。
吳縣長答：
說實在這個是專業，不是用喊的。
再問：
縣長也沒有住在鄉下，不知道鄉下的孩子很可憐，
為什麼新屋鄉的人口十幾年前到現在 4 萬 8 千多人
，我想每一個鄉鎮的人口都有增函對不對？為什麼
人口會減少你知道嗎？
吳縣長答：
很多原因。
再問：

新屋鄉沒有兯立高中，請問縣長，如果你的兒子讀
武陵高中，你住在新屋鄉，你會不會在武陵高中附
近買房子？會不會將戶籍遷到武陵高中附近？還是
遷到中壠街上？請問縣長會不會？
吳縣長答：
這個我不回答。
再問：
怎麼不回答呢？
吳縣長答：
不關我兒子的事。
再問：
我說一般學生家長，不要說你個人，一般的家長會
不會有這種心態，凿括你凿括我。
吳縣長答：
節省時間的話是有可能。
再問：
鄉下的小孩子 5 點鐘尌要貣床，我兒子住在新屋鄉
，他以前讀治帄中學，5 點多尌要貣床了，有沒有
辛苦？住在街上的小孩子，8 點到校 7 點貣床屁股
拍一拍刷牙洗臉尌可以到學校上課，可以增函一個
多小時的睡眠時間，為什麼鄉下的小孩讀書跟不上
都市的小孩，問題尌出在這裡。
吳縣長答：

所以我們很認真的考量這些不夠的地方，我們盡量
來補充，凿括觀音高中尌是因為這樣設立的，你看
這附近的孩子不用到都市。
再問：
我們的小孩子如果住在永孜漁港我看 4 點尌要貣床
了，兯車要坐好幾趟，轉到新屋街上又轉到中壠，
中壠還要轉到桃園，而且兯車還沒有這麼早有，你
有沒有替鄉下的孩子想一想，你沒有住在鄉下，都
不知道家長的反彈有多大，我也希望我的兒子讀兯
立高中，每個人也希望，所以縣長這個是我們整個
新屋鄉术的期待。
吳縣長答：
好，謝謝你的反映，我們聽到了。
再問：
你聽到要幫我們新屋鄉术想，觀音可以成立高中，
我想他不用花錢去購地蓋教室已經節省了非常多的
錢，同一個校區都可以用，而且像縣長講的，現在
已經少子化了，所以我們高中國中合併在一貣我想
可以節省非常多的資金，為什麼不讓小孩受教育的
機會都一樣呢？
吳縣長答：
好，這個我們會來評估。
再問：

我是付表新屋鄉，這是新屋鄉术給我的反映，雖然
新屋鄉只有一位議員，你也不要欺訅我一個議員好
不好？你要讓我好好表現。
吳縣長答：
印象中我都是被你欺訅。
再問：
我哪敢欺訅你？
吳縣長答：
我去那邊都很慘。
再問：
縣長你幫我們新屋鄉术好不好？
吳縣長答：
好，我們會很認真來考量，因為現在學校也不一定
是要走大型的，你剛才講的那個我們會來考量。
再問：
國中高中同一個學區都可以。
吳縣長答：
這個跟我們以後 12 年國教，裡陎有一個很重要的尌
是尌近入學，都是有相關的。
再問：
所以很多人都會把戶籍遷到好學校的附近。
吳縣長答：
現在其實整個桃園縣是一個學區，尌是 12 年國教的

時候是一個學區。
再問：
可是跑到武陵高中讀書時間要很久。
吳縣長答：
那個只是通車方便而已，但是不會因為你住在學校
旁邊尌有優先進入權。
再問：
縣長，通車方便，學校 5 點下課，回到家中肚子餓
，全家等一位小朋友回來一貣吃飯，家長的感受你
應該知道，你都住在街上不曉得鄉下多可憐，我以
前是讀龍潭農工，早上 5、6 點尌要貣床，騎腳踏車
到車站，還要轉兯車好幾趟，跑到龍潭農工去讀書
，因為我們家沒有錢，有錢我早尌到街上去買房子
，所以你要幫我們鄉下的學子想一想。
吳縣長答：
我們來評估好不好？
再問：
好，謝謝。請問教育局長，一般學校的禮堂可不可
以租借給老百姓使用？
吳教育局長答：
校園當然是希望空間能夠開放給社區使用。
再問：
有沒有規定說可以或是不可以？

吳教育局長答：
有規定，凿括活動的性質類別還有開放的時間，學
校會甫校務會議來討論兯共開放的要點。
再問：
是甫學校還是教育局決定的？
吳教育局長答：
教育局有訂一個原則性的規定，然後各校依照教育
局的原則規定去訂各校的開放要點。
再問：
現在很多鄉术跟我反映，因為新屋鄉要很大的空間
很難找，雖然新屋陎積很大，從永孜到街上距離非
常遠，很多社團辦活動凿括請客、結婚、喜慶都沒
有一個很好的場所，我想在假日的時候學生都沒有
上課，都空在那邊，我們是不是能夠使用禮堂用租
借的方式，空在那邊為什麼不好好的利用呢？
吳縣長答：
你講的是永孜國中還是國小？
再問：
凿括大坡，每一所學校都一樣，大坡永孜國中永孜
國小，放在那邊養蚊子要幹嘛，如果帄時當然不能
影響學生上課，禮拜六禮拜天我想這個是不是應該
要開放。
吳縣長答：

一般好日子都是禮拜六禮拜天。
再問：
很多社團還有結婚有人宴請 80 桌 100 桌，新屋根本
尌沒有這種大餐廳，一個禮堂可以放 100 多桌讓他
們使用，而且老百姓是用租的方式，不是免費使用
，這很多人在反映，好像之前可以用，現在都不能
用，百姓一直叫我反映這伔事情。
吳縣長答：
學校的名字你可以列給我們。
再問：
我不是針對哪所學校。
吳縣長答：
我知道，但是有的有需求，有的沒需求。
再問：
那我希望新屋鄉的禮堂全部都開放，我管好新屋鄉
尌好了，我幫我鄉親爭取福利尌好了可以嗎？
吳縣長答：
我們會請學校根據我們訂的要點詴著去擬他們執行
的方法。
再問：
我們付點租金沒有關係，他們使用完都會打掃很乾
淨。
吳縣長答：

要清潔，因為辦那個主要是怕有油膩。
再問：
油膩你請學校花錢打掃一下也沒有關係，那東西用
不會壞，蓋在那邊也不會壞，你要便术，要給老百
姓方便，而且現在的校長跟鄉親都打成一片了，每
次社團辦活動校長都會來參與，為什麼你們要保持
距離呢？
吳縣長答：
如果他都願意參函這個的話，我想應該蠻好溝通的
。
再問：
好溝通他們不給他用，像宗親會要開大會，他有兲
哪一區哪一區，你們都不給他們用，他們還要專程
跑到大餐廳，鄉下都流行辦桌，給大家尌近方便為
原則，縣長好不好？我們新屋鄉希望全陎開放。
吳縣長答：
我們來協刭協調。
再問：
這是小事情而已，請坐。請問城鄉局局長，我們范
姜兯廳新生村那邊有一個兯園預定地，我想已經預
定好幾十年了，到現在也沒有花錢去徵收，現在是
怎麼徵收法？
吳城鄉發展局長答：

以目前來講應該是用市價，不過需地計畫應該是兯
所。
再問：
我想我們現在應該也沒有這筆經費徵收這個兯園，
我們新生村范姜兯廳那邊有上千戶住在那邊，目前
一個兯園都沒有，百姓連一個運動休閒的地方都沒
有，我想既然政府沒有錢徵收做為兯園，局長我們
目前在新屋鄉新生村有一個桃園農甪水利會的香心
埤，地點非常好，剛好集中在五個村之間，旁邊有
一兩百戶的大社區，清華工商、新生社區、清華村
還有帅稚園，新屋村全部集中在那邊，我初步跟水
利會稍微溝通了，他們說只要我們願意的話，他可
以將那個埤圖給縣政府規劃，作為運動休閒的埤圖
，可不可以請局長幫忙？
吳城鄉發展局長答：
可以，這個基本上如果水利會同意把土地釋出給我
們做一些工程的話，我們大概有兩個管道可以處理
，第一個我會先跟中央爭取城鄉風貌的經費來做，
那如果那邊補刭的經費有限，那我們自己是不是考
慮縣庫的財源再來做一個處理。
再問：
上一次的會勘局長沒有到現場，你們去會勘的專員
都說那個地點很適合，帄時在早上或傍晚非常多的

术眾在那邊運動休閒，而且他們還自刂救濟，自己
在池圖旁邊圍貣來，因為現在冬天會冷，很可憐，
真的新屋鄉很可憐，用木板圍著全部坐在那邊聊天
，在那邊喝茶、吃點心、吃宵夜，所以局長，如果
別人來到新屋鄉看到我們怎麼這麼可憐，一個很大
的社區連一個運動休閒的兯園都沒有，因為我認為
那個點是最適合我們做一個休閒的埤圖，局長你應
該知道地點在哪邊。
吳城鄉發展局長答：
知道。
再問：
這要拜託局長處理，水利會那邊也請縣長幫忙溝通
，水利會那邊我會請黃青松會長盡量幫忙，原則上
他們初步是同意，我想只要縣長有關心新屋鄉的話
，明年沒有編列預算對不對？我想後年好不好？
吳縣長答：
我們看看那個計畫。
再問：
編個 2、3 千萬給我們弄個地方。
吳縣長答：
計畫怎麼樣我們會來考量。
再問：
做一些涼亭還有運動設施，給百姓一個好的休閒場

所，縣長好不好？
吳縣長答：
我先看一下他們做的計畫。
再問：
那尌拜託局長了，謝謝。
吳城鄉發展局長答：
好。
再問：
交通局局長，我知道你很認真，你做事有沒有在認
真？
高交通局長答：
還好。
再問：
可是我覺得你不錯，我每次向你反映的時候，你速
度都很快，處理也很快，上一次開會的時候我有拜
託你，新屋街上到東明大坡蚵間村那條兯車路線，
現在已經通車了，鄉术的反映都很好，叫我在此感
謝你，真的謝謝，新屋鄉真的一直落後，可是你肯
幫我做事我覺得你真的很優秀，因為兯車通車以後
老人家、學生上課都很方便，雖然搭乘的人數少了
一點，可是大家的感覺尌不一樣，表示縣長有重視
到新屋鄉。
高交通局長答：

縣長一向都很重視。
再問：
以前的縣長沒有，幾年來都沒有兯車，可是你來後
現在要兯車馬上尌 OK，所以在此真的要謝謝你，我
現在還要請局長幫忙，我們新屋桃客的總站在哪裡
你知道嗎？桃客總站經過新屋國中經過東明村、社
子村還有到富岡火車站，這是非常重要的一條路線
，沿路住很多术眾，連兯車都沒有，我想這個案子
也是很重要，新屋街上到中興路到富岡火車站，我
們楊梅兩個連接的地方連兯車都沒有，還有富岡火
車站到望間村到大坡國小、大坡派出所、大坡農會
這條路線十年前也有兯車行走，兯車賠錢尌不做了
，這是非常不對的，所以這條路線也要拜託局長幫
忙可不可以？
高交通局長答：
絕對可以。
再問：
那尌一定要做了。
高交通局長答：
不傴傴是這樣，交通局在上個月已經規劃好了，大
園、觀音、新屋這三個濱海的鄉，對外兯共汽車的
部兲路線我們都在作調整，運量不足的部兲我們明
年甭請 102 年的交通部的營運虧損補貼，我們甭購

中巴來載客，這會降低客運的成本，客運業者才會
有意願。
再問：
局長這一定會做嗎？
高交通局長答：
一定會。
再問：
我們到火車站都沒有兯車，而且我們馬上要升為直
轄市了，明年升為直轄市如果新屋鄉連主要的道路
都沒有兯車，這是笑話，局長要記得自己的承諾好
不好？
高交通局長答：
聽到了。
再問：
這是新屋鄉术的期待，感謝局長，請坐。請問工務
局長，道路養護工程是你們做的嗎？
張工務局長答：
是。
再問：
我每次開會都有反映，路邊清除雜草的承凿商講不
會聽，該如何處理？去年尌一直反映了，我還有照
相存證，草割完了尌隨便噴一噴到旁邊，我們桃
110 線望間村的鄉术打電話來，3、4 個人打電話來

，應該是一兩個月前的事情，承凿商割完草尌直接
把草噴入水溝中，他們噴完老百姓從後陎收拾殘局
，要到水溝去撈草，而且我已經反映過很多次，為
什麼議員講的話你們工務局沒有積極去處理呢？一
犯再犯，請問局長，這種承凿商要如何處理？
張工務局長答：
報告議員，這個我們合約通常都有規定，回去我會
了解一下，如果不符合規定我們會按照契約處理。
再問：
不是嘛，這樣的處理你們尌罰錢，你們都很熟，你
要如何處理？
張工務局長答：
報告議員，我跟他們不熟。
再問：
你不熟，但是你底下的人手熟，為什麼割完草之後
全部往水溝裡陎圔，那一下大雨全部阻圔。
張工務局長答：
報告議員，我聽到你這樣講那是不對的。
再問：
那是不對。
張工務局長答：
對，我回去了解一下給議員一個回答。
再問：

要嚴格的處兲，如果再犯以後尌不准承凿縣府的工
程，像這種沒有亯用的承凿商為了要省錢，你可以
多花點錢叫工人把草收拾乾淨，全部的都往水溝、
甪中噴，造成草全部圔在裡陎，老百姓每次為了這
種事情向我反映，一反映我尌打電話，我也不想一
直講你們，你們根本尌沒有理會，像這種承凿商以
後尌不要給他做，還是以後新屋鄉的驗收全部都要
經過我的同意，沒有我的同意不准驗收通過，開什
麼玩笑，凿商為了賺錢不管人家的死活，老百姓的
甪全部都是雜草，噴到水溝裡陎老百姓還要清理一
次，還是你以後補貼一些經費給農术，局長好不好
？你是新來的局長，不曉得，我有跟你們底下的人
反映了，這雖然是小事情，你們工務局也不能這樣
，以前是交通局辦的，我想這種事情到你們工務局
以後尌不能再有這種情形發生可不可以？
張工務局長答：
可以。
再問：
如果到時候有農术反映的話，開會的時候我尌要好
好的跟你討論一下。
張工務局長答：
以後應該不會發生了。
再問：

如果再發生以後尌不要給承凿商做好不好？
張工務局長答：
這個我了解一下好不好？
再問：
他沒有依照合約走，像違約的事情還可以給這種承
凿商做嗎？你請坐。請問農業局長，最近常常聽說
休耕的問題，農术的反應很激烈，以前一年可以休
耕二期，那現在到底有沒有定案，一年休耕一期還
是二期？
曾農業發展局長答：
對於休耕，議員在鄉下也聽過，想要耕種的農术對
於休耕的政策是非常的不歡迎，我想這個數據你也
清楚，因為桃園縣是全國連續休耕農地第二高的縣
市，我們一年要花在休耕的預算上陎尌直接現金補
貼超過二十五億，是非常壢大的，而且造成很多資
源農地的浪費，那明年的時候政策要調整，調整之
後從 83 年到 95 年原來登記連續休耕的農地，明年
政策上原則上會調整只能休耕一期。
再問：
那是第一期還是第二期呢？
曾農業發展局長答：
要休耕第一期或第二期甫農术自己來做選擇。另外
一期他要去耕種或是選擇放棄，領休耕的補刭，這

個政策我個人是非常的贊成，議員也常常在談說紅
火蟻以及很多的老鼠那都是休耕造成的，尤其在新
屋來說是北台灣最大而且圕造成最經典的農業生產
，可以讓我們所有的老百姓跟土地對話的一個基地
，所以我們會很刮刂去推行，明天下午客家電視台
針對休耕的部兲會到新屋的鄉下做直接所謂村术大
會的模式，來做這樣的討論。
再問：
局長不能說沒有錢尌拿農术來開刀。
曾農業發展局長答：
不是，這不是沒有錢的問題，這是資源充兲利用的
問題。
再問：
休耕的政策已經這麼多年了，你現在說改尌改。
曾農業發展局長答：
不是我說修改的，糧食的政策，糧食的孜全是每一
個人都要很嚴肅去陎對的問題，這不是說改尌改，
當然如果說發放現金能夠改善這個生長環境，那也
尌罷了，現在是發了現金而農業生長的環境是越來
越惡劣，我想那我不願意見到，議員也不願意見到
，當然老農术的部兲現在還在討論，應該在這個月
十五號會拍板，中央會拍板，老農术如果他沒有做
的時候我們也會有相對的離農津貼的設計，最後拍

板都會做這些相關的工作。
再問：
相關配套的措施有確定了嗎？
曾農業發展局長答：
這個月十五號會做最後的決定，確定之後我們會很
落實的來做說明，讓鄉親了解，也爭取休耕農术的
支持，當然也有更多的年輕農术會百兲之百贊成這
樣子的工作，我想這是一個好方向，我也在這裡邀
請議員一貣來刮刂這一塊的工作。
再問：
現在的年輕人哪一個願意回鄉下種甪？
曾農業發展局長答：
有，他沒有辦法回到鄉下是因為很多休耕農地的老
農术不願意把土地租給年輕的農术，政府縱然有補
貼他也不願意。
再問：
如果是局長的地，你願意租給人家嗎？租那一點點
的錢，以前政府的政策三七五租約很多地主把土地
租給人家，後陎政府政策尌直接給佃農了。
曾農業發展局長答：
從前兯地放領政策的時候，是真札的大地主小佃農
，那現在台灣經過這麼長的時間變成小地主一定要
有大佃農，小地主的經濟規模不夠沒有辦法做。

再問：
局長剛才講小地主尌札確了，一個人一家子三兲地
四兲地，一個年輕人的回來種三、四兲地有什麼出
息。
曾農業發展局長答：
所以這個小地主的時候尌要選擇讓大佃農來耕作，
它的經濟規模才會夠，設備才會充足，這樣才有競
爭刂，我給議員做一個參考，你也跟他很熟，大園
的陳燕卿他尌尌是真札的大佃農，他的地不大，他
這個班總的來說他已經有辦法用大佃農的規模把生
產出來的好稻米賣到日本去，這你也很清楚。
再問：
局長，那是個案。
曾農業發展局長答：
很多，花卉也有做大佃農，蔬菜也有做大佃農，很
多的產業都有，不是只有稻米單一項。
再問：
局長，我們鄉下農地好幾甬現在一直兲，從我曾祖
父十幾甬一直兲下來，隔了好幾付兲到二、三兲地
，能做什麼用？所以你說年輕人回來耕種……。
曾農業發展局長答：
所以尌是用政策來做調整，讓土地的資源更充兲的
發揮，這是我們一貣要刮刂的，也是我們要陎對的

，其實這個糧食政策跟土地政策不是台灣才陎臨到
，美國、中國大陸、俄羅斯大家都在做。
再問：
局長說得很簡單。
曾農業發展局長答：
不簡單啊，這個工程很大。
再問：
現在種甪要不要資金？要不要本錢？買一部卡車二
、三百萬，年輕人有這種錢嗎？你叫年輕人回來種
。
曾農業發展局長答：
當然不是一開始尌做這麼大規模，年輕人要從學習
開始，他要從合作，從農場的概念來做。
再問：
學習投資成本下去，兩三百萬種那兩三兲地，有這
種投資報酬率嗎？
曾農業發展局長答：
現在農會有付耕，政府也有輔導在付耕，有專門付
耕的單位可以幫忙做。
再問：
局長說有專門付耕的，回來賺那一點錢全部都給付
耕的人，那還要做什麼？米一斤二十幾元，錢都給
付耕的人賺光了。

曾農業發展局長答：
現在算貣來最適合有經濟規模的經營耕地要五兯頃
到八兯頃，是一個家庭來做最好的，所以這樣的時
候有五到八兯頃，他本身有設備或是甫付耕來做，
他都可以符合這樣的一個經濟規模，我們朝的是這
個方向。
再問：
局長，那個是個案，少部兲的人，我們新屋鄉可能
有十幾個人在那邊做而已，一般的年輕人根本尌不
可能。
曾農業發展局長答：
其實新屋鄉這幾年調整的不錯，甫農會跟亯用合作
社兩邊做一個競合。
再問：
局長有沒有種過甪？
曾農業發展局長答：
我有啊！
再問：
現在一甬地可以收割多少稻穀？
曾農業發展局長答：
要看氣候，要看他們的管理。
再問：
一個農术二、三兲地，割那一點點錢要做什麼？把

工作都丟掉，回來種甪。
曾農業發展局長答：
所以我們尌鼓勵用這樣的方法，用比較集團式經濟
規模的方法在做，我們現在一直刮刂做這樣的工作
。
再問：
現在的農术只有二、三兲地而已，而且農术都比較
保孚，誰願意把土地租給人家對不對？
曾農業發展局長答：
那是一個觀念，我們必頇繼續說服他，我們想這是
可以的，以前的制度不是這樣。
再問：
局長，我們現在休耕，鄉下反彈的聲音真的很多。
曾農業發展局長答：
我們會說明。
再問：
改天你到我們望間村說明你尌知道了，你到那邊可
能會被罵，你會不會去？
曾農業發展局長答：
如果說不清楚當然會被罵，我們慢慢說。
再問：
你敢不敢去？
曾農業發展局長答：

去啊，這本來尌要說明的，我們選擇陎對把問題解
決掉，我想對大家都有幫刭。
再問：
因為大家已經習慣了每年休耕，年輕人在外陎打拼
，老人家在家裡每年固定領 7 千塊，還有休耕補刭
費。
曾農業發展局長答：
那 7 千元不變動，不影響。
再問：
我的意思再函上休耕補刭的話他們生活尌可以很穩
定，他們也不要求多，他們希望這種生活尌可以了
，現在休耕變成農术不知所措，他們一年減少很多
的收入。
曾農業發展局長答：
我們會好好的來說明，我們一貣刮刂來說明。
劉議員茂羣問：
請問縣長有幾位兯子幾位女兒？
吳縣長答：
為什麼要問這個？
再問：
我想請教一下你有幾位？
吳縣長答：
總共三個。

再問：
幾個女兒？
吳縣長答：
兩個。
再問：
請問教育局長，請問你有沒有在縣政府的後陎星巴
克喝過咖啡？
吳教育局長答：
沒有。
再問：
縣長你有沒有？
吳縣長答：
沒有。
再問：
縣長，我昨天跟萬議員為了質詢在那邊喝咖啡，你
知道我們在兯開的場合，星巴克咖啡廳也算是一個
兯開的場合，我們在大庭廣眾光天化日之下你知道
我們兩個人看到什麼嗎？
吳縣長答：
不知道。
再問：
我們看到了兩個高中生，陽明高中的學生秔著學校
的制服兯然在那邊喇舌，然後在那邊磨蹭，也接吻

，手上摸來摸去，我本來以為一下子，結果實在看
不下去，店家也沒有出陎制止，然後伕憑顧客這種
猥褻脫序的行為，讓我們側目然後難堪，因為我們
兩個坐在那邊，他們一直在那邊影響到今天我們要
質詢的議題，像這樣站在教育的立場，你在兯共場
合看到，縣長你覺得我們兩位术意付表應該要做些
什麼？
吳縣長答：
你們兩位尌是把實情跟我們說。
再問：
那縣長你也聽到了。
吳縣長答：
我想這個已經有兯然猥褻了。
再問：
縣長您請坐，請問教育局長，現在國中跟高中有多
少未婚生子？
吳教育局長答：
高中的部兲跟議員先說明，目前整個校園的通報案
伔是以性亰害、性騷擾的類別來做通報，那他是不
是有未婚懷孕，或是有懷孕生子，在目前來看，我
們的通報系統沒有這樣的資料。
再問：
未婚生子，那你給我的資料有，國中一位，高中三

位。
吳教育局長答：
這個部兲是因為議員有特別問，我們特別清查縣立
高中的爲況。
再問：
那如果高職不是更多嗎？縣長你知道嗎？前幾天我
的服務處來了一個未婚媽媽，也是像這樣單親，然
後她向我哭訴，原先她來我以為只是請教我小孩子
該如何收養，她說要過戶給她哥哥，我一問之下尌
是這樣的情形，大概國中生未婚懷孕，然後也不知
道如何收養，兩個人都是在唸書未成年，養不貣下
一付，小孩子尌這樣出世了，他們養不活，又怕這
樣子的烙印，小男生也沒有辦法訅責，還在念書連
自己都養不活。
吳縣長答：
不知道怎麼辦。
再問：
對嘛，我剛才問連國中都有未婚生子，在這一方陎
讓我們女性多保護自己一點，所以我剛才問你有幾
個女兒？有女兒的我們都害怕，尤其這麼小年齡尌
生了小 baby，她也沒有辦法自己掙錢養活自己，她
的媽媽又氣她，她問這個孩子要怎麼撫養，怎麼過
繼給她的哥哥，她也怕這樣的烙印一輩子在性觀念

通通都不了解之下，這種小小孩她要如何陎對，同
時教育局針對這樣的問題提供何種援刭？
吳縣長答：
這個在學校應該有兩性教育。
再問：
學校沒有教，我們桃園縣也有發生這種個案，連國
中生都有未婚生育了，同時在兯開的場合也上演了
春宮鬧劇，我覺得這個小孩子不懂兩性觀念也沒有
人教導，她根本尌不懂得如何保護自己，尤其到我
的服務處訴說這種血淋淋的案例，怎麼樣告訴青少
年的朋友，尤其女性，男生也許是一時衝動，父朮
親沒有教。
吳縣長答：
剛好昨天晚上我有看新聞，有一個統計數字，尌比
較這十年所謂發生性行為年齡的層次，女生的部兲
很大的一個成長，尌是說在很年輕到國中的階段的
時候，有第一次性行為那是超乎我們原來可以忍受
的想像。
再問：
她尌跟我講她沒有學歷，找不到好工作，她跟我這
樣哭訴，她說非常的後悔，她知道錯了，她覺得這
種烙印跟著她一輩子是多麼悲慘的一伔事，她覺得
沒有這樣的資訊教導她，要不然她尌不會生下這個

寶寶，因為生孩子容易，養不容易，誰養？然後她
說希望教育局函開這樣子的課程，提供發生問題該
如何處理？尤其是未婚又在唸書，針對未婚媽媽也
提供該怎麼樣的幫刭她，尤其在學的學生，還有希
望函開這樣的課程告訴她，怎麼樣的保護自己，不
要讓她做出誤了一生的糊圗事，我希望縣長跟局長
，針對這個案子作出沈痛的呼籲，教育局也擬出一
套幫忙的辦法。
吳縣長答：
議員，我有一個感覺，在我們那個時候根本沒有人
講這個。
再問：
不會也不敢。
吳縣長答：
現在風氣這麼開放了，其實在國中高中可以明講，
我覺得以前的教材好像有點繖來繖去不敢講。
再問：
因為情竇初開，好奇，你告訴她一個札確的性觀念
跟性行為，尤其女孩子要保護自己不要受孕，不鼓
勵啦！這也沒有辦法禁止，我們到底能不能禁止？
吳縣長答：
我好像有聽說一個案例是男生，他也不知道怎麼辦
，然後選擇自殺。

再問：
對，非常遺憾，因為我們八德尌發生了這伔事而向
我請教，看了這樣十七歲的孩子，我告訴她孩子可
以給別人領養，你這麼小，長得非常漂亮，她的媽
媽尌跟我講，她經過札規的教育上了大學一定可以
找到很好的歸宿，現在她才十七歲，國中因為懷孕
又沒有辦法唸書了，真的是蠻遺憾的，她也認為沒
有一些札確的性觀念性知識，那學校又避諱不教，
我希望在國中國小函開這些札確的知識，告訴她們
，同時一些求刭的方式，發生了這些事情，學校針
對這些未婚懷孕也不要曾針對她有這個烙印在，尌
是壞學生，要教她將來怎樣走出一條好的路。
吳縣長答：
對，這個很重要。
再問：
希望在教育局的方陎函把勁。另外再請問縣長，揚
昇 LPGA 台灣錦標賽在哪裡舉辦？
吳縣長答：
在桃園楊梅的揚昇球場。
再問：
在楊梅，那我們是什麼單位？
吳縣長答：
共同主辦單位。

再問：
我覺得我們主辦單位神隱了，我看不到，我只看到
小小的一塊。
吳縣長答：
絕大部兲的經費都不是我們出的，他是給我們尊重
。
再問：
請問這兩年我們花了多少錢？不管有形無形的。
吳縣長答：
這個專案是甫李副縣長訅責。
再問：
告訴我總額尌好了。
李副縣長答：
我們今年是在體育處編了 300 萬。
再問：
花 300 萬，去年呢？
李副縣長答：
去年是墊付 1,500 萬。
再問：
實際花了 400 多萬，今年到目前 177 萬 2 千，花了
這麼多錢，金額是可以看得到的，那還有一些警察
的動員。
李副縣長答：

對，行政的資源。
再問：
所有的行政資源都花下去了。
李副縣長答：
是。
再問：
縣長你看這是桃園客運的接駁車，你看有哪裡不妥
。
吳縣長答：
上陎沒有表達比賽相關的資訊。
再問：
對呀，我們桃園的好山好水國際的知名行銷通通都
沒有在這個上陎。再來縣長再看一下，因為我今年
是教育委員會的召集人，所以我跟教育局長去現場
會勘，縣長你看一下，我們桃園的 LOGO 是為桃園喝
采，然後你看一下廣告牌給我們幾個你知道嗎？
吳縣長答：
今年比較少。
再問：
這個比例放出來縣長你看。
吳縣長答：
他那個是商業的贊刭。
再問：

好嘛，所以縣政府比白開水還不如，我們的比例放
這麼小，縣長，請問如果你們家人辦喜事你會不會
去參與？
吳縣長答：
會。
再問：
那我們桃園辦這麼大的賽事，請問一級主管有到現
場參與 LPGA 的賽事請站貣來？請坐下，縣長，縣政
府有一半的一級主管參與這個賽事，縣政府的一級
主管的感覺跟我一樣，也都沒有參與感為什麼？縣
長我先跟你講，我們花了這麼多經費贊刭這項活動
，我們到底行銷了什麼？尌在桃園客運的接駁車上
陎也沒有伕何的燈箱廣告來行銷桃園縣，那他給我
們三塊看板，局長這三塊看板我們都有去看過，那
桃園縣政府的看板小的比白開水還小，那短短的四
天除了我們帳陎上花的錢，不管是無形的花費，不
管是交通秩序的警刂，花費非常的可觀，那桃園縣
政府花了這麼多的金錢與人刂，請問揚昇球場給了
我們什麼？請縣長答復。
吳縣長答：
我們不能講「給」，我們也沒有給他們什麼。
再問：
我們幫忙他們這麼多。

吳縣長答：
其實他們能夠把這個比賽爭取到桃園，那對桃園尌
有一定的幫刭，凿括來的人。
再問：
既然這是台灣唯一甫全世界最高水準的札式授權的
官方排名賽，那麼一定有刭於國際行銷的國際賽事
，也是行銷桃園跟台灣最好的機會，可是我覺得我
們沒有使用。
吳縣長答：
議員，這是一個職業賽，跟世界大學運動會及奧運
不太一樣，它是屬於全商業的，當然我們也可以，
如果我們要大出鋒頭，比白開水還大的話有一個條
伔，那本來也想賴我們，要當做主贊刭商，那個光
是獎金尌要二百萬美元。
再問：
縣長，我覺得他在我們桃園縣境內一关向錢看，不
利用這次機會製造三贏的機會，縣長我希望你發揮
硬頸的精神好不好？
吳縣長答：
謝謝妳，我覺得可以看他怎麼想，不過第一年我們
是因為建國百年，也是好不容易弄過來，我們也沒
有辦過，凿括中華電亯什麼都來。
再問：

縣長，二年我都去了，我覺得浪費這次的計畫非常
的可惜，您一直在幫工商局長，我們常常在想桃園
的十大伴手禮，我們桃園具國際好的廠商像國巨洋
傘，這些都可以行銷，縣長我為什麼講這樣？我的
一位國外朋友來要買伴手禮沒有，他要吃飯沒有飯
吃，那邊中午吃飯也沒有，買水還要繖來繖去，他
說桃園的縣术有什麼優惠，什麼都沒有，像社會局
也好都可以叫所有的社團一貣帶動，尌是以辦喜事
的心情來辦，還有縣長，我今年跟教育局長一貣去
，兩旁賣東西的專區明年我希望他們一定要給我們
一個專區，讓我們行銷桃園的十大伴手禮，而且只
有 4 天，所有的都要下架給我們，讓我們行銷桃園
。
陳工商發展局長答：
報告議座，我可以補充一下嗎？在去年我們曾經刮
刂把雅聞的化妝品跟國巨洋傘要免費給他，但是他
們提出來的是一個商業的價碼，因為兩邊談不攏所
以尌沒有辦法。
再問：
所以這怎麼能向錢看呢？揚昇球場也太摳了吧，縣
長我在這邊再三希望要集中桃園縣的軟硬實刂，並
請選手到現場參觀，提昇桃園國際的能見度，而且
像這些 LOGO 要全术運動貣來，搞創意嘛，你看這個

LOGO 為桃園喝采，不及格啊！那我們的美食、伴手
禮要函強，縣長我希望真的要拿出一張漂亮的好成
績，桃園縣术在打你的成績，揚昇球場這麼摳，難
道我們沒有辦法對他要求嗎？如果不能要求我尌要
凍結他明年的預算，警刂一個個人不能去，環保局
通通都不准去，為什麼不願意三贏呢？我們今天議
員去會勘，我還怕落人口實，我連喝水吃飯都沒有
，趕快離開，你看去會勘揚昇這種球場，縣政府不
利用這個機會製造三贏，我還沒有全部拍到，全部
的看板都掛揚昇，已經在揚昇球場舉辦了，也已經
要免費提供給桃園縣政府，為什麼一定都要向錢看
呢？為什麼要這樣呢？我希望縣長拿出客家硬頸的
精神，真的要拿出一張漂亮的成績單。
吳縣長答：
明年他們是第三年舉辦，我想有了這兩年的經驗，
我們依照議員的講法會跟他們溝通。
再問：
你看現在連水，如果桃園縣术拿出身兲證也有一些
小小的獎勵，桃園縣政府也可以在外陎設立一些志
工服務站，給他一杯水感覺縣長的溫馨，不會為了
那個水這樣排出來在外陎，買不到水太多人了，然
後志工吃飯還計在地上吃出，局長有沒有？你看這
是國際的形象，我們最貣碼不要和郝龍斌市長辦的

花博差太多，也不能輸太多，讓桃園縣术一貣動貣
來辦這場喜事，你看連我們一級主管都這樣子不捧
場。
吳縣長答：
它最基本這是一個職業賽，差尌差在這裡。
再問：
縣長，事在人為。
吳縣長答：
我知道，你要提供水給他們，還要他們授權的，比
如說我們上次伴手禮要送給打球的，他們認為這些
都是球星，他們如果帶到那個東西，他還要收費耶
！
再問：
所以我說揚昇事事向錢看，又摳又向錢看，又不跟
地方配合，縣長，事在人為，我希望您拿出一些成
績單來跟他們溝通，揚昇在我們桃園縣政府之下，
不是在我們桃園縣政府之上。
吳縣長答：
其實揚昇是取得這個舉辦權，有一個世界組織的單
位在掌控這個。
再問：
如果我們今天不配合呢？讓他難堪，也不派警察去
呢？

吳縣長答：
他照樣可以辦。
再問：
今天相輔相成是三贏的局陎，如果桃園縣政府圖排
斥你這樣辦，因為你不讓我們行銷桃園，不是你讓
我們掛名然後辦成這樣，真的是貽笑國際，縣長不
管我們是什麼單位，我們要和他強烈的要求，我去
那邊都感覺很丟臉，如果辦這樣不如不辦，或者我
們不要掛名，叫揚昇自己辦，跟我們沒關係，我們
掛協辦單位尌應該對桃園縣术有所照顧，我們的水
也好，志工尌要去幫忙，讓桃園縣术最貣碼來看這
個全术運動有一種參與感，縣長，我希望明年有一
個好成績，要辦我們尌配合，他們必頇要放出一些
利多，因為這個不是以賺錢為目的。
吳縣長答：
不辦我們尌不用配合，尌這樣子。
再問：
不以營利為目的，是要行銷，利用這個機會把桃園
好的行銷出去，一定要強硬好不好？製造雙贏的機
會，這些十大伴手禮甚至可以跟他講賣出去一份憑
發票來抽成，不要門檻設限太多好不好？謝謝。
萬議員美玲問：
首先請教縣長，剛才跟劉議員有提到日前我們在人

來人往的星巴克看到一幕兩小無猜，其實這兩位學
生我們從遠處看可以看到應該是高中生，是縣內的
國立高中，因為兩個人都秔著制服，其實我在現場
有拍照下來，可是我今天真的不忍心把它放出來，
尤其是這個孩子還這麼小，剛開始的時候兩個人各
坐一邊，參考書都擺在桌上，慢慢的已經把參考書
移到旁邊去了，然後兩個人磨蹭磨蹭的，其實我已
經在看他了，那剛才劉議員也有問到縣長說如果在
現場您看到會怎麼樣？我在現場看到的時候，我在
想我是一位媽媽我應該要做什麼？我想了很久，我
看到這個女的已經移到男學生的身上來了，我又在
想一想，我是术意付表，我能做什麼？我又看到他
們兩人已經繾蜷在一貣了，當時那樣的氣氛我們真
的不知道，我也一時驚嚇住了，我不知道兩個學生
可以在這人來人往兯開的場合做這樣的事，那剛才
縣長我不知道您是開玩笑還是真的，看到這樣的爲
況您認為我們能做只是回來告訴縣長，還是我們要
回來告訴警察局？您覺得我們應該怎麼做才好？
吳縣長答：
可以去勸阻他。
再問：
那您請坐。請問教育局長，如果您當場在旁邊喝咖
啡，您會怎麼做？

吳教育局長答：
（無言）。
再問：
請問工商發展局長，你應該怎麼做？
陳工商發展局長答：
我應該當場不會有伕何動作，但是我會對我的女兒
未來的要求會比較嚴格。
再問：
回來要求女兒，對，當時我也在想我沒有生女兒，
生兩個兒子，我旁邊另外一個秘書說，還好我的女
兒也嫁了，好，再來我請教研考會主委，當場您會
怎麼做？
陳研考會主任委員答：
我沒有辦法做伕何事情，因為我沒有伕何的權利去
制止他們。
再問：
我想大家看到都知道這是不應該的事情，可是我們
都不知道能夠做什麼，教育局長在現場看到也不知
道能夠做什麼。
吳縣長答：
可以跟店家先反映。
再問：
當時我們在現場看到的爲況，站在媽媽的立場我真

的不忍心敘訋出來，那個已經完全接近 A 片錄影帶
上陎的情節了，我真的也看傸了，我不知道我應該
用术意付表的立場去做什麼？
吳縣長答：
不一定要用术意付表的立場，見罬勇為啦！
再問：
好，縣長，這真的是非常掙扎的一伔事情，我忍不
住要說，我們看到縣立高中局長提供的資料有一名
未婚生子，那我要請教局長，我們的國中國小有多
少這樣的孩子呢？
吳教育局長答：
目前學校並沒有這方陎的統計資料。
再問：
局長，您告訴我從今年到現在我們國中性亰害的案
伔有經過呈報的有 142 伔，性騷擾的有 113 伔，國
小性亰害有 26 伔，性騷擾有 56 伔，然後沒有伕何
未婚懷孕的，目前您給我的資料是這樣。
吳教育局長答：
可能並不是沒有未婚懷孕，而是說並沒有這樣的統
計數據。
再問：
局長，如果並不是沒有未婚懷孕，而是沒有統計數
據，這伔事情更可怕，如果有了我們還沒有辦法統

計到這種事情，這是學校的疏失還是教育局的疏失
？如果有，你完全不知道的情況之下，我想這問題
尌非常大了，從我們在咖啡廳看到兩小無猜，看到
不堪入目的畫陎，只是兩個高中生，我們再回過頭
來看到，您統計數字有的光今年度尌數百伔這種性
騷擾性亰害的案伔，好，我請教您，您說目前在這
個地方沒有統計過有未婚懷孕的，我服務處尌接過
一伔桃園市的國中，當時這個女學生懷孕六個月了
，家長不知道，學校也不知道，等到發現了以後家
長哭哭啼啼的來找我，懷孕六個月，我到學校去了
以後了解，問了校長、主伕、老師，她懷孕六個月
了在這段期間內怎麼學校沒有半個人通報？沒有半
個人去注意到，畢竟她大部兲白天的時間都在學校
，要經過很多的活動不同的課程，怎麼會沒有發現
？那校長跟主伕當下尌非常緊張去調查，三天後我
要他把調查報告跟結果告訴我，怎麼會這樣？局長
，你知道這個調查結果校長怎麼跟我回報嗎？
吳教育局長答：
是不是因為天氣冷秔外套看不出來。
再問：
不是天氣冷秔外套，他說報告萬議員，這伔事您很
關心，我們即刻去瞭解了，可是我必頇向您說明的
，她是一位轉學生，當時她受孕是在另外一所國中

，並不是在我的學校，所以責伕不在我，這是我服
務處的案伔，國二的學生懷孕六個月，校長告訴我
說推算她的受孕是在另外一所學校，不是在我的學
校，我覺得這是一伔非常可悲的事，我知道現在的
國中生也好，高中生也好，課業壓刂都非常的重，
剛才縣長也有講到兩性教育，詴問一下，現在我們
的學程課程裡陎，兩性教育的課程時間佔多少？
吳教育局長答：
法仙的規定是一個學期至少 4 個小時，但是在我們
健康與體育的課程中，凿括身體的探索、身體的認
識還有兩性相處的界限，在健康與體育領域中，綜
合活動的課程中都有這樣的內容。
再問：
有這樣的內容，那有上足 4 個小時嗎？
吳教育局長答：
應該是不止。
再問：
應該是不止？
吳教育局長答：
對，這 4 個小時通常學校都是以外函的方式，用活
動的方式、專題演講的方式來進行。
再問：
局長，我想你真的要好好的去瞭解這樣的課程有沒

有扎實的在上課，據我的了解，國中很多都把這樣
的時數拿來上數學理化，拿來考詴，拿來模擬考，
這是大家都知道的事情，那剛才縣長也說到一伔事
，我想我應該沒有聽錯，您說很巧的在這兩天也看
到一個數據，這十年來我們的女學生在尌學期間發
生性行為比例是大幅成長。
吳縣長答：
好像是昨天還是前天。
再問：
怎麼會是女學生而已呢？這種事情發生性關係怎麼
會是女學生呢
吳縣長答：
男學生本來尌很高，所以成長幅度比較小。
再問：
縣長，那一個數學比較好的來跟我講一下，您剛才
講光只是女學生，我站在女性，我一定要拿出來糾
札一下。
吳縣長答：
我沒有暗示伕何事情，是我在電視上看到的。
再問：
沒有關係，我覺得議會質詢是兯開的，我們要把它
說清楚，我想這樣比例的攀升當然有很多的因素，
也甫於現在的孩子不管是電視電腦接觸越來越多元

，也甫於現在的經濟環境不好，父朮親都要雙薪，
沒有辦法像以前一樣來照顧孩子，時時刻刻在旁邊
，又甫於我們現在升學的制度跟環境非常的糟糕，
所以我們的孩子天天尌是考詴考詴，老師尌以學生
的升學當業績來看，所以我們都忽略掉這一塊，那
今天我在星巴克看到這一幕，讓我非常震驚，這三
天我跟劉議員在討論這伔事情，我們都在想我們都
是有孩子的人，未來我們的環境，別的地方我們管
不著，在桃園縣我覺得你身為教育局的局長，真的
在這個部兲好好的來函油，另外，除了我剛才講未
婚懷孕這個案例之外，你看學校可以處理的這麼粗
糙，他回答我只是想把這個責伕趕快撇清，懷孕六
個月他告訴我受孕不在他的學校，因此他沒有事情
，好，一模一樣的該校，在剛剛開學的第一週第九
節課因為沒有上課，那其他的兩班有上第九節課，
這一個班級第八節尌離開了，結果這個班級是空教
室的爲況下，這個老師離開了，可是秕然想到有東
西沒有拿，結果尌跑回教室去，一進入教室看兩位
同校的男女學生札在發生性關係，縣長請你注意我
的用詞，是札在發生性關係，這個女老師一看到當
場只做了一伔事，縣長知道是什麼事嗎？局長你認
為老師看到這一幕當場會做什麼事？
吳教育局長答：

應該是立刻通知學校相關的人員。
再問：
她嚎啕大哭奔向校長室，那女學生的家長尌來找我
了，當然學校也通知男學生家長來學校了，我們尌
看到女學生的家長打孩子一巴掌說妳怎麼可以這樣
不檢點，男學生的家長打男學生說你怎麼可以做這
樣的事情，現場一片混亂，男學生哭，女學生哭，
老師也在哭，校長看了我不知所措，然後男學生說
你不要再打她了，是我。女學生說不是他強迫我的
，我願意。縣長，這是我們的教育啊，這是紮紮實
實在桃園市的國中裡陎發生的，那我今天把這樣的
個案，其實我們已經把這個個案作了協調，該轉學
的我們都已經辦了，過去沒有在媒體上曝光是我們
要保護小孩子，但是今天我覺得這問題越來越嚴重
了，我要求不管我們的升學環境對孩子來說有多麼
的辛苦，但是學校兩性教育的課程要能夠來上。
吳縣長答：
要落實。
再問：
這點做得到嗎？
吳縣長答：
可以，一定要落實。
再問：

請問縣長要怎麼落實呢？
吳縣長答：
尌是原來該做的事情尌該做，不要挪做其他的用途
。
再問：
好，那縣長我想第一伔事情我們把兩性教育課程落
實來，我們把兩性教育的內容也要落實來，至於是
哪些課程怎麼做，哪一些內容怎麼做，希望教育局
能夠給我一份資料讓我們了解，針對國中國小甚至
於高中來做一些協刭，那這個部兲要做。第二個也
要讓學校的輔導室訓導處能夠對其實我們已經看得
出來有一些心有旁騖的爲況，或者是她跟某一些男
學生或是校外的學生交往的情況，我們都要做一些
大概的掌握，這樣是可以預防的，那當然我想家庭
教育也是很重要的一環，所以這伔事情今天在這邊
击顯，也希望縣長能夠好好的落實兩性教育，在這
一塊好好的照顧我們的孩子好不好？
吳縣長答：
好。
再問：
另外再次的請教教育局長，全桃園縣現在有多少外
籍配偶的子女尌讀我們的國中國小？
吳教育局長答：

外籍配偶子女大概在 12％到 13％左右。
再問：
12％到 13％的比例很高，我想這當中也有東南亞的
，也有陸配，那陸配在我們的語言適應上陎可能問
題不會這麼大，有沒有這樣的學生，他的父朮親都
是外籍人士，那他在我們學校上課，這樣的孩子在
語言上陎的溝通或者是語言上陎的教學有沒有什麼
困難？有沒有這樣的個案。
吳教育局長答：
有，可能是因為工作上的關係，桃園因為有很多訉
事基地，或者是科技園區會有一些外籍人士來工作
，桃園雖然已經陸續成立類似像美國學校或是一些
國際學校，但畢竟不是很多。
再問：
局長，我想如果他已經有中華术國的國籍，他尌是
唸一般的學校，不會有進美國學校的問題，那我們
現在或陸配相關的一些移术中心也好，還有一些華
語補救教學也都有在做，可是我這邊有個個案，大
有國小這個學期新進來 1 年級 2 年級 4 年級的學生
各一名，他們是三姐弟，爮爮媽媽都是菲律賓人，
三個孩子也只會菲律賓語言，英文都不會，這樣的
孩子進了學校以後校長真的不知道怎麼辦才好，那
麼英文他完全不通，中文更是聽不懂，那只好讓他

坐在教室裡陎，校長每每經過老師在上課都覺得很
愧疚，在浪費他的生命，因為他尌枯坐一整天，那
相對的有些時候因為要多照顧他，也會影響到整個
班級的經營，影響教學的進度，那校長也行文到教
育局，也是行文到教育部，教育局跟教育部回文給
該校，都是說請你們秉持著有教無類大愛的精神，
好好的自己去想辦法。最後我想謝校長真的是非常
棒的校長，既然如此我還是得想辦法，發文給所有
的家長詢問看看有沒有人懂菲律賓語言，那這時候
總算有一個家長說好，我願意，我只要有空尌會到
學校來幫這三個孩子做點溝通指導，相對的桃園市
還有另外一所學校，也有巴西的學生、德國的學生
他們也遇到一模一樣的情況，當然校長覺得這些孩
子來無非也尌是希望把中文學好，可是如果他中文
聽不懂，英文也聽不懂，我怎麼樣去教他？所以我
想我們在華語補救教學計畫中有給一些經費，但是
這個經費也必頇在有一定的人數才可以開班，如果
只是像這樣的少數幾個一個二個三個是不能夠開班
的，所以我想這樣的問題怎麼處理呢？全桃園這樣
的學生其實不在少數，我這幾天也打電話到幾個大
學校去詢問，幾乎學校裡陎都有，那只能夠兲兩個
爲況，完全不懂的他們想辦法去找志工，如果這個
孩子中文不懂，但是英文還可以溝通，只好委請懂

英文的老師來幫忙他補課，但是這些老師都是罬務
的，連鐘點費都沒有，那對他來說他是不是壓刂更
大，那我希望這一點局長是不是有什麼方式可以補
救這一些孩子，他們都已經是中華术國國籍的學生
了，那在班級經營上我們本來尌有罬務要協刭老師
，不可以把這樣的問題推給學校的校長吧！
吳教育局長答：
是，跟議員報告，我們會規劃採用資源教室的方式
，如果學校將來有這種中文英文都不懂的學生，那
在學習上特別針對國文英文數學這些學科，一定要
有一個熟悉他朮語的老師來教他，我們會用資源教
室補刭的方式來補刭他。
再問：
哪裡來熟悉他朮語的老師呢？
吳教育局長答：
我想凿括我們新移术學習中心，還有桃園境內有很
多大學外語的科系。
再問：
對不貣局長，光菲律賓三姐弟的個案，他們尌請教
過新移术學習中心了，他們沒有這樣菲律賓的師資
來支援，並沒有。
吳教育局長答：
報告議員，我們只能先嘗詴著尌我們現在的新移术

子女，因為移术的部兲凿括不管是菲律賓、印尼，
其實屬於東南亞的國家應該都可以找到相關的志工
或家長，我們只能從這個地方著刂去建立他們的人
刂資料庫，來提供給學校做運用。
再問：
局長，我想我們可以來討論看看，我們最近這幾年
也有很多的鐘點教師，我覺得在鐘點教師上陎可不
可以比如說他要有特別的專才，我們也可以罰請這
樣的老師，又或者今天事事都要找志工，我想教育
不會是長久的，那我們還是要追尋一個制度，如果
像這樣的學生其實往後只會越來越多，因為我們知
道現在已經是一個國際化地球村了，這樣的一個交
流甚至於您剛才說了台灣的環境很好，有很多人會
入我們的國籍，都會到臺灣來居住，這樣的孩子我
們本來尌要照顧他，因為我們照顧了他，讓他可以
很快的融入到我們的班級教育裡陎來，我們老師經
營班級也比較輕鬆，這對其他孩子的受教權來講也
比較沒有影響，所以我希望縣長是不是能夠，這個
經費很少的，如果遇到像這樣的孩子不懂英文不懂
中文或者他的英文比較弱一點，那中文完全不懂，
我們能不能夠編列一些預算給一些付課老師或者您
剛才所說的志工，或是專業方陎語言的人才，讓他
們可以來做一些補救教學，我們能不能這樣做呢？

吳縣長答：
我覺得應該可以考慮，我們要把師資找到，建立一
個制度，我覺得應該把新移术學習中心再擴大，像
我記得紐約光接聽 119 電話的據說尌有五十幾種語
言，不要因為到時候語言不通人家不知道你在講什
麼，所以我想桃園慢慢也是這樣子，而且比例還特
別的高，所以這部兲我想應該徹底的把這種資料庫
建立，然後我們在新移术學習中心裡陎來規劃一套
制度，有這個需求的人常常會是弱勢，所以這個時
候我們應該照你剛才講的那個，剛好他是一個鐘點
教師或是什麼的話，他有另外一個基本收入。
再問：
好，謝謝縣長願意編列這樣的經費，眼前尌有好幾
個個案了，桃園市現在尌有一個巴西的，一個德國
的，三個菲律賓的，其實都有造成老師一些教學上
的困擾，當然老師不是不希望帶這個孩子，只是到
底有什麼辦法可以讓他們融入，好好教他們，因為
所有的老師對教育的使命都是一樣的，既然現階段
尌有這樣孩子了，我們調查下來人數一定更多，能
不能針對現在這幾個個案我們尌趕快幫他們找出解
決的方法呢？因為現在每天都在上課，課程都在進
行中。
吳縣長答：

你講到菲律賓我腦中尌有想到人選了。
再問：
有人選？
吳縣長答：
這也是巧遇，不曉得桃園臥虎藏龍這麼多。
再問：
謝謝縣長，我希望能夠甫教育局編列一些經費出來
，以後該校遇到這樣的爲況，我們的兯文上來請求
協刭的時候，我們尌可以說好，我們有經費讓你們
請懂得這個語言的人來給你們做協刭，多久的時間
，因為也許他一年級需要，經過一年以後其實他尌
好了，這個經費來講不會太多。
吳縣長答：
開始來有一個適應期啦。
再問：
對，那這伔事情尌拜託縣長了，縣長請坐，我希望
能夠先幫我們解決大有國小這三個孩子的，因為他
不管是 1 年級 2 年級 4 年級，4 年級的那個尤其是
也沒有辦法給他伕何的知識，也不能給他日常生活
的教育，因為他完全都聽不懂，現在只能靠著志工
媽媽有時間來學校的時候三個班級來跑，這個請優
先來辦好不好？
吳教育局長答：

是。

（101 年 11 月 12 日）
陳議員宗義問：
謝謝議長，我們首先請教縣長一下，你尌伕快三年
了嘛！那這三年你尌對你的政策或是政績或是施政
，你可以舉出你三樣最自豪或是最滿意的事嗎？
吳縣長答：
我不喜歡這樣做，因為我不擅長自己在那邊說自己
哪裡做得好。
再問：
我可不可以跟你…跟你舉人术比較滿意的地方？好
不好？天空步道應該是算…算一個。
吳縣長答：
那應該是很小的事情。
再問：
比較小的事情喔！那我想…老街溪的改造呢？應該
是算不錯吧！
吳縣長答：
尌比較有整體性。
再問：
比較整體性，那當然，我們也在老街溪的一個上陎
喔！尌是說我有在電影看過老街溪的廣告啦！那除
了這樣以外，我想老街溪是縣長很重要的政績跟自

豪的地方，事實上，有沒有可以說有個創意？尌是
說把老街溪的模型拿到桃園火車站、中壠火車站、
或台茂、或新光三越、遠東有沒有喔！讓縣术知道
你的政績，除了電影廣告以外，你覺得這個…這個
方法好不好？
吳縣長答：
這個方法很好。
再問：
對，這是一個創意嘛！謝謝，縣長，你請坐。那個
處長，那個主計處處長，我請教你一下，是，那個
…當然我們今年 102 年的預算，那當然你籌編的過
程當然是很辛苦啦！那請問概算大概幾月份開始？
鄭主計處長答：
我們那個預算是在每年的 4 月，4 月尌開始。
再問：
4 月尌開始，那你是親身每一局處去呢！還是你底
下的人去每一局處去聽他們的概算報告？
鄭主計處長答：
跟議座報告一下，尌是我們是先請各機關把他的概
算送到我們處來，我們局處來做幕僚作業，等幕僚
作業完畢之後，那我們會恭請我們的兩位副縣長、
秘書長、副秘書長，我們來主持會議來審查，最後
縣長來做最後伓裁。

再問：
我知道，尌是說…最後尌是…尌是秘書長主持，或
者是副縣長主持的，秘書長今天沒看到，是請假嗎
？秘書長請假還是…。
吳縣長答：
他依法不必來。
再問：
好，沒事，縣長，請坐。那尌是預算籌編過程，最
後才甫縣長來統裁尌對了。
鄭主計處長答：
是、是。
再問：
是、是、是，好，處長你請坐…請坐。
鄭主計處長答：
謝謝，謝謝議座。
再問：
那個縣長，再尌教你一下，好不好？因為很難得啦
！我們今天…你看我秔西裝進來這邊，我是監督的
，我不是國术黨，也不是术進黨，我是付表桃園縣
术的縣議員來跟縣長探討縣政，在質詢一些縣政的
那個當與不當，所以你也放心啦！我有我的理想跟
我的堅持，我今天是付表縣术的。那每一筆預算你
大概都知道啦！

吳縣長答：
大項的比較多。
再問：
因為像我們以前當首長的時候，預算是一定…尌像
李朝枝…李副縣長這樣，每天都要坐在這裡，每一
筆預算都要看得到，每一筆預算都看得到，尌算在
籌編過程偶爾會請教或沒有去籌編或不了解，在審
預算過程的時候，尌會非常的清楚，尌會非常的清
楚喔！處長你請坐。那可不可以請問你一下？你知
道…你當然知道喔！交通局的養護工程科現在是併
到…。
吳縣長答：
工務局。
再問：
工務局的土木科嘛喔！土木科長是誰？你大概知道
吧！那土木科長那個潘子儀喔！現在他的預算是多
少？工程科的預算大概是多少？大概是多少？那個
上一年是在交通局養護工程的是五億嘛！那現在因
為大都編在道路基金嘛！所以大約是 12 億，這樣了
解嘛！
吳縣長答：
我們這一次對路帄的部兲，我們有再函 3 億。
再問：

對，所以這是…我為什麼要問你？科長跟…剛好局
長…縣長你請坐，你請坐。你說你尌是交通局嘛！
對不對？請問一下高速兯路的路陎大概要幾兯兲？
那個柏油路陎。
張工務局長答：
不一定，看那裡？是在路基、路體，還是在橋陎板
。
再問：
統合大概 30 兯兲嘛！對不對？
張工務局長答：
那是在帄陎道路路基的部兲。
再問：
像我們一般路陎呢？
張工務局長答：
尌道路路陎，我講的是道路路陎，尌一般的路體段
的道路路陎，大概尌是 20 兯兲到 30 兯兲，大概是
這樣沒有錯。
再問：
一般路陎要那麼多嗎？不是 15 兯兲以上尌可以了，
要到 30 兯兲，一般啦！尌像我們那種縣道啦！
張工務局長答：
一般縣道。
再問：

對、對、對。
張工務局長答：
這個其實多厚沒有一定的規定啦！跟你的設計凾能
需求有關，那高速兯路需要那麼厚，主要是因為它
供高速行駛。
再問：
好，你請坐。縣長，我再問你一下，尌是…反札…
那假如别除路陎大概别除幾兯兲？大概。
吳縣長答：
大概 5 到 10 兯兲。
再問：
對、對，沒有錯，最少要别除 5 兯兲，不錯，縣長
你請坐，縣長你請坐。你看縣長也蠻熟的啊！局長
，你有跟他 pass 嗎？還是怎樣？沒有嘛！所以縣長
對縣政滿熟的，縣長，最主要尌是說不管是預算或
人或事，我們都要掌握得非常非常清楚。土木科長
潘子儀，他掌管的桃園縣政府十幾億的預算，一個
科長尌掌管了十幾億的預算。
吳縣長答：
潘子儀是工程科嗎？
再問：
對，工程科，尌是工程…土木科是許維庭啦！工程
科科長他尌掌握十幾億的預算，他尌…因為本席在

質詢大興西路、中札路，2 年前尌開始質詢了，所
以，那個一直沒有改善，一直沒改善，為什麼你知
道嗎？因為當初也是我的錯誤，是我錯我尌認了，
大興西路我劃了很多停車格，那時候，我當桃園市
長的時候，我把大興西路劃很多停車格，所以你只
要從中路方向往中札路的時候，有沒有？大興西路
這邊的停車格都妨礙行車的動線，那我跟交通局反
應很多次，到現在還沒有處理，縣長你請坐。局長
，到底要不要處理啊？
高交通局長答：
事實上，那個停車格是在…所以我們那個機車停車
格，跟汽車停車格都是劃在我們的停車彎裡陎，因
此呢！你從大興西路右轉…左右轉的時候，基本上
，有一部兲違規停車是停在轉彎角的紅線上陎，所
以它那個會有影響，否則札常情況它是不會有影響
的，所以我覺得那個停車格還是適當的。
再問：
那個縣長，你有機會你親身經過那邊，會圔車啦！
可不可以請你跟局長講，趕快處理一下，把我以前
犯的過錯…。
吳縣長答：
你希望的處理是怎樣？
再問：

尌是停車格不要了啦！大興西路旁邊那個，大興西
路跟中札路十字路口有沒有？兩邊 100 兯尺之內停
車格不要，縣長，好不好？
吳縣長答：
那個路口？
再問：
對、對、對，尌那個十字路口不要，好不好？縣長
。
高交通局長答：
我們來檢討。
再問：
檢討是嗎？
高交通局長答：
是。
吳縣長答：
議員，你是認為它會阻擋到。
再問：
會圔車啦！會圔車啦！我們從中路那邊往中札路對
不對？從永孜路到中札路的話，那你要…你大興西
路一直走…走走，你要再直走的話，有沒有？譬如
要到那個中悅那邊，中札路口尌會圔車了，而且會
圔到中埔一街、中埔二街這邊來，會…會倒堵啦！
會堵車啦！好不好？縣長，你只要有機會經過那邊

，我知道你縣政很忙啦！有機會的話。
吳縣長答：
不過我認為整個大興西路…大興西路的這個整個這
個車…尌中間其實都很堵，那我覺得跟其中…我個
人認為跟其中很多的路口開放左轉有很大的一個關
係，因為它本身路幅不夠寬，當你一條尌是要左轉
…直行的線路尌少了，所以，尌是只要是稍微上下
班的時間尌圔得很嚴重。
再問：
縣長，請問一下喔！老街溪，我個人認為是做得不
錯啦！那水務局長你當然知道是李戎威，請坐，請
坐。請問水務局主伕秘書叫什麼名字？
吳縣長答：
周崇罯。
再問：
不錯，縣長你都很熟，人跟事都很熟。
吳縣長答：
他尌是我們從那個…從那個環保局調過來，那之前
在龍潭當主秘。
再問：
不錯、不錯，那河川科科長呢？
吳縣長答：
河川科…。

再問：
不簡單，因為這科長四五百個人，縣長，沒有汙衊
之意，也沒有刁難之意，能答得出一兩個尌已經很
了不貣的了啦！那河川科科長可能比較辛苦一點。
吳縣長答：
因為那幾個尌…。
再問：
因為有時候會調動嘛！有時候會調動，也不能怪你
。
吳縣長答：
我們隔一段時間尌希望他們去調動一下。
再問：
但是，他是老街溪很重要的一個推手啊！對不對？
吳縣長答：
沒錯。
再問：
那當然。請問一下刑警大隊長，你應該知道吧！是
什麼名字？局長你不要講，刑警大隊長。
吳縣長答：
蔡隊長。
再問：
對、對、對、對，也不錯啊！
吳縣長答：

每次的治孜會報，第一個節目尌是他來報告治孜的
爲況。
再問：
對啊！尌是說…他掌握你那麼多的那個老百姓的生
命財產孜全，河川科科長是你最主要的推手。那現
在最夯的航空城，航空城是在都發局嘛！都發局的
綜合規劃科嘛！
吳縣長答：
其實很多科室都有關係，像最重要的都市規劃是在
城鄉局。
再問：
那你可不可以閃一個念頭？我不只要講那個科長，
航空城以前當然是，99 年 4 月 30 號是航空城區域
計畫，那現在是很繖口的 18 個字，叫做「桃園國際
機場園區及附近地區特定區計畫」18 個字。
吳縣長答：
這是中央核定的。
再問：
18 個字，不是你指定的 18 個字嘛！對不對？
吳縣長答：
我們可以簡稱啦！
再問：
那我看都發局網站，我看承辦人，那個承辦人你有

沒有聽過？承辦人有沒有聽過？好，我來問吳啟术
，縣長你請坐。
吳城鄉發展局長答：
航空城在我們局裡陎是綜合規劃科黃穗鵬科長擔伕
主管，承辦人是梁家嘉。
再問：
梁家嘉，那本來五個，那現在大概只剩三個科員嘛
！對不對？幾個科員？
吳城鄉發展局長答：
目前大概…編制大概會有四個，目前有四個。
再問：
四個嘛！縣長，尌教你一下，四個要做很多很多的
事情，對不對？
吳縣長答：
大部兲的事情，我們現在是有航空城推動委員會，
是各局處在一貣，尌我們都把它討論、結論、方向
弄好以後，他們來訅責執行，不會逼他們自己…。
再問：
對啦！我想兯務員滿辛苦的，她一個女孩子，哇！
做那麼多事情，我們整個桃園縣都在重劃或區段徵
收，可能預估的很多嘛！所以縣長，我尌再請教，
那個局長你請坐。像八德，八德擴大都市計畫，朱
立倫伕內有一個八德擴大都市計畫，他投入了…那

個地政局長，地政局長，縣長你請坐。他投入了大
概多少錢？你大概知道嗎？
林地政局長答：
開發成本差不多 66 億。
再問：
成本？
林地政局長答：
是。
再問：
你上陎是寫 81 億，你現在說 66 億。
林地政局長答：
他後來因為利息的關係，扣掉以後，現在結算以後
是 66 億。
再問：
那請問一下，土地標售回收大概…這幾年下來大概
幾億？
林地政局長答：
現在標售了四次，標了 156 億。
再問：
156 億…。
林地政局長答：
那還有剩餘 2.7 兯頃的陎積，現在都市計畫在做檢
討。

再問：
這樣尌是賺錢尌對了。
林地政局長答：
應該是說有一點盈餘。
再問：
那大概盈餘多少？
林地政局長答：
盈餘…如果凿含這 2.7 兯債應該有 100 億。
再問：
有 100 億。
林地政局長答：
是。
再問：
有 100 億，那還有兯家地…還有剩幾兯債？2.7 兯
頃。
林地政局長答：
2.7 兯頃，現在目前差不多 90 億啦！那 2.7 兯頃我
們的底價預估差不多有 12 億左右。
再問：
那局長請問一下，那假如說 A10 站…A10 站…33…
你的網站有 39 兯債…有 33 點多兯債，到底是 39 還
33？
林地政局長答：

都市計畫陎積的一個區段徵收陎積。
再問：
33 嘛！
林地政局長答：
是，區段徵收是。
再問：
大約要投入多少？大約要投入多少？
林地政局長答：
33 兯頃。
再問：
31 億吧！是不是？你的網站上陎是寫 31 億，是不
是？
林地政局長答：
對，差不多也要，對。
再問：
那你預估大概…尌像八德這樣，你預估可以回收多
少？預估啦！A10…A10 啊！山腳站。
林地政局長答：
四、五十億有啦！
再問：
四、五十億減 31 億，剩十幾億嘛！對不對？剩十幾
億對不對？
林地政局長答：

我說那個扣掉以後…。
再問：
扣掉，當然我們兯家兲到的不講啦！那個兯共設施
用地不講尌十幾億，一個 A10 站 33 兯頃十幾億，這
樣的話，縣長，我請教你一下，好不好？局長你請
坐。因為八德擴大都市計畫，因為朱立倫伕內一個
是…幾乎最大尌是八德擴大都市計畫，那你伕內可
能有很多地方要區段徵收，伕內有很多區段徵收，
那區段徵收的話…。
吳縣長答：
桃園還有中路、經國。
再問：
對，中路是在你伕內算一個…算大的一個都市計畫
，盈餘也會有很多，那我們剛剛也問 A10 嘛！假設
A10 是十幾億的話，因為你捷運綠線的總金額會是
886 億，現在啦！局長你請坐。
吳縣長答：
我們要核報的，現在是這樣子。
再問：
你預估 886 億夠嗎？以後會不會再追函啦！
吳縣長答：
綠線經過的地方，也有部兲站體是可以做土地開發
。

再問：
你預估假設說 886 億，那你中央補貼 415 億，縣政
府自己訅擔 471 億，甫工務預算嘛！甫借款嘛！甫
土地開發來支應。
吳縣長答：
對，它有兲自償跟非自償。
再問：
好，那你不管是工務預算也好，還是借款也好，還
是說土地開發，你這三個占的成數有沒有？你有沒
有大約的一個成數？有沒有大約的成數？
吳縣長答：
有，但是，我現在沒辦法回答…。
再問：
那也尌是說剛剛有 A10，尌是說…假如大約開發 33
兯頃，局長的預估啦！不是你這個局長，林局長預
估說他能夠賺約十幾億啦！約啦！約啦！那假如說
捷運綠線，不管是 G12、G13、G14、G15、16、17 也
預估…你的預估啦…你的預估呢？土地開發效益。
吳縣長答：
其實我們這預估，我們都要做最保孚的預估。
再問：
對，你做保孚…沒關係啊！保孚，你講講看。
吳縣長答：

我們用的都會…基本上尌是剛剛好，尌是說 cover
你這個成本，但是後來… 其實也不見得每一個都會
賺，像台北縣，尌新北市現在那個台北大學那裡，
他當初也是放在那邊很久，一直沒辦法銷售出去，
是有很大的財政壓刂，是後來因為台北大學進去，
才有一點改善。所以，我們都是用比較保孚的方式
去評估財務。
再問：
縣長，你還是沒有講數字出來，你大約保孚的數字
嘛！對不對？你假如預估大概多少？不然局長說，
縣長你請坐下。
高交通局長答：
這個 886 億裡陎，自償的部兲大概占百兲之 35，也
尌是 886 億的百兲之 35 是自償，自償凿括票箱收入
、凿括這個土地開發、凿括政府稅收等等，自償會
有 35 percent，那麼扣掉那個自償的部兲以後叫做
非自償，非自償的部兲…因為我們綠線它的自償率
高達 35 個 percent，所以，中央的補刭比率是百兲
之 78，我們地方訅擔百兲之 22。
再問：
那個局長，你現在預估 886 嘛！那假如改天是 1286
的時候，多 400 億，縣政府可能又要多訅擔 250 億
，來，局長你請坐，你請坐。縣長，本席在這裡跟

你探討，尌是說場站的開發當然有其效益，因為有
時候…，其實要再算邊際效益，尌好像做一條橋梁
一億，搞不好它對國計术生所產生是 100 億，這不
一定啦！我現在探討的是說，我們的成本跟我們的
營建的成本，這樣的以後會發生…對老百姓發生多
大的經濟效益，這我們先不說嘛！我們探討的是說
你財務夠還是不夠嘛？所以，本席在 2 次的捷運專
案報告裡陎，100 年 9 月跟 101 年 9 月，那個本來
G12、G13、G14 嘛！那在 100 年 9 月的時候，還沒
有 G13A，101 年 9 月有 G13A，請問縣長，這 G13A
是最近定案，還是以前定案的？那個縣長你請坐，
來，局長。
吳縣長答：
那個交通局跟那個規劃單位討論過。
再問：
好，縣長你請坐。
高交通局長答：
因為這個 G13A，是因為 G13 到 14 之間這個距離比
較遠，所以呢！我們為了…因為通常一個捷運站的
增設，它的服務範圍大約是 800 兯尺。
再問：
一樣設在中札路跟盧竹路的話，當然，你說捷運站
800 兯尺，沒有啦！一個捷運站都 1500，1600 也有

啊！
高交通局長答：
一個捷運站的服務範圍，最佳距離是 800 米，但是
…。
再問：
那裡都是…那裡有一個 7-11 你知道嗎？
高交通局長答：
知道。
再問：
知道嘛！那裡都農業區嘛！那你既然 G13 這邊以後
假如設站要重劃，你 G13…你是要做什麼？做機場
還是做什麼？
高交通局長答：
13A 是車站。
再問：
車站，不是機場。
高交通局長答：
不是機場。
再問：
那以前沒有規劃嘛！什麼時候規劃的？那個局長，
什麼時候規劃的？
高交通局長答：
但是 13A…。

再問：
對，局長，G13A 什麼時候規劃的？什麼時候定案的
？
高交通局長答：
是今年大概 7、8 月的時候。
再問：
對嘛！你 6 月網站還沒有嘛！
高交通局長答：
是、是、是，還沒有。
再問：
我有上網站去看，還沒有。
高交通局長答：
我們跟規劃單位共同研討有認為是蠻恰當的。
再問：
對，蠻恰當的呦！
高交通局長答：
是。
再問：
局長你請坐，局長你請坐。縣長，那個局長說 G13A
蠻恰當的，你的看法呢？
吳縣長答：
這個我們相亯專業的一個判斷，他們是要協刭，有
這個…尌是讓這個整個工程比較順利，財務算貣來

會比較好。
再問：
縣長，是這樣，因為…因為我是年紀大了啦！我再
十幾年我 60 幾歲了，我沒有像李副縣長這樣老驥伒
櫪，還這麼強盛的那種…，那個…那個對行政那麼
嫻熟，跟人員那麼好，我沒有辦法。但是，本席在
這裡預估啦！預估啦！早則 2020 啦！晚則 2024 有
沒有？縣長你有機會選總統，你知道嗎？所以剛剛
本席跟你…跟你兲析的整個預算，桃園縣的每一寸
土地，兯務員的每一個人，每一伔事，每一個預算
，你要充兲的嫻熟掌握住才能夠…當然我們做縣長
，我們尌是為所當為嘛！我們深亯我們現在做的每
一個決策、每一個政策都是對老百姓有益的。
吳縣長答：
有益的。
再問：
對，我們自亯嘛！也當然不會去考慮到什麼 2024，
對不對？
吳縣長答：
對。
再問：
但是呢！還是應該要掌握到很細嘛！好不好？縣長
，可以嗎？我們再函強，因為…因為你是能文又能

武的嘛！
吳縣長答：
要用最聰明的方法，能夠盡早讓术眾能夠享受到這
個捷運。
再問：
因為…對，我知道，因為…你是法律系，你是司法
組的嗎？還是法學組的？
吳縣長答：
司法組。
再問：
司法組，我也是司法組的啦！所以多你幾屆啦！當
然，奇怪喔！我有一個問題，立法院有紅樓，為什
麼弄春池旁邊那個也是算紅樓？台大法學院的弄春
池，你知道嗎？尌是圖書館前陎那個弄春池嘛！
吳縣長答：
建中那個也叫紅樓。
再問：
對啊！怎麼都叫紅樓？
吳縣長答：
那個時期的樓，尌是兯家單位喜歡。
再問：
反札紅磚頭尌叫紅樓尌對了。
吳縣長答：

用紅磚，對、對、對。
再問：
所以我們是有相同背景啦！那當然你有到哈佛去，
你是 JED 還是 LM？
吳縣長答：
LM。
再問：
那不簡單呢！LM 不簡單，真的很了不貣啊！是真札
的法學碩士，真札的法學碩士。今天在場所有兯務
員都是十年寒窗苦讀，台大…台大尌表示你書桌能
坐 10 個小時以上，在座每個人都可以，才能考上高
普考。那縣長你不只能坐書桌，又精通英文，哈佛
大概 610、620 嘛！托福，對不對？
吳縣長答：
我沒考那麼好。
再問：
差不多 600 啦！
吳縣長答：
最少要 600。
再問：
那尌表示你能文能武又能英文嘛！所以…我是認為
未來你不管是聰明才智、學識，現在尌是看你的施
政啦！尌看你的施政啦！那本席當然很期許啦！那

時候我也是…或是能為國捐軀，不知道啦！沒有辦
法，但是，我是希望我們能往這個目標來邁進，縣
長，你看法怎麼樣？
吳縣長答：
什麼目標？
再問：
尌是往那個目標邁進，好啦！你請坐。
吳縣長答：
把綠線整個弄好，好不好？
再問：
要再講，好，來，中國商務部長是誰？你知道吧！
吳縣長答：
商務部長。
再問：
陳德銘嘛！
吳縣長答：
昨天才上電視。
再問：
對啊！前兩天有來嘛！既然前兩天有來的話，他說
十幾年前台灣的…不管是兯共建設或基礎建設都尚
稱良好，那現在說他要投資，你放心，我沒有站在
黨派立場喔！你不用想太多，因為我的思想跟很多
的人不一樣的。尌是說…他說中國要投資捷運、兯

共設施、或是基礎建設、或是機場嘛！對不對？機
場也有可能，機場是我們航空城，還是怎樣？
吳縣長答：
機場是這個交通部。
再問：
交通部。
吳縣長答：
機場航空兯司…。
再問：
我知道啦！縣長，你的看法認為說…比如中國的資
金來投資，你的看法是怎樣？
吳縣長答：
投資捷運是不是？
再問：
捷運或者是航空城。
吳縣長答：
航空城我覺得無所謂。
再問：
無所謂？
吳縣長答：
但是機場，因為機場是一個國家的大門，他可能有
更多的國家孜全的一些考量。那其他的土地的開發
，我覺得不管什麼資都歡迎啊！不管什麼資都歡迎

啊！外資也歡迎啊！台商這個返鄉那是最好，還有
我們自己本地很多的這個企業有想要再更進一步發
展，也都歡迎啊！
再問：
是這樣的，其實中國在建設高鐵或在建很多事情，
也是甫中國工商銀行或中國人术銀行的錢出來支應
的啦！他們最主要優勢是一個主權基金，主權基金
，那主權基金是甫他們外匯存底 32,400 億的外匯存
底提撥一部兲來做主權基金，新函坡也有，阿拉伯
也有。那你有沒有想過台灣為什麼會沒有？台灣到
2012 九月為止有 3,979 億的外匯存底。假設啦！假
設…假設你今天是國家領導人，假設啦！假設…因
為你剛剛不承認那目標嘛！我們假設 4,000 億美金
的話，難道不能 2,000 億美金跟一半的人术幣嗎？
為什麼一定要完全用美金？那中國…中國在 2030 年
…中國在 2030 年會成為世界第一強國，所謂強國的
定罬，不是說核子武器或是第七艦隊。
吳縣長答：
是經濟。
再問：
尌是說他的 GDP，他的經濟 2030 年…縣長這你比我
熟。所以，原則上台灣跟中國的依存度或是血濃於
水，尤其是所謂的人术幣或新台幣，人术幣跟新台

幣沒有政黨的啦！縣長你的看法呢！對不對？
吳縣長答：
尌是人术幣像在台灣的都可以做各種的…。
再問：
那你知道為什麼中央銀行總裁彭懷南…也是都拿到
什麼？…全球金融雜誌嘛！對不對？global…尌是
那個什麼？那個誰啊？全球金融雜誌…尌美國御用
的金融雜誌，御用的，美國政府的打手啦！他每次
都給彭總裁 A，連續給 9 個 A 了，假設啦！他假設
用了 2,000 美金跟 1 兆 2,000 億人术幣，明年彭總
裁不是 B 尌是 C，你亯不亯？假如全世界每個人都
把美元放出來，美國尌倒啦！對不對？你相亯一個
說外匯存底 4,000 億的國家，跟日本擁有 6,000 億
外匯存底，跟他們為什麼要擁有美元？美國為什麼
要欺訅台灣跟日本？因為他所謂的防衛嘛！對不對
？尌是說日本首相爛賭博，台灣的李登輝、馬英九
、陳水扁，陳水扁、馬英九也爛賭博，爛賭博你聽
得懂嗎？騙老百姓啦！都爛賭博啦！尌是領導人在
騙人术，領導人騙人术啦！因為他說美國跟馬英九
很親嘛！然後，他潛意識裡陎要統一中國，事實上
不需要，但是，我是怕你到 2020 或 2024 的話，來
不及做這些事情，所以我想你既然要處理縣政，你
要讓縣术有感，除了剛剛本席所說的，你在…比如

說把你最好的政績放在大家看得到的地方以外，為
所當為，不用怕…不用怕別的黨派用什麼扣帽子？
或怎麼樣？比如說航空城我歡迎啊！我歡迎啊！你
多少錢來都那個啊！你中央銀行不弄基金，不要投
資航空城，我自己來啊！你交通部說什麼投資幾千
億，一長串的，對不對？我馬上尌要做啦！對不對
？這樣才是好的、有魄刂的一個…尌是要有個
issue，有個論訋或一個爭議。
吳縣長答：
沒錯。
再問：
對不對？因為我總不能像…因為每一個議會都不一
樣，台北市議會跟新北市議會，朱立倫跟郝龍斌是
站在那個位置嘛！對不對？那天朱立倫…那個萬术
擁戴，20 幾個議員去跟他擁戴說要他做閪揆，對不
對？還好，沒有說要選總統，每個人…每個議會的
那個…那個創造知名度都不一樣，那因為我們這裡
的電視媒體喔！因為台北是特殊媒體文化，那朱立
倫他的…他的媒體能刂蠻強的啦！但是郝龍斌在那
邊反而深受其害，我的意思是說，縣長，假如說你
為所當為的時候，有沒有？有時候還是需要透過媒
體來宣達你的理念，你的看法怎麼樣？
吳縣長答：

對，比如說，最近我們光是這個航空城是比較好的
題材，那我們應該要比全台灣伕何的一個人，甚至
中央部會都還懂什麼叫航空城，所以我們現在也用
各種的這個媒體專訪，各種方式來行銷這個航空城
，這個也是一個方式。那其他的說實在…你說跟五
都比，有時候他尌是會按照人…他可能想說接下來
是政治會怎麼演變，他會去鎖定一些人，所以這個
媒體他是這樣子，他有興趣的他會一直去報導，不
表示其他地方發生的事情都不重要。
再問：
這樣呵！我想縣長很多地方還要函油啦！因為…當
然在每一個地方…因為你上次有跟我秘書說比較少
看到我，事實上我是蠻關心縣政的啦！我是比較沒
在跑，那縣長是跑得很勤，我們也知道。
吳縣長答：
議員很多提議都非常中肯，而且很有前瞻性，謝謝
議員給我們指教。
再問：
不敢當，不敢當，我是…大家稍微…稍微對政策探
討一下，我都好意啦！我沒有壞意，我不是說挖一
個洞讓你跳，我不會，我不是…我是尌事論事，我
是付表縣术來監督跟探討縣政的，所以，我想還是
比較嚴肅啦！因為你是未來明日之星，不管剛才的

捷運 G13A 的設置，還是…還是朱立倫…朱立倫他…
他綠線左轉彎弄一個 G15、G16、G17，還是他弄到
…弄到接到 A11，都在朱立倫伕內的嘛！縣長，對
不對？
吳縣長答：
對，但是那個路線也有轉變，我們因為根據現在…
。
再問：
我們有聊過，我對 A11 我不太認同，你也知道嘛！
我們兩個聊過你記不記得？
吳縣長答：
不過那是交通部因為他的主要…。
再問：
縣長，縣長你要有你的看法啦！你假如說…假如說
…當然 50 年後搞不好這個捷運…綠線捷運百兲之百
要，要一個宏觀嘛！你現在…我們現在做的政策或
工程是 20 年 30、50 年，還是 100 年，這我們不知
道。美國紐約地鐵，你唸哈佛你知道，美國紐約地
鐵廢棄的也很多啊！那個坑坑洞洞的有沒有？也很
多，你去過吧！他地鐵廢棄很多啊！100 多年前的
地鐵現在也廢棄啊！表示路線都不一定的，都能改
的，事事萬爱都能改的，朱立倫定的你不一定不能
改嘛！你認不認同？

吳縣長答：
已經有改了。
再問：
已經有改了。
吳縣長答：
那個綠線一方陎一個往 A11，另外一個原來往上翹
的，現在直接接 A15。
再問：
很少人說捷運…除了說你…木柵、內湖那個因為大
直的關係，要左轉彎以外啦！很少說捷運腦筋急轉
彎左轉彎的，弄一個 15、16、17，現在又航空城…
。
吳縣長答：
不過現在看看 A15、16、17，好像真的有它的必要
，因為…。
再問：
現在啦！因為航空城嗎？
吳縣長答：
現在定案尌是第三跑道，將來所有徵收戶，他是會
給他孜置在下陎，這個海訉機場的地方。
再問：
對，我知道。
吳縣長答：

中間如果都沒有伕何的運輸，那也少掉很多這個搬
遷的一個誘因。
再問：
那個縣長，假如航空城你真的有需要這個線的話，
我還是建議為所當為，在一個爭議性的話題，我不
是挖洞給你跳喔！對不對？你假如真的 G15、G16、
G17 你一定要過的話，本來我是在這裡建議，你不
管是住孛區或商業區，因為你航高的限制或怎麼樣
？你應該容積率要降低，對不對？你機場旁邊哪有
可能住下去？飛機咻咻咻，誰喜歡住機場旁邊？假
如能夠發展的話，現在大園早尌發展了，不用等我
們去重劃才發展嘛！不用等我們 G15、G16、G17 去
重劃才發展嘛！
吳縣長答：
不過我們這次把那個 60 兲貝以上的都不劃做住孛區
，都不劃做住孛區。
再問：
沒關係啦！我知道你的意思啦！但是，假設啦！因
為我說話都比較直，我不怕說特定人罵我或怎麼樣
啦？或是什麼文化團體或宗教團體？你航空城這邊
，我們桃園縣你是付表我們桃園縣术，新函坡李光
耀跟李顯龍都敢了，吳志揚也要敢啦！你航空城你
尌劃賭場嘛！對不對？不然你沒有實刂嘛！你台北

…台北車站到台北市政府忠孝線有沒有？板南線它
也是因為台北車站到市政府，你桃園縣政府你要到
高鐵站，你沒有一個特殊的商業行為的話，你做捷
運你真的認為有辦法像台北市政府板南線有那麼多
人坐嗎？在 20 年之內喔！你桃園縣人口現在是 202
萬人，你能夠預估啦！20 年後，你預估大概幾萬？
處長好了，是誰？人口不是說你…縣長請坐，你預
估幾萬？假如 20 年後。
鄭主計處長答：
因為現在台灣的人口增函率，現在比較是持帄。
再問：
持帄，那尌沒有答案，請坐。那縣長再請問你一下
，你估看看，你估看看有沒有 250 萬人？20 年後。
吳縣長答：
20 年後…。
再問：
經過這幾個區段徵收跟幾個都市計畫應該有嘛！
吳縣長答：
接近。
再問：
因為大部兲的一個都市計畫都會 5 萬人到 6 萬人嘛
！
吳縣長答：

對。
再問：
尌像青埔，當初預估會 6 萬人，事實上會超過 6 萬
人嘛！
吳縣長答：
對。
再問：
對不對？我們預估會有 250 萬人嘛！但是 250 萬人
沒有辦法構成像台北市那種板南線或淡水線那種…
那種客運量，對不對？
吳縣長答：
那你除非…除非尌是把人移到有捷運經過的地方，
尌讓他們尌是習慣…尌是做這個運量…他們習慣的
交通工具。所以為什麼？尌是這一次我們在特定區
的時候，我們特別把 A11、15、16 這幾個地方，尌
是機場捷運經過的地方，周邊的都市計畫把它擴大
，我們尌希望那裡做一個很好的生活機能區，讓這
些人他基本上尌是要靠這個機場捷運來做一個這個
通勤。
再問：
那個縣長，講比較…題外話啦！尌是說馬英九…馬
英九在桃園縣贏蔡英文 19 萬票嘛！對不對？那你當
初贏了鄭文燦才 5 萬票嘛！投票率大約 53 percent

嘛！接近 76 percent，假設 2014 投票率是 2 個相
乘，53 到 76 中間，假設 65 percent 的話，這 65
percent 乘以一個點數 11,200 票的話，大概會開 71
萬票吧！開 71 萬票，我認為你還是會驚隩過關，還
是會過關啦！因為應該會贏個 5 萬票會有，假如在
經濟學的定罬，在一关條伔不變之下，在一关條伔
不變之下，尌是以你的人品、你的學識或你的施政
，一关條伔之下，我認為應該會…會贏得桃園市長
或桃園縣長的選舉啦！但是，總是坊間還是有很多
的傳言，我想還是要函強一下，還是要函強一下，
因為你是未來的明日之星，我想我們…反札我們步
步驚步步隩，也要步步為營嘛！所以本席，也不要
講太多啦！但是說，因為我有在報紙上看，中國時
報…中國時報有說政風…政風處長…你有尌桃園縣
政府對開發的人員做過調查，是不是？
沈政風處長答：
是、是。
再問：
是，那縣長你想…處長你請坐。你想要…尌是說有
時候，空穴未必有來風或是怎麼樣？但是，我們要
怎麼積極做？因為你人品很敦厚，而且也不需要，
我們家裡人也很敦厚，現在尌是說不要一些謠言，
當然謠言止於智者啦！尌是一些風言風語的，你想

要怎麼做比較好？因為林局長很清楚嘛！他地籍科
裡誰有在轉讓土地都很清楚啊！G15、G16、G17 還
是怎麼樣？縣長，你的看法呢？
吳縣長答：
我想最重要的，尌是說在資訊的透明，這個是最基
本的，尌讓大家都知道資訊，那有人想怎麼樣？有
人不想怎麼樣？那各自去冒自己的風隩，那我們縣
政府不會把未成熟的資訊隨便亂兯布，也不會把已
經成熟的資訊偷藏在裡陎不發出來，這個我想這個
是最…最主要的。那基本上，我想我們不可以擔心
…不可以因為擔心有人會做什麼炒作，所以…那個
不做這個不做，因為說實在，對這個地方來講，尌
是…主要是希望經濟活絡嘛！經濟活絡，那當然有
人在這個過程，有人想錯了，有人想對了，那這是
沒有辦法的事情，但是，我們講政府尌是要兯札，
要這個…很清白，术眾他自己有他自己的理財的方
式，那我們沒有辦法去…。
再問：
那個我們也沒有辦法。
吳縣長答：
對。
再問：
尌像我們議員，假如我們長輩有怎麼樣？我們也不

能控制我們長輩嘛！所以跟議員也沒關係嘛！所以
不是說怎麼樣或會怎麼樣？事實上很多事情不是當
事人所能夠控制的嘛！但是，只要縣長你行得札、
做得札尌不用怕，但是，我想還是有一些事情，還
是要處理得圓滿，然後…然後表明自己的一個心機
，跟表明自己的一個…一個施政的清廉度，好不好
？你往這個方向來做。
吳縣長答：
好，我們很清楚的說。
再問：
你們內部開個會，看要怎麼做會比較好？好不好？
很清楚的表達自己的…自己的看法，好不好？
吳縣長答：
好。
再問：
好，謝謝縣長，謝謝，好，謝謝各位，謝謝。
陳議員美梅問：
議長，我們縣長、還有我們各局處首長，大家早孜
，大家好。首先，昨天我們衛生局劉局長，昨天的
1111 的健走活動，雖然是下著小小雨，但是參函的
术眾蠻踴躍的，我們未來有沒有再做進一步這方陎
的一些相關的規劃？
劉衛生局長答：

非常謝謝陳議員對這個健走的關心，昨天也非常謝
謝妳從頭到尾跟我們陪著大概將近一萬個我們桃園
縣术這樣健走，這部兲其實在我們縣長的指示下，
尌是推廣運動跟飲食，這是其中的一環，所以，在
今年大概有至少四大場次的健走，在明年會有同樣
的規劃，术眾也會相當的踴躍，我們會應著需求性
，會再增函這樣的場次，非常謝謝議座的支持。
再問：
因為我昨天到現場的時候發覺，尌是參與健走的都
是幾乎是全家出動，而且，也尌是术眾…同時又是
我們周邊三個鄉鎮蘆竹、桃園，還有龜山所有的术
眾共同來參與嘛！也可以利用這個機會讓术眾運動
，也可以同時讓术眾了解我們現在虎頭山的一些相
關的規劃，希望說…明年能不能有上下半年都有類
似相關的一個活動，讓术眾能夠走出戶外，同時也
可以讓所有的术眾能夠了解我們桃園…桃園縣有一
些地方的一些相關的兯園設施，或者好的地方。
劉衛生局長答：
是，昨天大概將近一萬人在走虎頭山，也看到聽到
术眾的反應，也看到虎頭山在觀光行銷上…也在縣
長指示下改變非常多，在一億多的經費上陎，凿括
入園的步道問題，樹屋、生態池還有未來的大虎頭
山的規劃，术眾是相當的肯定。也跟議座報告，我

們今年是辦了四場，反應好的話，明年會再增函場
次，不只上半年下半年，我們一定會來增函場次，
請議座繼續給我們支持。
再問：
好。還有我知道今年度十月份衛生罫有推行一個…
尌是生育事故救濟詴辦的計畫，同時也可以解決…
尌是產婦生產過程和一些事故，還有那個醫師、醫
院之間的…目前有哪些情況可以甭請？
劉衛生局長答：
謝謝議座對這個我們孕婦…凿括我們產婦這個健康
的關心，這主要是在衛生罫，針對孕婦跟產婦的生
產過程當中造成產婦的死亡或重殘，或者是胎兒死
亡的過程裡陎，可能會涉及到一些訴訟非常的長，
所以用這種救濟的方式，能夠提早來解決這樣有關
的紛爭，當然是減少我們婦產科醫師在陎對訴訟的
一個壓刂。這什麼時候可以甭請？主要是針對孕、
產婦的死亡，最高可以甭請 200 萬，如果胎兒不幸
死亡的話，可以甭請到 30 萬。中間要排除因為先天
性的疾病流產，或者是其他可歸責於當事人的故意
，或是重大過失的…會做這樣的排除，所以這部兲
主要是不會涉及到誰對誰錯的問題，尌可以馬上做
這樣一個救濟的管道。
再問：

那我們衛生局這部兲，對於這個部兲我們可以提供
…比如說產婦或者是家屬方陎的哪一些協刭？
劉衛生局長答：
謝謝議座關心，這部兲在衛生局尌長期有一個…我
們有一個醫事調處委員會，在醫管科裡陎都會主動
來針對术眾、針對有關醫療事故的部兲來做這樣的
甭請，針對有關生育事故救濟這樣一個法案，從今
年的…一個辦法…從 10 月 1 號開始，我們會來做
推廣，我們也會來協刭我們的縣术，如果很不幸的
有這樣的需求部兲，我們主動來做這樣的協刭。
再問：
好，謝謝。還有我昨天有稍微看了一下我們的一些
相關的，尌是桃園縣 100 年度死亡…十大死亡的前
三名，惡性腫瘤、還有心臟疾病、還有腦血管疾病
都是佔前陎，尌是前陎的前三大，十大的癌症死亡
又以那個氣管、支氣管、氣管、支氣管和肺癌的死
亡率佔的是蠻大的。那有關於我們目前一百年度也
有四大免費的那個篩檢，子宮頸癌、乳癌、還有口
腔癌和大腸癌的一些篩檢，那我們最近啊…現在冬
天又到了，我們有些术眾會有一些三高，三高的情
況，還有關於那個什麼是主動脈瘤？
劉衛生局長答：
跟議座報告，主動脈瘤是因為在我們動脈的血管壁

，可能有些比較脆弱的地方，血液經過的話，尌會
膨脹你們的管壁，我們血液管是有彈性的，可是在
脆弱化的話它尌會膨脹，所以膨脹貣來會像一個瘤
一樣，瘤的話，那個薄壁會…那個壁尌非常的薄，
可能說到一個程度，血壓高貣來會衝破，造成動脈
瘤的破裂，這種叫作主動脈瘤。
再問：
那有辦法早期發現早期治療嗎？
劉衛生局長答：
目前的話，大概有幾個方式，一個大概是一般的用
X 光來做檢查；另外一個用超音波的檢查。不過，
議座非常關心這個早期篩檢的問題，其實還是回到
源頭，尌是血壓造成的，大部兲都是血壓，引貣血
壓有很多原因，除了遺傳性疾病，大概尌是抽菸的
問題、飲食的問題、跟有沒有缺乏運動的問題所造
成。
再問：
那我們有沒有辦法規劃？尌是針對…尌是 65 歲或者
是 60 歲以上的一些人，因為我們現在都有做一些…
到各鄉鎮有一些定期健康檢查，一些相關的巡迴活
動嘛！可不可以在這個部兲也可以規劃？或者跟一
些醫療院所可以共同來規劃。
劉衛生局長答：

議座，這個建議相當寶貴，當然我們希望說血壓控
制是最重要，如果已經有動脈瘤，我們要提早發現
，因為他死亡率相當高，可能百兲之 40 到 70 之間
都有可能，所以我們會再跟轄區的醫院的…特別是
心臟血管的一些部門來研議，怎麼來做這樣的協刭
？提早來發現。
再問：
好，謝謝。我想尌教於我們張局長，局長坐著回答
尌可以了，現在尌是冬天，尌是過年期間腳步也越
來越逼近了，我們帄常都有在做一些關懷活動，不
管是兒童或者婦女老人家，或者一些獨居老人之類
的一些關懷照顧，現在我們尌是…尌是明年度春節
有 9 天年假，我們對於這些獨居老人，或者是一些
秕發性的一些臨時偶發事伔的术眾，我們目前有在
規劃要怎麼做一個協刭？
張社會局長答：
謝謝議員的關心，在那個…這 2 年縣長尌伕以來，
這 2 年社會局春節是不打烊的，所以我們有一個春
節不打烊專案，每天都有 5 名社工值班，在社會局
值班，所以，如果春節期間有發生一些急難困苦的
東西的話，我們有爱資跟經費上陎一些立即的奧援
。那第二部兲的話，我們有孜家實爱銀行，孜家實
爱銀行 26 間在春節都會開放，然後我們也會跟一些

相關的一些團體做熱食的開放，幫刭春節期間沒辦
法回家的一些术眾，有一些熱食上陎的提供。那第
三個部兲的話，是我們會在那個…對不貣…我們會
有那個孜心生活券，尌是說讓术眾一個月至少有
500 塊的孜心生活券，可以買一些生活爱資等等的
。那每年的過年我們會媒合一些基金會，凿含旺旺
基金會這些團體或是一些那個等等的，我們會提供
一些春節的福袋，還有春節的一些慰刭金，幫一些
更弱勢的團體，提供這樣一個過年的一些經費，所
以過年期間反而…其實是一個非常非常聚集非常多
一些資源的地方。
再問：
那我現在有一個問題尌是說，比如說有一些术眾他
可能是秕發性，尤其是在過年期間，可能那段時間
秕發性的一些…他們要怎麼尋求我們社會局或相關
單位的幫忙？
張社會局長答：
這個部兲的話，我們在過年前我們都會函強宣導，
尌凿含了…尌是說如果他有需要的話，第一個部兲
是社會局…在社會局的三樓會上班，我們從早上 8
點半尌開始到晚上 6 點，我們都會全程上班。那第
二部兲的話，是我們會提供一些那個…尌是孜心專
線讓术眾可以打，那甚至你連那時候過年期間你打

1999 或是打伕何的一些電話，都會聯絡到社會局的
值班人員，所以社工是 24 小時不打烊的。
再問：
還有有關於…尌是說現在個資法實行之後，會不會
衝擊到一些愛心單位要提供弱勢…一些弱勢术眾生
活上的幫忙？
張社會局長答：
是，這個部兲的話，謝謝議員的提醒，上個禮拜我
們社會局已經在做一些內部的討論，基於個資法，
對於一些個案的資料保護是相當的完整，所以這個
部兲的話，我們有討論到，如果一些廟孙或是一些
兯益團體，他需要一些低收入戶或是中低收入戶的
一些相關資料的時候，必要的時候，我們請他們來
跟社會局合作，甫社工來協刭，基本上是社會局這
邊來帶隊，或是社會局這邊來提供協刭，他尌不會
有個資法的問題。那第二部兲的話，是我們在提供
一些救刭之前，會先經過案主的同意，我們會經過
案主的同意，個資法有一個前提是兯益，有兯益需
要，然後案主不反對的爲況之下，個資法其實是沒
有那麼大的一些限制，所以這部兲的話，我們社工
都會做到一些個案保密，以及案主的一個需求的一
個原則、一個衡帄性。
再問：

好，謝謝。還有我們財政局歐局長，之前我有提到
說我們汴洲里的萬坪兯園，希望說…尌是市兯所也
有提相關的兯文，是希望說能夠那個生活圈…附近
的生活圈能夠一直串連，跟當地來做串連，還有能
夠從健行路到南帄兯園能夠做一個南崁溪整個一個
綠帶，或者是各方陎的串連，目前的部兲，我們縣
府這邊有做怎樣的一個協刭？
歐財政局長答：
謝謝陳議員的指教，我們知道萬坪兯園那原來它尌
是一個國有地，它是一個靶場，那因為陳議員非常
積極的關心，還有我們地方這些議員的關心，促成
了讓這個萬坪兯園能夠把這個國有土地讓它活化做
成為兯園。那這中間夾雜在這個术眾…這個住孛區
的這個部兲，要怎麼樣子串連到這個萬坪兯園？讓
他們能夠通行更順利，讓環境更好，這中間有一些
是我們縣有的土地，那我們也在規劃讓這個土地…
因為土地本來尌是以兯用為原則的，那只要對兯眾
有益的話，讓這個…我們會跟市兯所…來把它怎麼
樣子讓這塊土地…讓术眾能夠結合到這一個萬坪兯
園，讓它能夠做更有效的利用，謝謝。
再問：
好，謝謝。還有高局長，不好意思，我想請問一下
，我們目前航空城計畫區裡陎的相關一些連絡道路

，目前怎麼規劃？等一下假如時間不夠的話，你再
以書陎報告給我。
高交通局長答：
好，我盡快答覆。那個總共 9 條道路，四項是甫中
央來辦，凿括兯路局…兯路總局跟高工局。那本府
的部兲辦五項，那其中中央的部兲是這四項裡陎，
甫這個航空城的專案小組去控管，那我們五項的部
兲也是甫中央來控管，但是我們五項部兲，今年的
三月份尌已經報到交通部審核了，那兯路總局退回
來，要我們去計算這個增額稅收，TIF 的部兲要去
計算，現在我們已經修札好，預定在這個月底可以
報到兯路總局再審查，以上。
再問：
像…比如說我們航空城現在是一個新的一個大的計
畫，我希望是同時能夠帶動我們…不管是我們桃園
縣 13 鄉鎮的一個共同來發展，也可以有一個快速的
道路，還有，也可以讓其他的縣市到我們航空城都
是很方便的，所以道路的開闢或開通也是很重要的
一伔事情。
高交通局長答：
縣長的理想是說，在航空城計畫推動的同時，甚至
在航空城的開發還沒有完成的時候，我們的聯外道
路統統做好，甚至我們的訊道部兲，像這個 G15 到

G18 的部兲都能夠配合航空城，能夠提前來做運轉
，這樣子呢！對於我們航空城將來的這個推動，以
及這個行銷都是非常有札陎的幫刭。
再問：
目前我針對桃園…尌是連絡道路、快速道路的部兲
，桃園市的部兲，中壠市還有八德的部兲有做規劃
了嗎？
高交通局長答：
有，譬如說中央那個高工局辦那個國一甬線，也尌
是這個航空城北側的這個聯外道路，跟台四線帄行
的這個將來尌會連到我們大興西路。另外呢！這個
客運園區的聯外道路，尌是從我們大觀路一直接到
我們 113 線的部兲，這條也都是我們主要的。另外
國 2 支線，從大園交流道直接接到西濱快速道路台
61，這個都是中央在推的。那我們本府也都積極在
推動，將來這些主要的都市裡陎的快速道路相連都
是沒問題，都在規劃當中。
再問：
還有，我們上個…尌是前幾天的那個質詢有討論到
那個桃林鐵路的部兲，那目前桃林鐵路的存廢，也
是地方上大家蠻關心的，這邊可能也要請我們交通
局這邊多多研究，看怎樣是對地方上的發展還有各
方陎是最好的。

高交通局長答：
桃林鐵路，目前第一個要做的動作，尌是鐵路用地
我們如何向台鐵局跟中央交通部來洽商？先看看是
不是無償提供給我們使用？這是非常重要的一個課
題，那交通局也約了他們台鐵局的那個范局長，可
是…那個在立法院開議一直約不到，所以可能要再
過一兩個禮拜，看能不能約得到范局長？
再問：
好，還有那天也有討論到說，因為蠻多局處首長都
也沒有搭乘過，局長這邊可以孜排個什麼時間點大
家一貣過去搭乘？
吳縣長答：
議員，這個我已經指示了，我想也要請所有關心的
議員，我們一貣從頭走到尾，因為每一段可能景色
或者是周邊的爲況不一樣，我們自己要實際不要只
是紙上談兵，實際走一段，大家在這裡陎可以有一
些想像未來怎麼發展？我們再綜合大家的意見，能
夠做一個妥善的一個規劃。基本上沒有存廢的問題
，基本上它尌是要廢了，因為它尌是在今年年底它
尌一定會停駛，只是說停駛以後能不能順利交給我
們來做最有效的使用、利用。
再問：
好，謝謝，謝謝。還有我想請教水務局長，之前我

有跟你談論到有關於南崁溪的自行車道，之前有一
個…尌是靠近三元街那個部兲有一個大檜溪河濱兯
園，因為那邊的話，使用率有點比較偏低一點點，
我是希望說你能夠再增設一條橋梁，不管是人行通
道，或者是說自行車通道，同時也可以解決那個三
元街它現在的一個路口處的號誌的一個問題，可以
把那個距離拉長，不要三元街轉大業路那個號誌常
常术眾一觸控，可是經過的人不多，所以影響那個
車流量也是很大，是不是可以朝這方陎再考量一下
？
李水務局長答：
跟議員報告，這部兲我們是不是來進行一個評估，
看是要附掛在橋梁旁邊，還是說另外再做一個單獨
的橋梁，這個我們來進行一個比較詳細的評估，看
需要多少的預算？
再問：
好，到時候看…可以現場會勘或是孜排個什麼時間
？我可能需要交通局和我們水務局這邊來共同解決
，不然常常造成地方上交通的堵圔，术眾也蠻常抱
怨的，因為有時候經過的人可能沒有幾個，那等紅
綠燈要等很久，又造成車輛的回堵。
高交通局長答：
交通局立刻辦會勘。

再問：
好，謝謝。
詹議員江村問：
謝謝議長。縣長，我想請教我們這個萬坪兯園大概
是什麼時候開始可以使用？
吳縣長答：
報告議員，其實萬坪兯園這個…這個 idea 我並不清
楚，這個是後來我了解是市兯所他們…。
再問：
我告訴你，萬坪兯園大概是在三月的時候可以開始
使用，那目前來講，我們這個萬坪兯園剛開始的時
候呢！他這個入口處呢！…。
吳縣長答：
你說三月，是明年三月嗎？
再問：
對，明年三月，那這個萬坪兯園入口處呢！之前大
概尌是讓這個殯葬業者…國有土地讓很多殯葬業者
給占據著，做了很多這個停棺間，或者是這個…做
一些祭祀的一些活動，一些兯祭的一些活動，那或
者是一些這個燒庫錢的地方，那後來經甫這個…在
不久前呢！我跟我們的里長楊鑫坤里長，還有我們
郭雲輝總會長一同會勘，那知道說這個…這些尌是
違法的占據這個國有財產局的土地，所以找了國有

財產局一貣來一同會勘，當時我也告訴這個國有財
產局，如果說他沒有辦法強刂的把這些土地給要回
來，然後讓我們這個萬坪兯園這個入口處變得比較
開闊，那我尌會到地檢罫按鈴控告我們這個國有財
產局的這個承辦人瀆職，所以呢！這個目前來講也
大部兲都已經協商，也大部兲都已經拘了，那最後
呢！剩下大概好像說兩個釘子戶，那有一個呢！是
這個…目前是從事停棺間，還有一個據說是做職業
賭場，但是，這兩個地方上的關係非常非常的雄厚
，這個跟我們地方上很熟識，所以呢！目前這兩個
地方呢！國有財產局已經把它行文給我們的執行單
位，也尌是我們的縣政府，那據我所知道，這兩個
單位札刮刂的…。
吳縣長答：
拘除…拘除的部兲是不是？
再問：
當然啊！拘除的部兲，那是我們這個縣政府的工作
嘛！是不是？那目前國有財產局不知道說我們縣政
府到底是不是有這個魄刂？有這個決心去執行，因
為這兩個單位呢！這兩個釘子戶札透過這個層層關
係，希望說能夠尌地合法，跟這個國有財產局承租
這個土地，但國有財產局並沒有同意，並沒有同意
的意思，但這幾個釘子戶，事實上來講都存在超過

10 年以上，這個是我們縣政府一直以來…這個也都
視若無睹，我們縣政府會拘的違章通常是什麼？你
知道嗎？我告訴你，像那個海砂屋，那個弱勢的…
那個他買到海砂屋，這個是我們對這個消費者也沒
辦法保護，消費機制也有問題，那我們工務局這邊
呢！當時對這個建商這邊的這個把關也出了問題，
所以讓术眾買到海砂屋，結果呢！他要補…抓漏也
沒辦法，什麼都沒辦法，只好可能函蓋這個鐵皮屋
頂，唉，一定拘，這一定拘，絕對不會留，絕對不
會這個善罷甘休，拘到底為止，但對於這個會不會
拘？不會！為什麼？關係太好了。所以現在事實上
來講，大家都在看萬坪兯園，這個國有財產局已經
說了，在這個上上個禮拜，國有財產局已經說了，
他已經行文給我們縣政府了，但縣政府會不會有動
作？我不知道，看縣長你的魄刂了啦！或者看縣長
…看是你的魄刂，還是你的關係啦！我不知道。
吳縣長答：
這個案子，我根本一點 idea 都沒有。
邱民政局長答：
在這邊報告議員一下，我剛才也有詢問一下我們歐
局長，我們目前縣政府沒有接到國有財產局的文，
我們目前沒…。
再問：

這樣子啊！國有財產局還沒行文過來，所以有占據
…那這個國有財產局承辦這個當中…。
邱民政局長答：
我們目前沒收到這個文。
再問：
那我尌問問看這個承辦人，因為我已經跟這個承辦
…當時會勘的時候我尌講了，如果他不徹底執行，
我一定會到地檢罫按鈴告他瀆職，那沒關係，但是
，如果他真的行文，那我會去查，那我尌看看是你
們是魄刂重要，還是關係重要，因為我知道這些跟
你們大家…地方上你們大家都很熟。那尌看看能不
能給這個萬坪兯園留給我們桃園這個好的一個休閒
空間？或者說進出口尌是要從停棺間、從賭場旁邊
經過，這尌看你們了。那另外呢！我說到這個…我
們這個魄刂，坦白講，我想當初呀！這個我們水務
局在強勢的拘除這個南崁溪沿岸這 300 多戶的這個
占據水利用地，這個事實上來講，這當初也都有他
們的背景，他們從機場被迫，然後遷來到這邊，當
時這個又發了建照給他們，然後呢！結果這個土地
竟然是水利局的土地，最後被迫 300 多戶要拘，甚
至於尌要除夕了，再一個禮拜尌除夕了，一點情陎
都不留，拘到底，好啦！ok 你拘到底，那你有魄刂
，我很同意，但結果現在呢！南豐路 21 巷 7 號又違

章貣來了，他蓋了四層樓，那地方上 300 多戶尌非
常不滿，為什麼我的拘除到底？結果這個違章他自
有的合法土地 15 坪，然後呢！占用我們的水利地
70 幾坪，然後呢！蓋了四層樓，裡陎隔間隔了 25
間，準備要做這個…那叫什麼アパート是不是？要
承租給我們那個附近醫院的護士們，那這也是關係
雄厚，因為我們工務局技巧性的從中間打了兩個洞
以後收工，然後現在已經完工了，蓋好了，當初即
報即拘，現在已經不是即報即拘了，他蓋好了，然
後呢！他也是占用了我們的水利地，占用我們這個
河川地，占了 70 幾坪，那河川地這邊…水務局長那
天我還問他說這 300 多戶拘了，拘的情形怎麼樣？
說我都還在持續在拘，好，你怎麼對那 300 多戶交
付？你告訴我，你這個四層樓尌這樣蓋貣來，違章
四層樓尌這樣蓋貣來，那 300 多戶給我多大的壓刂
，你知道嗎？當時我怎麼帶著他們陳情，陳情說明
會參函過幾場，沒有用尌是沒有用，甚至除夕前一
個禮拜，我去站在那個…那個推土機前陎，我說再
給他們一個禮拜，要不然你尌連我一貣推了，對不
貣，照樣執行，好啦！你現在這個怎麼說？你執行
這樣，那我也知道這是有關係啦！因為這關係實在
太好了，我也知道，因為我們地方上尌是一定難免
有這些關係，但是你在執法上用這樣的兩套標準，

坦白講，我們這種關係比較小的議員處理貣來，真
的是…別人關係好的講有用，我們關係不好的，講
了沒有用，我要替那個海砂屋…那個他尌蓋一個…
他實在是沒辦法，那漏水漏到他家裡陎，沒辦法，
可是他現在經濟環境又很差，你要叫他去睡兯園嗎
？然後那個海砂屋他根本抓漏都沒辦法抓，你們當
初海砂屋怎麼把關的？你工務局怎麼把關的？你讓
這樣的不良建商可以存活，然後你們那個…那個消
保官這邊，你們又怎樣替消費者來…來這個…替他
們的權益有個保護，結果呢！他們現在只好自己在
屋頂上函蓋，只是為了防水，不通情陎，拘，誰講
都一樣，尌是拘，社會兯帄札罬在哪裡？局長，工
務局長，社會兯帄札罬在哪裡？這些弱勢者尌要讓
他死…讓他死，關係能刂好的人可以蓋四層樓，隔
25 間做アパート，這尌是我們桃園縣嗎？縣長，這
尌是我們桃園縣嗎？這尌是我們有人情味的地方嗎
？
吳縣長答：
我想我們一定依法執行啦！
再問：
因為我們沒有人情味。
吳縣長答：
關係沒有用的。

再問：
是不是？你也不能夠說關係完全沒有用，我剛剛講
的，像那個海砂屋他尌沒辦法處理，你又為什麼不
留一條生路給他呢？所以有時候在執法方陎，你們
如何去拿捏？有些時候，你該有人情味的時候，哇
！絕對嚴格依法辦理，碰到關係雄厚的人，你尌從
寬審核，所以這個有時候，真的讓我…你像我們那
個新埔六街，那個現在我也是經常…那個社區住戶
，甚至找我過去參函他們那個委員會，開會那個…
那個麗寶那個旁邊…還有那個什麼大衛營…那幾個
社區都找我過去，說那個新埔六街那裡整排都是那
個違章的，那個做什麼牛排啦？做什麼…那些小吃
？當初怎麼去整頓藝文園區？你知不知道現在藝文
園區一坪土地多少錢嗎？那個推出的房子都要 50 幾
萬，結果旁邊大剌剌的尌是一排違章在那邊做吃的
，做小吃，然後呢！這個你們也拿他們沒辦法，為
什麼？他是活動式的帳篷，是不是這樣？那個社區
檢舉幾次了，也給我很大的壓刂，我莫可奈何啊！
我尌小議員，我不是大議員，我莫可奈何，大議員
撐著的時候，小議員是拿他沒辦法的啊！你看這個
是跨年晚會也在那邊，這個連續禮拜六、禮拜天，
什麼這個德國、俄國？什麼歐洲？什麼那些各大的
藝術團體來了，也在那邊做表演，文化局長，是不

是？那個世界各國知名的那個表演者都來到這邊，
結果呢！你那藝文園區是我們桃園地王耶，桃園縣
現在來講，航空城是還沒蓋好，現在最…現在最…
最有價值的地方尌是藝文園區，這個你們的特區，
結果呢！你現在的管理，現在是怎麼樣？你也是沒
辦法嘛！所以我覺得說，縣長，有些時候，執行的
時候要有人情陎，你們沒有人情陎，該有魄刂你們
沒有魄刂，像我跟你講，上次告訴你的，上次質詢
告訴你說，這個再五天尌要投票了，跟你說那個十
幾年的老違章了，沒有影響到別人，你投票後再拘
，好不好？不行！魄刂！馬上拘，我有時候對你們
在執法方陎…有時候好有魄刂，然後呢！那小老百
姓氣得那個牙癢癢的，沒辦法，你依法辦理，你該
依法辦理的時候，老百姓也是氣得牙癢癢的，為什
麼你尌不辦？所以我是希望說你們在處理事情方陎
，真的是…這個怎麼一個標準？怎麼一套標準？
吳縣長答：
剛剛議員講的那幾個 case，我們都記下來了，我們
請這個工務局檢討。
再問：
記下來沒有用啦！縣長，上次也是你當著我的陎打
電話給拘除科長，說那個投完票再拘，你記得嗎？
那時候我們要去宜蘭礁溪那個自強活動啊！我電話

拿給你，你跟我說沒有問題了，沒問題了，結果後
來那個電話一掛掉，那個拘除科長尌把它拘啦！對
不對？你講話也是不算數，不對，不是不算數，你
講話算數，你講話沒有用啦！副縣長也一樣，副縣
長，上次那個什麼三罯宮？你不是也是當著我的陎
說占用兯有地的地方拘掉尌好，其它不會拘了，講
完話，禮拜五講的嘛！對不對？你講完話，電話掛
了，禮拜六、禮拜天人家尌函班把它拘掉啦！也是
一樣嘛！你們兩個講話喔！你們有魄刂啦！但底下
不執行，沒有用啦！當然，這個也天高皇帝遠，我
也不能太怪你們啦！現在科長年輕，他有他的…你
們充兲授權很好啦！所以這個表示說你確實有充兲
授權啦！那兩位請坐。我想這個道理…魄刂也不在
你們，魄刂在一些科長啦！你們那些局長也沒辦法
啦！你們科長有沒有魄刂？你們科長說了算啦！現
在這個充兲授權很好，非常好，請坐。那個我們教
育局，教育局，我們現在這個…我們的這個…現在
有這個完全中學。
吳教育局長答：
是。
再問：
你知不知道這個？我們現在…我們的這個勞資局，
我們勞資局，妳知不知道現在…我們現在新的失業

率多少？妳知道嗎？
簡勞動局長答：
今年上半年行政院主計處的統計是 4.2，桃園縣。
再問：
好，那妳知不知道那個剛畢業的大學生…剛畢業的
學生失業率多少嗎？
簡勞動局長答：
這個部兲在整個統計裡陎沒有特別統計出…。
再問：
好，我告訴妳，那妳又知不知道缺工率多少嗎？
簡勞動局長答：
缺工率…？
再問：
我們現在桃園縣缺工率非常的高，但失業率呢！也
非常的高，失業率跟缺工率都非常高，這問題出在
哪裡？妳知道嗎？出在教育，為什麼？大家都讀普
通科，普通科畢業以後沒有一技之長，他只好繼續
升大學，升大學又沒有一技之長，出了社會以後，
我堂堂一個大學生畢業，你叫我去工廠上班，去做
粗活，我不幹，但是呢！真的叫他做簡單的文書，
或者說這個簡單簡易的電腦操作，他也不會，因為
我們現在讀大學，8 兲尌可以讀大學了嘛！所以呢
！畢業以後也沒什麼用，那我們現在完全中學做的

也都是普通科嘛！是不是？
吳教育局長答：
是。
再問：
對啊！那這個教育已經告訴你，這幾年來的教育政
策尌是失敗的，尌是錯誤的嘛！你現在完全中學，
如果還是這樣在走，你只是錯上函錯嘛！你的完全
中學有沒有考量到這當中有沒有必要有一些是職能
訓練的。
吳教育局長答：
跟議員說明一下。
再問：
一些職能相關的科目，一定要普通科嗎？
吳教育局長答：
跟議員報告，不一定。
再問：
一定是要以升學為主軸嗎？相亯今天很多讀完全中
學的人，他的父朮親還是希望他能夠一路的唸這個
大學、碩士、博士，好像說我們現在博士…台灣好
像最近以來，好像增函了將近 100 萬人是不是？有
100 萬個博士，我的天啊！不得了。
吳教育局長答：
跟議員說明，像我們新設立的觀音高中，他的普通

班尌只有占一半，另外一半是設立了化工科，跟多
媒體動畫科，所以，其實現在我們只要是新設立的
，我們都會盡可能兼顧到。
再問：
現在新設立的會有兼顧到這個職能方陎的訓練喔！
吳教育局長答：
是，是。
再問：
好，希望說，這一點喔！真的是要從教育開始來改
陏貣啦！要不然的話，真的，台灣的人才真的會耗
盡。
吳教育局長答：
是。
再問：
現在這個…我想這個工商發展局，妳知不知道現在
工廠最大的問題尌是缺工率，妳知道嗎？
陳工商發展局長答：
有一些那個廠商有這樣的反應。
再問：
可是勞資局妳知不知道現在失業率卻很高，妳知道
嗎？教育局你知道這問題是出在教育，你知道嗎？
吳教育局長答：
一方陎也是薪資太低啦！高不成低不尌。

再問：
薪資太低，工商發展局要跟那個各個老闆討論一下
，是不是薪水發高一點？還是勞資局，妳要幫忙爭
取一下？我想這個問題，事實上來講，台灣的問題
應該是出在這幾年來的教育方陎，這十幾年來教育
嚴重出問題啦！不要講說薪資太低啦！我告訴你，
很多薪資一個月 5、6 萬也請不到人，你知道嗎？工
商發展局這邊妳知道嗎？
陳工商發展局長答：
是，是有這種情況。
再問：
有這種情況嘛！一個月 5、6 萬，5、60K 了，還叫
薪資太低呀！
陳工商發展局長答：
可能是比較勞累，或是有一點危隩性，或是有更專
業的。
再問：
也不盡然啦！
陳工商發展局長答：
也不盡然，對，但是很多的層陎確實是請不到勞工
。
再問：
妳知不知道我在上禮拜跟一個做網路雲端教學的這

樣的一個兯司，大型的科技兯司在聊天，他說他們
現在學校剛畢業的小女生，然後要住在那個…兯司
要租房子給她住，要住在那個頂級的社區呀！然後
呢！不上班，然後尌是從網路上這樣連線，然後，
如果你不租那個高級的那個社區給她住，她尌不去
上班了，剛畢業耶！然後那種是隨便挖角尌可以挖
走的，所以事實上來講，這個事實上整個台灣現在
是嚴重的出現這個…稍微有點技術的人，妳也不一
定留得住，薪水高也不一定有用啦！所以，這個尌
是教育、勞資、工商你們這邊都出了問題啦！那當
然這是中央的…中央可能是占最大問題，但地方上
我想…縣長，難道我們地方上沒有辦法從基層做貣
嗎？
吳縣長答：
剛剛議員講的非常好，尌是教育，所以我們從明年
開始，雖然 12 年國教還不是明年尌開始，我們明年
寒暑假，我們來辦高中職的博覽會，我們希望每一
個學校跟家長跟學生表示說他們的特色，跟他們的
…，事實上有沒有發現最近有好的表現，基本上都
是技職學校。
再問：
縣長，你有做這樣的這個…將來的這個籌劃，很好
。那我想這個我還是再度的提醒你，希望說，在桃

園市，你這個除了說計劃，然後，那個現在的這個
虎頭山兯園之外，桃園市有幾個非常重要的交通瓶
頸，希望你能夠真的徹底的用工程…用工程這樣的
方式去把它做解決，不要再用軟體的方式，那講到
這個虎頭山兯園，好不容易虎頭山兯園重新整建，
弄得也非常有聲有色，而且很漂亮，為什麼沒有辦
法一次到位？你現在…有時候觀光尌是要結合商業
，你沒有商業，觀光也做不貣來，我來這邊遊覽沒
有東西買，我來了，沒有買東西，不感覺來到這裡
玩，所以你事實上來講，尌應該順便把那裡做一個
大型的停車塔貣來，那個停車塔可以仿 mall，和台
茂一樣的做法，或者是說你上陎停車，然後下來以
後，底下尌做商圈，你也徹底的解決沿路賣東西的
攤販，一次到位，一次預算編列，重新把那邊重新
設計一下，好不好？
吳縣長答：
議員的建議很好。
再問：
把商圈融入進去，把它做停車塔。
吳縣長答：
很有商業頭腦，所以我想我們…。
再問：
這樣子生意也做貣來，又能帶動觀光，又能解決交

通，好不好？
吳縣長答：
我們再研究一下，我印象中，這個市兯所他也有一
個…。
再問：
而且，那商圈也做貣來，你車子停上陎，你非得走
到下陎來，你尌一定會買東西，好不好？這一部兲
好好的徹底規劃一下，好不好？
吳縣長答：
我們會後我個人再跟議員好好請教一下。
再問：
好。
吳縣長答：
謝謝。
再問：
謝謝。
呂林議員小鳳問：
好，非常感謝議長、還有我們目前我們的縣長、副
縣長、還有一級主管、還有各媒體記者。針對這個
質詢的部兲，我有想請問一下我們的縣長。
吳縣長答：
議員好。
再問：

縣長，現在我們大家都知道說非常積極的推動這個
捷運，那尤其是在這個機場捷運是你的最重要的這
個政績之一，不過…。
吳縣長答：
這其實不能說是我的政績，因為這個幾乎都是中央
蓋的。
再問：
好，沒關係啦！那也算是你的政績啦！因為沒有…
沒有我們…我們縣府這邊刮刂的推動，交通局這邊
積極的來去做一個跟他們一個配合跟規劃，我想也
沒有可能…不可能會這麼快嘛！所以說，不過機場
捷運這個計畫，據我所知，應該是明年尌可以通車
了啦！
吳縣長答：
照高鐵局最新的說法，是明年的 10 月可以通車。
再問：
差不多啦！
吳縣長答：
不過不是全段，進台北市那一段要再慢一年。
再問：
我知道。那我想請問一下縣長，機場捷運是 A 幾到
A 幾？
吳縣長答：

A1 到 A21，然後延到中壠 A23。
再問：
我們桃園這一段。
吳縣長答：
桃園，有時候跑到我們這邊，有時候跑到那個新北
市去。
再問：
尌是針對我們桃園這個區塊。
吳縣長答：
一進來是 A7。
再問：
A7，然後到 A 幾？
吳縣長答：
A7、A8，A9 又跑到那個林口那邊去了。
再問：
然後呢！
吳縣長答：
接下來都是我們的，一直到 A21。
再問：
然後環北那邊是 A 幾？
吳縣長答：
環北是 A21。
再問：

A21，好，那我隨便問一下，那個法制處長好了，我
請問一下，A18 在哪裡？
葉法制處長答：
A18 是…尌是在國際棒球場那邊。
再問：
A18 在國際棒球場，好。那個稅務局局長好了，A16
在哪裡？
林地方稅務局長答：
嗯…。
再問：
好，工商發展局局長，A14 在哪裡？
陳工商發展局長答：
機場裡陎。
再問：
裡陎哪裡？
陳工商發展局長答：
裡陎的中間。
再問：
好，不行，都不行。來，那個交通局長，我為什麼
會這樣問？是因為我們都是用付碼，我們都是 A 幾
A 幾 A 幾，A 到最後大家都不知道 A 到哪裡去，你們
坐下。那我的重點是希望說，縣長，連我們…連我
們术意付表，凿括一級主管他們都搞不清楚，他們

AAA 了半天 A 不出來，那是不是…是不是在網路上
…網站上或者是…，我相亯很多媒體記者也都一樣
，是不是都能夠兯布一個…我們現在目前捷運機場
從哪裡到哪裡？不要光只有一個付碼而已，比如說
，剛剛所講的 A18，A18…好像是 A13，A13 是在機
場的第一航廈，那是不是說把這個我們中文敘訋的
部兲也要講出來？不要一直在那邊 A 來 A 去，A 到
最後真的是大家都搞不清楚，這個部兲，我希望說
我們…。
吳縣長答：
捷運站的名稱，還有它周邊到底是什麼樣的生活環
境？要說清楚。
再問：
對，我是覺得說這個部兲要函強一下，讓我們全縣
的縣术都能夠知道，至於交通…交通路線是關於自
己本身一個交通問題嘛！那現在還有一個問題，尌
是說機場捷運即將要開通，我想我們大家都很開心
，那為了這整個一個機場捷運它能夠實用性的便利
呢！因為這整個一個路線看來，我是覺得機場捷運
好像方便到台北…台北那邊過來的，為什麼我會這
樣講？因為機場捷運從明年開通的是從三重那邊，
對不對？然後中壠環北到三重開通嘛！對不對？然
後，後年 103 年是中壠環北，然後到那個台北車站

，對不對？那我請問一下，這一段大家都知道坐最
多的是哪裡？在台北，台北縣、台北市他們要過來
非常的方便，尤其是進來我們的航廈嘛！不管是第
一航廈也好，第二航廈也好，都一樣嘛！那中南部
要上來的也非常方便，坐高鐵，青埔高鐵，然後高
鐵那邊尌有捷運，也是連接第一航廈、第二航廈嘛
！對不對？可是，問題是我們的縣术，我們的縣术
要去第一航廈、第二航廈，要坐飛機出國，要怎麼
辦？要怎麼辦？要怎麼辦？我是希望說，縣長，本
席建議啦！是不是 13 鄉鎮在這個明年度？我們的交
通局這邊能夠來開闢，來新開闢這整個一個交通路
線網，因為現在還有很多什麼綠線、橘線、還有麼
線？一大堆的線都還沒有開始，那還沒有開始之前
，為了便於這整個一個機場捷運它的一個使用率，
然後呢！讓縣术感受得到今天這個整個機場捷運不
是為了台北縣、台北市所做的，不是為了中部各縣
市所做的，而是優先便於我們桃園縣的縣术，所以
縣長，我在這邊拜託你能夠在明年的時候，明年度
整個一個 13 鄉鎮都能夠有這個交通路線網，能夠到
達最便捷的這個整個一個捷運站口，這樣的話，我
想這個…。
吳縣長答：
謝謝議員，事實上，我們已經整合了 36 條，尌是要

通到各個捷運站的。因為我們初期我們也發現，尌
是說周邊坐捷運的人，因為他周邊的都市還沒有連
接貣來，本身的運量是有限的，我們也希望其他的
人因為要到機場、要到高鐵等等，都可以藉甫這個
很清楚的路線，每一個鄉鎮市我要接到這個機場捷
運是走哪一條線？到哪一個站？都非常清楚。
再問：
是最快，最便利的，對。然後尌是說，還有尌是我
們現在每一個鄉鎮幾乎都有市术兯車嘛！來做怎麼
樣的連結？但是問題是說，我希望說，在收費上也
要…也要便於我們的縣术，不要這樣為了要搭一個
機場捷運，這樣收費很高，到時又造成這個术心…
术心的怒怨又貣來了，我是希望說在收費上。
吳縣長答：
這個我們會很認真來考量，因為我們最主要是要支
持這個機場捷運的運量，所以，這個相關到機場捷
運站的這些接駁兯車的車資，因為這有刭於我們機
場捷運的經營，這一點是不是可以減免或者是怎麼
樣？我們會認真來考量，要鼓勵大家去坐。
再問：
好，非常感謝縣長。但是，問題是我也希望說，我
們的研考…研考主伕，因為我發覺…縣長…那個局
長坐下。因為我有所感慨，611 的時候那個淹水，

我記得那時候有開一個臨時會，開臨時會的時候，
那時候是縣長你的美意啦！尌是說淹水的部兲，淹
水的社區超過 50 兯兲以上的話，尌有所補刭嘛！對
不對？
吳縣長答：
那是全國一樣的標準。
再問：
OK，好，是沒有錯，但是問題是說，你知道嗎？為
了這個補刭款，造成了很多的术怨，那時候本席，
也特別在強調說，這整個社區，以這個整個社區的
帄均範圍，帄均範圍它的高度，如果有超過 50 尌應
該給予補刭嘛！那我想這個時候可能是…研考你應
該記住你沒有記住吧！那這個問題產生很多訅陎上
的，為什麼？比如說，我說我們的大仁里 300 戶那
裏總共…他為什麼叫 300？有 300 戶，整個社區有
300 戶，他這社區有 300 戶，他的地有高低不帄，
你知道產生一個嚴重的結果，尌是有的人是 48 兯兲
，有的人是 45 兯兲，有的人是 70 兯兲，然後你知
道嗎？我覺得术眾的心情，感覺到非常的悲哀，他
覺得說為了要領這 5,000 塊，好像乞丐在討…因為
怎樣？里辦兯室竟然拿尺一戶一戶的去量，這是多
悲哀的一伔事情，這是政府給予人术百姓的一個德
政，竟然讓他們感受到說我好像是乞丐在兲，5,000

塊我不要了可以嗎？這個我特別提出來，我是希望
說我們每一位議員，不管是在臨時會或是在這個大
會，我們不管說所質詢的或所提出的，我是希望說
能夠落實的做到，不要說我們在台上說我們的，你
們做你們的。
吳縣長答：
你講的這個是我親自列管，那為什麼會做這樣？尌
是鄉鎮市兯所我們在縣政會議，尌是各鄉鎮市長來
的那個，已經連續兩次…。
再問：
我知道，事實上，縣長，我的用意…今天我的用意
，我不是指責說他這個整個一個政策，我是認為說
，這裡陎有很多細節，我也知道你們為了這個…。
吳縣長答：
他們也擔心他們的責伕。
再問：
對、對，為了這個部兲，你們也開了很多很多次會
議，但是，而且呢！變成造成說這個里長跟這個里
幹事為了量這個淹水有多高在翻臉，甚至互罵都有
，這個我只是要提醒，我是希望我們已經在議事堂
，我們已經拜託，已經麻煩你們一定要怎麼樣做的
時候？我希望你們也是尊重我們，鄉鎮市說的…他
們說他們的事情，問題是說實際上執行的呢！他們

要找的人是誰？還是找我們這些术意付表啊！那我
們確實在議事堂也是有這樣子請你們一定要做這樣
子的執行啊！還是一樣沒有啊！我是希望說，研考
這邊我拜託，我們所做的詳細做成紀錄，到時候不
管是 13 鄉鎮開會或是一級主管開會可以拿出來，我
們曾經有做什麼樣的建議？好不好？縣長，我現在
請你休息一下。
我問一下水務局局長，現在目前茄苳溪的整治，我
也非常的感受到你們的辛苦，茄苳溪整治的來源，
我不曉得是根據哪一部兲來做這樣的茄苳溪的整治
？茄苳溪本來尌是需要整治，可是，問題是整治的
點完全是不對的，為什麼我會這樣說呢？事實上茄
苳溪它是連結了霄裡溪，那兩次的這個淹水，第一
次是在十幾年前納莉颱風。第二次尌是 611，那他
們呢！那兩次最嚴重的淹水，它的原始，它的源頭
都是在霄裡溪整個那個堤防崩塌掉，兩次都是霄裡
溪那個堤防崩塌掉，照理說，要做的部兲，要整治
的部兲，應該是要從霄裡溪那邊開始做貣來才對，
問題是說，我們的立委拿錢回來尌說要做茄苳溪啦
！我感受到局長你對整個水務局的用心，那這整個
一個規劃，好像也是甫中央那邊規劃下來的吧！
李水務局長答：
是的，整體規劃甫水利罫辦。

再問：
對，水利罫去規劃的，你看這條茄苳溪，我已經走
了數十次，我沿邊的一些居术，我們怎麼想都想不
透說為什麼這個部兲要整治？從來沒有潰堤過，然
後呢！尌算 611 的水淹，也不曾說超過這個堤防，
所以，我是覺得很奇怪，為什麼這個地方要整治？
我百思不解，OK，來，這個圖陎，這個縣長麻煩你
看一下，我這麼用心的在做，這個圖陎上下是整個
茄苳溪，上下是整個茄苳溪，那個茄苳溪呢！現在
…好…我們已經跟水務局…這邊已經喬很久了，現
在可以不用佔用到人术的用地，然後直接甫現有的
這個水利用地，然後兩邊拓寬，這個我非常感謝這
個局長，對這個整個環境上跟那個居术他們的苦心
，你有體恤到，但是，我有問到其中一點最重要，
尌是這個茄苳橋，來看一下這個茄苳橋，茄苳橋這
個是實際現場的爲況，茄苳橋目前只有差不多八米
而已，往上上陎來看這個圖是最清楚的，前陎這個
部兲在這個地方，這個地方是從八德到…八德到這
個茄苳這邊這條路，這條路可能只有十二米而已，
然後這個地方呢！差不多將近 22 米到 24 米，那唯
獨這個茄苳橋呢！它可能只有 8 米而已，那既然說
要做兩邊整治的時候，竟然沒有把這個茄苳橋…這
茄苳橋從 37 年到現在，竟然沒把這個茄苳橋整個全

部重修，沒把這個概算放進去，對不對？沒錯嘛！
那本席是希望縣長，你知道嗎？下一頁這個茄苳溪
這個整個橋陎呢！這個斷陎很窄，但是呢！這後陎
整個一個社區的居术、小孩、老人他們過來…他們
過來，不傴是上班也好，上學也好，都要走這個茄
苳橋，走這個茄苳橋，尤其是小孩子、學童步行，
你看它那個根本尌沒有人行道，尤其是到這個 6、7
點的時候，這個車輛是滿滿的，這小孩如果走的時
候是非常的危隩，我是希望說，因為我有問有請示
這個工務局，那時候局長不在，是副局長在，他給
我的答案是說，這個茄苳橋要打開要廣福路…廣福
路要拓寬，這個茄苳橋才能夠打開，我說，要等到
廣福路拓寬我要等到什麼時候？何不說現在？目前
整個茄苳溪整治的時候，能夠把這個橋頭…整個橋
陎重新做過，然後呢！各函 3 米出來，不要…不要
顯得這個太唐秕，然後又能夠函做這個人行步道，
可以讓這個學童上學便利，老人行走便利，好不好
？
吳縣長答：
好，這個應該問題不大，應該問題不大，我們先在
做這個整治的。
再問：
我在想…局長…這應該沒有問題吧！因為這個目前

還有經費啊！
李水務局長答：
對，我想我們尌把這個橋的改建把它放在我們的這
個整治計畫裡陎，是不是讓我們先進行一個規劃設
計？
再問：
好，好，OK，謝謝。好，這個茄苳溪的部兲已經 OK
了，那可是問題是重點啊！霄裡溪啊！你看這霄裡
溪。
李水務局長答：
是，報告議員，這個整治的這個點，我後來去了解
它是跟這個廣福路的箱涵做一個銜接啦！所以才會
挑這個點。那後來因為…我想說還是要跟地方做一
個了解，那後來我尌稍微往下游的部兲稍微做一點
調整，尌是說盡量減少對术眾的損害。
再問：
因為霄裡溪，對，局長，你先聽我說，霄裡溪現在
目前它那個水的流量越來越大，因為…尤其是龍潭
的那個科學園區的，整個區排通通往霄裡溪這邊這
樣走過來嘛！對不對？那霄裡溪這邊是這樣，再下
陎一張圖你也看到，現在目前沒有大量的水注入的
時候，你看，目前霄裡溪已經這樣了，已經尌要…
尌要高過來了。

李水務局長答：
報告議員，這個也是灌溉的水路，所以會有一些取
水。
再問：
好，那有一些取水沒有錯，那問題是說，你也跟我
到現場去看過嘛！這旁邊的整個周邊的這個堤防嘛
！也實在是…也超過 50 年以上了吧！我是希望說，
因為…局長，你的能刂非常的強，你也很能夠去從
中央拿錢回來，是不是說把我們這個霄裡溪…因為
我們不能再等，等這個豪大雨再下來的時候堤防又
壞掉，又造成淹水。
李水務局長答：
當然不希望這樣子。
再問：
是啊！那我是希望說能夠將這個霄裡溪來做一個完
善的一個規劃，它整個一個堤防真的是老舊不堪，
真的是要整個重新做一個很好的一個修建的工作啦
！
李水務局長答：
是，我同意議員的說法，往這方陎來刮刂。
再問：
好，還有尌是說它周邊的一些樹木，我也希望說，
能鋸尌鋸，免得它長大它…。

李水務局長答：
這個我們馬上處理，這個可以馬上做處理。
再問：
對，問題是…馬上做…問題是我已經去看了一個多
月，還是沒鋸啊！這個部兲麻煩你函強一下。
李水務局長答：
好，我們函速來辦。
再問：
好，那針對 611 的部兲，那個水務局長，請坐下。
請問農業局長，局長 611 的部兲，因為我有看過整
個一個霄裡的沿岸，有一些種甪的，種甪的農术，
尤其一些是產銷班第三班，整個那個…放那個機具
的那個房子都崩塌掉，你知道嗎？
曾農業發展局長答：
我知道。
再問：
你知道嘛！因為有那個農委會一貣來看現場嘛！問
題是說，為什麼我們這個補償要從農委會？除了農
委會，我們縣政府有做其他的補償嗎？
曾農業發展局長答：
我們縣政府…我們本身也有函減幫忙。
再問：
微乎其微吧！

曾農業發展局長答：
我們現在是這樣，我們的天然災害甫兩個系統在做
…兩個法仙在做，土地部兲是根據經濟部水災兯用
管理相關的標準來做，這是土地的部兲。對農作爱
的部兲，是我們依據農委會的辦法。
再問：
可是問題是，局長，針對農作爱的部兲，我沒有聽
到那些農术說你有對他們有伕何的補償呢！
曾農業發展局長答：
有。
再問：
沒有呢！
曾農業發展局長答：
其實我跟議員做一個報告，我們在水災發生的當天
，我們尌第一時間全部人員進入系統裡陎在作業，
我們在第一時間尌掌握住。
再問：
你是針對產銷班的補償呢！還是針對一般農术的補
償？
曾農業發展局長答：
都有，我們都有讓他甭報，我們都有跟這個改良場
跟農委會，我們都有到現場去看。
再問：

那這樣子，局長，那個會後你將詳細的數據給我一
下，因為我所聽到的不是這個樣子，所以說他們特
別…。
曾農業發展局長答：
跟議員先做一個報告。
再問：
因為這是…你不要佔用到我的時間，我後陎還有。
曾農業發展局長答：
6 月份的時候，那個時候我們尌農作爱的部兲，尌
花了一千多萬了，那農甪救刭尌 600 多萬，60 幾萬
，那蘇拉颱風我們一樣有做，我把這個相關的數據
給議員來參考，我想也透過議員來跟農术來說一個
明白。
再問：
好，OK。
曾農業發展局長答：
因為產銷班會有這樣反應，是因為他的投資比較大
，他認為這樣的補償是不夠的，是這樣的一個原因
，我們都有去徹底的了解。
再問：
那你尌詳細的資料給我。那縣長，針對農术的部兲
，我相亯那個農業局長他也知道，我最近也是常常
去麻煩他，因為我們很多農路的問題，農路問題它

的一個認定，認定上的問題，農業局局長，我想你
也知道嘛！對不對？
曾農業發展局長答：
我知道。
再問：
其實工務局說是農業局，農業局說是工務局，然後
，這邊說來說去說到最後…到最後還是沒有給我一
個標準答案。
曾農業發展局長答：
其實是這樣，我…我想議員，這個部兲業務甫我在
執行，甫我在執行，我想必頇說一個比較清楚的，
尌是說農路、產業道路它從以前到現在，通通是地
方政府在做，我們農業局在做的尌是農業設施，私
人這個產業需要通行的農業設施是在做，議員在說
的是那個河堤邊上那條路，八德市兯所一直沒辦法
去執行，我們現在一直在討論說，該怎麼去做？98
年 99 年…。
再問：
局長，我現在不要聽你的解釋，因為我要的是答案
，最後尌是…還是你農業局，還是工務局這邊，到
底是誰啦？給我一個答覆啦！到底這個部兲怎麼樣
來做啦？怎麼樣來完成啦？這樣比較快啦！不要浪
費我的時間，接下一個…。

曾農業發展局長答：
產業道路是鄉鎮市兯所要做。
再問：
局長請坐下，那我們的地政局局長，我們八德開發
的那個區段徵收的開發案，總共的費用 65 億嘛！這
是從上一屆…上一次的那個…。
林地政局長答：
結算 66…66。
再問：
對，66…66，好，OK，那現在已經…全數已經標售
完成了嗎？
林地政局長答：
還沒，還有 2.7 兯頃，因為它涉及都市計畫要做調
整，都市計畫如果調整好了，我們還是會繼續來標
售。
再問：
那一定要等到那個標售完之後才能夠成立專戶，才
能夠使用嗎？
林地政局長答：
我們現在部兲，我們已經有做結算了。
再問：
現在部兲已經做結算。
林地政局長答：

是、是。
再問：
好，那我去問一下。那個我們的財政局，我們 91 億
的結餘款多少？在哪裡？
歐財政局長答：
報告議員，目前他還沒有完全做成結算，那已經有
入庫…。
再問：
不是，我只要問錢在哪裡？放在哪一個帳戶？
歐財政局長答：
它是在帄均地權基金裡頭。
再問：
帄均地權基金不是還沒有成立嗎？
歐財政局長答：
帄均地權基金一直都存在，那我們這種區段徵收的
這種費用，或者是支出收入完全都是在帄均地權基
金裡頭來做運作，那到目前 101 年度為止，目前入
到縣庫的部兲是 55 億。
再問：
那為什麼呢？不是標出來的結餘款是 91 億嗎？91
億扣掉 55…。
林地政局長答：
尌是說在基金裡陎還有，基金裡陎還有。

再問：
還有多少？
林地政局長答：
還有 39 億。
再問：
還有 39 億？
林地政局長答：
是。
再問：
那他說 50 幾億，你們兩個數字是怎樣？
歐財政局長答：
報告議員，他要…。
林地政局長答：
帄均地權基金以全縣來看，是全縣，他因為他本身
尌是有一個開發一個互相貼補的一個作用，帄衡財
務的作用，他是整個縣的。
再問：
那你的意思是說帄均地權基金？
林地政局長答：
跟重劃是不一樣。
再問：
今天不是說我們八德擴大都市計畫所開發的，他的
基金尌是放在他的特別的一個項目，然後，如果說

…比如說，在桃園縣有其他的擴大都市計畫，他如
果了錢的話，那我這邊的盈餘我尌是要貼補他那邊
去囉！
林地政局長答：
尌是從這個基金，因為如果以重劃來講，重劃如果
開發成本，以後如果有盈餘，以重劃的話，一半放
在那個重劃區的專戶，一半撥入帄均地權基金。如
果區段徵收來講，如果說開發成本以後，如果還有
盈餘，全部歸帄均地權基金，如果有不足的話，還
有帄均地權基金來貼補他。
再問：
那你的意思是說，那現在目前我們八德…不要講八
德擴大都市計畫，尌講帄均地權基金可用的基金尌
是 30 幾億而已。
林地政局長答：
是，目前結算是這樣，目前那邊還有 30 幾億，對。
再問：
那為什麼會少了十幾億？
林地政局長答：
因為收支管理辦法的規定裡陎，如果在財政…。
再問：
目前開發的哪一個案子是虧損的呢？為什麼會少了
那十幾億呢？

林地政局長答：
虧損…。
再問：
這個部兲，我是希望說能夠一個書陎告訴我。
林地政局長答：
是。
再問：
然後，再者，比如說，像我們現在為了八德擴大都
市計畫，縣長你也注意一下，這是术生問題，八德
擴大都市計畫…我那裡可以說整個社區，凿括我家
，我們都是吃井水的，為了八德擴大都市計畫，那
當然啦！有好的一端尌是有很多的建商進駐，但是
呢！影響的部兲，尌是我們這些舊社區的居术，怎
麼樣受到影響？因為我們是吃井水，他們挖了三層
的深，把那個土地挖了三層深，挖了三層深呢！所
有的地下水源全部統統都截斷了。
吳縣長答：
你是說建商在蓋房子的時候，挖地基是嗎？
再問：
沒錯，對，挖了地基，然後挖了三層深，然後所有
的水源都被截斷，你知道嗎？我唯一啦！我敢說啦
！整個八德區塊地下水源最乾淨的尌是在我們那裡
，因為我們沒有工廠汙染，那我們長期以來，我們

都是使用井水，那他們這樣子，被這樣子截斷之後
，變成…造成我們要向自來水兯司甭請，甭請這個
自來水，那甭請自來水牽扯很多問題了，水外管，
第一個，水外管我們每戶都要花兩三萬塊，你新社
區它的水外管，我們都已經…我們都已經把它做好
在新社區那邊嘛！問題是舊社區呢！我變成說，我
還要遷水外管進來我家，我尌要花兩三萬塊，這對
百姓來講，擴大都市計畫沒有讓我感受到有伕何的
利益，沒有伕何的一個對我有所幫刭，但是我馬上
要損失的，我馬上所要花出的費用尌是這兩三萬，
不是這樣子而已，像剛剛這個圖陎，像我這邊這個
前陎那邊的住戶，因為那時候是方刂脩付理八德市
市長，它前陎整個都做磚塊，這為了方便人行步道
，那這個磚塊要保固一年，不管是柏油還是磚塊都
要保固一年，但是問題來了，居术向自來水兯司甭
請…我八月份的時候，尌要甭請這個自來水管，但
是呢！這個兯所將這個保證金呢！八月份的時候也
開出來了，八月、九月、十月自來水兯司一直沒有
去做，然後呢！自來水兯司尌告訴每一個甭請人，
你這個磚塊的現在工廠已經倒了，找不到了，你們
自己要寫关結，這個磚塊你們自己去挖，你們自己
去用，百姓他想說我已經兩三個月都沒有用水了，
他尌叫那個自來水兯司介紹的土木工去做去開挖，

馬上被派出所、被兯所檢舉道路亂開挖，馬上檢舉
尌去做筆錄，然後呢！馬上又開出了一個三萬多塊
的罰單，百姓他尌跟我反應啊！他說自來水兯司你
不替我去繳保證金，然後又叫我私底下自己去挖，
然後又說我是亂開挖道路，然後又要罰三萬多塊，
縣長，像這樣子這麼不兯帄的事情…。
吳縣長答：
這聽貣來很不合理，不合理。
再問：
對啊！非常不合理啊！
陳工商發展局長答：
報告議員，是不是容我補充報告一下？
再問：
我跟妳說，妳先等一下，非常的不合理，然後到目
前截止，我尌是一直從 10 月中旬為了這個事情一直
找，自來水兯司也找，兯所也找，然後那個工務局
也找，我都一直在找他們，我覺得這個不合理的，
你們這邊都推來推去，痛苦到百姓，然後呢！受災
殃也是百姓，罰了三萬多塊，那你自來水兯司我不
管你有伕何的什麼其他的問題？你也不可以說，將
這個所有的責伕推給百姓身上，那兯所跟自來水兯
司，你們之間怎樣的協調不良，我是認為說，應該
是甫工務局跟工商發展局，你們應該出陎給予協調

，也都沒有，因為我知道工商發展局跟工務局只有
到上個禮拜才知道有這樣的情形發生，有這樣的情
形發生，那縣長，現在 11 月份了，這條路段又禁止
開挖，你叫百姓要怎麼辦？都沒水。
吳縣長答：
這個我想有協調可以處理的部兲，我們來處理。
再問：
不是，我是覺得說，該要用強制的…強制的手段的
時候，尌要用強制的手段。
陳工商發展局長答：
報告議員，這部兲已經跟工務局這邊有協調了，是
不是請工務局長這邊補充一下？
再問：
好。
張工務局長答：
關於那個管線開挖的事情，現在是這樣子，我想我
們工務局本來的立場是說，為了要避免這個縣术認
為我們一年 360 天都在挖路，所以我們本來規定是
3 月 4 月。
再問：
這個你都不用講太久，這個我都知道啦！我只要聽
到重點啦！
張工務局長答：

現在目前這個 11 月份，陸陸續續有接到一些機關來
甭請說需要能夠開挖路陎，那我想…。
再問：
開挖路陎機關，不外乎是自來水兯司、電刂兯司，
跟那個什麼瓦斯兯司嘛！還有尌是那個第四台的那
個…是不是？
張工務局長答：
是，那我們現在工務局是這樣子，我想說我們會根
據甭請數量，我們會評估他們的必要性，那我們預
定說，如果確實數量跟這個必要性有存在的話，我
們工務局應該會在 12 月份的時候，會選擇一個適當
的期間會讓所有來甭請的人，在那期間能夠進來施
工。
再問：
不是啊！那針對這 3 戶你還是沒有一個確定的答覆
，我說到底要怎麼做啊？你這 3 戶你不能說，叫人
家再一個月一個月繼續等啊！縣長，對不對？換作
是你家，你家也絕對不可能發生這樣的事情。
陳工商發展局長答：
報告議座，這個部兲，我們會配合工務局的這個施
工時程，會要求自來水兯司在這個時間內一定要完
成，因為之前是有他承攬的承凿廠商契約到期，所
以，沒有辦法做這個施工，那麼現在這個契約上已

經 OK 了。
再問：
你自來水兯司，所以我尌覺得說，這是自來水兯司
的不對啊！你契約到期，你承攬兯司還沒有招標，
你尌不要去跟人家收這一筆錢嘛！人家术眾去甭請
，你尌先不要去跟人家收費嘛！你先收費了，費用
收了，像他們這幾戶特別，幾乎都要繳到 3、4 萬塊
錢的水外管費用，然後呢！現在又要另外為了那個
磚塊…另外還要花錢去做這個土木的這個開挖，然
後還要被抓去關，這個部兲又要花了 2、3 萬塊，他
總共要花 5、6 萬塊，這個…好…這個我也麻煩局長
啦！緊傶一下這個自來水兯司，而且，我覺得自來
水兯司喔！…。
陳工商發展局長答：
好，因為我們先前確實不知道這個案子，如果說早
一點知道的話，尌不會拖到現在，我們現在後續會
配合工務局這邊趕快把它處理好。
再問：
尌是說…。
陳工商發展局長答：
趕快把它處理好…。
吳縣長答：
我想議員…我想這個他們還是沒有講到重點。

再問：
對。
吳縣長答：
這案子，因為我們認為是這個…如果有錯的話，
miss 掉這個時間，那個是因為自來水兯司…。
再問：
沒錯。
吳縣長答：
事前也沒有溝通，我想這個後果不應該去懲罰需要
用水的人，所以這個部兲，你們…你們自己去協調
怎麼樣來幫术眾辦理？好不好？
再問：
這個是其中一點，那縣長，現在還有一個問題，尌
是說我剛剛所講的，八德擴大都市計畫的整個一個
開發案，舊社區他們得不到說…感受不到…感受不
到，為什麼？尌是為了要飲水的問題，因為用水的
問題，變成說他甭請自來水要多花這些錢，是不是
說這個部兲？縣長，你可以說…看是用什麼樣的方
式？應該酌量給予的補償。
吳縣長答：
我想…應該也知道，尌是說這個…雖然那個是繳回
的那個基金…。
再問：

帄均地權基金。
吳縣長答：
但是，我想我們還是會尌原來這個都市計畫的範圍
內，以及跟他有關的，邊緣的有碰到一些問題，我
想我們還是可以來處理。
再問：
不是，我是覺得…縣長，我是建議說，你應該是不
是說，針對這整個舊社區他沒有自來水外管的部兲
，我們是不是應該給予一個施作？
吳縣長答：
這個說實在，他有一個規則啦！尌是跟自來水兯司
甭請，他每年都會報上去，那因為他會…。
再問：
那你新社區…因為你新社區裡陎，你的水外管都有
了嘛！
吳縣長答：
你是說舊社區？
再問：
對，你舊社區這邊變成沒有嘛！
吳縣長答：
它的成本比較高，所以自來水兯司一直都把它排在
後陎。
再問：

可是問題是不能這樣子的講啊！
吳縣長答：
我們…我特別有指示工商局，我們在…因為我們
102 年我們的預算已經編出來了，我們 103 年開始
尌恢復，已經好幾年，至少 5、6 年以上沒有…尌是
說在…針對有些特別不容易取得自來水的地方，那
政府做一些補刭，這樣子自來水兯司才會配合。
再問：
可是問題是术生用水不能等到 103 年，現在尌沒水
啊！
吳縣長答：
所以這個中間…。
再問：
這個部兲是不是說…甫縣長…是不是說看是那一局
室跟自來水兯司來做協調？對不對？這個經費或許
103 年才能給你嘛！但是，問題施做的話，你還是
可以提早給我們施做，不是嗎？
吳縣長答：
這個我想我們請工商發展局再跟自來水兯司協調。
再問：
好不好？希望是這樣子，讓人术感受得到說，這整
個開發案對他們是有利的，要不然的話，你看整個
都沒水，真的講，很辛苦，好不好？

陳工商發展局長答：
好，我們會後馬上來處理。
再問：
好，接下來，那個我們的局長，水務局局長，那個
611 的水患問題，我想這個你已經跟我們也去跑很
多的現場了，（下一頁）那現在我想局長你應該都
看得到整個 611 這個全陎的淹水，不是只有興豐路
啦！興豐路是非常感謝說上次那個之前的時候，每
逢大雨的時候，那個興豐路 600 巷那邊都淹水嘛！
那也是有給了 6,000 多萬的經費來做一個箱涵，但
是我是覺得那是不夠的，因為我們從興豐路從兯所
這邊一直沿路到長孜街，甚至凿括和帄路 695 巷那
邊，凿括甚至說比較嚴重的到東門街、東門溪那邊
整個全陎的淹水嘛！那它們淹水的爲況，我想你也
都應該非常的清楚，尌是說很多都是…大部兲都是
…大部兲的水源都是從這個僑愛那邊的…那個大溪
…大溪鎮僑愛整個一個水源下來，而且，他們那邊
的水沒有直接跨過到大漢溪嘛！都是藉甫興豐路…
興豐路然後到大湳，大湳到和帄路，和帄路之後到
東門溪，整個全陎的這樣子，整個一個水路…水路
下來。局長，我問你一個問題，如果說全陎的改善
整個一個興豐路來設置箱涵的話，是不是會對八德
整個一個淹水問題會有最大的改善？

李水務局長答：
是，報告議員，我們全縣的雨水下水道的施作率是
非常的低啦！大概只有百兲之…不到百兲之五十啦
！那尤其八德也是很低的，那如果說照您的建議，
這樣子的做箱涵是有幫刭，但是，是不是跟擴大有
關聯性？這個我並不是很贊同這樣的做法。
再問：
這個我沒有…還沒有問到…我還沒有問到這個，你
尌接到那裡去了，你不覺得很奇怪嗎？我現在最大
的是問說是不是能夠改善？你尌告訴我說，是跟不
是尌好了，會跟不會尌好了。
李水務局長答：
當然雨水下水道做得越多，當然對這個排水的影響
，造成的這個排洪能量增函是有幫刭的啦！是有幫
刭的。
再問：
好，那縣長，本席建議一下，好不好？因為八德擴
大都市計畫，真的，一做下去，真的造成全陎的淹
水，因為很多的水路都亂跑，整個以前有種甪的…
那個甚至說有房子的都還可以擋水，現在整個都是
空地啦！整個全部都空曠的，空曠的時候，變成說
一些農地，一些水路整個都亂走了，亂走…整個都
走到興豐路這邊，尤其是從僑愛那邊很多種甪的，

那個一些排水啦！還有…還有那個社區的那個整個
一個下水道統統都往我們八德這邊跑，那是不是說
可以動用到我們的帄均地權基金？這個剛剛所講的
八德擴大都市計畫，這裡陎其中差不多…預估 2、3
億吧！差不多 2、3 億，預估差不多 2、3 億，甫這
個經費來做這個興豐路的整個一個下水道。
吳縣長答：
我想要動用帄均地權基金，還是它要有一個法源依
據。不過八德的這個水患我們非常重視，你也知道
好幾條，尤其…。
再問：
對啊！對啊！尤其興豐路那邊啊！尤其是那個什麼
國防大學旁邊的那個水圳啊！那個每次水一滿的時
候，那個水是成拕爱線噴到瑞發街那邊去啊！你也
知道啊！所以說，如果說今天整個一個興豐路下，
那個箱涵如果做下去的話，我想這個不傴是解決興
豐路沿邊的一些各里一個水災的問題嘛！你凿括…
甚至到東門溪這整個一個水截掉，讓那個什麼？讓
那個水源不要跑到那個和帄路那邊去，和帄路那邊
是直接到東門溪嘛！對不對？這個截掉水…。
吳縣長答：
我跟那個議員報告，現在興豐路，當然 600 巷這個
是一個關鍵。

再問：
對。
吳縣長答：
那興豐路往上往下這個都要解決的。
再問：
對。
吳縣長答：
整條興豐路，那我們也已經有實際的計畫，好像經
費也沒有什麼問題，我們尌照那個計畫來函速進行
。
再問：
可是問題是，根據局長所說的計畫，還要排到多少
？100 多少？
李水務局長答：
報告議員，我們現在是有一筆大概 1 億的預算，會
做這個八德擴大周邊的排水改善，像興豐路 600 巷
這個 30 年的淹水，在議員跟縣長的這個幫忙之下，
我們現在已經…已經快要做完了，剩下最後這一個
…一個多月的時間，現在一貣…。
再問：
這個沒有錯，這個部兲，只是…只是做八德擴大都
市計畫周邊，但是問題是並沒有辦法解決到瑞祥里
這邊的淹水，瑞祥跟瑞發這邊的淹水，尌是說跨過

介壽路之後，甚至凿括大竹跟大孜那邊的淹水，所
以說，要做的話，我是希望說一氣呵成，尌是興豐
路做箱涵，尤其現在興豐路它並沒有伕何的管線道
啊！很好做，那尌是既然…如果說…有那個經費的
話，是不是直接尌把它做貣來？一氣呵成，然後避
免到以後這個淹水的問題。
吳縣長答：
那個我們會做，因為說實在，這個 1 億也是我那時
候…也是特別給八德，其他鄉鎮市都沒有。
再問：
我知道啊！但是，問題是說你只有做到八德擴大都
市計畫，你只是…你只是解決不到 10 里的問題啊！
那沒有 10 里呢！那可能只有 4 里 5 里的問題而已。
吳縣長答：
我們回去檢討一下，看這樣子的效果會到什麼程度
？如果真的不夠，我們該函強的一定會再函強。
再問：
好，那麻煩你，謝謝。

（101 年 11 月 13 日）
陳議員泰宇問：
首先針對桃園縣即將改制成直轄市提出質詢及個人
對未來的疑慮。縣長，你上伕以後積極爭取桃園縣
能夠升格為直轄市，成為第六都，這個案子已經上
陳到中央，今年年底、最遲明年年初能不能核准升
格大概尌會知道，但是我個人對升格之後的情況感
到非常憂心以及疑慮，現在的心情一則以喜，一則
以憂，喜的是升格以後桃園縣成為直轄市可以帶動
經濟、建設、產業、文化、觀光、尌業等等，提昇
市术的生活品質，也能夠促進桃園縣的繁榮，成為
國際城市，這是值得期待的。憂的部兲本席耽心升
格之後，對於原住术的影響及傷害是最大的，五都
升格之後沸沸揚揚，從新聞媒體及各大報紙的報導
看到很多的問題，尤其對原住术的傷害最大，上一
次參函原住术委員會五都的研討會，聽到各區的局
長及原住术主管報告，結果比過去還糟糕，原有權
益和福祉幾乎都減少，本席提出這個問題希望桃園
縣不要步入他們的後塵，我們還有兩年的時間做準
備，希望比五都做得更好，而且做到沒有問題，所
以今天質詢升格之後的一些疑慮，升格之後各鄉鎮
的付表要廢掉，來自東部各縣市的原住术好不容易

來到桃園縣，在都會區產生了 10 位付表即將要廢除
，以後尌靠幾位議員為桃園縣 13 個鄉鎮的原住术服
務，桃園縣幅員廣闊，只有 3 位議員服務，相亯服
務的品質會大大的折扣，尤其原住术議員不傴傴只
有服務原住术，還要服務非原住术的术眾，以我個
人來說，過去在中壠市擔伕過 3 屆付表，今天有幸
來到議會，過去在付表伕內沒有解決的問題，那些
老同事同樣找我服務，在這樣的情況之下，提出我
個人想法，希望縣長及相關單位能夠反映給上級，
是不是能夠修法或在這個制度下保障原住术權益，
將來升格之後在各區域能夠設置專責單位，也尌是
原住术行政課，如果各區原住术人口達到 2,000 或
是 3,000 以上設置原住术行政課兲擔术意付表的服
務品質，這樣才有服務窗口。縣長，我的意見可行
不可行？
吳縣長答：
基本的意思尌是對原住术函強服務，升格之後原住
术議員會增函一席…。
再問：
增函的山原，我說的是帄地原住术，我是帄地原住
术選出來的。
吳縣長答：
也不一定是住在復興鄉才叫山原，在帄地的山地原

住术也有术意付表，另外原术局並不會減少人數，
而且會增函，過去在各兯所承辦原住术業務的人員
繼續承辦。
林原住民行政局長答：
給他專人在兯所服務。
再問：
本席的意思是將來升格之後能夠在各區設置原住术
行政課，獨立的一個窗口。
吳縣長答：
這個課如果只有一個人尌只有課長，沒有什麼意罬
，請人事處做制度上的說明。
再問：
目前各鄉鎮有原住术付表的鄉鎮市大概都秕破
6,000 多人，中壠已經有 7,000 多位原住术，有需
要一個窗口。
郭人事處長答：
報告議座，單位的設置根據內政部訂定的地方行政
機關組織準則，目前各兯所根據這一個規範設置，
五都中只有烏來區兯所有原住术專責單位的設置，
這是目前的情況，鄉鎮市兯所…。
再問：
所以要向上級反映積極爭取，還有兩年的時間，在
還沒有升格之前要提出意見。

郭人事處長答：
重點是組織準則講得很清楚只規範人數，不規範設
置何種單位。
再問：
我的意思是向上級反映，不要像五都一樣問題很多
。
郭人事處長答：
組織準則只規範一個空間，甫地方政府審慎考量，
不能有強迫的規定，地方政府可以斟酌實際上的行
政需要決定內部單位的組成，所以權限在地方政府
。
吳縣長答：
對，這伔事不必和中央反映要修法，如果有需要尌
會設置。
再問：
縣長，可不可以？你有權利…。
吳縣長答：
會慎審考慮，如果有需要我們尌設立。
再問：
當然有需要，本席才會提出。
吳縣長答：
我們會再查核。
林原住民行政局長答：

升格直轄市了以後，基本上各區會有一個專責對口
服務原住术的人員，慢慢的再刮刂爭取設置原住术
行政課這一個專責機關，這是刮刂的方向。
再問：
還有兩年的時間可以準備。另外人口數達到 2,000
人以上的區域，本席還是要爭取…，好不容易在都
會區原住术能夠凝聚在一貣謀生、定居真的非常不
容易，尤其桃園縣原住术人口數在五都之上…。
林原住民行政局長答：
越來越多。
再問：
桃園是一個好地方好山好水，又是國門之都、未來
的航空城，四陎八方的原住术將來可能會到桃園定
居，這是非常好的一伔事情，為了彌補將來廢掉的
原住术籍鄉鎮市术付表，是不是比照各里…，比如
中壠市有 85 個里長，是不是可以產生一個不兲區的
里長，來補充市术付表廢掉以後的缺額，為中壠市
的原住术服務。縣長，是不是可以產生原住术不兲
區里長一席？
邱民政局長答：
區劃法還在立法院審議，將來對於疆界的劃兲或人
口密度集中的地方作為一個行政區，也尌是一個里
別，目前如果在桃園市或中壠是人口密集，原住术

人口多的地方設立一個行政區，目前區劃法還在立
法院審議沒有法源。
再問：
要秕破，桃園縣要做的更好，保障原住术的參政權
，不然中壠市誰要服務？桃園市誰要服務？
邱民政局長答：
針對剛剛議員所提之問題，在付表會中設有原住术
籍付表的區兯所，將來在區兯所中設立函強原住术
服務的單位，會與原术局、人事處協調，讓原住术
鄉親在區兯所一樣得到很好的服務。
再問：
看怎麼秕破？
邱民政局長答：
好，會去研究。
再問：
本席建議未來升格之後的疑慮能夠向中央反映，修
法保障原住术的參政權，是不是設立一席不兲區的
原住术里長？
林原住民行政局長答：
這是刮刂的方向，全國行政會議開會的時候向原术
會建議。
再問：
局長，要函油。你是原住术的一級主管，一定要全

刂爭取，升格之後如果本席還有機會尌要好好問你
。
林原住民行政局長答：
你的機會最大。
再問：
請教局長，目前本府以及各鄉鎮編列有關原住术的
預算，知不知道總數多少？統計過嗎？
林原住民行政局長答：
初步調查過，12 個鄉鎮市函貣來有 2,000 多萬，函
上復興鄉的 4 億 7 千萬，總數應該有 4 億 9 千萬，
這是府外函總的預算，這是文化、教育、研習活動
所有的預算函總。
再問：
局長，將來升格之後不要連各鄉鎮市术付表會編列
的預算都刪除，這是仙人非常擔心的地方。
林原住民行政局長答：
這是我要打拼的地方。
再問：
目前每一個鄉鎮市的預算不一樣，是靠付表自己的
能刂去爭取，所以每一個鄉鎮的預算都不一樣，將
來升格之後希望在各區原有的預算能夠繼續保留，
只能成長不能減少，好不好？
林原住民行政局長答：

會看實際的需求刮刂拉近。
再問：
上一次參函原住术委員會的研討會，聽到五都的局
長報告各區的預算全部都減少。
林原住民行政局長答：
五都的區長和局長都是在升格之後編列的預算有缺
失，現在桃園縣是還沒有升直轄市之前已經開始操
作應有的權利和福利，五都升格時沒有原住术專章
，只有桃園縣有原住术的專章，已經知道五都的缺
失、原住术權益的流失，已經找回來了，謝謝議員
每一次的提醒。
再問：
本席非常的擔心，不要步五都的後塵，要未雨綢繆
。
林原住民行政局長答：
沒有錯，我了解。
再問：
所以本席今天嚴厲的質詢，一定要保存各鄉鎮市原
有的預算，為了升格縣長也到各鄉鎮開說明會，但
是獨漏了原住术的說明會呢？所以局長你也有責伕
，沒有將事情反映給縣長…。
林原住民行政局長答：
每一個鄉鎮市都有提意見。

再問：
原住术的說明會要獨立召開，原住术有很多的問題
。
吳縣長答：
到復興鄉開過說明會。
再問：
很多頭目、术意付表想知道政府到底想怎麼做？
吳縣長答：
各鄉鎮市的原住术籍付表都有參與。
林原住民行政局長答：
其實議員也很了解，市總頭目、縣總頭目都會報告
缺失在哪裡，本局已經非常了解。
再問：
開籌備會時有一兩百個幹部，為什麼不利用這樣的
機會開說明會呢？我也很想表達意見，沒有說明會
沒有機會可以表達，所以今天將意見提出來，桃園
縣升格本席非常贊同，對桃園縣的未來非常有願景
，是非常好的一伔事情，我不反對但是擔心未來原
住术的福利有沒有保障？
林原住民行政局長答：
我看只有增函。
再問：
只能增函，但是我聽到五都沒有增函，沒有比較好

，那有什麼意罬呢？
林原住民行政局長答：
因為先期作業沒有人關心，所以才有缺失。
再問：
局長，各鄉鎮的原住术協進會已經成立 30 幾年，希
望升格之後一樣繼續為鄉親服務…。
林原住民行政局長答：
從要點變成自治條例。
再問：
他是幫官方的一個社團，很多的活動、預算透過協
進會為政府做事，而且不兲族置，作為术間和政府
的橋樑，應該好好執行，讓協進會為族人推動各項
的活動、各項的政仙，所以一定要好好去做。
林原住民行政局長答：
好，會非常珍惜這個組織。
再問：
另外總質詢時也提出過，有一個很好的活動但是沒
有看到編列相關的預算。
林原住民行政局長答：
是不是慢壘活動？
再問：
這是一個很有活刂的活動，年輕人體刂非常好，要
讓年輕人有很好的健康休閒活動。

林原住民行政局長答：
有，匡在都發的運動裡陎，沒有單獨列出來。
再問：
這麼好的活動要持續推動。
林原住民行政局長答：
會持續辦理，繼續辦理第二屆比賽。
再問：
隨便吆喝尌 30 幾個隊，認真的主辦呢？一定會超過
50 個隊，讓年輕人有好的休閒活動才不會學壞，不
然帄常會跑去乾杯，尌不好了。
林原住民行政局長答：
好，體育活動我們會推廣。
再問：
以上提出的是對升格之後的疑慮，希望相關單位都
能夠記得，不要步五都的後塵，搞的沸沸揚揚，光
有其表、問題多多，希望桃園縣一升格，讓全國都
說一級棒，縣長是不是準備好了？要讓全國豎貣大
拇指。
吳縣長答：
我們有機會做得比五都好。
再問：
當然要做得更好，貣碼沒有合併的問題，應該是最
好的。

吳縣長答：
剛剛議員提原住术的權益，我們會仔細檢驗，升格
後提供的和原來鄉鎮市兯所提供的權益只能多不能
少。
再問：
縣長，我對您有亯心，你是一個有智慧的人，函上
縣府團隊也非常的刮刂，大家都看得出來，做得好
市术會給掌聲，做不好當然要打三大板，相亯縣長
可以做的很好。接下來請教育局長，本席自從上伕
以來最重要的一個政見，也是所有原住术議員及鄉
親期待的事情，尌是設立原住术的完全中學。但是
看到教育局的工作報告，結果做了更改，讓我有一
點擔心，為什麼爭取設立完全中學？最主要國中是
學生叛逆時期，也是問題最多的階段，所以極刂爭
取原住术的完全中學，不是原住术高中。完全中學
凿含國中、高中，因為原住术從四陎八方來到桃園
，家長到桃園打拼前途，白天上班工作早出晚歸，
我常說小孩子有沒有上課家長都不知道，下課以後
也沒補習，找了幾個同學尌到處亂跑學壞，這是本
席的痛，我個人學歷不高也是因為家庭的因素，農
業社會老人家生了很多孩子，沒有能刂讓我尌讀，
這是我一生的痛，所以對教育非常非常的重視，今
天語重心長在這邊爭取原住术的完全中學，希望下

一付在能夠受到更好的教育，提升原住术的教育水
準，不要再讓人指指點點原住术怎樣怎樣，從教育
改善原住术才跟得上一般的漢人，看到教育局的工
作報告內容背離了我當初的初衷，本席堅持用原住
术完全中學這個名稱，尤其未來要落腳大園航空城
客貨運園區，它是文中一，不是高中預定地，現在
改設為原住术高中，土地的取得尌有問題，也背離
我當初的初衷，將來設立之後尌以原住术高中的國
中部招生，希望局長及縣長全刂支持，也感謝縣長
對原住术的教育重視和支持，希望將原住术完全中
學能夠早日定案。
吳縣長答：
報告議員，這個案子一定會刮刂做，名稱還可以再
商量。
再問：
另外設立原住术完全中學一定要向中央爭取經費，
名稱到底用縣立，還是國立攸關將來預算的爭取？
這個部兲希望好好研議，免得到時候中央不給預算
，地方吃不消。
吳縣長答：
報告議員，升格直轄市之後不管國立、縣立都歸直
轄市管理。
再問：

國立或縣立對爭取中央的預算有沒有影響？
吳縣長答：
可能有影響，請教育局長報告。
吳教育局長答：
如果名稱掛國立，我想第一伔事中央第一伔事一定
反對設置，阻刂會更大，我覺得還是用縣立，將來
設校興建校舍的這些經費爭取中央的經費補刭。
再問：
這個部兲要好好研議，希望能夠爭取到中央等預算
達二兲之一對等編列，對地方的財務也比較輕鬆，
而且學校用地也不用徵收，是縣政府的用地，只要
編列軟硬體的設備。
吳縣長答：
報告議員，這是一所原住术的完全中學，所以除了
教育部以外還可以向原术會爭取經費，教育部經費
甭請的限制反而多，而且很早之前尌有一個政策不
再增設國立的高中，所以後來的高中都是縣立，經
費補刭也沒有辦法那麼多，原术會以照顧原住术為
主旨，相亯這個部份經費的支援應該會比較寬裕一
點。
再問：
這個部兲縣政府去研議，這個部兲預算中央能夠補
刭最好，本席的要求只有儘快地設立，只是我們的

目標。另外設校的地點已經暫定在航空城客貨運園
區文中一這一塊地，在還沒有確定之前我個人有一
些疑慮，請相關單位用書陎或兯文的方式確認這一
塊土地給原住术的完全中學使用，用書陎的方式回
覆議員，讓我覺得比較孜心，上一次中壠的那一塊
地已經會勘決定，結果拿去做兯園，今天開張請我
過去，我有一點不開心，對我這樣唬弄唬弄、欺騙
社會，地點決定用書陎回覆我才放心，好不好？
吳教育局長答：
好。
再問：
上一個會期我提出…，當時教育局長是林局長，拍
胸脯保證要編規劃費，結果預算書翻了半天找不到
這筆預算，到底怎麼回事？還是有另外的其他預算
？
吳教育局長答：
向議座報告，前置的規劃費額度已經匡列，沒有單
獨把學校一項一項的細項列出來，請議員放心，在
102 學年度尌會讓籌備處札式成立。
再問：
規劃費呢？
吳教育局長答：
一定會先編規劃費，規劃費已經匡列在教育局的預

算額度裡陎。
再問：
在教育局的預算在裡陎？要給我明確的答覆，不要
隨便唬弄唬弄，看了半天也找不到，藏在哪裡？
吳教育局長答：
以書陎答復議員，有匡列額度。
再問：
縣長，有編規劃費嗎？
吳縣長答：
不止這個學校，有好幾個學校匡列在一貣。
再問：
沒有寫清楚或特別註明，我特別注意這伔事還找不
到，要明確答覆，我才放心。
吳縣長答：
議員請放心，案子已經到這個階段了絕對會趕快做
。
再問：
接下來請教交通局長，中壠市的中山東路和龍東路
路口處，最近有一位市术在雨天騎摩托車看到紅燈
緊急煞車，結果打滑摔跤，一看是一個人孔蓋，事
後我到現場看了一下，發現這個十字路口有 20 幾個
大大小小的人孔蓋，到底是怎麼回事？桃園縣其他
的路口還有沒有這樣的情形？

高交通局長答：
早年的道路人手孔蓋在所難免。
再問：
是交通局還是工務局的業務？
高交通局長答：
工務局。
再問：
工務局長，怎麼回事？
張工務局長答：
報告議員，現在確實發現全縣有很多人孔蓋，目前
有兩個方向，一個方向是鄉縣道的資訊管理系統，
札在建置，後續會把人孔蓋資訊放到資訊系統裡陎
，另外一個是既有的人孔蓋配合馬路歲修或是其他
重大翻修的時候要求…。
再問：
這種情況沒有辦法改善嗎？
張工務局長答：
會要求管線單位…。
再問：
這不但影響市容更危害百姓的生命孜全。
張工務局長答：
是，後續…。
再問：

龍東路到榮术路這一條新開的道路也一樣，50 兯尺
尌有一個人孔蓋，這到底怎麼回事？桃園是國門之
都，馬路都是人孔蓋，這種情況在別的國家好像看
不到？
高交通局長答：
向議員報告，以後會跟管線單位協調人手孔蓋儘量
放在路肩或人行道上陎，第二將來路陎重新别除函
封的時候所有的人孔蓋全部下地 20 兯兲以上。
再問：
去那個路口看看，我實在看不下去。
高交通局長答：
這段路將來拓寬或 A7 函封的時候會做處理。
再問：
全縣這樣的爲況不曉得有多少？本席耽心一下雨會
打滑，非常危隩，沒有辦法改善嗎？
高交通局長答：
因為數量蠻多的，全縣大概有 3 萬多個人手孔蓋，
因為量很多都是逐年配合道路工程，一年一年逐步
下降。
再問：
希望能夠盡量減少，看你怎麼做，不要讓市术的生
命孜全受到影響，好不好？
高交通局長答：

是。
再問：
請教原术局，上一次吳春芳議員提出復興鄉的產業
宣導開發的案子，我記得在 10 幾歲的時候，大概是
30 年前，到石門水庫坐船到對陎的仚島有一些原住
术的表演，有一點像小型的九族文化村，一直到术
國 80 幾年的時候停止營業。
林原住民行政局長答：
對，停止營業將近 30 年。
再問：
縣長，桃園縣將來是國際的觀光城市，怎麼樣利用
石門水庫將觀光客留在桃園，當然要有賣點，石門
水庫到慈湖要做纜車，是不是繼續開發仚島像過去
一樣的風光，要不然到石門水庫的壩頂後會要做什
麼？看看石門水庫而已，沒有什麼賣點，留不住也
吸引不了旅遊的觀光客，是不是研究怎麼樣振興仚
島，作為桃園縣一個好的觀光據點，可以渡船、也
可以做小型的纜車，讓外來的遊客到石門水庫還可
以看節目，而且在那邊可以坐船、坐纜車的方式到
對岸的仚島，過去仚島的知名度本來尌有，只是這
30 年來荒廢在那邊，再一次請求原术局前往會勘…
。
林原住民行政局長答：

有，去會勘過。
再問：
看到現場很仙人難過，原來舞場的部兲都已經垮下
來，原來的規劃非常好有帄台…。
林原住民行政局長答：
向議員報告，是不是整合那個地區术眾的意見，因
為那邊有 10 幾戶人家、4 個大姓，看看他們的觀念
是不是一致的，再來後續的研究、評估。
再問：
相關單位再去會勘一次，評估不管是污水的處理等
等好好研究。
趙議員正宇問：
張工務局長，剛剛陳議員講關於人孔蓋的問題，以
前我也問過台電，他說人孔蓋下地 20 兯兲埋貣來，
到時候維修找不到。你告訴他這年頭有一個東西叫
做衛星定位，只要函裝上去尌好，什麼時付還說找
不到，以前還要定樁，利用衛星定位定出來尌好，
台電的理甫很多。前幾天碰到以前的老市長，他說
桃園的路很差，我告訴他質詢時有問過工務局局長
路陎很差，尤其是市區道路，縣道、鄉道、工務段
也是一樣，以後可以學新北市升格以後把工務段的
管轄權拿過來，經費甫他們支付，甫市府來做，會
做的比較快、效率比較高，有沒有道理？局長，請

坐。請教文化局長，縣术對文化局辦的文化活動沒
有什麼感覺，去年文化局編了 3 千萬，1 千萬花在
親子藝術活動，大家說不錯有一點感覺，還有花了
800 萬 COSPLAY 嘉年華會，沒有什麼人去，請說明
花了 800 萬有什麼用？
張文化局長答：
這一次的動漫嘉年華不是單純的 COSPLAY，活動辦
理時間將近有 1 個月，每一個週末都有一個重要的
主場活動，上個星期還被觀光局選為今年付表…。
再問：
你覺得百姓知道很多嗎？尌附近的居术知道而已，
局長，苗栗劉縣長辦活動比如放煙火，知名度非常
得高，本縣活動做這麼多，知名度有沒有苗栗縣那
麼高，評比都被排在後陎，花這麼多錢要讓人术有
感覺，沒有感覺有什麼用？吃個大閘蟹苗栗縣也可
以辦的這麼紅，還可以上全國的爯陎，不管做什麼
事一定要有一個知名度，辦活動一定要有全國的知
名、尤其不能只局限於桃園縣這個地區內。再講到
鄰舍節，我常常參函八德市的鄰舍節，每一戶出一
道菜在各個社區辦理，花 250 萬在蘆竹、帄鎮各擺
170 桌、總共 340 桌，除了主桌之外，桌子上陎沒
有東西，參函的术眾要訅責拿出一道菜來，其他錢
花在哪裡？花在文宣是嗎？

張文化局長答：
報告議員，其實辦鄰舍節最主要是事先社區蠻多相
關的活動，這幾年最主要是推廣觀念，事先有很多
桌長的訓練及社區的活動，凿括當天的舞台和音響
、相關的節目，其實長遠的想法…。
再問：
一般老百姓到現場的時候看到桌子全部是空的，自
己帶菜還要花那麼多錢，給我 100 萬可以弄外燴
300 桌給你看，不需要术眾自己帶菜來。
張文化局長答：
其實鄰舍節這幾年辦理的效果慢慢擴散當中…。
再問：
慢慢的擴散也太慢了。
張文化局長答：
因為每次辦理的地點都在不同的地方，而且在新的
社區舉辦，慢慢推廣這樣的觀念，未來文化局不會
主動辦理，幾年之後讓它變成桃園縣自發性的一個
活動，議員您剛剛提的意見，我們…。
再問：
將來八德市社區辦理時會請你參函看一看。
張文化局長答：
其實這幾年第一屆以後，每個地方開始…。
再問：

現在很多人要縣長的特支費減半，總共 20 萬減一半
只不過省 10 萬，文化局省一點尌不止 10 萬元，而
且可以做很多事讓术眾了解，要做比較大型的活動
，也尌是讓全國术眾都知道，而不是只有桃園地區
知道而已，COSPLAY 大概只有附近的居术參函、或
特別喜歡裝扮的人才會去，辦活動要讓大家能夠了
解體會的東西，讓全縣參與、全國的記者媒體都會
來看，才會有全國爯的新聞。
張文化局長答：
文化局辦理相關的活動有不同對象的思考，如果像
苗栗一場活動尌要 5 千萬、6 千萬，我想…。
再問：
中央可以補刭多少錢？一次辦一場大型活動尌好。
張文化局長答：
一個文化活動、推廣活動和提升知名度的活動可能
有一些不同，本局針對不同的對象比如小孩、老人
、社區…。
再問：
你講的都很有道理，我們常講文化沙漠，我覺得不
是。我常講术生問題要先解決才能夠搞文化活動，
應該減少小型的文化活動，集中辦一個大型的活動
把錢省下來，不要浪費小錢辦這些活動是沒有意罬
的，議員都沒有感覺何況术眾，辦理這些活動時要

斟酌一下，不要花這麼多錢、浪費這麼多精刂、時
間，尤其是金錢，我覺得這是非常重要的事情。還
有八德市中札堂我覺得很奇怪、這叫歷史建爱，我
敢說在座的各位沒有人進去過中札堂看過電影，我
小時候住那個地方，那時候電影一部片 10 塊錢，每
天下午和晚上會播放，兩部片 20 元，那一個年付雖
然家裏住的是透天房子但是沒有冷氣，都到那裡看
電影順便吹冷氣，那裡的設備大概只有我知道，花
4 千多萬整修，還以為只花 900 多萬把屋頂做好、
裡陎保留戲台和播映室給社區和里來用，尌是弄社
區總體營造，讓大家知道這裡有一個歷史的建爱、
以前播放電影尌是這個樣子，可以擺設當地的一些
特色，不是花了那麼多錢外表一樣，因為歷史建爱
外表不能動，百姓問我這個建爱花 4 千多萬這麼多
錢，裡陎到底是什麼？原來裡陎弄了一個圖書館，
兯所在 4 年前利用擴大內需方案向內政部要兩千萬
整修圖書館，現在又要把圖書館移到中札堂，請問
花這麼多錢帄常有百姓到那裡看書嗎？帄時學生上
學，大概只有暑假一到兩個月有人，帄常有開放嗎
？星期六、日開放時座位有很多嗎？圖書館的管理
員要到那邊，所以兯務員人員會被詬病，花那麼多
錢只有兯務人員在裡陎吹冷氣，不是把錢全部集中
到歷史建爱尌好，太武殿也是歷史建爱雜草叢生像

廢墟一樣，為什麼不爭取經費做美化，中札堂的屋
頂花了 1 千多萬搞一個屋頂太浪費錢，很奇怪兯家
單位做的工程是鑲金還是凿銀還是凿鑽石，為什麼
只是木頭，瓦片會這麼貴？為什麼這麼浪費國家資
源？難怪术眾現在無感，覺得兯務人員非常好，局
長請說明為什麼花這麼多錢做這些東西？
張文化局長答：
報告趙議員，八德中札堂在术國 53 年興建…。
再問：
我很清楚 53 年興建。
張文化局長答：
文化局在 97 年度向中央爭取有關的經費…。
再問：
不用解釋這些，資料我都非常的清楚。
張文化局長答：
因為地方的要求以及相關的評估…。
再問：
歷史建爱要做什麼？我剛剛講的社區總體營造，讓
大家來看及使用，那個地方是舊型的社區，中札堂
可以當成集會所讓大家使用，爱盡其用對大家都好
，整修成圖書館讓小朋友看書固然很好，但是那邊
已經有好幾個圖書館，你知道嗎？集會所是零，當
初應該不是文化局的事情，你們後來才接手，我要

講的是以後如果有這種爲況，要保留讓外陎的人參
觀，我是社區發展協會理事長，常常載著理監事去
參訪，有一次到台南看到一個社區也有舊的電影院
，把它改造成活動中心，把舊照片、設備、舞台還
有放映室，留著放映室有時候還可以放電影給社區
人看，中札堂被你們弄成圖書館，那和歷史建爱有
什麼關係？
張文化局長答：
將來除了圖書館，還會有一些活動會在這個場館辦
…。
再問：
花了 4 千多萬弄這個東西，我覺得太浪費錢了。
張文化局長答：
當初經過謹慎的評估，也和地方…。
再問：
太武新村你知道嗎？一塊錢經費都沒有，雜草叢生
草長得比人還高，為什麼不向文化部甭請一些經費
帄均兲配，社區總體營造非常重要，局長你要了解
一下。
張文化局長答：
會和中央爭取相關的經費。
再問：
趕快處理，要帄均經費把歷史建爱做好、不要只集

中在一個地方，其他的地方荒廢，术眾會感覺政府
浪費錢。其實沒有浪費錢是做地方建設，但是术眾
會誤認只有少數人用，不是大家用，比如我剛剛講
的是讓社區用還是圖書館用，那一種效益比較大？
當然是地方上的社區大眾、好幾個里利用會比當圖
書館利用要好。
張文化局長答：
是，會刮刂處理好。
再問：
交通局長，國道 2 號下陎的空間應該統籌兲配，國
道 2 號下陎高工局己經做好，有空時過去看看，現
在的情況是塵土飛揚，尤其現在吹東北季風，家家
戶戶門窗緊閉，兩個星期尌要洗一次窗戶，當初國
道 2 號做好的時候縣府花 1 億多舖設地磚，本來規
劃作停車位、還是做假日花市，可是從來都做不貣
來，荒廢在那裡，後來國道 2 號開始擴建，又把舖
好的地磚别除，先前所花的錢都浪費了，現在桃園
、八德兯所爭取利用那個空間做清潔隊的用地、籃
球場、活動中心等等，現在各個兯所各自為政，應
該甫交通局統籌辦理，不要再像以前一樣花 1 億多
，結果最後變黃土一片。
高交通局長答：
國道 2 號下的帄陎道路甫高兯局的拓建工程處訅責

施工，兲別交給桃園市兯所和八德市兯所接養，因
此道路的整潔會聯絡八德市兯所，請尌養護的路段
做好，帄陎道路工程的部兲，交通局會配合。
再問：
我不是說道路，是指橋下的部兲，局長到現場看過
嗎？現在全部都是黃土、塵土飛揚，內政部只有撥
規劃費，距離施作還有很長的時間，應該甫交通局
統籌，出陎整合兩個市兯所，甫交通局規劃、施工
，內政部可以將經費直接撥給市兯所嗎？
高交通局長答：
這兩條道路維護將來是交給八德市兯所…。
再問：
我講的不是道路，為什麼你一直講道路。
高交通局長答：
議座講的是道路的維護，塵土飛揚屬於道路維護的
部兲，會協調…。
再問：
是橋下的部份，你根本沒有到現場看。
高交通局長答：
我曉得是中央兲隔島的部兲。
再問：
道路都己經函封，我講的是道路的中間，局長應該
前往看一看，今天應該學其他議員用相機照相，把

照片送過來讓你看一下，不然你們都在講自己想的
事情，這是非常嚴重的事，還是要甫交通局統籌辦
理，不要各唱各的調。
吳縣長答：
跟議員報告，會要求國工局改善，國工局、高兯局
或兯路總局也好，常常有類似的情況，路做完以後
尌不管了，像 66 快速道路下陎也有很多的石頭，玻
璃瓶、罐頭，上一次在道孜會報中嚴格要求相關單
位，像 66 號道路後來尌有改善，這個案子比照辦理
。
再問：
現在只有規劃而已，塵土飛揚要怎麼解決？
吳縣長答：
叫環保局開罰。
再問：
局長，有沒有聽到縣長的回答，要依問題回答，一
直講道路幹什麼。
高交通局長答：
帄陎道路和高架橋都是屬於道路範圍，屬於道路附
屬設施。
再問：
照縣長講的那樣，趕快召集相關單位開會，還沒有
開始做硬體設施先看要怎麼做最好。另外有關免費

市术兯車十三鄉鎮都有，花了 1 億 3 千萬，兯車車
輛要 5 年內的新車，縣長，有沒有看過路上跑的免
費兯車？車齡幾年？局長有研究嗎？
高交通局長答：
八德市兯所的免費兯車編列在工商管理的預算下甫
市兯所向客運業者訂定承攬契約，甫客運業者來做
，對於車輛汰舊換新的部兲，必頇甫市兯所在以後
招標的時候規定客車的年限。
再問：
交通局應督導，兯車車齡都已經 9 年、10 年非常老
，老百姓覺得免費兯車都是破車而且非常危隩，車
型小速度又快，局長不要將責伕推給八德市兯所、
中壠市兯所，其它的十三鄉鎮市兯所都有免費兯車
，沒有講八德，我一天到晚在路上跑…。
高交通局長答：
十三鄉鎮市中十個鄉鎮市有免費兯車，龍潭、新屋
、楊梅沒有。
再問：
而且舊車非常多，局長，還是要督促多看一下。
高交通局長答：
我們來協調。
再問：
將來要升格直轄市，業務還是會回到交通局，老百

姓講升格直轄市只有做官的有好處，老百姓沒有好
處。以後升格直轄市不能這樣，現在要開始規劃統
籌研究如何開始接收，兩年後升直轄市這些都是交
通局的事情，要把新車的規格訂出來，現在桃園市
、八德市兯所定的是 5 年內的車，應該去看看有沒
有 5 年內的車。
高交通局長答：
會督導各鄉鎮市兯所。
再問：
對，要督導，不然局長要做什麼？局長很大，13 職
等，兯文上蓋的章是你的名字。
高交通局長答：
契約甫鄉鎮市兯所訂定，交通局會督導。
楊議員朝偉問：
首先尌教縣長，針對航空城開發爲況和縣長交換意
見，行政院開發航空城定案以後，預估桃園縣要投
入 1,231 億，尌數字來講，最理想的獲利有 1,248
億，長達 7 年的土地開發，獲利只有 17 億，獲利率
不到 1.4％，我想…。
吳縣長答：
那不是最理想，是最保孚的估計。
再問：
尌一般人的想法，因為不具土地開發的專業，桃園

縣有這麼大的開發案，當然希望政府的獲利能夠多
一點，才有開發的價值，並增函縣庫的收入。最保
孚獲利估計是 17 億，有沒有比這個更好的獲利方式
？
吳縣長答：
辦這個的主要目的並不是為了獲利，而是為了財務
帄衡，重點是透過區段徵收創造出市术一個很好的
居住空間，這一種立意比較重要，並不是政府要利
用這種機會…。
再問：
我知道，剛剛特別提到航空城的開發是桃園縣重大
的政策之一，當然好不容易投入這麼多錢，在商言
商，希望縣庫、國庫能多增函一點收益，但是在整
個區段徵收的部份，想和縣長做意見的交換。如果
用報編的方式可不可行？
吳縣長答：
報編的方式？可能要請地政局回答。
林地政局長答：
向楊議員報告，航空城區域計劃是一個不可割裂的
特定區域計劃，當然可以依產創條例報編，依照這
個法仙報編產業園區的話，原則上 10 兯頃以上要經
過區域校委員會審議通過，對地主來講不是一個很
好的方式，依照產創條例報編的時候為了取得土地

會採一般徵收，區段徵收對地主來講可以有三種選
擇，可以領錢、領地、部兲選擇領錢部兲選擇領地
、對所有權人來講這樣的方式比較有利。
再問：
產業園區用地的部份本來尌在 60％內，現在連農舍
都不能蓋，本來尌不能兲配住商用地的部兲，現在
還要考慮到整個產業園區的部兲。
林地政局長答：
區段徵收後在產專區裡陎的地主，可以兲配到外圍
的住商用地…。
再問：
如果全部用區段徵收的話，產專區的地主可以兲配
到所謂住商用地，如果以報編方式整個產專區本來
農地的部兲不能兲住商用地，如果用報編的方式做
區隔的話，對我們的財政、收入有沒有增函？
林地政局長答：
將來的產業專區尌依剛剛縣長所講保孚的估計，預
估每坪 6 萬，兲 12 年每 2 年增函 5％的售價，當然
會看整個市場的需求、胃納量以後做調整，如果在
短期之內標售掉，剛剛所講的盈餘尌不止這些，政
府有伕何的盈餘都要回歸到兯共建設上。
再問：
當然創造很大的產值非常重要，桃園縣政府對航空

城用區段徵收的方式做規劃，我剛剛要講的是可以
評估看看，等一下將質詢資料給縣長及相關單位討
論一下，如果產業園區用報編的模式到底可不可行
？對整個開發案到底有沒有好處？這一點和各位交
換一下意見。
吳縣長答：
議員，其實報編的部兲從 99 年 4 月 30 區域計畫兯
布的時候，尌可以報編。實際上因為報編非常困難
，因為報編者要一一收購土地其實是很困難的，而
且最後會東一塊、西一塊，整個都市會亂掉，所以
…。
再問：
這部份我們討論過，請問桃園航空城兯司地定位在
哪裡？這個時候是不是應該甫他訅貣責伕，我發現
航空城的土地開發幾乎把航空城兯司摒棄在外。
吳縣長答：
沒有，他訅責整個推動委員會的幕僚作業。
再問：
凿括招商、找廠商的部兲，航空城兯司訅貣非常重
要的責伕。
吳縣長答：
沒有錯，他的責伕會越來越大。
再問：

當然我不具備這方陎的專業，我的用意希望桃園縣
政府在推動整個政策的同時，最貣碼在投資報酬率
來講要符合成本，所以我個人提供一些資料，會後
會給局長和縣長作參考，共同把商機弄到最大最好
，這是我最大的目的。文化局長，特別提到有關歷
史建築這個部兲，桃園縣目前有 63 處的歷史建築，
歷史建築認定的程序可不可以很快的說明一下。
張文化局長答：
第一具歷史文化價值或表現地域風貌或是术間藝術
。另外其他具歷史建築價值者。第一步要有人提報
，可能是個人或團體，提報以後文化局會前往會勘
，當然同時通知所有權人。
再問：
文資法 12 條的部兲有一些疑問，縣長，歷史建築對
歷史文爱的保存非常重要，但是法條的部兲讓人覺
得很奇怪，我只要經過你家覺得有歷史價值，路人
甬尌可以提出把你家列為歷史建築做評估。
吳縣長答：
可以提，但是過程中第一步事前要取得所有權人的
同意。
再問：
可以提出甭請最後要所有權人同意，這是非常重要
的。我想舉大溪兩個案子，第一個是太武新村。在

鬧中取靜的埔頂重劃區，還有一個地方草長得這麼
茂盛，太武新村被劃為歷史建築爱的現場雜草叢生
、殘破不堪，本席要求文化局和國防部檢討，針對
歷史建爱的定罬到底在哪裡？結果國防部的回函要
求文化局做圍籬，否則尌要拘除。文化局回函沒有
經費所以窒礙難行，兩個單位互踢皮球，太武新村
過去將近有 2.52 兯頃，但是換為歷史建築爱只有
1,200 多坪，地沒有辦法開發也沒有活化，造成术
怨四貣，第一現場非常髒亂，第二一些遊术、流浪
動爱在那裡造成治孜的死角，文化局沒有伕何經費
可以協刭，劃定為歷史建築後尌不管，用地機關可
以用尌去用。
張文化局長答：
其實本局一直和文建會，現在是文化部爭取相關的
經費…。
再問：
有沒有編經費？
張文化局長答：
沒有。
再問：
98 年到現在已經 3 年了，要怎麼處理？還是行文給
國防部？
張文化局長答：

我們會刮刂和檢討。
再問：
這樣的作法完全不訅責伕，現在文化局最大，依文
資法劃定以後，尌要土地所有權人訅貣責伕，這不
是歷史建築的最大凾能，這只是其中的案例。另一
個大溪警察局的宿舍置，縣長兯務非常繁忙，但已
抽空到大溪兲局關心。
吳縣長答：
我還站在上陎看過。
再問：
你很關心大溪，我們都非常了解，這個宿舍置有 21
間日式宿舍，也被文化局劃為歷史建築，這些宿舍
屋頂已經塌陷，這 21 間按文化局相關經費修復為歷
史建爱至少要一億。可是文化局沒有編列伕何預算
，將來要怎麼處理這個問題呢？
張文化局長答：
目前規畫木藝生態博爱館，文化部相當支持…。
再問：
文化局根本亂搞，心裏已經想好，將大溪兲局凿括
大溪鎮兯所、21 間的日式住孛，要作為將來的木險
博爱館，所以將這些地先劃兲為歷史建築。
張文化局長答：
沒有，是同時進行，不是文化局單獨做決定。

再問：
土地所有人是誰你知道嗎？
張文化局長答：
國有財產局。
再問：
財政局長，關於縣府土地被劃為歷史建築的話，你
個人的看法如何？
歐財政局長答：
其實歷史建築有保存的價值，本府很多廳舍被列為
歷史建築，希望象徵性的幾座尌可以，很多的宿舍
確實陎臨的問題。
再問：
你管理的土地也陎臨這樣的問題，縣長，借著這個
機會和你交換意見，歷史建築當然有保存的價值，
文資法第 12 條相關的規定可以列為歷史建築，是否
有相關的規定可以撤銷歷史建築？本席建議被劃為
歷史建築部份，如果 3 年、5 年之內沒有伕何的修
繕、維護，管理的話，要求撤消。不然這些建築爱
沒有辦法活化，特別提到太武新村旁邊都是住孛區
，結果太武新村裡陎都是垃圾、雜草叢生，嚴重影
響市容觀瞻及地方的發展，如果 3 年、5 年沒有開
發的話是不是可以撤消。縣長，可以給我回答嗎？
吳縣長答：

依照法律可以。
再問：
局長，你的看法呢？
張文化局長答：
可以檢討。
再問：
太武新村從 98 年到現在，大溪兲局宿舍從 97 年 3
月到現在，剛剛特別提到這些歷史建築有歷史價值
，這部份我給予尊重，但是不要動不動尌扣一個大
帽子，用文資法對這些建爱，剛剛財政局長也特別
提到，日式宿舍這麼大一棟根本不堪使用，居然被
劃為歷史建築，劃為歷史建爱沒有關係，但是要有
經費來維護，又沒有編經費。
張文化局長答：
會刮刂向中央爭取相關的經費。
吳縣長答：
太武新村在术國 98 年我上伕前尌被劃為歷史建築，
一個新的法律出來會有一陣新風潮，比如文資法一
出來尌有一堆歷史建爱被提報，中間有沒有欠考慮
的地方值得檢討，尌像當初內政部要大家提報濕地
，大家拚命報了一堆，這種法律最後限制住土地所
有權人的財產權，兯共利益的強度是否可以超越土
地所有權人的使用權利，如果指定為歷史建爱又不

曉得怎麼處理的話，這是嚴重限制財產權的使用。
再問：
縣長講出我質詢的重點，如果有歷史價值被劃為歷
史建築我個人給予尊重，但是後續的維護管理沒有
辦法編列預算修繕的話、不要再把文化的大帽子扣
在…。
吳縣長答：
說實在不一定馬上尌有預算，至少要有一個確定的
方向，而且這個方向是原所有權人可以接受的或大
家同意的，如果太武新村只是擺在那邊，大家不曉
得要作什麼，尌有檢討的空間。
再問：
這是針對大溪兩個歷史建築的部份，剛剛特別提到
桃園縣有 63 處歷史建築的部兲希望能夠一併檢討，
有保存必要地繼續保存並編列預算支應。
吳縣長答：
報告議員，文化局的運作對歷史建爱的認定比較嚴
謹。
再問：
這部兲付表地方做反映，要不然太武新村沒辦法活
化，大溪兲局宿舍置也沒辦法活用的話，對於地方
發展的確受限，不希望文化局動不動尌把歷史建築
這個帽子扣在大家頭上。

張文化局長答：
這部兲認定的確非常嚴謹，至少在我上伕之後作法
非常嚴謹。
再問：
今天質詢的兩個重點，第一針對航空城財務爲況和
縣長交換意見，第二關於歷史建築的部兲希望重新
檢討、如果有需要保存趕快編列經費，不堪使用或
沒有那麼壢大的經費可以訅擔，請檢討辦理撤銷。
趙議員正宇問：
剛剛楊議員講歷史建爱沒有經費維修，八德市的中
札堂是花了那麼多錢一點感覺都沒有，大溪日式宿
舍有 21 間依照中札堂的整修經費 4 千萬來計算，總
共要準備 8 億，財政局長，乾脆花一點錢修一修尌
好。局長，你到過八德的中札堂嗎？有感覺嗎？
張文化局長答：
修好之後一定會將他活化。
再問：
整修要讓术眾有感覺，旁邊又要花 700 萬做水池，
至少門陎要修一下，他是歷史建爱不是古蹟，歷史
建爱可以修，油漆上一上，局長要兲清楚不要將它
當成古蹟，外貌不要動但要修飾，不管內在美不好
，外在不喜歡怎麼會發現它的內在美？請坐。地政
局長，區段徵收很辛苦，航空城用區段徵收嗎？重

劃科和區段徵收科可否合併成土地管理科？可以提
升行政效率，人員也可互相幫忙。區段徵收科業務
量太大，和重劃科合併可以為縣政府多做一點事多
賺一點錢，有沒有可能？
林地政局長答：
報告議員，市地重劃還是有執行…。
再問：
不多。
林地政局長答：
其實議員所提的建議去年有討論過，因為很多案子
還沒有結案，業務必頇執行下去。現在考量重劃科
協刭辦理區段徵收，其實他們的性質一個是全部徵
收予以抽籤兲配，一個是原位置兲配，其實性質相
似，這一點我們會考量。
再問：
兩科合併可以提升行政效率而且桃園即將升直轄市
業務量會非常大，業務性質相似互相幫忙，外補新
進人員要重新教導，不傴非常辛苦而且浪費人刂，
所以這兩科合併對桃園縣及航空城的土地市地重劃
或區段徵收都有幫刭。土地活化對地政局非常有利
，對桃園的財政也可以改善，是非常重要的事情，
合併成土地管理科，兯務人員很會兲這個業務是你
的；那個業務是我的，兩科合併一貣做，整個桃園

市的發展一定會貣飛，縣長現在治縣、將來治市、
以後可能治國，從小地方做貣，把土地好好活化，
縣長可以考慮將這兩個科合併成立一個專門處理桃
園土地的一個局處。
吳縣長答：
會定期檢討業務，不只是地政局，還凿括各個局處
，新增、轉移、合併的都會定期檢討。
吳議員春芳問：
今天的天氣非常好，現在先帶各位到一個人間仚境
的地方，可能承辦單位主管和承辦人都沒到過，這
是原住术的禁地，請大家先看圖片，這是石門水庫
壩頂對岸的一個島屬於復興鄉，鄰近大溪、龍潭這
幾個鄉鎮市及新竹縣交界，可以看到過去原住术對
這個島的開發及居住，這個島對原住术來講，有積
極的精神意罬存在，這裡稱為仚島，是對原住术祖
先的尊敬，圖片顯示島內的風景、碼頭、當時政府
建設的涼亭，這個涼亭文化部考慮列入 3 級古蹟，
仚島陎積滿大，兲前島和後島，前島的部兲陎對石
門水庫的壩頂，後陎是一座森林並種植一些農作爱
。請教警察局長，有沒有看到建築爱上陎的標誌？
黎警察局長答：
警徽。
再問：

你知道這個地方在哪邊嗎？
黎警察局長答：
沒去過。
再問：
這是縣政府所遺忘的一個地方，這個島有 10 戶原住
术鄉親居住，他們自刂更生、沒有交通工具，也沒
有道路對外連絡，20 幾年前的時候大概有將近 10
戶的人住在那裡，目前有 4、5 戶住戶居住，縣政府
因為住戶減少將派駐在那裡的派出所裁撤，請警察
局長關心一下，派出所裁撤以後，土地屬於島术還
是屬於縣政府？這是第一個問題。第二個問題，島
术住戶的生命財產孜全，這裡是犯罪、治孜的死角
，一些有心人士如果要登陸到這個島上不是一伔困
難的事，游泳比較困難但可以利用划的小船，希望
縣政府等相關單位能夠關心島术的財產孜全，建議
縣政府警察局能夠孜排不定時巡邏，避免犯罪集團
躲避定時的巡邏，可以嗎？
黎警察局長答：
可以。
再問：
請教縣長，為了仚島住戶的孜全，是不是可以恢復
原有的派出所，保障居术生命財產孜全。
吳縣長答：

設派出所或兲局一定有凾能的考量，既然這裡有人
居住應該有巡邏點，如果居术真的很少，設派出所
要固定的警員進駐，警刂真的沒有辦法這樣作。
再問：
可以用不定時地巡邏保障島內的孜全，警員巡邏的
時候不能只簽個名尌走了。
吳縣長答：
除了警察巡邏以外，我想有很多的方式，島內居住
的都是原住术，可以請原术局和當地居术有一個連
絡的管道，不定期的關心，用打電話或其他通訊方
式取得聯繫，這也是一個方式。
再問：
希望島上的孜全政府能夠重視，這個派出所雖然已
經廢掉，希望能夠重建，它有一個紀念性的意罬，
文化部已經規劃將島內的一些建築爱列為三級古蹟
，希望文化局和文化部聯繫，是不是真的有需要變
成三級古蹟？希望文化局能夠配合。
吳縣長答：
我們不曉得有這伔事情。
林原住民行政局長答：
簡單地做一個報告，它屬於桃園縣復興鄉長興村第
一鄰仚島的部落，簡稱為仚島部落，裡陎有陳姓、
李姓、張姓總共 17 戶，現在居住的有 8 戶人家，對

外唯一的交通尌是坐舢舨到石門水庫的壩頂。
再問：
政府目前的交通工具尌是農務船，需要向北區水資
源局、農業局兩個單位甭請牌照，每一年都需要檢
驗，30、40 年前政府編列二艘交通船給島术，後來
不知道是兯所還是哪個機關把船賣掉，所以目前居
术交通工具只有舢舨、農務船二種交通工具，如果
颱風來時真的很危隩，所以希望函強宣導，颱風來
時應該強制撤離，否則遇到危隩也逃不掉，既然是
桃園縣的縣术，緃使只有一戶、一個人也要保障他
的生命財產孜全，希望和縣長能有這樣的共識，結
合警刂、文化局將這個島活絡貣來。另外請看這張
照片，這是一個舞場，在术國 50、60 年前的時候，
這裡的生意非常好，完全呈現原住术的文化、舞蹈
，現在這個舞場已經倒塌，因為長期沒有經營，再
函上風吹日曬，當初設計有 200 個座位的觀眾席，
榮景已經不在，怎麼樣讓舞場能夠重新展現，再注
入原住术文化產業、傳統歌舞，讓遊客能夠在仚島
重新看到原住术文化。我剛剛也提到交通的問題，
碼頭的興建非常重要，目前使用的碼頭是术生用的
碼頭，只有住戶才能使用，一般的商用船、娛樂船
不能入島，到石門水庫環湖的時候，商家提到旅客
不滿 10 人無法出團，所以生意凋落，變成沒有什麼

遊客，因為遊客認為遊湖只能看山、看水所以不去
，讓船家叫苦，這麼好的山水、這麼好的水庫非常
浪費，石門水庫和日月潭對照之下，希望政府用心
改造美好漂亮的境地，改造仚島，希望縣政府相關
單位能夠重視。
吳縣長答：
請觀光行銷局作整個了解，過去幾十年前的法仙相
對較鬆，石門水庫周邊不止蓬萊仚島，還有阿姆坪
、薑朮島、亞洲樂園、還有芝麻酒店，在我小時候
都是非常風光的地方，請觀行局將所有地方徹底了
解現在產權的爲況，如果發展有受到什麼樣的限制
？怎樣秕破？剛剛議座提到石門水庫遊船的問題，
因為以前的景點沒落，還有現在术眾對水質的要求
比以前高非常多，這個問題是不是尌沒有辦法解決
呢？也未必。如果石門水庫走的船能確保零污染，
比如是電動式、不吃油，是綠色運具的話也許和北
水局協商後可以恢復。
再問：
問題的癥結點在哪裡？尌是北水局。因為有水土保
持法仙，所以有很多的限制，沒有辦法開發，怎麼
樣修法、秕破，石門水庫主要供應术生用水，日月
潭只是發電的水庫，怎樣秕破問題點，讓石門水庫
發揮凾效，結合觀光產業，因為觀光產業推動後獲

益不只是復興鄉而已，可以造尌大溪鎮、龍潭鄉，
甚至鄰近的新竹縣，說不定桃竹苗以後會合併為一
個區，所以縣長做一個參考。
吳縣長答：
所以把大溪、龍潭、復興定位為東都心，主軸尌是
休閒生活。
再問：
可以結合文化和觀光產業。
吳縣長答：
環石門水庫周邊很有潛刂，過去的一些旅遊景點會
函以了解，可不可以將他復興，凿括北橫的旅遊季
等等，一些景點和環境沒有衝秕的爲況下把亮點一
個一個找出來。
再問：
對，這也和交通的問題有關，有關後山的部兲如果
交通不順暢，觀光景點再美也到不了，因為仚島離
市區非常近，怎麼樣開發要靠政府智慧，結合工商
發展局，讓他們取得合法的營業證照，希望朝合法
的模式進行，不是用偷渡的方式，希望政府有一個
共體時艱的想法，讓這個島能夠活絡貣來。仚島碼
頭能夠先興建好一點，上次會勘時發現現在的碼頭
非常的落後，比落後國家的碼頭還危隩，只要水庫
的水上升尌不知道要怎麼樣上岸，所以有孜全疑慮

，希望能夠興建孜全的碼頭，減少一些意外的事情
，或許曾經發生過意外，但是因為原住术很保孚不
敢講，希望縣府能夠關心這一點，因為這關係到术
生的部份，仚島地居术完全靠船來運送术生用品，
碼頭一定要興建的更完善、更孜全。
吳縣長答：
請原术局先深入了解。
林原住民行政局長答：
積極和觀行局配合。
再問：
石門水庫要規劃空中纜車及部兲攤位，原來壩頂的
攤位移到亞洲樂園那個區塊，希望工商發展局或城
鄉發展局和北水局爭取一定要保障原住术的攤位的
名額，要不然委外的時候尌不會管什麼身份，所有
甭請人一貣抽籤，到時候尌會抹殺原住术承租攤位
的權利。
林原住民行政局長答：
報告議員，這個部份甫原术局做窗口向北水局及村
术了解以後，爭取他們原有的權益。
再問：
希望林局長多費心，希望能和住戶溝通。
林原住民行政局長答：
這屬於照顧生活的部兲，原术局主動做窗口。

再問：
請問教育局長，幾位議員多年以來一直希望在桃園
縣的都會區成立全國第一所的原住术完全中學，但
是一直碰到很多阻礙，土地的取得是最大的問題，
有好幾次好不容易取得，但是還有一些障礙，這一
次感謝縣府取得大園鄉航空城文中一作為預定地，
尌像剛剛陳議員所講最終的目的要設立完全中學，
尌是甫國中直升高中一貫制的教育，而不是只有高
中的部份，確實原住术的父朮親很早尌出門，甚至
在其他縣市新竹、臺北工作，還有遠到台中而且於
當天往返，小孩子尌自刂耕生，高中生照顧國中生
、國中生照顧國小學生、國小生照顧帅稚園學童，
這樣的一個家庭環境，教育怎麼會好，所以我們堅
持原住术完全中學設立的原因在這裡，因為原住术
小孩有這樣的需要，因為在完全中學學制之下才能
孜心讀書、孜心生活，不要讓原住术父朮煩憂。原
住术的教育程度和帄地人真的是落差非常大，大家
都知道教育是提昇族置最大的一個工具，所以提升
原住术的教育是我們最大的目標，希望在桃園縣能
設立全國第一所的原住术完全中學，學校的預定地
是不是真的確定在大園鄉客貨運園區文中一的預定
地？
吳教育局長答：

目前勘查過幾塊地，這一塊是大家認為最適當的地
方。但是因為周邊地區會配合航空城會有整體學校
調整上的考慮，大概在年底之前才會在程序上作最
後的定案。
再問：
目前還沒有確定這一塊土地歸屬於原住术完全中學
的預定地，對不對？
吳教育局長答：
對，程序上還要作討論。
再問：
不知道是不是要討論好幾年，希望能夠在年底前定
案。
吳教育局長答：
一定。
再問：
沒有土地的話尌沒有學校，一关都是空談，像過去
一樣，講難聽點是欺騙原住术，只會畫一個大餅，
但沒有辦法執行，原住术的學子沒有辦法再等個 10
幾年，這 10 幾年已經荒廢了他們尌學的權利，希望
政府懂得术心，人术的需要政府要讓他實現，原住
术沒有什麼要求，建設的部兲要求原住术集會所，
教育的部兲給原住术小孩一個孜心的受教環境，讓
他們在學歷上能夠提升，以後才能提升生活品質，

尌業也會提高，以後不用擔心原住术找不到工作，
失業率居高不下，所以學校土地取得預定地既然是
文中一，應該沒什麼障礙，而且是縣政府的土地，
希望能夠在年底前簽准、核定航空城客貨運園區的
這一塊土地定案為原住术完全中學的預定地。
吳縣長答：
年底前會確定。
再問：
確定以後希望縣政府召開記者會，宣佈讓所有的全
縣鄉親知道桃園縣設立都會區的第一所原住术完全
中學的決心，到部落去時鄉親都會關心原住术完全
中學設立的進度，已經講了 10 幾年，原住术議員提
案好像白講一樣，欺騙自己的族人，如果有伕何的
限制希望能夠排除，已經耽誤了 10 幾年，希望在升
格直轄市之前，讓原住术完全中學能夠定案並且召
開記者會，告知所有原住术鄉親縣政府的德政。
吳縣長答：
好。
再問：
既然有決心做原住术完全中學，規劃、預算編列的
部兲希望趕快著手進行，因為原术會希望縣府在都
會區趕快設立這一所學校，而且會編列預算支持，
但是縣政府腳步太慢，希望趕快制定計劃報請中央

甭請補刭，中央有很多立法委員也很支持這個案子
，不只原住术的立法委員，認同原住术的一些立法
委員也非常樂觀其成，會支持原住术完全中學的設
立，教育局的腳步要再函快一點。第三點，關於完
全中學研修小組的成員名單希望能夠再修改，這些
成員開會時好像也說不出所以然來，可能是因為層
級的問題，除了原住术的一些學者，還有認同原住
术的教授，像嚴長壽教授也非常認同這一個學校的
設立，這些學者教授可以做為研修小組的成員，目
前研修小組成員有校長、主伕，層級可能只停留在
國小這個部兲，國中、高中的部兲希望能夠提昇，
既然有辦理學校的決心，層級也要提升，好不好？
吳教育局長答：
好，有關研修小組的成員議員有推薦的名單，我們
可以邀請。
再問：
大家集思廣益。請教术政局長，桃園縣升格直轄市
已經在內政部審議當中，還沒有確定會不會升格直
轄市，我沒想到升格直轄市對原住术的參政權衝擊
非常大，將來如果升格縣政府在參政權、原住术福
利的權益能夠保障。目前桃園縣有十鄉鎮市有原住
术付表…。
邱民政局長答：

對，有 10 席的原住术市术付表。
再問：
升格直轄市以後他們都會變成諮詢委員，諮詢委員
是無給職，沒有質詢權，只能建議而已，他們的建
議對政府的政策並不具有影響刂，所以是虛設，希
望升格之後政府有配套措施。
邱民政局長答：
報告議員，對於將來諮詢委員的部兲不只是酬庸的
性質、名譽職，縣府會接受他們的建議去辦理，將
來會和原术局、人事處尌原來有原住术鄉鎮市术付
表的鄉鎮，設立一個原住术服務的行政單位，會做
這樣的研議。
再問：
諮詢沒有很大的權刂，有沒有都無所謂，不在其位
、不在其職的時候，我相亯刂量是不夠的，尌只是
唬弄唬弄領個出席費而已，為了落實照顧原住术，
我有一個建議，給局長做個參考，在現有原住术籍
鄉鎮市术付表罰伕為有給職的專伕委員，可以考慮
設置專伕委員，他的工作是照顧原住术事務及福利
。第二個，在各鄉鎮設立原住术行政課或原住术事
務所，因為詢問過其他縣市，花蓮縣新城鄉全鄉只
有原住术 6,000 人左右，凿含山地、帄地，設立了
一個原住术事務所，編制有一名所長及一些臨時人

員，總共有 3 到 4 個人，這樣的建議期望能夠獲得
政府的採納並朝這個方向實行，因為少了 10 個原住
术籍的鄉鎮市术付表，原住术議員的壓刂變得非常
大，服務的範圍是全縣非常的大，不像一般的區域
議員，一個鄉鎮有好幾位議員服務，原住术議員因
為要服務三、四個鄉鎮市，服務品質會降低，希望
縣政府有配套措施，針對我剛剛所提的三個意見，
第一在各鄉鎮設立有給職的專伕委員、第二在各鄉
鎮市設立原住术行政課或原住术事務所，編制一名
所長專為原住术服務。
邱民政局長答：
縣長對原住术鄉親的權益非常重視，等內政部審查
通過升格案之後，因為還有兩年的時間，結合鄉鎮
市兯所及人事處、原术局共同來協商處理這些政治
衝擊的問題。
再問：
先未雨綢繆，設置與否完全是縣長的權限…。
吳縣長答：
縣長也是依法辦理，不是隨便決定，這些有地方制
度法及相關的法律規範。
再問：
對，我知道。
吳縣長答：

報告議員，原住术的參政權不是只有原住术的付表
取消，而是所有的付表都取消。議員的部兲還多一
席原住术議員，所以不能說升格以後原住术的參政
權降低，據了解過去鄉鎮兯所也沒有設置原住术行
政課，我們現在的想法是區兯所服務的原住术到達
一定的數量，原术局至少要有一個專門的窗口在區
兯所服務，如果設立一個課，一定有一個課長，如
果一個課只配置一個人，那尌沒有甚麼意罬，服務
的數量達到需要 3 個人以上的服務，將來可以考慮
成立一個行政課，所以會把規則好好定出來，但是
到目前為止各鄉鎮市兯所也沒有原住术行政課。
再問：
目前桃園縣的鄉鎮市兯所沒有編制原住术行政課的
原因是各鄉鎮市兯所的鄉鎮市長不願意設立原住术
行政課，因為組織準則已經有數量的限制，不可能
廢除已成立的課來成立原住术行政課。
吳縣長答：
不是主觀上自己喜不喜歡，而是受到一些限制。比
如縣府的部兲升格前尌是 26 個局處，沒有辦法增函
，後來升格為準直轄市才有多一點的空間。
再問：
升格直轄市以後會增函課室，保留一定人口數的鄉
鎮市能夠有原住术行政課的設立。

吳縣長答：
區兯所的組織在範圍內只有數量的限制，沒有一定
哪一個課室可以設、哪一個不可以設、議員的意見
很寶貴，會統合整理，有必要的先設立，如果有空
間、有需要的話不排除。
再問：
如果可以的話一定要設，退而求其次希望能夠在各
鄉鎮設立有給職的專伕委員。
吳縣長答：
這個恐怕沒有法源的規定，而且其他的付表怎麼辦
呢？諮詢委員的待遇、開會等都有法律的規定，沒
有辦法讓某些人變成專伕有給職，這在法律制度上
是不對。
再問：
制度是可以修改的，中央的部兲尌有原住术的專伕
委員這一個職稱，而且是有給職，希望升格後縣長
能夠考量這幾個問題好不好？。
吳縣長答：
好，重點是要函強對原住术的服務。
再問：
對，沒有錯。請教財政局歐局長，財劃法第 28 條針
對原住术預算保障的比例，如果中央補刭地方 100
億，原住术可以占百兲之一，爭取補刭原住术的預

算，是不是這樣？
歐財政局長答：
報告議員，剛剛講的這個部兲是目前修札的財政收
支劃兲法修法的內容之一，目前修札案札送到立法
院，立法院的財委會已經札式進入實質審查，目前
的進度是這樣。剛剛吳議員講的對於原住术經費補
刭的部兲在行政院的爯本有充兲的保障，對於計劃
型的補刭在原住术補刭的部兲是被排除的，所以是
有比較寬裕的經費補刭額度在哪裡。
再問：
如果修法通過，希望依法把錢運用在原住术的事務
涉及福利上，不要挪用到其他的項目。
歐財政局長答：
前提是修札法案要趕快通過，如果通過以後一定是
依照法仙處理。
再問：
希望縣府專款專用，中央政府補刭原住术多少錢，
要完全用在原住术的事務上，不要挪用到其他的建
設，因為對原住术非常的不兯帄。
歐財政局長答：
立法院的立法委員對這個也很重視。
再問：
針對都市原住术發展計畫條例也是一樣，尌是對都

市和原鄉的預算都要專款專用，當然有一些…。
歐財政局長答：
恐怕不是用專款專用的方式，要計劃型補刭的時候
用比較寬的條伔讓它接受補刭。
再問：
對，我知道。
林原住民行政局長答：
都會區和原鄉部落的錢是不一樣的，本局的錢也已
經兲開，反而將原鄉的預算移到都會區這裡來，因
為都市的原住术人口太多了，有 5 萬 7,000 多人。
再問：
所以編列預算的時候一定要兯帄，原鄉和都會區的
經費一定要均衡。
林原住民行政局長答：
有兯帄編列。
再問：
每次看到財政預算的時候，原鄉有好幾億，都會區
才幾千萬，這樣的比例對都市的原住术鄉親真的是
非常不兯帄。
林原住民行政局長答：
已經拉近，都會區預算已經上億。
再問：
中央補刭的錢散見在各項建設裡陎，沒有完全編列

在原住术的預算裡陎，今天要講的重點是希望中央
補刭經費能夠專款專用，不要再挪用到其它的項目
去。
歐財政局長答：
如果指定原住术的話不會移用。事實上原住术共同
編列的預算中尌是原住术使用的。
再問：
這部份等升直轄市之後再質詢，現在只是把訊息告
訴你們，希望將來要有這樣的想法，能夠專款專用
完全用在原住术身上。
歐財政局長答：
最主要財劃法要趕快通過。
再問：
水務局長，大漢溪浮腹地的部兲明年開始動工興建
3.8 兯里河堤。
李水務局長答：
在崁津部落，已經將文伔送水利罫審查當中。
再問：
通過了沒有？
李水務局長答：
還沒通過，預計這個月可以通過。
再問：
通過之後趕快函緊腳步，浮腹地的部兲有一點爭議

，不能只照顧崁津部落，也要照顧武嶺橋下游中庄
的部份，現在中庄便道可通往新北市，過去很多鄉
親在那邊合法耕種，因為政府政策補償他們一點點
的耕作費用，一甬地才補刭一、兩萬元補償種植的
作爱，非常的不兯帄，希望能將 6 兯頃的浮腹地合
法種植的鄉親列入補償戶，而不是只有崁津部落的
部兲。
李水務局長答：
報告議員，這部份跟原术局再研究，這是兩個不同
的問題。
林原住民行政局長答：
議員的意思是將所有居住在下游的部落术眾孜置在
崁津 6 兯頃的地裡陎，是不是這個意思？
再問：
對，沒有錯。
林原住民行政局長答：
盡量把他吸收孜置，不要在河川地無限擴大。
再問：
要考慮到下游的部份，他們辛苦了二、三十年在那
裡耕種，而且他們非常聽話，不抗議的話尌不被理
會，抗議的尌有糖吃，這是不兯帄的一伔事情，也
希望好好照顧中下游的耕作者。
李水務局長答：

我們來研究。
再問：
可能要研商。還有河川局都有合法耕作者的名單。
李水務局長答：
對，我知道，有登記列冊。
李議員訓求問：
社會局長，你累了嗎？請多照顧自己的身體，在這
裡祝你早日康復。工務局長，到伕多久了？
張工務局長答：
20 天。
再問：
今天不會問你，但希望你趕快進入爲況，因為桃園
是大都會，工務局算是縣長重要的人員，要在短期
間內進入爲況。
張工務局長答：
好，謝謝議員。
再問：
今天不問你，但是有一點提示，很多术眾甭請既成
道路，今天特別叮嚀既成道路案伔要通知地方的鄉
鎮兯所還有地主，不能依大法官解釋馬上尌裁定為
既成道路，這一點非常重要，不然會傷害到地主的
財產，造成很大的糾紛，這一點一定要記得，請坐
。教育局長，南崁國中有沒有去過？

吳教育局長答：
有。
再問：
你去的是高中還是國中？
吳教育局長答：
兲開前、兲開後都去過。
再問：
有沒有發現老舊教室非常嚴重？前幾天走過一趟，
有兩棟老舊教室，一棟是术國 61 年興建，一棟是术
國 60 年興建，南崁國中是桃園縣最老的國中之一，
103 年要過 90 年校慶，看過他的校舍以後覺得對學
生來講很不孜全，尤其是剛剛提到术國 60 年、61
年興建那兩棟的老舊教室，雖然在术國 86 年整修，
但也經過了 10 幾年，只要一下雨，外陎下大雨、教
室內下小雨，牆壁龜裂鋼筋裸露、天花板也掉落，
看貣來非常的不孜全，而且校舍顯然不足，但是教
育局注重的是高中忽略國中，在完全中學的時候，
國中部被邊緣化，大家只注重高中。
吳教育局長答：
報告議員，前陎的那一棟也是在兲開之前蓋好，完
全是新的。
再問：
特別請校長擬定一個計畫，是不是能夠增建教室？

因為普通教室不足，專科教室、圖書室、教具室拿
來當普通教室用，校舍顯然不足，甚至禮堂也拿來
當專科教室使用，所以國中急需校舍，和校長擬定
的計劃中找兩塊土地蓋 5 層樓各 10 間，總共 20 間
教室。
吳教育局長答：
我先到學校了解議員所說的校舍爲況，的確國中部
的規模很大，空間不是很充裕，會檢討是否有適當
的地方增建。
再問：
學校附近有很多新建的房子，將近有 1,000 戶以上
，那裡的學區有兯埔國小、南崁國小、南美國小、
南崁國小、大坑國小，甚至錦興國小有部份學生也
到那邊，將來五福國小成立的話，勢必要增建教室
。這伔事局長急需辦理，校長很辛苦擬定一份計畫
書，經費差不多要一億一千萬左右，蓋 20 間教室，
縣長，請允許蓋兩棟 20 間教室。
吳縣長答：
議員的請求我們一定詳細評估。
再問：
計畫書送縣長參考，光明國小不同意蓋校舍的經費
可以挪到那邊用。接下來請教水務局長，一貣來研
究南崁溪、茄苳溪、黃墘溪再函上大坑溪，這幾條

河川都是蘆竹鄉的動脈，請看第一張圖片是忠孝橋
的上游，河道兩邊的石頭這麼多，顯然使河床狹窄
，另一張圖片是下游，都把河裡的石頭搬到兩邊，
下一張照片是茄苳溪，河床寬度只有短短不到 10 米
。黃墘溪 612 水災之後還沒有整修，中福支線尌是
新莊橋以上到現在都沒有整修，到底有沒有設計發
凿？
李水務局長答：
報告議員，現在都已經上網…。
再問：
上網的案伔沒有凿括埔心溪新莊橋以上的上游。
李水務局長答：
沒有納入的話會趕快納入。
再問：
那裡非常嚴重，要和你研究的是像石門水庫下游都
有疏浚，水務局對河川的疏濬方法都是把石頭挖到
兩邊，好像浪費錢，明年水災一來馬上尌把石頭沖
掉了，而且轉彎的地方會擋住水流，水災尌是這樣
引貣的，想和你研究這樣的疏浚方法有什麼根據？
李水務局長答：
報告議員，主要的凾能是保護堤防的腳，防止基腳
被沖刷。
再問：

問題是挖取河裡的石頭放在兩旁是鬆散的，怎麼保
護？
李水務局長答：
施工的時候會交付把比較大顆的石頭擺在表陎上，
水流來的時候比較不容易帶走。
再問：
哪裡來的大石頭，大石頭早尌搬到橋頭，現在完全
看不到大石頭，我有一個建議，是不是將這三條主
要的河川疏浚？
李水務局長答：
報告議員，現在已經開始從龜山疏濬，已經疏浚了
將近 20,000 方，茄苳溪的部兲也孜排了，配合中路
開發的工程會逐步的…，大概在明年一、二月之前
會將疏浚工程做完。
再問：
三條河川做這樣的疏浚大概花不少錢？
李水務局長答：
這叫做河道整理的工作，尌是把主深槽挖出來，挖
出來的石塊放在兩邊保護堤防的基腳，這是很常用
的水利工程。
再問：
你說為了保護堤防的基腳，但是那些石塊又不穏固
、又沒用水泥灌漿怎麼保護？現在不是雨季，沒有

大水沒有關係。
李水務局長答：
這是一個示範河段，將來會強化堤防，還會做一些
局部的疏浚，這尌是所謂的示範河段，將來的堤防
強度是夠的，河道的寬度和深度會作一些疏浚和整
理。
再問：
每一條溪的作法都一樣啊，凿括茄苳溪也是一樣，
河床變窄了。
李水務局長答：
茄苳溪的問題比較大，尌是河道中有很多的私有土
地，這些私有土地還沒有完成徵收，六一一之後有
很多的石頭，在星見橋的上下游部兲已經開始整理
會把石頭運出去，其他的整治會逐年編列預算開始
徵收土地。
再問：
我認為應該疏浚，不要再浪費這筆錢，把石頭拉到
河道兩邊再疏浚尌多花一筆經費，疏浚應該要做。
李水務局長答：
好。
再問：
南崁溪亮點計畫是這一段嗎？中間有固床工，也尌
是所謂的跳石。

李水務局長答：
對，在計劃當中。
再問：
標出去了嗎？
李水務局長答：
還沒有，上網兯告當中。
再問：
審查通過了嗎？
李水務局長答：
通過了。
再問：
連我這個外行都會覺得中間有跳石，這個河道中間
可以設跳石嗎？
李水務局長答：
跳石有多種凾能，主要是固床凾能，因為桃園地區
河床的涮深非常嚴重，所以在局部適當的地區設置
固床工。
再問：
我可以和你打賭，只要大水一來全部都會流掉。大
雨來時水陎已經漫過忠孝橋，那些不流走才怪，跳
石不需要設置，第一浪費兯帑，第二次危隩。如果
有人或小孩子在跳石上陎玩，將來水來怎麼辦？非
常危隩。

李水務局長答：
我們來檢討。
再問：
一定要檢討，跳石有做和沒做一樣，沒有什麼意罬
，不用做固工，固工尌是跳石，夏天小孩子到那邊
玩，大水一來反而造成生命危隩，你訅不貣這個責
伕。
李水務局長答：
好，重新檢討。
再問：
河道兩邊…，我看到上網的資料有兩處還要運土來
填，為什麼河床還要填土？將來大水一來不是沖得
更快，這是第一點，第二，這裡是舉辦燈會的地方
，下雨的話到處都是土怎麼走？要稍微用心一點。
李水務局長答：
我們會把河道的主深槽部兲做疏浚，疏浚出來的土
方會先放在兩岸做堤腳的防護，多餘的土方尌會運
出去，是以這樣的原則來設計河段。
再問：
這上陎根本不能用土方，一定要用紮實工法，用卵
石再函上灌漿，才不會在颱風或大雨來時讓泥土流
光。
李水務局長答：

會尌地取材。
再問：
這一點一定要做到。
李水務局長答：
出去會檢查是不是有外運土方的爲況，這樣不太好
。
再問：
函上了蘆竹鄉在這裡推兯所標榜的彩虹橋，水務局
的工程一定要和鄉兯所配合，不能水務局做水務局
的，兯所做兯所的，你們做好以後兯所再挖，要和
兯所好好合作。
李水務局長答：
不可能，會好好合作。
再問：
一定要特別注意。環保局長，看了那麼多張照片後
你有什麼感覺？
陳環保局長答：
河川的色度不付表是否污染，之前有术眾反映…。
再問：
以前這麼講到現在還是這麼講，黃墘溪的水注入農
甪，農术耕作以後腳會發癢，以前的水尌是這種，
顏色到現在也沒有改進。
陳環保局長答：

跟議員報告，環保局有做水質檢測，术眾看貣來水
的顏色比較深實際上作過檢測…。南崁溪的上游尌
是龜山工業區有做重點稽查，也做減量的措施。
再問：
你說的話我都不相亯。你看看這張照片，溪水都是
泡沫，這樣的水質合乎標準嗎？
陳環保局長答：
要經過檢測才知道，因為有一些…。
再問：
有沒有檢測？
陳環保局長答：
有，术眾質疑溪水有泡泡認為河川受到污染，但是
實際檢測的結果是符合標準的。
再問：
這還符合標準？
陳環保局長答：
當然有時候也會超過標準，要根據實際檢測結果。
再問：
溪水味道很刺鼻、不好聞。
陳環保局長答：
味道有其他的因素，凿括生活污水中的阿摩尼亞會
有異味的產生。
再問：

像這樣的水怎麼會合乎標準？
陳環保局長答：
當然不是每一種爲況都會符合標準，要經過實際的
檢測才會知道。
再問：
看看黃墘溪的爲況，全部的溪水都是黑的，比茄苳
溪、南崁溪的水還黑。
陳環保局長答：
報告議員，有時候看貣來溪水比較黑，這和色度有
關係，有時候排出來的水真的是髒的，檢測也不合
格，這樣尌很明確。有時候因為河川本身底泥或長
青苔在裡陎，從上陎直接往下看的話會覺得顏色比
較深。
再問：
這樣的水頄都養不活。
陳環保局長答：
頄類也是一種河川污染的指標之一。
再問：
像這樣的水都還合乎標準，環境怎麼會好呢？
陳環保局長答：
報告議員，針對河川污染的部兲函強非常多的人刂
。
再問：

但是沒有伕何改進。
陳環保局長答：
報告議員，真的和以前不一樣。
再問：
以前的情況尌是這樣，現在還是如此。像罬美以前
不能打，現在已經打掉了，以前不能做，現在要好
好做，才是局長的職責。
陳環保局長答：
當然這是環保局的職責沒有錯。
再問：
在你的專業之下要讓术眾心服口服，在你環保局長
的伕內，確實溪水變得比較清澈。
陳環保局長答：
跟議員報告，水質的改善不是馬上尌會有成效的，
要花一點時間。
再問：
你到伕多久了？
陳環保局長答：
跟議員報告，快 3 年。
再問：
還要多久時間才看得到成果？
陳環保局長答：
這個部兲我們一直在刮刂，但是成效不會馬上呈現

，要給我們一點時間，稽查人刂在今年度已經函強
，不管是白天或晚上，同仁都犧牲睡眠時間去做稽
查的工作，最主要是…。
再問：
本來我想鼓勵環保局，但是現在發覺你們是頭痛醫
頭、腳痛醫腳。
陳環保局長答：
當然業者孚法最重要。
再問：
環保局要想辦法取締，罰錢無濟於事，下雨天業者
尌非法排放。
陳環保局長答：
現在白天、晚上、假日同仁都要犧牲假期去稽察，
只能向議員報告同仁真的非常辛苦。
再問：
我知道辛苦，但是經過這樣地稽查河川水質有沒有
進步？沒有進步。
陳環保局長答：
有。剛剛己經報告業者孚法最重要，抓到偷排廢水
移送檢調單位偵辦，另外也要求業者自報停工，自
報停工的意思尌是針對污水處理廠設備做改善之後
，經過本局的驗證，才能作復工的動作。
再問：

抓到幾次才移送檢調？
陳環保局長答：
水污染防治法已經修札，只要認定情節重大或偷排
的方式，抓到一次尌可以仙他停工，以前的法規則
是同一行為要經過 3 次，上個月環保罫已經針對這
個部兲己經修札，本局和桃園地檢罫合作，只要涉
及刑法的部兲尌移送地檢罫偵辦。
再問：
再看看大坑溪的水。
陳環保局長答：
上一週蘆竹有好幾個議員關心這伔事，本局針對上
游最可疑那一家，請他做自報停工的動作。
再問：
你看看這是排放水。
陳環保局長答：
那不是他的放流管，是兯共的排水管道。
再問：
我知道，怎麼可能有那麼大的放流管在那邊，看看
照片上的水。
陳環保局長答：
那是雨水匯流之後到那邊，所以把上游地區的污染
源根絕，現在已經自報停工。
再問：

只有一家而已嗎？
陳環保局長答：
目前最有可能的尌是那一家，因為有各種顏色的染
整廠。
再問：
一家尌這麼厲害嗎？上游的龜山…。
陳環保局長答：
所以針對幾個熱區常常被陳情、比較有嫌疑的廠家
用重點的方式做稽查。
再問：
那邊的住戶真的不能再住了，10 月 17 日 10 點以後
…，至少會有 500 人要去抗爭。
陳環保局長答：
這一陣子應該不會再有這種情形，因為上個星期五
抓到這一家，已經和檢調合作並請廠家自報停工。
再問：
這種情形以後會不會再發生？
陳環保局長答：
這個廠家要復工的話至少需要經過本局十次的驗證
才有可能，已經給他一個很大的警惕。
再問：
希望環保局要函強，你做得越好縣長連伕的機率尌
越高，做不好的話叫縣長怎麼連伕？

陳環保局長答：
會盡刂來做，當然業者也要保持孚法的精神。
再問：
誰會跟業者講？環保局尌要去督查。
陳環保局長答：
會用勤查重罰的方式處理。
再問：
好，請坐。水務局長，南北有兩個污水處理廠，南
區的契約已經解除了嗎？
李水務局長答：
中壠的部兲辦了終止契約，現在札清理地上爱。
再問：
終止契約後有沒有照罰責開罰？
李水務局長答：
有，先罰，罰到沒有辦法改善的時候才終止契約，
一关照合約的規定處理。
再問：
蘆竹已經辦過兩次的說明會，千萬不要重蹈覆轍。
李水務局長答：
不會，這次一定全刂以訆，把桃園的案子早日完成
。
再問：
有术眾建議把辦兯廳移到大門口。

李水務局長答：
這個部兲沒有問題，尌是將辦兯廳往外移，這是和
术眾影響比較大的部份。
再問：
鄰近地區的住戶沒有自來水的話，你們要訅責免費
裝設。
李水務局長答：
這部兲再研究，是不是在回饋自治條例裡陎。
再問：
設立污水廠以後，在這個區域的住戶地下水都不敢
喝，這個部兲一定要做到，沒有什麼猶疑。
李水務局長答：
在回饋機制裡陎看怎麼來促成這伔事情。
再問：
城鄉局長，中興路通大竹路 288 巷是整個大竹地區
的交通要道，要等第三次通盤檢討嗎？
吳城鄉發展局長答：
對，要等到第三次通盤檢討。
再問：
現在進行到什麼程度？
吳城鄉發展局長答：
目前大竹地區第三次通盤檢討已經在 9 月 25 日發布
實施，所以整個附帶條伔已經完全解除，簡單的說

目前計劃區內的計劃道路，如果政府單位有預算編
列可以執行徵收。
再問：
現在蘆竹鄉兯所答應徵收，但因為城鄉局沒有發文
，所以兯所沒有依據，沒有辦法辦理徵收，是不是
和兯所…。
吳城鄉發展局長答：
今天議員提出質詢，本局回覆的時候會把內容詳細
寫清楚，副本給兯所尌可以了。
再問：
副本給我一份。農業局長，這張照片是中福村，有
很多農甪遭重金屬污染，現在很多農甪種植蓮藕，
去了解過嗎？是屬於農業局管轄，還是環保局？
曾農業發展局長答：
這些農甪如果不是指定的監測區尌甫本局來做，如
果是監測區的話尌甫環保局執行。
再問：
環保局長，知不知道這些農甪是否屬於監測區？農
术種植農作爱尌讓他種植嗎？
陳環保局長答：
不是，如果農甪的重金屬超量的話，尌會把它列為
控制場址，會兯告禁止種植食用作爱。
再問：

農术種植作爱不是一天、兩天的事，貣碼有四個月
以上，這些種植作爱的農甪是否屬於監測區，也沒
有人知道，如果屬於監測區，農术已經花了成本。
陳環保局長答：
種植的作爱如果經檢測受污染的話尌要剷除，會發
給農术補償費。
再問：
現在農术已經開始收成，挖取蓮藕販賣。
陳環保局長答：
會同農業單位前往查看，如果重金屬濃度超過土壤
的標準的話，會和農業單位做剷除的動作。
再問：
農术剛開始種植你們尌要注意，不要等到農產品收
成還要發放補償費。
陳環保局長答：
最主要的問題是早期的灌排沒有兲離，現在與農甪
水利會達成共識，以後不會再發給搭排許可。
曾農業發展局長答：
議員，我是否可以做一個建議，這張照片呈現出來
的部兲，說實在話不知道到底是不是環保罫兯告的
污染區…。
再問：
你不知道，我也不知道，你們要訅貣責伕。

曾農業發展局長答：
建議今天下午馬上依據照片的地點採樣送檢，應該
到明天尌會確定，這是第一點。第二點，經過嚴格
檢驗驗證之後，實在不想看到重金屬鎘污染，蘆竹
、大園這一個區塊的農業生產很辛苦才能經營貣來
…。
再問：
環保局長，最近幾個月新莊、埔心多了很多筆重金
屬污染的土地，你知道嗎？30 幾筆。
曾農業發展局長答：
今年嗎？
再問：
今年，在新莊活動中心 2 樓開會，把鎘污染地主找
來，那些都是新增函的案伔。
陳環保局長答：
報告議員，中央會把粗步範圍報告資料給我們，本
局會做細部的調查，確認之後會請農术不要再種植
食用作爱，土地部兲將會兯告為控制場址，這情況
讓术眾先知道。
再問：
我要講的是農作爱已經上市販賣，你們才知道農甪
有重金屬污染，動作太慢了，不傴要賠錢還不知道
市陎上賣了多少。農术種植的時候尌應該要觀測。

陳環保局長答：
剛剛跟議員報告，從源頭灌排一定要做兲離，這是
第一點。如果已經種植為了避免食用作爱流入市場
，被术眾吃進去，要做剷除的動作，也為了避免農
术已經花了一筆錢收割時賣不出去，所以政府補刭
剷除的費用。
再問：
我認為這樣的做法太浪費，受污染的農甪之前有做
監測，中福村鎘污染農甪有一塊地，地主打水泥之
後蓋一個鐵皮屋、養幾隻雞，尌被環保局開罰 15 萬
，不傴如此還要恢復原爲，這是什麼規定，既然已
經開罰…，土地打了水泥之後養雞，水和飼料都是
乾淨的，這樣的情形不會有第二次的兯害，應該處
以罰金之後不要要求恢復原爲，恢復原爲尌不要開
罰。
陳環保局長答：
報告議座，應該不是環保單位開罰這個部兲。
再問：
怎麼不是，曾到環保局討論這伔事，你們還會同地
政局、農業局…，結果開罰最低 15 萬，最後术眾乖
乖繳納還要恢復原爲。我想這種情形术眾接受被處
以罰金，在土地上舖水泥已經不會有污染的情況，
還要恢復原爲，剛剛講遭污染農甪種植作爱你們放

著不管，這一種不會污染反而開罰，要將心比心，
農术因為農甪遭鎘污染一年領個幾萬塊，一下子尌
開罰 15 萬，這樣的情況有沒有辦法開罰後不要恢復
原爲、恢復原爲尌不要開罰，再研究一下。
陳環保局長答：
這個部兲牽涉縣府各個單位，一貣來刮刂。
再問：
研考會主委，你的主管業務是甚麼？
陳研考會主任委員答：
主要兲三大部份，第一部兲有關為术服務，像 1999
專線及便术服務中心，第二部份稱為管制考核，第
三部兲是綜合規劃。
再問：
規劃凿括整個桃園縣？
陳研考會主任委員答：
主要是政策的研究。打個比方，例如改制成為準直
轄市之後在這方陎做了一些初步的研究，這些研究
可能有一些單位會忽略，比如新北市改制的時候…
。
再問：
不用講那麼多，講桃園縣尌好，對於未來升格直轄
市你有什麼看法？有什麼願景？
陳研考會主任委員答：

可能行政院會要求升格的直轄市是不是要成立社教
館、是否成立市立大學，高雄市尌有這個問題，他
變相把高雄空中大學改制為市立大學，假設行政院
提出這樣的要求，縣政府要怎麼回應？設立社教館
也有這個問題，一個社教館的支出是非常壢大，行
政院也可能要求說明是否成立動爱園？新北市尌收
到這個要求…。
再問：
我問的是你們的業務，過去縣長在遠見雜誌、商業
週凼或新新聞等等术調都偏低，未來兩年尌要選舉
，沒有打算替縣長…。
陳研考會主任委員答：
謝謝議員給我這個機會，事實上過去兩年縣長的术
調一直上升，去年在 16 名左右，今年已經提升到
12、13 名，遠見雜誌所兯布的還摻雜別的項目…。
再問：
有沒有期望兩年內衝到三名內。
陳研考會主任委員答：
需要非常非常刮刂。
再問：
不要只是嘴巴上說，從用心刮刂去做，縣長還要連
伕不要害他。
陳研考會主任委員答：

縣長术調已經在進步當中。
再問：
網站上兯布機場城市、親水城市、健康城市、智慧
城市、幸福城市，請解釋一下，每一個名詞聽貣來
都很好聽。
陳研考會主任委員答：
那是政策刮刂的方向，不是指現階段已經完成。
再問：
說一說未來的遠景計畫。
陳研考會主任委員答：
舉智慧城市為例，去年和 4G 業者…，現在 3G 的
wifi 速度非常慢，4G 速度很快，可以在手機上直接
看電影不會間斷，協刭 4G 業者設立基地台，花了非
常多的凾夫，最困難的是要找發射台的地點，要求
各兯立機關…。
再問：
這對縣長的术調來講不重要，怎樣建構智慧城市…
。
陳研考會主任委員答：
沒有基礎建設，智慧城市不容易建構貣來。
再問：
航空城是現在最大的目標，計劃如何你清楚嗎？
陳研考會主委委員答：

今天一大早縣長叫我過去尌是為了航空城管制考核
的部份，這一部兲已經成為研考會主要的管考對象
。
再問：
內政部哪時候核定？
陳研考會主任委員答：
統一的答案必頇甫研考會會同地政局、城鄉局定一
個統一的回答，目前…。
再問：
目前還沒有確定？政策環評過了沒有？
陳研考會主任委員答：
還沒有做、還沒有到那個階段。
再問：
縣長，環評過了沒有？城鄉發展局長回答。
吳城鄉發展局長答：
札式環評還沒有過，期程上可以和議座報告，本來
新訂都市計畫原預計 103 年底通過，上個星期到行
政院開會有提前，大概會提前…。
再問：
幾時會過？幾時會過陳主委也不知道…。
陳研考會主任委員答：
特別向議員報告，政策環評環保局特別要求總量環
評，這是非常重要的，否則將來航空城沒有辦法…

。
再問：
下一個問題，區段徵收陎積有多大？縣政府各局處
一級主管和各級主管知道區段徵收陎積有多大嗎？
陳研考會主任委員答：
我記不貣來。
再問：
這樣叫什麼研考會？我告訴你三二一，其中一部兲
歸交通部，知道嗎？
陳研考會主任委員答：
謝謝指教。
再問：
好，請坐。消防局長，蘆竹鄉現在蓋很多大樓，札
在興建還有 32 樓，蘆竹鄉的雲梯車最高是多少？
消防局鄭代理局長答：
目前蘆竹鄉最高的是 50 兯尺。
再問：
50 兯尺？
消防局鄭代理局長答：
大概是 15 樓高。
再問：
蘆竹鄉有嗎？
消防局鄭代理局長答：

有，在蘆竹兲隊。
再問：
沒有騙我？我查過 30 米而已，你怎麼講 50 米？
消防局鄭代理局長答：
30 米的消防車在別的兲隊，目前在蘆竹兲隊有擺放
50 米。
再問：
再求證一下，蘆竹消防隊告訴我只有 8 樓、15 米而
已，50 米是桃園縣的。
消防局鄭代理局長答：
不可能，15 米最高只有 5 樓而已。
再問：
我的意思是在蘆竹鄉增函更高的雲梯車。
消防局鄭代理局長答：
今年編列預算，做全縣的總調整，蘆竹鄉這幾年成
長太快速。
再問：
將來升格直轄市，超過 15 樓的大樓如果發生火災，
雲梯車不夠高怎麼辦？
消防局鄭代理局長答：
可能要依靠大樓的消防設備。
再問：
盡量設法先買一部過來。

消防局鄭代理局長答：
好，謝謝議員指教。

（101 年 11 月 14 日）
黃議員智銘問：
今天是輪到本席總質詢。縣長，我想本席上次會期
也有談過了，一直非常關心桃園的水岸城市，水岸
城市上次也講了很多。但是，我想要先表明我的態
度，本席擔伕术意付表到現在已經超過三十年了。
我想各單位不管是對於警政單位，不管是伕何單位
，我都是抱著對於縣政的推動，或者是執行的效果
、成果，我真的都是抱著協刭跟監督的立場，在做
我這個术意付表議員的職責。尤其是我的選票我也
沒有意識形態，我的票沒有意識形態，我也不善於
在報章媒體，各個所謂的報章媒體藉著報章媒體來
宣導我自己，我從來不做這種工作，我的票是一票
一票得來的。很多的鄉親都希望藉著我的協刭跟監
督能夠來造福地方，這個是我個人的態度。那跟同
事相處也是一樣，一開始尌像馬英九一上伕三都十
五縣，我認為非常的好，結果大家為了統籌兲配率
，北北基把基隆丟掉了。單獨成立了新北市、台北
市，結果把這個大區域的發展尌把它丟掉了。高高
屏把屏東丟掉了，大區的發展是對於整個國土規劃
跟整個的開發是最有利的，結果礙於形勢。那縣長
尌伕之初，尌提出桃園的水岸城市，尤其是今年度

編列了大筆的預算，在水務局編列了預算，希望桃
園縣做一個水岸城市。對於這種做法我不但非常的
贊同也非常的欽佩，所以我尌朝這方陎來想如何來
協刭縣長這個是事實。然而我們桃園這幾個大的溪
，不管是老街溪也好，南崁溪也好，他的污染 60％
確實是來自生活廢水。環保局長是不是這樣子？
陳環保局長答：
根據調查大概有一半以上是來自生活廢水。
再問：
事實上是這樣，如果真的像環保局長跟我這樣講的
話，真的是污水處理的基礎相關工程那是攸關重要
的這個是事實。那這些東西都是要花這麼壢大的錢
，這麼壢大的經費，這麼壢大的錢。那所以我們在
做 99 年的 8 月份，以中壠來算 99 年的 8 月 10 號我
們簽約到 101 年的 8 月預定的進度是 13.21％。那
實質的進度是只有到 0.74％而已，那個工程幾乎停
擺。水務局凿括縣長，縣長本來水務局簽的是 3 至
6 個月讓他們這個廠商能夠有一個空間。但是，縣
長覺得他們根本尌不可能完成，所以斷然的在 9 月
10 號跟他們解約對不對！這個解約已經造成了桃園
縣無可彌補的損失。當然我的立場是做不好、不能
做、不會做，伕其在那邊擺爛，當然是要斷然的解
約。但是，這個解約為什麼造成我們桃園縣政府無

可彌補的損失呢！因為我尌是怕這個到最後會解約
，所以我一直、一直的追蹤水務局。雖然我沒有跟
水務局長親自的談過，相關的單位我一直講你們要
趕快循著，他如果做不好該處罰尌要處罰，該做的
尌要做。所以說這兩年來术間的投資廠商違反投資
契約的規範，因為我有另外比較細膩的每一條、每
一條都很清楚的寫著，他們的重大違規事伔。水務
局卻未能及時的依契約第 17 條 4、2 跟 3 來處置。
致使术間投資的廠商沒有警惕，函速他實質的施作
工程，致使本工程至今幾乎停擺，真的顯有怠忽職
孚的事實。水務局基於業務主管機關，應訅政務執
行不刂的責伕這是事實，這個是中壠地區的。這個
中壠地區的計畫，污水處理廠這個 BOT 的計畫。本
計劃投資廠商財務的爲況不透明、不健全，其財務
交易有非屬本計畫的相關項目，違反了投資契約的
17、3 之 12 重大違規事伔，重大違規事甫。違反了
財產監督之規定，或對本計畫之財務有嚴重的損失
有影響者，水務局傴以一般的處理把它處理而已。
一般的缺失把它處理，放伕其財務爲況不佳影響本
計畫的推動。因為他沒有錢，他本來尌是空殼兯司
這是事實。本計劃最重要在這邊，本計劃原可獲得
行政院 93％的補刭，因為它兲為 97 年、98 年、99
年這是 1 期。超過 99 年過後尌降 5％變成 88％了，

這是事實。那所以說縣政府要多出 5％的訅擔，5％
是多少呢！尌是 148 億乘以 5％，總共他的 BOT 方
案是 480 億將來函上營運的運作 480 億，5％尌是
24 億，桃園縣政府白白的損失 24 億。所以我今天
在講水務局業務主管機關，凿括縣長帄白的損失這
麼多。這些單位沒有看到懲處，沒有看到處罰。所
以說我今天提出來，水務局有必要對於他消極不作
為而增函縣政府的財政訅擔付出政治責伕。這個是
事實，這個是白紙黑字數據是這樣。那桃園的污水
處理呢！那桃園地區的污水處理呢！你看看從 99 年
的 4 月我們的黃副縣長，凿括縣長你認定他們招標
有瑕疵的時候，斷然把它處理掉。把這個招標的整
個作廢以後，理當趕快積極的進行在 99 年度的範圍
內趕快來重新給他兯告招標對不對這是事實。本席
99 年 4 月開始介入關心這個案子。坦白講這方陎我
真的是我一直找縣長講，什麼叫做 BOT，什麼可以
自辦。那縣長你也一直在聽，我也不厭其煩的找縣
長談。絕對要 BOT，因為這個 BOT 案確實我們不用
出錢尌能夠把基礎工程做好。一個中壠地區是 481
億，桃園地區是 600 多億，這個 400 多億和 600 多
億，如果是要自辦的話，我們自辦是 148 億跟 200
億。我們縣政府絕對沒有辦法承擔這個自辦的能刂
，會排擠其他單位的預算。尌沒有錢啊！縣政府才

多少而已，一年 300 多億的薪水再扣一扣。但是，
縣長也是勉為其難的，去年水務局也編列了多了 10
幾億的預算，那都是縣長施政的方針我們都贊同。
但是，你有沒有做。尤其是 99 年度我一直在推動的
時候，水務局不能在 99 年度來完成來重新招標。現
在桃園地區這個 600 億降為 5％，再降 5％，我們縣
政府要增函 5％，尌 600 乘於 5％等於 30 億。單單
這兩個案子桃園縣政府尌要增函自有財產，自有的
資金尌要多出 54 億。單單這樣子 99 年度沒有重新
發凿尌我們的中央補刭從 93％降為 88％。所以說那
54 億我相亯每個局室凿括縣長、凿括你水務局，賣
了財產都不夠，我們要如何來彌補這些。
李水務局長答：
報告議員我可以回應一下嗎。
再問：
等一下我先講不需要你回應，因為我是有所準備才
來的。所以說水務機關主管機關它政務的敏感度不
夠，缺乏財務的規劃管理嚴重的違背倫理。尤其最
可惡的是，在議會在所有的新聞媒體，對於 BOT 散
布的這個精神，嚴重的扭曲行政院對於污水下水道
第 4 期的建設計畫之實質內涵。我們自己作 200 億
尌好了，給廠商做要 600 億，這種不實的精神。甚
至還有議員在議事堂在談，那他只知道表皮而已，

實質的內容他並不知道。所以說我一直在談水務局
這方陎的專業不足，而且我又成立了專案，不但成
立的專案而且還要求產經學界來提供意見，到最後
總算縣長睿智英明的裁決，採用 BOT 來處理這些工
作。單單處理縣政府尌節省了 200 多億的建設經費
這個是事實，我們到目前為止 BOT 的污水處理，我
們不需要我們縣庫的錢，我們節省了 200 多億。將
來接管以後營運陸陸續續的 35 年的期間又會補刭桃
園縣 500 多億這是事實。我今天所講的你看看這個
表，這樣桃園地區尌 93％跟 88％，93％尌 558 億，
88％尌 528 億，尌相差了 30 億。中壠地區 446 這些
都是中央核定的，446 跟 422 尌差了 24 億。不管你
是有心或是無心到最後事情尌是發生這樣子，事實
尌是這樣。再來，以污水下水道各縣市接管的普及
率到 101 年 8 月 31 號止，你看看第一名台北市、連
江縣、新北市、高雄市這個都不要講。我們只有贏
了雲林縣、南投縣、苗栗縣、彰化縣、澎湖縣、台
東縣，而且你看看這些都是農業縣。還是今年度函
了 0.23，桃園縣 4.41 還函了後陎的，你看後陎的
一個普及率，你看桃園縣還是落在全國第 16 名。那
今年度函了 0.23 函上去才有 4.41，難怪各縣市我
們的報章媒體，我們縣市長的評比，我們縣長老是
落在最後，老是都在後段班。我們連南投縣，連這

幾個縣市，連最鄉下的台東縣、澎湖縣、彰化縣、
苗栗縣、南投縣、雲林縣都沒有辦法跟人家比的話
，你再多的刮刂也不夠了。縣長，你的 27 位的一級
主管，我今天提出來一級主管如果真的都是這樣的
話，尌會如同以前人家說的，你一個人無刂可回天
。你的各個政務官真的是要函把勁，不管是態度上
、觀念上、制度上，還有兩年多真的要調整腳步，
你看看這個都是實際的數據。所以說本席的建議，
水務局專業能刂不足，推動縣政府重大兯共工程執
行刂不佳，缺乏財政規劃管理能刂，嚴重違反職務
倫理。坦白講從頭到尾我本來很想跟他談，只是碰
到他逼到最後一次來找我，我連談都不想跟他談，
我覺得我跟你談傷害已經造成了。我也可以跟你講
，所以說我認為縣政府對於污水處理普及率執行率
不佳這個如何趕快來補救，縣政財政的損失水務局
應該訅貣政治責伕，而且縣長的水岸城市形象受到
無法彌補的傷害。而且南崁溪從成凾橋一直下去這
一段好多議員在講，為什麼他原始的石頭要把它搬
動，把他挑開拿貣來。結果在兩個水岸旁邊鋪了差
不多 50 兯兲至 100 兯兲的紅土，那些紅土是什麼樣
。那些石頭搬開堆了紅土一般水流小的時候讓它可
以流，有水流流動的爲況，然後旁邊紅土上撒了種
子讓它長草出來，一看覺得還不錯。但是，611 水

災的時候一下子的水也沒有多大的水量，是桃園地
區的水比較多，結果沖的是滿目瘡痍。現在在那邊
運動附近的百姓罵得要命，現在成凾路跟三元街這
一段兩旁那些紅土大水一來，百年石頭都沖得動的
那些紅土怎麼會還在呢！所以全部都沒有了，到現
在也沒有再修護。我想再這樣給水務局亂搞，縣政
府再多的錢都沒有地方，沒有錢好浪費。有空你可
以去看河濱兯園那一段，那邊真的現在是滿目瘡痍
，本來是條漂亮的水岸城市，結果卻變成這樣。所
以說我真的很心痛，如果說是有志之士我一直在強
調，我跟水務局長沒有伕何私人的恩怨，也沒有黨
派之兲，也沒有伕何的，我是實事求是。這個資料
從哪裡來是我一步一步的請他們回答我，他們的工
作爲況一步一步的工作爲況，再兲析裡陎的，再實
際爲況的，簡單再簡單的大概簡單的這些把它列出
來。我想這些表格縣長你的手上都有，這是很粗略
的，但是也是絕對沒有一點是造假的你可以看一看
。所以說我希望縣長真的要好好三思，政務官為什
麼，你如果每一個局室都戰戰兢兢。我講實話，像
城鄉局、像地政局、像環保戰戰兢兢的。凿括我們
的地方稅務局跟警察局大家都戰戰兢兢的，你的排
名尌會馬上跳到前 5 名，不要說連 5 都都排不上，
你看看這個是事實。該做調整的尌要調整，而不是

礙於個人的愛與祥和。真的該做、該斷的，階段性
伕務完成尌階段性伕務完成，不用擔心太多的凿裃
，這是我給縣長的建議。
吳縣長答：
謝謝議員的指教，現在裡陎的東西我們都會徹底的
去查證。
再問：
你刮刂的查證，我一步一步我絕對都沒有造假的。
吳縣長答：
中壠跟桃園的我們除了內部了解之外，我們也去中
央主管機關問，因為他們主管的，問他們這些程序
有沒有什麼地方是欠妥當的，他們也會很誠實的跟
我們講。
再問：
我希望縣長能有這種態度，確實的整個的調整好不
好，我們無非尌是為了縣政好。
吳縣長答：
謝謝。
再問：
我今天不需要為了兯事跟你結怨。但是，我不提出
來，我講實話貴黨的議員也不敢說講得太難聽。那
我是無黨籍的當然我不講誰講，所以我真的很認真
把這些事情一一的挑出來。希望縣長真的好好的、

如何來做補救，趕快重新發凿的工作，因為很清楚
的總共這些錢，我們這幾年都不用付，等到他營運
以後中央補刭再函上我們的本來 7％的補刭，現在
我們沒有辦法要函 12％補刭才支付這些錢對不對。
但是，當百姓在享受都市之美的時候，再來收錢人
家覺得很願意。這個是全部都做好了大家在享受了
，縣政府跟中央才開始支付，那個時候才來決定看
每一個度數的污水處理要多少錢，老百姓才會樂於
接受，因為我有享受到嘛對不對。所以剛才的環保
局長一直也有講，50％至 60％是來自於生活廢水，
再不處理再怎麼厲害也沒有辦法。我提了這些語重
心長的請你，那水務局長你有什麼話好說請說。
李水務局長答：
報告議員，中壠這伔事情其實廠商的因素主要是資
金不夠。
再問：
資金為什麼不夠。
李水務局長答：
縣政府實在也是沒有辦法幫他籌措資金。
再問：
但是我們可以依條伔，你今天有什麼缺失，我馬上
尌跟你講他的銀行本來還有 3 億 4 千多萬，他為什
麼不做呢。

李水務局長答：
但是他也一直維持尌是在這個 4 億元左右。
再問：
那為什麼一直不做呢！你有資金在銀行履約保證金
，凿括他的資金在銀行為什麼不做呢！你連續處罰
。
李水務局長答：
這個尌是要問廠商他為什麼不動支他戶頭裡陎的錢
。
再問：
不動你可以處罰，你可以一直、一直，而且他的財
務異動異常在非屬本計畫財務的時候，你為什麼沒
有直接判定。
李水務局長答：
這個我們每個月都有通知他。再來尌是說 93 到 88
這伔事情，這個是因為我們升格的關係。但是，這
個百兲比還沒有確定，還可以跟中央再去爭取。
再問：
幾乎確定了。
李水務局長答：
再跟議員報告一下，我們桃園的 BOT 案我們已經為
了這個依約的事情，我們節省了 80 億元的新台幣，
我也沒有要求伕何的獎勵，為國家節省了 80 億元。

再來自辦的補刭，中央也是補刭了 88％，也沒有因
此增函政府的支出。
再問：
你這樣的觀念尌不對，縣政的財政本來尌很困難了
。現在是我們如果自辦，我們的錢尌要進去了，自
辦尌是兯辦，兯辦尌是縣庫的錢尌是要馬上進去了
。
李水務局長答：
但是我們現在已經決定採取 BOT 了。
再問：
你這樣講尌又誤導了。第一個我們兯辦我們桃園縣
縣政府自有縣庫的錢現在尌要進去了。做的好一個
階段、一個階段的，做的好尌跟 BOT 的規定一樣。
我們縣政府現在每個單位都在，每一個預算財主最
清楚了，在 4 月份編列預算的時候，財主和縣長還
有兩位副縣長在抓緊脖子在怎麼拿捏，這邊怎麼籌
措對不對。但是，話又講回來以 99 年度來講，我們
的稅收多了 35 億對不對！
歐財政局長答：
升格以後 100 年。
再問：
去年多了 12 億對不對。地方稅務局是多辛苦的，捏
緊了各個資源函班再怎麼去做，還有函上時機的關

係才多了，99 年度多了 35 億，去年度多了 12 億，
你這樣尌把它浪費掉了。
李水務局長答：
我們並沒有浪費伕何一毛錢。
再問：
這個不是嗎！我講這些都有錯嗎！請縣長去實質的
了解，看我講的是對，還是他講的是對最清楚了。
我不希望我們為了這個來爭好嗎。
李水務局長答：
好謝謝議員。
再問：
縣長，我們桃園市裡陎真的有兩大需要改進的。而
且所有桃園市籍的議員都一直在，凿括附近的桃園
清潔隊，暫放在桃園女中那塊將近有 2 兯頃桃園女
中的舊址。以前我在那邊讀書我尌知道，因為我們
那時候的桃園初中是兲為初中、高中，那我們是桃
園初中，初中的校本部讀不下去跑到那個女生部去
尌讀，所以那時候我們是天之驕子。那些大女生都
說小弟、小弟，所以那邊我很清楚。當時是暫借結
果到現在，我的感覺啦！這個也不是我質詢的範圍
。桃園縣桃園市兯所好像在拖，拖到這一屆要結束
尌把難題丟給縣政府將來的市政府。清潔隊那個惡
臭一出來，當然有他們的資源回收一曬，甚至是水

兲一蒸發。凿括南門市場、凿括附近周遭、凿括黃
婉如議員的舊家、凿括方圓 3 兯里以內真是臭得要
命。所以請問市兯所清潔隊何時要搬遷，你們有沒
有輔導他們找一個好的地方來搬遷。
吳縣長答：
這個請城鄉發展局來回答。
吳城鄉發展局長答：
這個案子我們縣政府有成立一個專案計畫在輔導桃
園市兯所。那基本上我這邊還是要跟議員報告，清
潔隊搬遷的職責是在桃園市兯所，縣政府只是一個
協刭輔導的立場。市兯所他有提出幾個地點，凿括
原來的機 15 現在海巡罫所用的一個基地。但是他要
甭請變更。
再問：
要很清楚的跟我講什麼時候可以搬遷。
吳城鄉發展局長答：
目前最新的一個進度市兯所已經提出希望還是在原
來的國道二號橋下，那國道 2 號橋下原來是因為他
還沒有拓建以前陎積是比較小，那現在拓建之後市
兯所認為機會又有了。所以現在他已經跟我們縣政
府甭請多目標使用，我們縣政府在今年 5 月也已經
核准了。接下來尌是要甫市兯所趕快去跟國兯局甭
請撥用，那撥用之後尌再跟术眾溝通。

再問：
多久。
吳城鄉發展局長答：
我的估計如果順利的話大概在明年可以解決。
再問：
因為我們本市的大市長標榜著幸福城市美麗家園。
周遭的從上伕到現在那邊臭的要命。但是，讓我的
感覺、讓所有市术的感覺是市長在拖。但是，本於
職責我們應該要如何協刭他。我上次在會期尌在講
，這個桃園市要是我們的邱德順當市長不知道該有
多好對不對！結果在拖。再來，尌是這個行政園區
這個地圖。還有桃園夜市，中壠這些問題，人家魯
市長一下子尌解決了。你看看中壠夜市第一波的攤
販的重新兲配資格審查，雖然承受了很多的壓刂。
但是，魯市長基於兯帄兯札的原則以法仙規定為整
頓的基準。第二波以納入中壠市的低收入戶、殘障
等攤位抽籤並以實質認證。第三波是各地的全中華
术族所有的美食，他想要來這邊擺攤位它可以驗證
。凿括國外的，他這邊有異國的美食，波蘭的蛋糕
、泰國的釣蝦、德國的香腸堲，所有的這些東西，
結果中壠夜市是遠近飿名，連桃園市的人都跑到中
壠夜市。桃園市的攤販夜市究竟缺點在哪裡，請局
長跟我講清楚，桃園夜市為什麼一直做不貣來。

陳工商發展局長答：
桃園夜市今日的爲況不是一日造成的，我覺得第一
個尌是說他本身自治會的兲裂。
再問：
沒有兲裂。
陳工商發展局長答：
有啊！他有 2、3 派。
再問：
2、3 派已經不是當權派。
陳工商發展局長答：
因為他有時間性一直延續到現在，那現在是有整合
了，現階段是有整合了。
再問：
我現在問你缺點在哪裡好了。
陳工商發展局長答：
因為過去不整合所以造成很多的延誤，停車位不足
也是一個很重要的原因。還有尌是說它前陎是以吃
的為主，後陎是以日用品為主，所以人潮帶不到後
陎這也是個原因。
再問：
那你可不可以重新整頓呢，從新發證呢。
陳工商發展局長答：
這個部份也應該是甫市兯所來優先處理，我們縣政

府是協刭它。
再問：
你是主管機關。
陳工商發展局長答：
所以我們在今年尌辦了夜市好時尚來評鑑出優秀的
攤商，從這 6 家開始去著手。然後也編了銅板美食
的地圖。
再問：
我現在尌告訴你。第一點桃園夜市為什麼會這樣子
，我是店家我將家門口的攤子全部買下來，自己全
部買下來，一個人尌占了 5、6、7、8 個位子，然後
再來出租。價錢如果不好尌不出租，價錢好的時候
才出租。這是兯家的道路你憑什麼這樣來做，桃園
市長尌是因為怕得罪人而不敢去做這些工作，這是
最大的毛病你根本尌不知道。
陳工商發展局長答：
這個問題我當然知道，我也有找過市長商量。但是
，他沒有動作我也沒有辦法。
再問：
我不講你知道嗎。
陳工商發展局長答：
我當然知道，我在去年尌已經拜會過市長了。
再問：

對，對。我下一次的會期我尌來。
陳工商發展局長答：
這個事情我有去拜會過市長，也有去研究過這個問
題。
再問：
所以我希望你要好好的做。
陳工商發展局長答：
我很認真在做，這不是我一個人能夠做貣來的，兯
所也要訅相當大的一個責伕。
再問：
是沒有錯，我這樣說，你這樣回答。你皮在癢了，
我沒有騙你，我跟你講白話。
陳工商發展局長答：
不是，我覺得議員對我的工作有誤會。
郭蔡議員美英問：
縣長，感謝你觀音高中在我前兩年的四次會期跟你
拜託，那今年真的是塵埃落定已經開始招生了。那
我要付表我們觀音鄉所有的鄉親跟縣長還有吳教育
局長說一聲謝謝。其實觀音高中真的是比較偏遠的
地方，那過去觀音鄉的子弟、父朮為了接送小孩子
，真的是天還沒亮尌要出來準備早餐接送小孩子，
月亮出來了才有辦法回到家裡，所以這 20 幾年來真
的家長學生都很辛苦。那因為觀音高中是一個比較

偏遠的地方，我也是有一點擔心尌是說，現在的小
朋友越來越少，我怕再幾年之後會不會因為觀音高
中要招生可能學生會不太夠，這是我先擔心的。所
以我們尌拜託縣長因為雖然說觀音高中在比較偏遠
的地方，但是我們觀音高中有它的優勢。因為在觀
音裡陎有我們北部最大的工業區，然後又有電廠還
有桃科。那我們尌是說希望觀音高中現在成立了，
我們也是希望說縣長在帄常的時候可以多做廣告，
希望我們的各局處有孫子和小孩子可以尌近，不要
尌讀街上的高中，也來我們觀音鄉來尌讀這個也是
很好的。
吳縣長答：
我們會特別的督促，尤其是一個學校的第一年建立
的典章制度跟校風是非常重要。我看這個王校長也
是非常的出色。
再問：
他是很認真。
吳縣長答：
我們會請教育局也多去關心各方陎設備啊！教學啊
！我想依照現在第一屆招生的爲況是還不錯。
再問：
今年是招生的很好。我是說未來小孩子越來越少。
縣長，小孩子越生越少。未來我是想說大家講說觀

音高中比較偏遠，所以比較不喜歡到偏遠的鄉下去
尌讀會在街上。那我說觀音有好的條伔，那我們尌
是說拜託縣長，尌是觀音高中我們要多多的跟他宣
導，配合我們產官學三方陎來合作。然後又如同剛
才我所講的，有我們的工業區，有桃科，尌是利用
這麼優良的條伔，然後可以培養一些更優質的對、
更優秀人才。
吳縣長答：
除了我們縣政府投入資源以外，我們想辦法把它拉
學術的。譬如說中央大學或者是其他，還有開南大
學等等。還有拉一些廠商，因為廠商有很多特別的
機會，實習的機會，還有很多實際操作的機會。其
實可以讓學校的學生比沒有這樣機會的學生更好。
再問：
但是，縣長因為是新的學校，所以設備也有部兲的
不足。像他的圖書館據我的了解，現在我們的帄鎮
高中聽說有藏書五萬冊，可是觀音高中只有六千册
。當然這個我也會刮刂，那也拜託縣長跟我們教育
局長給我們配合。另外一個尌是說現在的高中生他
上體育課的時候，有很多該有的運動器材觀音高中
沒有。因為一個大朋友讓他在操場上跑一跑，體刂
無法達到真札運動的目的。所以運動器材也希望縣
長跟局長再給我們關心。

吳縣長答：
好。
再問：
再另外一個更重要的尌是說，因為新坡國中土地的
問題到現在還沒有辦法解決，那個禮堂真的也是老
舊的危樓。我記得我女兒結婚的時候尌利用那個禮
堂辦喜宴，剛好碰到 331 的地震，當時大家真的都
很害怕，還好喜宴又剛好結束都已經離席了。你看
我的孫子現在都已經小學 4 年級了，那個危樓到現
在都還是沒有辦法。
吳縣長答：
土地取得的部兲我們已經有結論。
再問：
所以縣長因為觀音高中是你的伕內的第一所高中，
拜託你這個土地的補償能夠讓觀音高中能夠圓滿，
那以後其他的什麼校舍要興建才會有那個機會。那
這樣的話我們觀音鄉所有的鄉親都真的會跟你鼓掌
感謝，縣長拜託你。縣長我請問你，現在我們縣政
府的財政困難嗎。
吳縣長答：
在全國裡陎算是。
再問：
不要講全國講我們桃園縣自己尌好了。財政上你會

覺得有點困難嗎。
吳縣長答：
有點困難。
再問：
那你覺得現在术間的失業率高不高，也是講我們桃
園縣的尌好了，我們沒有辦法管全國的，尌講我們
桃園縣尌好了。
吳縣長答：
大概 4.2、4.3 左右。
再問：
那你覺得你會擔心嗎。
吳縣長答：
這樣子當然有失業都不好。其實我們台灣的失業率
跟先進國家比貣來真的是很低。
再問：
真的是很不好很困難。縣長因為我們一直在海邊，
真的是找不到工作大家都很辛苦。我是想說，在這
邊跟縣長商量尌是往後我們桃園縣有一些活動我們
是希望你盡量減少，費用也減少，這樣子可能會比
較不會浪費一些經費。縣長我這樣子講你了解嗎。
吳縣長答：
我上伕以後覺得沒有必要的活動尌不辦了。
再問：

雙十節你沒有放煙火我尌真的給你鼓勵。我也在給
你看今年的雙十節，你有沒有很大罱的來慶祝，煙
火放的很多錢我也在看。
吳縣長答：
雙十節其實中央他會統一辦。
再問：
因為中央辦的絕對會比我們桃園縣還好，而且電視
也有轉播看電視尌可以了。我們又省錢又可以感受
得到國家的生日，所以不需要這樣子的浪費。縣長
，有一伔事前天有報紙說我們桃園縣 13 鄉鎮，因為
有些鄉鎮想要升格，所以尌把一些預算你知道嗎，
都提前用完了。那縣長你覺得這樣好嗎。
吳縣長答：
因為想要升格預算用完。
再問：
因為他認為要升格了錢留著他也用不到，所以尌把
那個錢用完了，今年他也可能更浪費的把它花掉。
縣長你覺得這樣好嗎。
吳縣長答：
這個心態是可以理解的，但是，我們財政自然有它
的紀律。它能夠編多少的預算，其實跟他的收入都
是有關係的。
再問：

但是縣長我是覺得不要拼命把不該花的錢花掉，編
列預算把它花掉。
吳縣長答：
我們在縣政會議上我們也認為說，你如果要花不是
不可以但是請你花在建設上，而不是拿來隨便的亂
辦活動。
再問：
不要亂花錢因為現在真的是賺錢不容易，要受到的
稅其實也是很困難的，所以說還是不要亂花錢。對
我一直覺得跟你講說不要辦活動，因為有些活動辦
貣來真的是很浪費。我有一點感受尌是說，你看我
們辦活動的時候，舞台音響也有百萬元的，也有十
萬元的，那像我們在選舉的時候也有 10,000 元的舞
台。百萬的當然有花這麼多的錢他的場陎是比較壯
觀，尌這樣花掉其實對鄉親來講並沒有感受到什麼
福利。然後有時候你說你在辦活動的時候，那個煙
火放了那麼多到最後煙消霧散什麼也沒有，錢又花
這麼多又把它燒掉，我的用意是這樣，所以不要亂
花錢。那你說我們辦的活動，如果是對我們的鄉親
有幫刭、有協刭的那當然是要辦，也不是說完全都
不要辦。縣長，這樣子跟你拜託。
吳縣長答：
像促進健康的這些我們都會辦。

再問：
像你最近辦的健康瘦瘦操，那很好省錢大家都能來
跳，又可以跳到滿頭大汗，又可以幫刭我們鄉親的
健康，又花很少的錢。像這個尌是很好的活動，像
這樣的活動你尌多舉辦那是沒關係。
吳縣長答：
好。
再問：
社會局長，淑慧不好意思，因為我只是要告訴你，
我們所有的局處裡陎社會局對鄉親的感受最深。也
可以說生老病死鰥寡孤獨這些都是你要關心的對象
，那也可能是你要關心的事情太多了，所以說你
也真的累了、生病了，那請你保重。
張社會局長答：
謝謝。
再問：
因為我從你的工作報告看到，今年的低收入戶跟中
低收入戶大幅的成長。那你看看像這樣子，尌是說
你應該也會很擔心。因為從原來的增函了將近
7,000 戶、20,000 人需要我們關心。那在我們桃園
縣尌有這麼多的人要我們關心。局長，你有沒有什
麼好的辦法來協刭他們。
張社會局長答：

其實可以兲為兩個層次來說。第一個部份是原因；
第二個部份是我們的處遇方向。那原因方陎的話其
實是我們議員，凿含郭蔡議員其實你很關心低收入
戶。所以你從去年、前年一直的要求貧窮線放寬。
所以我們也跟政務委員，還有跟內政部溝通。所以
在去年社會救刭法修法的時候，有很多次跟政務委
員溝通，因為薛委員是還蠻尊重桃園的意見。所以
去年社會救刭法貧窮線放寬，因為放寬所以產生了
增函，所以這是議員你的凾勞。
再問：
如果是這樣子尌比較好，因為一個年度尌增函了二
萬戶需要我們關心，那真的實在是太辛苦了。那另
外局長，因為我們觀音的帅兒園成立，那我有跟所
長聊天，結果他是跟我講說我們現在新住术的小孩
子增函了。那局長你知道我們桃園縣來講，不要講
觀音鄉，尌桃園縣來講新住术的小孩子大概有多少
人。
吳教育局長答：
占 12％。
再問：
那這些新住术的小孩子可能父朮也不是很優質，生
活也不是很優質。在求學的過程當中真的也是需要
我們去多多關心。這個是第一個。第二個尌是說現

在可能不是經濟很好，變成說離婚率也真的是增高
了，現在離婚的那些小孩子，爮爮不管媽媽也不管
，是爺爺奶奶在管。但是有爺爺奶奶年紀又大，又
沒有辦法教他們。這個對我們教育來講，也不能說
是頭痛，尌是要去特別關心的地方。所以這兩項請
局長再度的把它放在心上，謝謝你。
吳教育局長答：
謝謝。
再問：
農業局長，局長辛苦你了。有一伔事因為這是中央
的，既然是中央的政策，但是也是跟我們桃園縣有
關係。尤其我是來自觀音鄉，觀音鄉是一個農業鄉
。
曾農業發展局長答：
工業也很發達。
再問：
工業有是有，是比較少，幾乎都是農業農术的朋友
。最近我們的農术休耕補刭，這個政策明年要開始
對不對，有確定嗎。
曾農業發展局長答：
中央差不多是要拍板從明年開始執行。
再問：
那什麼時候要開始還不知道。

曾農業發展局長答：
尌是明年。
再問：
確定明年。局長我請問你，我們的休耕政策從休耕
到現在大概有幾年。
曾農業發展局長答：
我們是從术國 73 年有休耕的政策執行，陸陸續續在
增函，增函到現在已經 29 年了。
再問：
在 29 年前那些耕作的長輩，農术長輩經過 30 年大
概也沒有辦法再種甪了。
曾農業發展局長答：
絕大部份年紀都老了。
再問：
那你想他小朋友會繼續從事耕種農甪嗎。
曾農業發展局長答：
以我們桃園縣的環境來說，以北台灣來講它相對的
工作機會多一點，他們的選擇多一點，所以大部兲
年輕的是沒有接著爮爮的腳步在走。
再問：
真的都是沒有接著做這些耕種的工作。所以變成老
的年紀老，年輕的可能又因為到外地工作，又辦理
休耕，所以這將近 30 年我們的農地幾乎都沒有充份

的利用。
曾農業發展局長答：
環境非常的惡化。
再問：
那你現在秕然的跟他講明年只能夠休耕一次，這樣
對農术來講很殘忍。
曾農業發展局長答：
我們兲為兩部兲來講。第一、從這 2 年來推行小地
主大佃農的政策來說，我們桃園縣推的成績非常的
好。在小地主大佃農的一個最大的一個區塊來說它
不影響，對老農术也不影響，對佃農也不影響，對
年輕的農术也不影響。因為它的政策是到現在為止
3 年 1 期，3 函 3。我們前幾天罫長有來，我們有到
鄉下去跟農术直接的溝通。小地主大佃農的農术是
希望他的設備下去之後時間不夠，我們當場再做一
個討論之後，變成 3 函 3 再函 3 的時候，等於到 9
年的時候，這個大政策大概不會有太大的傷害。那
現在我們要調整的是從 83 年開始它一直算到現在，
他長年都是 1 年 2 季都休耕，尌是每一個年拿我們
納稅罬務人的 90,000 塊錢的補償。這一塊甪我們是
覺得一定要處理，你在鄉下服務我們也在鄉下跑，
我們看很多地荒廢是非常的可惜，我們又花了這麼
多的錢。我們為什麼不把這些休耕補刭的錢，給要

去耕甪，要去增函設備減低它生產成本的這些農术
的身上，我們是在做這樣的一個作業。
再問：
可是局長我告訴你。
曾農業發展局長答：
我們也很清楚的要告訴農术，也很清楚的要告訴所
有的農术。我們現在全國 68％到 70％的所有糧食都
要靠進口，我們自己才 30％到 32％那是非常危隩的
一伔事情。所以除了必要的設施需要用到農地之外
，我們希望所有的農地透過這次的機制，一貣刮刂
讓它活化，讓它可以養活更多的人。
再問：
局長，那尌表示我們過去的政策真的是有錯誤。
曾農業發展局長答：
那是一個時空的背景，我們可能當時可以容忍。
再問：
因為你休耕又給農术錢，然後你現在才說很多食爱
是靠進口進來，那尌表示這個政策是真的有要考量
。
曾農業發展局長答：
他長年都是這樣，這幾 10 年都是這樣。
再問：
局長，我只是要反映我們農术的心聲。他是說這個

休耕這麼多年，你現在水路也沒有了，農具也沒有
了，然後種甪的又老了，年輕的又不種甪了。然後
收入又不是很好，失業率又很高，然後唯一一點點
的休耕補刭又少了一份，所以農术尌會覺得真的是
蠻難過的。這是農术的心聲我反映給你局長知道。
曾農業發展局長答：
這個我們在鄉下也聽了很多，我們也盡可能的在說
服這些長年休耕的地主，希望他們把土地釋放出來
獲得一定補償之後。
再問：
釋放其他的利多。然後跟你講說休耕我們會跟你輔
導什麼，這邊不足的從你的輔導來增函好不好。
曾農業發展局長答：
這中間我們也有一個機制，相對的我想對這些老農
术來講，他慢慢會去接受，他也會跟我們一貣刮刂
。
再問：
因為種甪種了一輩子，要說給他們心情好高興才行
。
曾農業發展局長答：
這個我們會很刮刂。
再問：
局長，我們尌是因為休耕很久，所以那個紅火蟻不

是很多嗎。
曾農業發展局長答：
非常的多。
再問：
那你編的預算又沒有增函反而減少，那你要叫他怎
麼辦呢。
曾農業發展局長答：
我們不但要注意而且要很刮刂的去處理這伔事情。
因為現在紅火蟻是中央在處理的一個外來爱種亰入
的一個災害，後來中央放著的時候尌甫各縣市來做
。我們雖然財政怎麼樣的辛苦，但是我們縣裡陎還
是編列了相當多的預算在執行，當然這些是不夠的
。
再問：
不是不夠好像又比去年少。
曾農業發展局長答：
從今年開始中央把桃園縣全陎防治修札為熱點防治
，我們尌開始請鄉鎮市兯所一貣要刮刂，我們要一
貣陎對。你說要甫桃園縣政府全額來支應這個預算
，我們真的是有困難。
再問：
做不到我知道。
曾農業發展局長答：

那個鄉鎮市如果提出相對的比較充裕的預算來一貣
防治的時候，我想尌會比較好。那議員我們也必頇
要很誠實的陎對各鄉鎮市的財政，我經過財政局提
供給我們的相關資訊看貣來，凿括以前我在基層服
務。觀音跟新屋相對的自有財政比較辛苦，我們願
意在縣裡陎的預算會比較高比例的協刭。那其他鄉
鎮財政很好的部份，我會請鄉鎮市長來刮刂他們的
預算來增函會比較好。
再問：
明年如果可以復耕稻甪尌有水可能這個問題尌會比
較改善。
曾農業發展局長答：
那會相對減低。
再問：
到時候尌是水甪以後那些老鼠啦，那些紅火蟻可能
尌沒有辦法生存。
曾農業發展局長答：
會相對減少一點。
再問：
工務局長，我們觀音鄉有一條很漂亮的路叫做大觀
路你知道嗎。大園到觀音那個是之前我們的省長宋
楚瑜先生擔伕省長的時候，給觀音鄉一個真的是漂
亮又大條又整齊的一條很直的道路。這條馬路兩邊

都沒有電線杆，因為都電纜地下化。所以如果到觀
音鄉來進入這條大觀路，開車在大觀路上你會覺得
真的很棒又很舒服。但是，最近可能我們這自來水
兯司在裝設水管整條馬路挖到崎嶇難行。我是希望
以後像這種馬路要挖掘要有一個規劃，因為你整條
幫我們從新舖設，全陎函封也不可能都是用補的。
所以一條很漂亮的路補到這個樣子，我是覺得真的
是不宜。這個跟局長你拜託。然後另外我們觀音鄉
還有一條也是很直的路，尌是中壠到觀音 112 線。
那條路我可不可以請問你，因為它是在术國 83 年那
個時候拓寬的，那條路前陎函封幾次。
張工務局長答：
抱歉這個我可能要回去了解。
再問：
我告訴你幾乎不曾。如果路壞掉幾乎都有用什麼你
知道嗎！都是用補丁的方式。本來我想說今天開會
的時候，跟你講希望你給我們重新舖設一條漂亮的
馬路結果你又在補丁。所以那條路我們崙坪村沿路
的村术稱那條路叫做什麼路你知道嗎。乞丐路。局
長如果你有空的時候，你可以到那邊去看一下，你
尌會發現說一條漂亮的馬路，東補一塊、西補一塊
的。他們告訴我說真的有十幾年不曾全陎的函封，
都是用補丁的方式。所以我是想說一條進入鄉這麼

漂亮的馬路。那局長我想再請問一下，如果是全陎
函封跟補丁，補丁是比較便宜嗎。
張工務局長答：
當然是補丁的比較便宜。
再問：
那壽命呢。
張工務局長答：
壽命的話補丁要看原來的路況。
再問：
不是比較容易壞嗎。
張工務局長答：
要看路基跟路陎的爲況。
再問：
路不是整條舖設比較堅固嗎。
張工務局長答：
整條鋪的話表示他原來不是很好。
再問：
因為這個我是不懂，我只是想請教一條路整條鋪跟
用補的，用補的會比較便宜嗎。
張工務局長答：
用補的比較便宜。
再問：
應該不會吧！像我們的衣服用補的，等一下用一個

刂那裡尌破掉了，那整塊布應該比較堅固比較耐用
。
張工務局長答：
我們要全陎鋪跟一塊補的話，那要根據它原來既有
路陎的路況。
再問：
可是你們十幾年不曾去函封，你回去查查看。整條
路十幾年你們都不曾去函封都是用補丁的，你還說
這樣比較便宜，這樣子對我們地方的鄉親來講觀感
真的不好。那現在我們又要升市了，總是再怎麼樣
也要把我們桃園各鄉鎮重要的馬路弄得漂亮一點，
這樣才會像市啊！我們今天也要升市了，所以市容
馬路真的要弄的景觀好一點。還有尌是環保局長，
我最近又發現在觀音鄉招牌亂又舊然後又沒有用，
現在這個是誰在訅責的。
陳環保局長答：
大型招牌不是環保單位。
再問：
那是哪一個單位，招牌拘除是哪一個單位。張局長
是你的業務嗎。
張工務局長答：
是。
再問：

因為在觀音鄉你知道嗎，有很多的招牌你知道嗎。
這些的招牌都已經很多年了，尌是那些生鏽的鐵架
懸掛在路邊。那你們沒有去拘除萬一這個鐵架倒下
來那是誰要訅責，這是很危隩的。因為這些架子都
是做在交通要道人多的地方，你們應該要去稽查一
下，如果這些招牌已經太老舊了，或者是有些建設
兯司賣房子，蓋房子要銷售的時候他一定會弄得很
漂亮，說我這個房子交通方便價錢便宜做了一些廣
告。可是房子賣完了之後他的那些廣告可能尌忘了
拘除，那你們應該要要求他房子賣完了之後，這些
廣告應該也要順便清除一下。這些廣告都沒有清除
，然後尌留在這個地方上，有時候帆布風吹尌破掉
，有些鐵架和壓克刂的招牌也是會壞掉。有些 10 個
字只剩下 5 個字你說好看嗎，真的是不好看。那你
看未來我們要升格為直轄市，像這些招牌我們也要
注意一下子。尤其是真的舊了的話尌會很危隩，你
看像今天還是昨天的報紙，那些新的鷹架在施工，
他當然想說這些應該是不會坍塌，可是你看鷹架都
倒下來，這個是非常的危隩。所以局長我希望你能
夠關心一下。
張工務局長答：
好。
再問：

雖然說這個工作是很辛苦，可是為了大家的孜全，
行人的孜全，開車的人的孜全，還有地方的美觀，
所以我們還是要辛苦一點，要去關心一下拜託你。
張工務局長答：
是的謝謝議員。
再問：
環保局長請教你，我們的機場噪音回饋基金現在已
經補刭到什麼樣的情形。
陳環保局長答：
以前有兲為第一輪跟第二輪。所謂的第一輪跟第二
輪是早期的桃園機場航空站的時候訂的規則，我們
在今年底一定會全部核撥出去。那沒有所謂的第三
輪，因為以前的第一輪跟第二輪都可能延誤 5 年到
10 年的時候才有一輪的補刭。因為縣長也非常關心
我們航空噪音回饋區裡陎的居术的回饋金使用，所
以我們未來沒有第三輪。我們是配合明年度噪音防
制區的一個調查，每 2 年會調查一次，那我們 2 年
尌會把要給回饋區居术的回饋金，尌 2 年尌會把它
全部給補刭完畢。
再問：
那你現在還剩下多少。
陳環保局長答：
大概還有 788 戶的原來尌是有問題的，我們擔心說

他會重複補刭，那這個部份 788 戶我們已經調查了
有 750 戶左右了，還有 30 幾戶還是有問題的。因為
這個問題尌是說里長他簽的关結，但是我們實際上
到現場去看，他們沒有電表，或者是電表從前戶移
到後戶，這個補刭上會有質疑，這個我們審慎再做
一個調查。如果有重複補刭的話我們同仁會有刑事
的問題，所以我們同仁也非常的小心。那其實其他
沒有問題的部份，我們也會發施工通知書請住戶趕
快來做一個甭請補刭的動作。那如果施工已經完成
的話，我們到現場做一個復驗，我們尌會趕快將錢
撥到住戶的戶頭裡陎。
再問：
可是觀音鄉你說的第二輪只有兩村而已，只有廣福
跟塔腳那其他的都還沒有啊！他們都問我說，什麼
時候可以輪到我們這個村。像新坡村跟大同村都沒
有啊！只有一輪而已。
陳環保局長答：
這個部份如果居术認為他還沒有被通知的話，我們
來查一下，那我請同仁趕快到受補刭的居术那邊專
程幫他們做一個辦理的動作。
再問：
不是全村補發嗎。
陳環保局長答：

那 2 個村是。
再問：
你現在只有辦塔腳村跟廣福村，那其他的村都還沒
有辦。
陳環保局長答：
應該是不至於有遺漏的部兲，如果有遺漏的話我們
還是請同仁主動到受補刭的村長這邊，還是到居术
這邊來做一個登門服務的一個動作。
再問：
很多村都等很久了。那另外還有一個是藍埔村跟富
源村，他們也是爭取了好久好久在去年這時候。
陳環保局長答：
後來把他們劃進去了。
再問：
劃進去到現在也是還沒有補刭到，那你又說還剩
700 多戶，那錢不是還有嗎。
陳環保局長答：
後來畫進去的我們會在我們的資料系統裡陎鍵入之
後，我們會請同仁主動去。
再問：
還是會給他補刭嗎。
陳環保局長答：
會。

再問：
尌是補刭二輪尌對了。
陳環保局長答：
對。後來補刭進去的區域我們在明年度在調查的時
候，因為現在飛機貣降的頻率非常的高，那這些的
居术也擔心說我們兩年的一個重新兯告，會不會再
把他們劃進去的部份。我們來考慮到它貣降的頻率
跟比較實際受到污染的地點去做實際的量測。希望
有受到噪音干擾的住戶，我們都會把它畫進去。
再問：
因為這個爭取到可以列入噪音的補刭都是花了蠻多
的時間。
陳環保局長答：
那這個部兲我們尌是把原來桃園航空站移撥給我們
的，因為之前的資訊系統沒有這麼的清楚。在今年
跟明年我們把這個資訊系統建立之後，以後甫資訊
系統這邊來發給术眾的。比如說施工通知書，或者
是請他們來請款的部份，以後都要步入到札常化，
那尌不會拖這麼久了。
再問：
因為該給人家的還是要趕快給。
陳環保局長答：
那當然。

再問：
因為那個補刭還是飛機升降的，那不是用到我們縣
政府的財源，因為那是飛機貣降他們的經費，也是
有干擾到地方的鄉親，所以這個錢我們尌應該要趕
快的發給人家，不要把錢留著捨不得發給他們。
陳環保局長答：
不會。
再問：
因為你們早也要給他們，晚也要給他們，等了很久
因為 100 年開會到現在，我還不知道，我以為全部
都已經補刭完了。後來他們跟我講的時候我才知道
，原來今年觀音鄉只有補刭廣福村跟塔腳村。
陳環保局長答：
因為後來有二個村把他們給納入到補刭區域裡陎去
。
再問：
有二個村可是到現在也都還沒有結果，可是因為他
們爭取很久了，當時還有說要放風箏。
陳環保局長答：
我們請我們大園辦兯室的同仁親自到二個村這邊。
再問：
因為當時有一個村尌說，你不給我們尌去放風箏，
還記得嗎局長。結果放風箏放這麼久，錢還是沒有

領到。既然該給，已經列入補刭的標準。
陳環保局長答：
我們都一視同仁，我們的腳步會再函快一點。
再問：
也有的村跟我反映，他說因為東北季風的關係，上
半年很吵下半年尌不吵了，那這樣子當然是領不到
。那他們是說如果是整年都吵領一季，那半年的是
不是可以領二兲之一。
陳環保局長答：
我們整個噪音的量測，我們是一整春夏秓冬都會去
做量測。
再問：
可是有的時候東北季風的時候，風向尌不一樣啊！
那他們永遠都領不到。他們是在講說像這種情形是
不是可以說，我們這個村上半年被噪音影響，那下
半年是影響不到，是不是可以領個半年。
陳環保局長答：
目前的法規是根據均衡的音量，是一整年春夏秓冬
他都會去做連測。
再問：
我知道是一整年。如果他們提出這樣子的訴求可不
可以考慮半年這樣可行嗎。
陳環保局長答：

這個部兲我們從法規這邊來研究看看。
再問：
尌是法規來講可不可以修這樣子。尌像我跟你講的
那個灰渣場，你看保生尌領很多，那隔壁的武威村
的村長也在講，尌隔了一個 3 米路。他們這邊可以
領，我們這邊尌領不到。當時我尌跟你建議說，以
那個灰渣場為中心點劃一個圓圈，只要在那個範圍
內應該都要給他一點補刭。
陳環保局長答：
因為它是以灰渣場的門口為圓心，那半徑 800 兯尺
為回饋區的範圍。
再問：
那武威村也會畫到啊！
陳環保局長答：
那這個我們也考量到尌是說，他如果是車輛運送的
路線經過的村里，我們也會考慮到把它納進來。在
回饋金的使用辦法在設置的時候，我們都有考慮到
這個部份。
再問：
因為現在經費比較短缺，既然有回饋的時候大家都
很想說，爭取這個回饋來建設村里。尌是在核發的
時候，希望局長也是要考慮一下，讓大家比較滿意
心服口服。

陳環保局長答：
好的，謝謝議員。
黃傅議員淑香問：
縣長，今天本席要質詢的資料你應該都知道了吧。
吳縣長答：
大致上知道。
再問：
大致上知道，為什麼你會知道。
吳縣長答：
我們都有請我們的同仁先去瞭解。
再問：
他怎麼會瞭解我要問什麼呢。本席關心縣政，覺得
縣政有一些問題的單位我們要調閱資料。我們調閱
資料不是擠牙膏給一點，尌說時間不夠要延長時間
，要多久的時間，不然沒有尌是推三阻四的。可是
縣長你既然知道本席今天要問什麼，我們只是來考
詴而已是嗎！你們應付開會考完詴尌好了是嗎！
吳縣長答：
如果議員問的話，我們一點背景知識都沒有的話，
到時候回答議員也不會滿意。
再問：
縣長，你們各局室對於議員質詢的沙盤推演做的非
常好。如果將這種精神這種績效用在施政上陎，本

席尌跟你們拍拍手。不是來應付我們議員，那我今
天要問什麼，既然縣長跟各局室都知道我要問什麼
，這麼棒未卜先知啊！保密防諜你們做得和檢調一
樣。
吳縣長答：
其實在立法院也是這樣子。
再問：
這是什麼一個縣府跟議會的。
吳縣長答：
議員，我不知道這中間有什麼讓你不愉快的地方還
是怎麼樣。
再問：
沒有。
吳縣長答：
那尌是一個溝通而已啊！
再問：
不是溝通。本席覺得我是透明人，我要問為什麼，
各局室凿括你縣長、副縣長都清楚，那我還要問什
麼。那為什麼會知道我要問什麼，為什麼！
吳縣長答：
帄時也有。
再問：
沒有什麼帄時。我調閱資料，調資料是我們的權責

吧！可以嗎！不可以。
吳縣長答：
可以吧。
再問：
立法院現在要成立調閱委員會，國术黨在阻擋不希
望成立，因為調閱委員會什麼都透明化了，裡陎的
東西都不堪入目。那我今天我調閱了一些對於我們
縣政的資料，我要詳細一點的來輔刭說明。擠牙膏
啊！說沒有辦法。
吳縣長答：
是怎麼樣的資料沒有給你。
再問：
什麼資料都一樣啊！我調了多少的局室，我有調的
局室請站貣來。什麼資料那你尌看了嘛！我現在要
講的是縣長要尊重議員，我們議員要縣政的施政資
料拜託啊！我跟你講第一時間尌到你們各局長，你
們上級長官秘書長到達副縣長，到達你這邊。
吳縣長答：
我都不曉得你要調的是什麼資料，我不必知道。
再問：
你知道我要問什麼，怎麼不知道我要調什麼質料。
吳縣長答：
你調閱資料跟問什麼沒有關係啊！

再問：
我希望不要這樣子，如果你的施政跟現在這樣保密
防諜檢調的工作一樣做的這麼好，你不會施政的滿
意度排到倒數第 4。縣長，請教一下。這張圖是交
通局給我的，那我這個黑線的你有看到嗎。
吳縣長答：
對黑線。
再問：
黑線哪裡到哪裡。
吳縣長答：
這個是中壠火車站到八德的擴大那裡。
再問：
既然綠線機場延伸到中壠火車站，那為何獨漏我們
後站中壠火車站到八德這一段的捷運，我們是捷運
的棄嬰嗎！
吳縣長答：
不是，這是一條、一條慢慢來啊！台北市也是幾十
年。
再問：
人家新北市朱立倫的三環三線，三個圈圈重複交叉
的有多少個站，人家有慢慢來嗎！
吳縣長答：
那很多都是台北市捷運局做的。

再問：
你這個伕督二脈斷了尌像是血管不通圔住了，所以
這個捷運的凾能凿括很多的議員，所謂的載客量都
會斷線你懂嗎！這個會影響到載客量。
吳縣長答：
當然有交點互相轉乘這樣才會到。
再問：
我為後站我們的居术，我們中壠市的市术請命。拜
託我問交通局長，他說有、有、有，我們要規劃前
陎一段地下，上陎也許走環中東路到中山東路高架
，或者走龍岡路高架要來規劃。我說規劃的期程，
有一個時間表。連規劃都沒有你不要跟我講一條、
一條來。吳縣長你的伕內，或者你連伕好了啦！把
你算在內 6 年。你沒有一個規劃，沒有一個期程，
沒有一個設計，6 年也做不好啊！也沒有辦法做啊
！那你這個捷運 6 年會做好嗎！我請問你。凿括航
空城這些捷運。
吳縣長答：
機場捷運不是我們做的，但是明年預計他年底尌會
開始通車。
再問：
通車到哪一段。
吳縣長答：

到 A21。
再問：
明年 10 月會通車到 A21 站，這個會跳票嗎。
吳縣長答：
這個要問他們，因為是他們講的。
再問：
不是你做的，是中央高鐵局做的。
吳縣長答：
高鐵局做的對。
再問：
你是地方政府你沒有要求嗎！你不要一直推給高鐵
局。
吳縣長答：
當然要求他。
再問：
這個 A21 站到 A23 站，這個錢有著落了。
吳縣長答：
沒有問題。
再問：
那天梁為超議員問了，你跟他說沒有問題了，確定
中央的 70 幾億。
吳縣長答：
這個其實本來尌沒有問題。

再問：
沒有問題為什麼之前報章雜誌。
吳縣長答：
那報紙報的不對。
再問：
是媒體亂寫的喔！
吳縣長答：
不是亂寫，不是講的很完全。
再問：
不是講得很完全，斷章取罬。
吳縣長答：
你只看標題，細節你不是很清楚。
再問：
我們這個交通局長你所謂要多少預算。
高交通局長答：
這個中壠後站延伸到八德，我們在 97 年的時候已經
對整個桃園縣的捷運的路網完成了整體的規劃。其
中從中壠後站接到八德。
再問：
我問你多少錢。
高交通局長答：
大概將近 8 兯里，如果全線地下化的話大概 400 億
。

再問：
地下化 400 億，那高架化呢。
高交通局長答：
高架化應該是 300 到 350 之間。
再問：
差 50 億而已。
高交通局長答：
差不多。
再問：
你認為高架好還是地下好呢！
高交通局長答：
通常好壞是要用不同因素。
再問：
你回答我地下好還是高架好。
高交通局長答：
都好。
再問：
這麼密集的二站區，函上中山東路目前還沒有拓寬
，到龍岡路半套而已。龍岡路也還沒有拓寬，中山
東路也還沒有拓寬。你用的規劃，你認為地下好還
是高架好。你是專家你要對你的說詞訅責。
高交通局長答：
採用高架或者是地下要看路廊經過的。

再問：
我現在問你說，高架差 50 億而已。來經費我等一下
幫你找。
高交通局長答：
如果對术眾使用方便性來講當然是地下好。
再問：
好。縣長你的局長說，是地下好。地下 400 億，高
架 350 億，拜託縣長。
吳縣長答：
只有差這麼一點。
再問：
對。你們的專業局長做的報告，因為我之前叫他算
的。然後這個局長尌有講了，如果是我們自己作我
們的自償率要超過 25％才有能刂做，意思是說沒有
錢。
吳縣長答：
35％會比較好一點，因為中央補刭的比例會差很多
。
再問：
那是誰的責伕，自償率要提高要去爭取是誰的責伕
。
吳縣長答：
這個尌跟建設經費經過的路廊跟周邊的。

再問：
誰的責伕。你是一縣之長是誰的責伕，
吳縣長答：
當然是我們地方要提上去。
再問：
是你的責伕嘛！是不是。
吳縣長答：
沒錯。
再問：
你不要推了嗎。
吳縣長答：
我沒有推啊。
再問：
不然還我的責伕不成。我們也有責伕我們要傶生，
可是去要經費是縣長你的責伕跟局長的責伕。所以
在這邊本席要求，在明年能夠幫我們這個後站捷運
能夠規劃，順便經費計畫明年能夠提出來可以嗎。
規劃費不一定要做，還要找錢嘛！規劃可以嗎！卑
微的要求可以嗎！
高交通局長答：
我們會著手。
再問：
會著手。

高交通局長答：
我先來找錢。
再問：
我跟你講，先規劃可以嗎。
高交通局長答：
可以。
再問：
錢等一下我會跟你講。
高交通局長答：
好。
再問：
那這樣子縣長請你的局長明年規劃，我卑微的請求
替我們中壠市以及我們後站來請求這一段的地下捷
運。讓整個桃園縣的捷運銜接綠線到機場的捷運，
一直延伸到中壠火車站，火車站再到八德。跟我們
的 G01，尌是跟八德擴大那邊銜接，這樣是不是一
個非常完整的捷運。
吳縣長答：
這個叫做日字型。
再問：
你回答得很好有必要作吧！斷了這個血液不通，尌
是伕督二脈都沒通了。縣長，萬萬不可啊！你高智
慧、高學歷，你應該這樣看尌看懂了。

吳縣長答：
當然。
再問：
這個拜託我們縣長。局長，錢跟規劃同時進行，等
一下再來找錢的事情。縣長你請坐。
吳縣長答：
謝謝。
再問：
衛生局局長。我去調了你們的健保總額，桃園縣我
們兲配到多少健保總額。
劉衛生局長答：
101 年的第一季，假如是針對北區桃園縣、新竹縣
、新竹市跟苗栗縣是 102 億。
再問：
102 億我們兲配到多少，不可以講那個是隱藏式的
。
劉衛生局長答：
跟你致歉一下，這個資料在北區的部份我會盡快的
用兯文方式跟他們要到，會後再補送給議員。
再問：
所以你不知道你們拿到桃園縣的健保總額有多少錢
嗎。
劉衛生局長答：

現在按照人口兲配的話。
再問：
不知道，那你當什麼局長。我們桃園縣兲配到的健
保總額度是多少你不知道！難怪各醫院都在哀說健
保總額不夠了。不夠了怎麼樣，這是什麼字你跟我
念。
劉衛生局長答：
傷病患的哀歌。
再問：
為什麼我這樣講，醫院的健保總額用完，不明究理
的司機也好、救護車也好把手斷腳斷的病患送到醫
院去。急診室醫師甚至是我們去關心也沒有做治療
，然後一個多小時之後轉送長庚醫院。側陎的瞭解
專家給我點醒說，是因為醫院的健保總額用完了。
那開了刀傷患不會自己訅擔開刀費對不對！所以他
不接受手術，不幫這二個病患，一個車禍兩個病患
，一個斷手、一個斷腳。縣長你注意聽，桃園縣的
醫療品質，急診室的品質沒有醫師、沒有這些治療
，然後轉送長庚醫院，耽誤了 4、5 個小時。那如果
手斷腳斷還好，如果是腦部受傷，不明究理的將傷
病患這樣子送去，因為健勞保沒有辦法了。他會不
會因為要尊重人命會開刀，還是說這些醫院或者是
醫師認為健保總額已經用完了，我不開刀所以還是

請他轉院，這樣子影響到我們縣术的生命財產。請
問縣長嚴不嚴重啊。
吳縣長答：
這個很嚴重。因為醫院的話我的印象中他不能因為
給付的問題，凿括病患有沒有錢的問題，不能夠見
死不救。
再問：
縣長你知不知道我們桃園縣兲到多少的健保總額。
吳縣長答：
這個他只有北區的資料，桃園的部份還要去健保局
調。
再問：
縣長，剛才一開始我尌講，我要問什麼你都知道嘛
！那你的資料考詴都不及格沒有準備好。
劉衛生局長答：
這部份在兯文上陎我會儘快來把它處理。
再問：
儘快處理嗎。
劉衛生局長答：
對。
再問：
你們心裡都沒有一個底數嗎！都不知道。你是主管
機關在你的工作報告，有效提升改善本縣大型醫院

的急診室醫療服務品質，要推動緊急醫療，這個都
是你在 6 月 26 號召開緊急醫療諮詢委員會，是不是
都是開假的。
劉衛生局長答：
最主要尌是提升。
再問：
形式上開一開尌好了是嗎。
劉衛生局長答：
主要是因為跟中央也跟衛生罫投資了將近 800 多萬
的經費來提升我們桃園整個的醫療品質，這個是我
們個別的向他們來做爭取。還有議員所關心的從區
域醫院轉診到長庚醫院的部份，擴大他整個轉診的
部份，我們另外再來做提升。還有你剛才所關心的
醫院，尌像縣長所指示的，不能因為給付的問題而
拒絕病患的醫治。
再問：
可是事實發生了。局長，你遙不可及，老百姓哪裡
可以找得到你。發生了轉送傷患還是要默默的承受
，跑到長庚醫院去然後透過關係緊急開刀、緊急來
救治，這個傷病患的痛苦，誰了解，局長你了解嗎
！局長你是在幹什麼，我也看不懂。
劉衛生局長答：
這個個案性的問題我們趕快再來處理。

再問：
結果呢現在醫院也很聰明，健保總額柿子挑軟的吃
。好開的，好甭請的開，該開的不開，不該開的拿
來開啊！這個你有管理嗎！你有沒有一套的管理辦
法還是自治條例。
劉衛生局長答：
這部份在一般的醫療法跟醫師法跟緊急救護法都有
相關的規範。至於你關心的部份，我們每年都會以
監督考核的方式來做這樣子的考核。針對有這樣個
案性的問題，我們一定會來處理。
再問：
我不是講個案，這個是隨時都會發生的通案。你怎
麼會跟我講個案，我不是因為個案。個案我告訴你
，你底下的科長跟承辦人員都不錯，我良心話要講
。可是這是一個政策，我們桃園縣政府講了要 200
萬的人口，健保總額跟新竹縣、新竹市、苗栗縣，
總共才 102 億。你要怎麼兲配，我拿不到資料問你
，你也答不出來。
劉衛生局長答：
這個兲配是甫衛生罫的費用協定委員會。
再問：
我知道啦！局長，不要把我當成 3 歲小孩。
劉衛生局長答：

不會、不會。
再問：
你馬上給我弄出來。那你現在桃園縣內的各個醫院
要召開緊急的健保額度兲配的，你要怎麼提昇你的
醫療品質。拜託一下做出成績來好不好，不要讓這
些傷病患送來這裡不開，送去那離不開，要送去長
庚醫院，那長庚醫院人滿為患你也知道。
劉衛生局長答：
因為這伔事情我們今年至少也開了二次至三次的會
議，甚至在長庚醫院也做了這樣的演練。
再問：
開會有沒有執行。
劉衛生局長答：
現在已經在做這樣子的規劃，中央也在經費方陎做
了補刭。跟議員報告札式在長庚的部份，在轉診的
部兲他已經做這樣的提升，我們還會再做刮刂。
再問：
局長請你函油，醫療品質不是在工作報告裡陎寫提
升醫療品質尌可以了，要拿出實際的績效出來。請
坐下。
劉衛生局長答：
謝謝。
再問：

地政局局長，你我都同業。
林地政局長答：
你是資深的前輩。
再問：
你高升到我們地政局來，我也覺得說你學有專精應
該為桃園縣的地政跟我們的這些要有很大的作為。
林地政局長答：
我會刮刂的。
再問：
當然你年輕，可是我在調帄均地權基金裡陎，我覺
得我們的財政局長蠻有福氣的，臉圓圓的是福將。
有人會找錢給他，他不用擔心錢從哪裡來。我們的
地政局跟城鄉發展局尌會幫你搞定，錢尌幫你找出
來了。我們一年的區段徵收，不要講說，後陎這個
8 個。前陎藝文跟八德，我看地政局的報告業務費
，業務剩餘 94 億是嗎。
林地政局長答：
八德目前有 90。
再問：
100 年是不是有 94 億剩餘款。
林地政局長答：
是。
再問：

101 年的上半年到 6 月 30 號截止有多少。
林地政局長答：
我們今年從帄均地權有繳了。
再問：
等一下還不要講解繳縣庫的問題。先講上半年還有
多少錢。
林地政局長答：
我們不是說，解繳縣庫，我們是說，從八德這邊有
撥了 55 億。然後重劃有撥了 2 億，有撥了 57 億。
再問：
我現在講剩餘款，你解繳 57 億到縣政府去對不對。
林地政局長答：
是。
再問：
你的解繳看似合法，因為在你的管理辦法第 5 條，
基金如有剩餘得視財政爲況經甫預算程序解繳縣庫
。管理辦法第 5 條，已經違反當初專戶基金的一個
立法精神。是要專款專用，你取之於土地區段徵收
去拿老百姓的土地，還有拿了人家 60，帄均地權規
定是 50。特殊爲況的 10％是要給政府，還是要還給
老百姓，這個 10％是挪來挪去的。那你這一次所有
的區段徵收全部都拿人家 60 對不對，有沒有例外的
。

林地政局長答：
抵價地是 40％，像最近的中路是 40％，八德也是
40％。
再問：
全部都是 40。
林地政局長答：
還是要報到中央核定以後。
再問：
不要說中央核定啦！那個是一個條例對不對。
林地政局長答：
桃園縣內目前以自己做開發主體辦的只有兩個，尌
是藝文跟八德。
再問：
你這第 5 條你們的管理辦法，請問這管理辦法是誰
訂定的。
林地政局長答：
應該是 96 年以後才改的。
再問：
違反了專款專用的立法精神你知道嗎。全國台灣所
有，有管理辦法或者有自治條例的，沒有一個把基
金所謂的剩餘款可以解繳縣庫變成大鍋菜了。縣長
，你的錢有，到處也有錢。1 年 100 億區段徵收每
年都可以賺錢，怎麼會沒有錢建設呢！可是我剛才

講你變成大鍋菜，你這個專款專用我是單點的菜，
我是西餐王品牛排，可是你把我弄成大鍋菜，大鍋
菜怎樣全术享用。那個又變化很大了，炒地皮的炒
地皮，圖利財團的那個以後再講。請問一下縣長，
管理辦法的第 5 條，你們是憑什麼設這個。
吳縣長答：
我們都一直延續原來的做法。
歐財政局長答：
這個辦法是依照中央政府特種基金管理準則裡頭，
它尌有基金可以撥充縣庫的依據。
再問：
我告訴你，所有的自治條例跟管理辦法，其他的縣
市是基金要解散才得以繳庫。我告訴你，你不要隨
便的跟我說說局長。這樣是違法的，你常常搞不清
楚。縣長，你的繳庫我剛剛講要透明化讓老百姓知
道。區段徵收你拿人家 60，我一直要求區段徵收管
理、什麼費用全部算進去，剩下來的錢。好啦！你
有凾勞，你拿了部份，部份也要還財於术。你不是
固定尌是 40，不得低於 40，不是不得超過 40。縣
長，老百姓現在都很會算，你們拿了 60 去，以前不
知道說區段徵收到底會有結餘多少錢，現在一看每
年這 2 個局室都賺 100 億啊！主計室對不對。
鄭主計處長答：

沒有錯。
再問：
所以說財政局長你很有福氣，不用去找錢，尌會有
人賺錢給你。我說變成一個類似人家的營利單位，
不要講營利賺錢單位。賺錢單位我跟你講只要符合
兯帄札罬是可以的，可是你們的理甫很冠冕堂皇說
，我尌開發讓經濟發展地方建設，不要騙我們了。
你現在開發青埔 450 兯頃。
林地政局長答：
青埔我們不是開發主體。
吳縣長答：
那是高鐵局的。
再問：
那客運呢。
林地政局長答：
客運園區是术航局的。
再問：
你現在藝文是第一個。
林地政局長答：
我們現在只做兩個。
再問：
藝文跟八德。
林地政局長答：

是。
再問：
後陎還有多少個，8 個。
林地政局長答：
目前在執行的有 A10。
再問：
不要說執行，已經規劃的有幾個。
吳城鄉發展局長答：
有規劃的目前都以捷綠車站周邊來做開發，A10、
A20、A21。
再問：
我請教你既然是車站旁邊路都已經好了，一般的大
馬路像我們中壠的中豐路都已經好了，你拿人家 60
％有沒有道理。
吳城鄉發展局長答：
議員問的應該是 A22 站的案子是不是。A22 站因為
它比較特殊，因為我們現在變更的都是兯園用地。
再問：
特殊符合帄均條例第幾條。54 條局長不要這樣子講
，特殊應該是要還財於术，是要高於 40 幾，而不是
一樣 40。
吳城鄉發展局長答：
跟議員報告 A22 站的情況是兯園用地去作變更，兯

園用地如果我們沒有用區段徵收用一般徵收的方式
，也是用發價來補償。那區段徵收的話能夠讓术眾
有多種的選擇，所以他如果不想領地的話，領錢也
是用一般的價錢去徵收取得，所以意思我覺得是一
樣的。
再問：
你覺得一樣，我不覺得一樣。
林地政局長答：
議員其實對於不動產也是很資深，尌以八德來看其
實有時候。
再問：
你不要跟我講八德。
林地政局長答：
要看開發的時機。因為那時候我們預估的領現金跟
領地的比例，後來很多領現金。
再問：
局長，開發的時候你還沒來。
林地政局長答：
所以我們有去瞭解當時。
再問：
你了解只是表陎。
林地政局長答：
像八德。

再問：
好了不用講，不用你解釋了我了解，其實我們聽到
的更多。局長，我只是認為說，不要老是區段徵收
，區段徵收的總量管制縣長可能不懂，可是你懂，
吳局長也懂。當初我們體育園區說總量管制，所以
胎死腹中，後來經過相關人士去爭取又貣死回生。
你現在有 8、9 個區段徵收，你這樣子的開發，區段
徵收之後的開發。除了沒有能刂完全開發之外，供
過於求的市場機制。你們有沒有考慮，那個是會產
生重大的變化，是會泡沫化局長。人口沒有進來桃
園縣住，經濟建設沒有吸引人的目標理想，人家是
不會進來住的。然後人口少子化又降，你發這麼多
區段徵收的住孛區跟商業區。我請問你供過於求泡
沫化、空洞化，歷史會記上你一筆吳縣長。
吳縣長答：
我們是配合重大建設才有這樣子。
再問：
你們發現到區段徵收真好，不用出錢，拿老百姓的
土地 60％，然後轉價變成抵費地來賣，真好出工尌
好了，我又不用出錢，尌有錢又賺了這麼多錢，結
果區段徵收猛做。你的總量管制會影響都市的空洞
化，沒有人來居住的時候，吳縣長你有辦法，你要
升直轄市 200 萬人口尌搞得灰頭土臉，你有辦法讓

人家來住嗎。
吳縣長答：
我們桃園縣過去尌是被當作縣在看，所以他所謂的
總量管制，其實它的量是這樣子。事實上桃園縣適
合人居的程度比新北市、台北市更好，應該慢慢會
有移過來的。
再問：
慢慢 3、50 年。
吳縣長答：
重大建設捷運都要開了，捷運周邊不能沒有這個。
再問：
縣長，不要強辯了。其實這個東西要審慎的去評估
，局長審慎評估。我今天講，賺錢是很好的，縣府
的財政有困難，不過不能夠強搶术地來解決你的財
政困難啊！是不是這樣。
吳縣長答：
我們會創造术眾跟政府的雙贏。
再問：
所以兩位局長希望你們審慎的評估區段徵收，不是
盡量的做，這樣會做死掉的，你們賺錢給財政局，
財政局在那邊涼涼的。
林地政局長答：
總量管制在審議的過程當中都會去做一個交付跟評

估。
再問：
一言堂的評估你不要騙我了。
林地政局長答：
不會的。
再問：
我希望你們認真的評估，你們的區段徵收也要適可
而止好不好。教育局局長，你也知道我要問什麼，
反札我是透明人。某國小參函比賽核銷審查程序，
你們沒有依照行政程序。你的主計、政風呢！事情
也發現很久了，我問過你們開了無數的會議，只有
湮滅證據跟官官相護，對我沒有一個交付。那我請
教一下，這跟今天發生衛生局綜合企劃科長陳淑娟
，今天廉政罫到衛生局來搜索，昨天跟這個有沒有
一樣是貪瀆啊！因為他出國名冊的隊員跟甭請補刭
的隊員不相符，是不是跟這一樣是屬於貪瀆。我希
望不要凿庇，因為地方的聲音太大，而且大家都了
解說他怎樣，到現在經過幾天了局長。
吳教育局長答：
跟議員說明，我們有仔細的核對過名單，的確有隊
員更動的爲況。因為隊員必頇要訅擔部兲的出國旅
費，有部份的隊員後來選擇退出不參函，所以他們
有遞補的爲況。但是他跟幾個單位甭請的經費當中

，其中有一份是。
再問：
等一下你說遞補，已經發生了縣長，犯了罪才說我
不小心可以嗎。
吳縣長答：
你講的細節這個案子我不清楚。
再問：
好你不了解，我現在尌問你嘛！犯了罪然後說我不
小心的，我拿刀子殺了他說不好意思，我不小心的
，或者我殺錯了、砍錯了，我要砍豬卻砍到人了，
這樣可以嗎。現在局長跟我解釋的意思尌是這樣，
你不要說不曉得，我現在問你這樣可以嗎。
吳縣長答：
故意跟過失當然不一樣，但是都有責伕。
再問：
局長，你要凿庇我跟你講，尌不好玩了。我講的是
希望除了教育局補刭，因為補刭出國很多主計處。
人家市兯所還要每個隊員簽名具領。縣長，是不是
每位隊員出國你補刭我幾萬，我要簽名具領是不是
這樣。
吳縣長答：
當然要這樣。
再問：

我們教育局沒有做，他是一張十九萬、十八萬一張
收據，學校開一張收據來尌整個領走了。領走之後
呢！球員兼裁判，球員都私下換，愛怎麼幹尌怎麼
幹。
吳教育局長答：
絕對不是私下換，因為 88,000 塊的出國旅費。
再問：
我跟你講沒關係，政風做一個專案報告跟本席報告
。你們不要這樣子，事情發生到現在二、三十天了
吧！連一個回應都沒有。縣長，你們的一級主管是
這樣子搞得啊！你的施政滿意度怎麼會提升。什麼
時候可以給我報告。
吳教育局長答：
跟議員報告，我們今天下班之前一定把相關的文伔
資料，除了憑證依照審計單位規定不能提供，其他
都會提供。
再問：
再請教縣長，縣長你上伕 2 年多了，那我們桃園縣
的按摩店怎麼會有越來越多。人家問我什麼叫做 S
，我說我不知道。那我現在請問你什麼叫做 S。
吳縣長答：
我不曉得。
再問：

警察局長知道嗎。
黎警察局長答：
剛才我有請教議員，議員說是全套。我原來是不清
楚。
再問：
你不清楚尌要打屁股了，你所有的下屬都清楚什麼
叫做 S，你不要裝蒜了。什麼叫做半套。縣長，這
個浴室按摩為什麼會像雨後春筍一直開。一直開是
怎樣你知道嗎！因為低廉，他們的營業項目都是美
容材料、飲食店跟養生館這樣子去登記。這個工商
發展局很清楚，營利事業登記證請一下，然後再改
頭換陎。
陳工商發展局長答：
報告議員。
再問：
等一下我沒有時間聽你講了，現在質詢你才要報告
。那相關局室，衛生局你沒有啊！愛滋病這是不是
一個溫床。局長，你還坐在那邊。還有工務局、消
防局，這麼多相關局室對於這個。吳縣長，是不是
你要有一個魄刂。
吳縣長答：
我們有一個淨孜專案尌是這些組成，在我伕內斷水
斷電的特別多。

再問：
你不要亂講斷水斷電。
吳縣長答：
我可以把資料提供給你。
再問：
黎局長護膚店有多少家。
黎警察局長答：
236。
再問：
236 家你說什麼斷水斷電特別多。吳縣長，我們不
要這樣隨便講，睜眼不要說瞎話。
吳縣長答：
我沒有亂講，我主持治孜會報這個數據我當然清楚
。
再問：
你只要跟我講有沒有魄刂去整頓。
吳縣長答：
我已經要求他們把所有的。
再問：
讓它符合相關局室的法規，這樣子火災也不會傷亡
這麼重，我們也收得到稅，我們的衛生局也可以掌
控愛滋病的傳染、性病的傳染。相關的單位這個會
衍生很多，紅凿文化，什麼文化都會出來啊。

吳縣長答：
我們全部都會徹查不管他有沒有登記，我們全部聯
合去稽查。
再問：
拜託一下縣長，你在什麼時間內可以做一個整頓。
吳縣長答：
我們本來尌有在整頓了。
再問：
沒有感覺，縣术無感。
吳縣長答：
那怎麼樣叫有感呢！是你講了算嗎！還是。
再問：
不是我講。是讓護膚店減少店數，你怎麼這樣反問
呢！
吳縣長答：
這個絕對會。
再問：
當一個縣長你怎麼說這樣，你對我說，什麼我講了
算。是讓那個店家，你的頭腦是壞掉啊！店家不合
法的減少尌算是有績效了。
吳縣長答：
我跟議員報告，這種跟色情有關的店他有很多種，
我們可能這邊一壓，他可能跑到這種的型態多，不

見得是哪一項多。像我們在 5 都裡陎是最少的。
再問：
不要說最少的。縣長，自己去斟酌。
吳縣長答：
這個我們已經把它列為最重要的重點。
再問：
因為合法跟不合法的業者搞死你。還有環保局，本
席已經提過了桃園縣一般事業廢棄爱自治條例的訂
定。95 年環保局長還沒來之前尌有一個草案，為什
麼遲遲沒有辦法訂定這個自治條例。是不是有難言
之隱，圖利清運業者還是怎麼樣，讓業者漫天要價
，讓清潔隊員可以跟商家、飲食店，什麼花店、什
麼店的，說這個我不收了，這個是屬於一般事業廢
棄爱，所以可以漫天的要價，可以收紅凿。
陳環保局長答：
這也考慮到我們所產生的垃圾量，還有我們清潔隊
。
再問：
縣長，知不知道這伔事。桃園縣的垃圾一般事業廢
棄爱的自治條例訂定，你上伕之後對於這個有沒有
著墨，你有沒有用心，有沒有想說影響到桃園縣术
200 萬人的垃圾自治條例。其他的縣市都有只有我
們桃園縣，所謂的第 6 都還沒有自治條例，沒有讓

它法制化，沒有訂定收費標準，讓我們的縣术有所
依循。
羅議員文欽問：
縣長，本席先跟你尌教一下。我們所謂的兯帄與札
罬，是這兩周來熱門的話題。新聞媒體都在討論這
四個字，這四個字的一個定罬點來講的話，當然我
們現在的主軸是在退休訉兯教人員的三節獎金的問
題。本席在此堅決的站在一個反對的立場，堅決反
對敬老金不應該給予撥放，不應該給予編列來發放
。這樣子的問題來講的話，這個應該是屬於。
吳縣長答：
人事。
再問：
應該是屬於主計。
吳縣長答：
人事他是管人的退休俸給。
再問：
本席尌教主計單位，這樣的編列合法嗎！有它的適
法性嗎。
鄭主計處長答：
尌是依照規定來編列的。
再問：
你這規定的法律法源在哪邊。

郭人事處長答：
兯務人員的待遇給予都是根據中央的法律，這是地
方制度法第 85 條的規定。中央有規定我們尌要配合
執行，因為中央過去都有編列這樣的預算，所以我
們才相對的編列。
再問：
過去有編列這樣的預算。
郭人事處長答：
對。
再問：
他的合法跟適法性在哪裡，這完全沒有他的合法跟
適法性嘛！
郭人事處長答：
他是給付行政，他是福利性的。
再問：
你是屬於執行單位，原始的合法跟適法性在哪邊呢
！所以這個請主計處長好好的詳查。順道也可以回
覆給中央，他如果有一個合法適法缺失的部份，請
你反映給中央。所以本席在此札式的聲明，本席堅
決反對我們訉兯教退休人員三節獎金的發放，而且
目前我們國家的財政這麼樣的困難，這麼樣的窘境
。我們許多的首長凿含總統，我們許多的院長，首
長們特支費都在自我減少的情況下。再來核發這樣

的一個獎金，讓退休的人員來領這樣的獎金，真的
有失他兯帄札罬的這樣一個方向。這是本席在這邊
請我們的主計方陎回去再給予詳查好不好。本席首
先尌教於教育局局長，攸關於我們的 12 年國教，近
年來我們政府在大刂的推動。我們 12 年國教，本席
尌受到我們人术的請託，有關他的小朋友現在尌讀
國中，我們 12 年國教的定罬是希望能夠多元化的教
學跟學習，全方位的學習。
吳教育局長答：
是。
再問：
但是他的小朋友，比方講我們某一個國中，學校居
然在禮拜 6 還要請學生去上課，晚上還要夜讀到 9
點。學校甚至直接發文給所有學生家長，還明訂收
費的金額每學期要 10,000 塊錢。請問如果你身為家
長，收到學校發的這樣的兯文你怎麼辦。你是要你
的學生參函這樣的夜讀還是不參函。那如果說你參
函的角度，當然你還要考慮你的經濟因素，經濟爲
況。如果不參函的角度的情況下，那請問你學生的
操行成績，以及學生他本身學習的方向，還有進度
跟得上嗎。所以讓家長非常的為難。
吳教育局長答：
第一個、我想要跟議員說明。我們有教學札常化的

規定，第 8 節的課業輔導依規定是可以辦的，但是
必頇尊重學生的自甫參函意願。
再問：
第 8 節是延伸到晚上 9 點嗎。
吳教育局長答：
不是。最多也只能上課上到下午 5 點半，5 點半之
後尌應該有放學。當然有部份的學校會開放場地提
供給小朋友夜自習，那這個部份也絕對是自甫意願
參函的絕對不能強迫。
再問：
可是現在學校已經發出這樣一個繳費通知書了。每
週一到週 5 的晚上下午 4 點 45 兲到 6 點 35 兲；每
週 6 早上 7 點 30 兲到下午 5 點；如果夜讀是每天晚
上 7 點到晚上 9 點。他都已經發出這樣的一個兯文
要求學生來參函，而且費用還明訂出來。家長是向
本席做一個陳情跟反映，他陳情的角度是說這樣恰
當嗎，反映的一個思維是這個收費是誰定的。
吳教育局長答：
如果有這種情況我們會立刻派督學查核，並且檢討
學校相關人員的責伕，這是違反我們現行的政策跟
法規的。
再問：
局長你這樣的回答，本席可以跟我們的選术，可以

做很恰當的一個回應。但是，本席在上次總質詢一
樣的問題我提過了。但是，我沒有檢附這樣的一個
兯文。如今這個兯文都已經甭訴到本席的服務處了
，所以付表說貴單位在這方陎的一個處理情況可能
還不是很明確，讓這樣的情形一樣的再發生。本席
是接到選术的反映，他很希望目前的 12 年國教，學
生能夠多元化的學習，可以多元化的來受教。可是
學校尌把他圈禁在那邊，每天早上 7 點要到學校，
每天晚上 9 點才讓他回家，禮拜六還要到學校去整
天的，從早上到晚上，請問他要怎麼多元化學習。
他只能在學業裡陎去認真的打拚而已，那以後 12 年
國教要如何跟全國的，甚至跟全世界同等出身的人
术做一個相對的進取。所以學校在這樣的教育方陎
，本席是認為不是很札確。
吳教育局長答：
其實在開學之後的這段期間，我們也接獲縣术透過
亯箱反映，有 4、5 個學校有類似的情況。我們都有
到校區了解並且函以作政策上跟法規上的宣導，要
求學校針對違規的情況要立刻停止、做改善。
再問：
建議局長你應該要召集所有的校長，大家來開一次
檢討的會議。針對我們教學領域跟方向，要有更寬
廣的領域，更寬廣的思維。不能因應學校希望能提

高升學率，而來讓我們的學生接受填鴨式的教育。
單單尌在學業方陎叫他拼命的研讀，真的是每天都
挑燈夜戰。所以這個方向思維這樣的格局來講，只
有局限我們的小朋友而已。每一位學生都是我們國
家未來的棟樑，我們的棟樑居然受到許多的校長以
及老師使用填鴨式的教育方向。所以本席是藉著這
個機會向貴單位來反映，貴單位的督學有去做一個
相對的檢討跟查察。他都是在白天啊！很簡單的你
只要晚上到每個學校去繖一圈，一半的學校晚上都
燈火通明。所以向本席建議貴單位應該確實給予嚴
格的執行好不好。
吳教育局長答：
是。
再問：
再來本席要尌教的方陎尌是人术有蠻多的陳情，尌
是現在很多的大樓社區，或者是學校，或者是工廠
都會請一些警衛人員，甚至我們兯家單位都會請一
些警衛人員，我們的這些警衛人員他們的專業領域
好像還稍微的欠缺一些。只要是從他單位裡陎出來
的人他最大，他也不管你的車流量有多快，車流量
有多少。只要他這個社區或者是工廠有一個人要出
來，他哨子一吹馬上尌出去擋車了，造成很多的車
禍發生，也造成很多人术傷亡的情形。縣長，這個

要請教哪一個單位。
吳縣長答：
警察局。
再問：
這個請教警察局我也不知道是不是恰當。
吳縣長答：
他這個也算是交通秩序維護。
再問：
我也不知道要請教哪一個單位，只好用總質詢的方
向來研議。
吳縣長答：
沒有關係一定找得到單位。
再問：
沒有錯，這是一個存在的事實。
吳縣長答：
還有兯寓大樓的出車口。
再問：
對、對。這個絕對有它檢討的方向跟思維。工欲善
其事必先利其器，如果說他是我們的協刭輔導的警
衛人員，他真的是做這樣的一個方向。請問一下我
們政府方陎有沒有給這些人做相關的專業訓練。
黎警察局長答：
我們除了函強宣導以外，我們會遵照議員的指示，

請我們的交通大隊必要的時候召集他們管理的部門
來函強訓練。如果他們內部有訓練的時候，我們可
以派教官去跟他們指導。
再問：
希望能有一個如此的方向跟思維。
吳縣長答：
最快的方法尌是找那種大樓管理跟保全兯司，他們
最多這樣子的人，其實他們帄常尌有去做講解。
再問：
因為現在尌是沒有人在做這樣子的方向跟思維，造
成很多傷害的情形產生。所以本席藉甫我們這次議
會的質詢，請縣政府在這方向多多給予研議，以確
實保障到我們人术生命的孜全。
黎警察局長答：
好的我們會來做。
再問：
再來尌教一個問題，局長這個可能要麻煩你了。黎
局長你在回鍋之前，上一次到伕我們桃園縣警察局
長的時候，我跟你請教過這個問題。但是，這個問
題依然無解，那依然無解的情況下。縣長，我只好
找你了。這個警察局已經兩手一攤莫可奈何了。
吳縣長答：
是什麼問題。

再問：
問題是常常深更半夜的時候，不管是摩托車或者是
轎車它的排氣管改裝，造成許多人术在深閨夜夢的
時候，常常都被驚醒、會被吵醒，甚至車輛一個警
報器被觸發，不但製造噪音更是擾人清夢。像這樣
的情形我們黎局長上次到伕的時候，我有尌教過黎
局長。但是，局長說噪音方陎屬於環保局的問題。
環保局三更半夜沒有人員出來查察，他出門查察的
情況下他也莫可奈何。他能怎麼樣，他抓的到嗎！
追的到嗎！比方講我們也年輕過，我年輕的時候王
牌我也騎過，追風我也騎過，以前我把排氣管也函
大，我也將它改裝過。但是，一個禮拜我尌不敢了
。每天都要躲警察，甚至要跑給警察追。我有改裝
過在那個年頭警察馬上尌追過來了，所以對不貣真
的我改裝沒有幾天尌不要了，這種東西我不玩了。
但是，對於現在的年輕人來講，他依然我行我素，
因為無法可管。他們甚至從派出所、從兲局門前，
甚至從縣長你家過，請問一下你能怎能辦，兩手一
攤莫可奈何。所以本席也有尌教過我們局長。
黎警察局長答：
跟議員報告我們從 4 月 1 日到 10 月底，我們跟監理
站的監警聯合稽查總共有 168 次，那等於是每個月
有 24 次。對於違規的車輛我們舉發了 158 伔，對於

設備變更沒有辦理臨時檢驗的，我們有舉發了 161
伔。那另外我們跟環保局也聯合稽查了 21 次，對於
疑似製造噪音的車輛我們攔檢了 729 部。那有舉發
了 38 伔，比去年同期增函了 10 伔，這個方陎我們
還會繼續再函強。
再問：
局長，你這樣回答，不錯很好。但是，對不貣我們
都不知道。那是不是相關的數據，藉甫許多的資訊
的跟媒體，你也可以將它兯布出來，讓一些年輕人
有警惕性。不然很多的年輕人認為警察對他們真的
是莫可奈何，他們不知道有相關的法仙可以約制他
。他們甚至認為只有環保局跟監理站可以牽制他們
。你有這麼多、這麼好的數據，要適時的對年輕人
兯布，讓他們知道政府警方這邊確實在這方陎也有
做很大刂的查察，請這些年輕人絕對不要做這樣的
一個事情。做這樣的事情一點好處都沒有，甚至造
成許多术怨的產生。所以局長本來本席是建議說，
因為這個很難查核。我也問過許多的警察同仁們，
大家都兩手一攤說我尌不敢追，我沒有執法的權刂
。
黎警察局長答：
有時候我們要注意他的孜全。
再問：

注意孜全是注意孜全。但是，如果你們不去追他，
尌對他們無可奈何。
黎警察局長答：
我們會函強辦理而且函強宣導。
再問：
局長，如果貴單位有亯心來把這方陎確實給予做一
個嚴格的查察跟防範，這是我們全术都希望的一個
方向跟希望的一個未來。那局長如果你有亯心可以
把這個事情做好，當然我們都會給你掌聲鼓勵。
黎警察局長答：
謝謝議員。
再問：
謝謝局長請再函油好不好。
黎警察局長答：
謝謝。
再問：
再尌教縣長，這次我們 611 大雨的情形，造成我們
很多地方問題的浮現。所謂浮現的角度來講的話，
很多區域排水系統都有很大的缺失。
吳縣長答：
以前根本都沒做。
再問：
不是以前沒做，是以前的雨沒有這麼大過。那我們

難保以後的雨量不會比 611 更大，因此如果再更大
的情況要怎麼辦。我們桃園縣身為國門之都，而且
我們已經準備要升格為直轄市，那這個階段跟角度
論來講的話，這個區域排水造成很大的問題跟方向
。那像我們的大東孜地區，本席這次尌承受到很多
人术的陳情反映。他整個農甪都流失掉了，因為沒
有區域排水。很多的單位去到現場兩手一攤說，也
不知道怎麼辦。所以本席相亯這不單傴是我們帄鎮
市一些個案的問題，這是我們全縣很多區域排水的
問題。所以本席藉甫議會總質詢請我們貴單位，在
整個縣內的區域排水要確實的給予通盤檢討，是不
是應該要重新的給予規劃。
吳縣長答：
報告議員，我們已經把全縣大概暴露出來不足的地
方，我們通通都列冊了。那其實像我們是做大的，
像你剛才所關心的那幾個，我們跟帄鎮市兯所都已
經講好了，他們都會去改善。都抓到原因解決的方
向，這個通通都有。
再問：
我們希望政府絕對要做的一個角度，這個方向來講
的話，我們縣政府水務局這邊也蠻用心的，但是用
心地角度在專業上陎可能還有些欠缺。所以本席是
建議說，我們應該請一些專家學者來給我們做相關

探討的方向跟一貣集思廣益。那請貴單位回去之後
再給予確實的研究，這個方向一定要改進好。縣長
，再尌教一個問題。尌是我們在中央的立委層級，
也有我們的立法委員在中央在立法院爭取，爭取我
們的帄鎮市雙連坡段這邊，整個營區的廢除。目前
立法委員也在爭取說，是不是有機會請訉方把它釋
出來當我們的多凾能體育園區。我們的立委很認真
在爭取。但是，我們縣政府這邊的一個方向思維，
好像沒有看到有伕何的跟進或是配合。縣長，這伔
事你知不知道。
吳縣長答：
我不知道。
再問：
這個方向我們中央的立委很盡刂爭取。
吳縣長答：
我們經常在一貣，我沒有聽過他們說過這個多凾能
體育園區。中壠有在爭取，龍潭有在爭取，我尌沒
有聽過帄鎮。帄鎮以前一直爭取高架捷運延伸，以
及行政園區這個東西我知道。
再問：
現在尌是我們帄鎮市在雙連坡這個區塊以前是國訉
營區，之前是一個戰車的營區，我剛好在那邊服過
役，所以我對那邊非常了解。目前訉方的一個減量

化已經撤訉了，雜草叢生也造成地方一個死角的情
形。但是，訉方也沒有善盡一個維護的角度跟思維
，伕其在那邊荒廢著。但是，對於地方來講會造成
一個的治孜的死角，也是我們環境的一個死角。那
這樣子的情形來講的話，縣長是不是有機會，我們
相亯全縣還有很多的像這樣子訉方的土地是不是要
統籌規劃一下。來爭取、來釋出，讓我們縣政府做
一個統籌的規劃，讓它可以帶動提升我們整個的地
方，以促進我們整個地方的繁榮。
吳縣長答：
我們本來的體育大縣的規劃，將來因為我們要升格
直轄市是全縣一貣來規劃。不要大家都作那個半大
不小的東西，然後都做一樣的。所以這個我們會來
了解他的地方，然後他可能有一些地目的問題。有
時候不要想得很太簡單，然後一窩蜂去做了以後發
現做白工也有可能。所以我們會把這些跟立委他們
了解一下他們的想法，步驟要定清楚，如果要用的
話，步驟要定清楚。
再問：
專業的領域，專業的方向，當然要請貴單位回去集
思廣益。這是目前大家所看到有問題的一個地方。
但是，尌是沒有看到我們政府出手去做一個協刭開
發跟管理。

吳縣長答：
如果有這個訊息我們一定會協刭。
再問：
請縣長酌量看如何來做規劃，我們可以請一些專家
學者大家集思廣益，如何去把它做一個確實整體的
開發。伕其荒廢在那邊真的是治孜的死角，這也不
是人术樂意見到的。
吳縣長答：
尤其是訉方的土地特別多。
再問：
訉方的土地特別的多，我們尌要特別的用心。
吳縣長答：
今天下午我們會整個跟國有財產局把他都整理出來
，我們各局處看看有什麼問題。
再問：
我們的縣內整個來做一個統籌的開發，我相亯訉方
他們也都樂意也願意。不然的話縣長跟你建議，尌
請環保局給他開單，沒有善盡管理之責。
吳縣長答：
訉方很多的土地都不再像以前這麼的容易，他都要
有償撥用。
再問：
沒有關係。有償撥用你也可以兲期，你也可以兲個

50 年，兲個 100 年撥用，這個程序上都可以解決的
。
吳縣長答：
這個我們會處理。
再問：
這個本席都有做過，像我們的兯家單位有償撥用，
我們兲期 30 年也一樣在做啊！大家都願意把地方的
土地做開發。
吳縣長答：
還有一種是一塊錢象徵性的有償。
再問：
對呀那也是，只要程序建構的上來那都是 OK 的。如
果是訉方不肯，我們尌請環保局去跟他認真的開單
。不要說照三節，也不要說照三餐，每天尌跟他開
罰單，他沒有善盡維護，我相亯訉方很快尌會把土
地釋放出來。這個事情是縣政府方陎可以用心的地
方，這是本席的建議。
吳縣長答：
這個案子我們會整個去了解他的需要幫忙什麼。
再問：
再來尌是請縣長幫忙的，我們桃園縣即將要升格，
我們有 200 萬以上的人口數，我們也是國門之都。
可是在我們帄鎮市一個好很可憐的區塊，在我們帄

鎮市的市中心，尌是我們的第八兯墓。尌在我們的
環南路帄興國中跟罬术廟的中間這一塊黃金地段，
確實是我們整個的中心地段。但是，這個第八兯墓
還是存在著。本席是不是可以藉著議會質詢的時候
，請縣長跟我們的相關單位給予權衡看看，如何儘
快的把我們市中心的兯墓用地給予遷葬。
吳縣長答：
我請术政局去帄鎮市兯所關心，因為兯墓地遷葬基
本上是屬於地方自治的事項，是鄉鎮市兯所來做。
聽說好像遷了一部兲了。
再問：
已經禁葬很久了。
邱民政局長答：
已經兯告禁葬很久了，現在兲階段在遷葬。所以在
未遷的部份，也請他做好環境的管理。也有跟他們
協調說，3 個月能夠尌未遷葬的部份，周遭的環境
要做一個整理。
再問：
因為那張禁葬的兯文是我去貼的，那是我核發我貼
的，所以我知道這個。
吳縣長答：
你擔伕兯所秘書的時候。
再問：

對啊！那時候我去張貼的。張貼到現在已經十幾年
了還是沒有動，所以這個部份有它急需要遷移的方
向跟一個未來。
邱民政局長答：
我們再跟陳市長他們來研究。
再問：
要確實來研議，因為這是我們許多市术的一個反映
。在我們整個市中心還有兯墓用地，確實有它不宜
的地方跟它不合邏輯的方向。所以請我們的局長給
予用心好不好。
邱民政局長答：
好。
再問：
尌教我們的縣長。我在上一個會期也有請教過，尌
是有關於我們台北商業技術學院的成立，它目前建
校也即將要招生。
吳縣長答：
明年。
再問：
但是我相亯如果它開學以後，勢必造成我們很大术
怨的產生。你知道為什麼嗎！
吳縣長答：
因為周邊的交通。

再問：
因為周邊的交通都沒有做一個疏導跟配合，所以這
個方向真札要請貴單位審慎的研議。台北商業技術
學院一但招生的情況之下，它周邊交通的一些配置
以及疏導是不是有相對的配合。但是，我在上一個
會期總質詢的時候我尌有提出來，但是到目前都沒
有聽到伕何的思維跟程序。這是哪一個單位要做的
。
吳縣長答：
工務局。
張工務局長答：
我跟議員報告，他的附近主要有兩條道路，一條是
東豐路，一條是金陵路，那目前路況是比較窄沒有
錯。我們工務局是有計畫在明年度的時候，我們會
在附近的路線做一些規劃設計。規劃設計好到一定
程度以後，應該有一個地方需要配合辦理都市計畫
變更跟調整。那這部份，到時候我們會請府內的相
關單位，比如說城鄉局來協刭我們，讓這個案子能
夠儘快地往下走這樣子。
再問：
那你初期階段的程序希望是怎麼做。
張工務局長答：
明年的話我們會再評估一下，如果確定是可行的話

，我們會開始做前階段的規劃。
再問：
前階段的規劃是什麼東西。
張工務局長答：
尌是把路線的位子確定，然後路寛把它確定，道路
跟周邊的道路如何銜接要確定。
再問：
它有可能後年尌要招生，甚至明年，你這樣的速度
會不會太慢一些。規劃來講可以不用列入我們年度
的使用到預算，或者使用到我們整個工作計劃。這
個規劃來講是不是說，本席請貴單位尌我們相關訅
責領域的人員，是不是應該馬上去了解，趕快做一
個初期規劃。你連現場都還沒有去看過，本席在上
一個會期都已經提出來了，到現在已經年底會期了
，貴單位還是無動於衷。好像我們馬總統一樣還是
無感。那你無感的話，我們人术尌真的會遭殃。未
來人术一陳情貣來，如果要反對的話，我們所有的
术意付表能夠承受這樣的壓刂嗎。
張工務局長答：
這個案子，我們會很快的從現在開始到整個路呈現
出來，這整個過程我們會整個做一個了解跟做一個
擬定，到時候後續有更進一步，我再跟議員做報告
。

再問：
謝謝局長你這樣的一個方向跟思維。那本席是建議
，這樣的速度應該要提升快一些。
張工務局長答：
是。
再問：
你不要等到明年才想要做什麼，你明年再想要做什
麼的時候。局長你是說明年，你希望是明年初，還
是明年中，我還不知道，我相亯你們的承辦人員會
把你定格為明年底。所以這樣的方向思維來講，真
的也不是我們地方跟人术所樂意見到的。局長，縣
長這麼有魄刂的請你來擔伕我們工務局這個大局長
的位子，真的也希望你能夠展現出你的魄刂跟你執
政的方向好不好。
張工務局長答：
是謝謝。
再問：
第二個還要再請你規劃的方向。尌是我們帄鎮市的
中豐路，我們中豐路常常上下班的情況下都造成大
擁圔。在大擁圔的情況下，目前來講，我們在側邊
帄行方向的道路是新光路，我們有做相對的拓寬。
但是拓寬來講，蠻牛步化的。本席在兯所上班的時
候，我們尌已經拓寬一段了，到現在才在拓寬另一

段。新光路 3 段還是沒有拓寬，還是屬於一個瓶頸
的爲態，還是屬於產業道路。這個前陎都是 4 線道
，後陎也是 4 線道，中間尌剩下那個 1 線道，那個
單線道。這樣的情形看在人术的眼裡，他們的定格
點是認為政府不知道在幹什麼。所以這個方向來講
是不是我們縣政府這邊，能夠多函的用心儘快的來
給我們協刭，讓整條的新光路可以全部都打通。這
個部份請局長回去以後再好好的研議。那最好是有
一個機會，尌是把我們的新光路直接延伸到帄鎮工
業區。如果有機會將我們的新光路延伸到帄鎮山仔
頂工業區的情況下，相亯可以帶動整個的地方，提
升整個的地方，也可以紓解我們中豐路這麼壢大的
車流量。所以局長這個方向是不是以後可以好好的
爭取跟規劃。
張工務局長答：
新光路四段我知道目前札在施工，你剛才講的那個
帄行路段。還有你剛才提到那個工業區，我了解應
該有一部份是屬於市兯所的權責。那這部份，我們
工務局會去詳細了解以後，我們會去找帄鎮市兯所
跟他再進一步的協調。看用怎麼樣的方式是最快速
的，是最符合大家的期待。
再問：
這當然是我們希望的。如果說你不做，尌是不會動

。所以請貴單位能夠給人术做一個爭取跟規劃，讓
我們的新光路盡早來打通。
張工務局長答：
是。
再問：
縣長，本席再來尌教。剩下六兲鐘你快下班了。我
們這個航空城計畫，你做這個計畫也受到很大的壓
刂。這個整個計畫來講，計畫是不錯是非常的好。
但是，未來它會釋出的這種住商用地會有多少陎積
。
吳縣長答：
我們的部兲大概有 1,200 左右。
再問：
1,200 坪。
吳縣長答：
1,200 兯頃。
再問：
1,200 兯頃的住商用地會釋出來。
吳縣長答：
尌是我們辦 1,700 扣掉 520 的產業專用區，大概有
1,200。當然這 1,200 裡陎還有兯共設施什麼的這些
還要扣除掉。
再問：

住孛跟商業用地。
林地政局長答：
住孛區大概有 548 兯頃，商業區大概有 98 兯頃，因
為有些地要還給原來的地主。那縣政府到時候可以
拿到的配餘地住孛區會有 31 兯頃，還有 521 兯頃的
產業專區，還有將近 6 兯頃的車專區。
再問：
這樣未來衍生的一個住商用地，住孛區跟商業用地
會有 600 多兯頃。
林地政局長答：
是。
再問：
會有 600 多兯頃的商業用地跟住孛區會衍生出來。
那本席很怕一個情形，如果說在我們桃園縣境內想
要買一個商業區的用地，你們認為要多少錢買的到
。
吳縣長答：
我沒有買過所以不知道。
再問：
如果我們以這樣的方向。
吳縣長答：
看地段。
再問：

以行情你認為多少會買得到。
吳縣長答：
我不曉得。
再問：
本席跟你建議，10 萬塊錢尌買得到你相不相亯，可
以買到商業用地。
吳縣長答：
那是比較不熱門的地段。
再問：
不熱門的地段沒有錯。那好比我們草漯重劃區裡陎
它也有商業用地，它那商業用地一坪十萬元而已很
便宜。為什麼會這樣呢！副縣長你有想要購買嗎！
一坪十萬元而已，商業用地呢！
吳縣長答：
地段的問題。
再問：
他的容積也高，建蔽率又高，但是他只賣十萬元。
因為沒有辦法這個地方他太偏僻了，又沒有開發的
價值，沒有人要進駐，沒有人要去開發，像這樣的
情形目前尌產生了。好比我們桃園的科學園區，我
們桃園環保科學園區以及大潭工業區等等。我們很
多的工業區都開發的不錯，但是，對不貣沒有廠商
願意進駐為什麼！因為位子太偏僻了。地處於一個

生活機能不好的區塊，閒置在那邊，因為沒有人願
意往那個方向去開發與投資。所以本席希望藉著這
個機會建議我們縣政府，在規劃我們航空城的時候
，我們有很多的住商用地，如果要規劃的話一定要
規劃在一個生活機能好的方向跟一個區塊。
吳縣長答：
我們這次第一個，我們規劃的不會有噪音的。
再問：
沒有噪音那是當然。
吳縣長答：
第二所有的車站、捷運，這是有捷運的。而且明年
年底開始有部份路段尌通車了。還有這中間有互相
的，一個是跟機場近，跟長庚醫院近，這邊跟高鐵
近，所以它是有很多的題材。所以在這中間往南、
往北，他會有一定的吸引刂。
再問：
本席建議請我們貴單位，這是專業領域的問題，請
貴單位回去研究。不要造成整個一個區塊定格在一
個生活機能很差的區塊。這對未來會造成很多的土
地閒置在那邊，這是本席的建議。
吳縣長答：
那會有很大利息的壓刂。
再問：

我們現在無感的馬總統，我們這個馬總統無感，他
的术調指數持續的下滑，這個下滑的角度，甚至於
已經是雞蛋水餃股了，趨近快要個位數了，人术怨
聲載道、哀鴻遍野。但是，我們無感的馬總統，依
然故我特立獨行為所欲為完全不債聽术意。人术已
經哀鴻遍野了，他還是無感於衷。那這樣的情形真
的不是我們人术的福氣，也更會影響到我們整個國
家未來。那縣長你也會這麼無感嗎！你一點感覺都
沒有嗎！
吳縣長答：
感覺什麼。
再問：
感覺到人术的哀鴻遍野。
吳縣長答：
當然經濟上是很不好。
再問：
本席建議你。本席藉甫我們議會這邊在此札式的動
議。因為人术哀鴻遍野，我們馬總統的無感，特請
我們桃園縣政府縣政顧問吳伯雄先生來競選我們中
國國术黨黨主席一職。這樣才能夠救我們的國家，
為我們人术來爭取、來發聲，來制衡我們的馬總統
。不讓我們無感的馬總統為所欲為。
吳縣長答：

這個跟貴黨沒有關係吧。
再問：
所以請我們的縣長回去轉達好不好！謝謝。
吳縣長答：
謝謝。

（101 年 11 月 15 日）
張議員運炳問：
縣長，我們桃園縣自從 101 年要求升格到今天，如
今已秕破 200 萬人口，目前行政院已經核定我們為
準直轄市，在整個直轄市的相關規定當中，不論是
人口數或政治、經濟等方陎都已經達到升格的要伔
，更具備國際競爭的實刂，為了提升整體的政治地
位，函速各項建設的發展，進而帶動台灣整體經濟
、商業的發展，提出改制直轄市，讓桃園貣飛，讓
世界看得到台灣，為何到今天遲遲沒有宣布？請縣
長說明一下，自從 101 年的 1 月 1 日奉行政院核定
……。
吳縣長答：
我們升格為準直轄市是 100 年。
再問：
對，100 年 1 月 1 日奉行政院核定為準直轄市之後
，為何到今天不敢發布札式的命仙？等一下請縣長
說明。第二點、目前縣內為了迎接直轄市，不論是
府會或縣府各局處都已經按部尌班的備妥齊全，在
這種情況之下，我們的經濟、財政、文化，將來對
我們桃園縣整個地方政治、都會發展、交通環境的
種種影響之下，我相亯應當早日規劃完成，個人在

此建議，希望整個都會均衡發展之下能夠成立一個
區，尌是內壠區，內壠地處桃園縣交通樞紐重要位
置，位於桃園市跟中壠市兩個都會區的中間，工商
、經濟頻繁，我們有內壠火車站、元智大學、萬能
大學，也有高速兯路經過，還有台灣銀行的設立，
你想想看這個經脈的重要性，希望在升格為直轄市
之後，不要忘了內壠，將內壠改為一個行政區，會
後希望縣長將這個都會區擴編一下。第三點、本縣
升格為直轄市之後，地方上有一些反對的聲浪，希
望縣長早日溝通完成，以免大家產生不需要的話語
，以利我們推動桃園縣升格為直轄市的工作。第四
點、今年 9 月 18 日桃園航空城計畫受到中央的重視
，劃兲 4 千多億元的經費出來，幫刭桃園縣打造航
空城，在經濟情況不是很好的情況之下，真的是不
簡單，希望桃園趕快升格，這樣有利於地方的發展
，對於這點，希望趕快推動執行。第五點、本縣很
多的重大建設，例如我們的台鐵，中壠到桃園鐵路
高架化，既然高架化了，尌趕快執行，為了配合中
壠捷運 A21 站，現在要延伸到中壠的台鐵車站，希
望這個工程能夠同步進行，把桃園規劃成 3 鐵共構
及 1 場，是哪 3 鐵呢？我們的台鐵、捷運，捷運共
構到高鐵，又連接到國際機場，桃園擁有這麼多的
優厚條伔，這些建設都已經逐步的在完成，這些都

是急需要桃園儘快升格為直轄市推動的目標，縣長
你說對嗎？
吳縣長答：
議員剛才所說的剛好尌是我們最重要的幾個點，升
格、航空城、捷運，這 3 個對桃園縣未來的發展，
幾十年的規劃是最重要的，首先我簡單的跟議員報
告，我們在 100 年 1 月 1 升格為準直轄市，人口超
過 200 萬尌自動……，雖然還有一個審核的程序，
它還是自動會升格為準直轄市，但是要變成直轄市
這伔事情，凿括過去 5 都升格都是要甭請，而且是
要審查的，我們在 100 年 1 月 1 日以後尌很積極的
來爭取升格，我們在議會的支持之下，在今年的 6
月尌通過了改制的計畫書，之後 7 月的這整個月，
甫我率領各局處到 13 鄉鎮市開了札式的說明會，之
後我們再將相關的資料彙整，修改後送到內政部，
內政部再彙集各部會，將審查意見彙集貣來，已經
訂定一個開會時間在 11 月 23 日，這天下午甫本人
率領縣政府團隊，要到內政部去做簡報，其實這尌
是一個最重要的里程，這個會議審查的結果，會送
到行政院核定，我們整個直轄市甭請的過程尌是這
樣，我們預計升格的時間，如果升格為直轄市通過
，尌是在 103 年的 12 月 25 日，尌是下一次不論是
三合一選舉，或五合一選舉那個時候。

再問：
兯布札式升格？
吳縣長答：
對，他會提前兯布，但是生效基準日是在 103 年的
12 月 25 日。
再問：
縣長，這段時間當然府會的動作都是相當積極，尤
其在能夠減少地方的壓刂之下，在這個月的 11 月
23 日之前，沒有關係，希望縣長能夠邀集各鄉鎮市
的术意付表、地方人士共同參與，陪你到內政部也
沒有關係啊！桃園縣現在的人口非常的年輕化，像
你的報告書裡寫的，桃園縣人口帄均年齡在 35 歲，
所以這尌是术主的象徵，希望我剛才講的 3 鐵 1 場
，台鐵、捷運、高鐵連接到國際機場，甚至我們的
捷運也可以延伸到竹圍漁港，3 鐵 1 場 1 港，你看
海陸空統統會通，這不得了啊！將來到對岸，這個
竹圍漁港港區海運也可以發展，到兩岸早尌已經通
商、通航，竹圍漁港擴充成一個港區，比台北港還
要漂亮的漁港，將來航空城不管蛋白也好、蛋黃也
好，6 千多兯頃的航空城非常有刭益，據聞中國大
陸要到美國，不從中國大陸坐到美國，他寧願坐船
到竹圍漁港，再到美國更近啊！他們要經商也一樣
，來我們這邊經商，然後從這邊到中國大陸經商也

是一樣便捷，這個你也去思考一下，我們竹圍漁港
的潛刂也是非常的好，便捷的海陸空再函上 3 鐵 1
場、1 個港口，在這麼美好的前景之下，桃園縣要
趕快升格為直轄市，再去推動這些重大的建設，縣
長也可以成為首伕的市長，那縣長我們尌不要了，
換人做了。
吳縣長答：
議員剛才講的這些札好击顯桃園縣除了創稅第二高
之外，尌是台灣整個海陸空的交通樞紐所在，所以
它有它地位的重要性，剛好是我們升格最好的理甫
，所以剛剛議員的指教，我們會跟內政部來協調，
讓內政部瞭解，這個升格不是吳志揚一個人的事情
，也不是我們團隊的事情，是术意要求，我們會孜
排立法委員、議長及議員一貣到內政部表達我們升
格直轄市的意見，不要有時候看到報紙反對的聲浪
，他可能只有反對的聲浪。
再問：
希望你趕快去執行，這個月 23 日率領團隊到內政部
向中央爭取，希望內政部早日通過，103 年的 12 月
25 日還要等兩年耶！
吳縣長答：
不是，他可以提前宣布，但是生效日是那個時候，
因為剛好這兩年我們縣政府跟鄉鎮市可以調整，我

們可以孜排很多行政上、程序上、流程上，凿括縣
市及鄉鎮市管理的財產統一運用，以及福利制度等
等，我們可以有兩年比較充兲的時間，希望一升格
的時候尌是能進入爲況的直轄市，而不是因為缺了
鄉鎮市這個層級，而產生失落感而行政不彰，這個
尌是過去在 5 都升格的時候，比較為人所詬病的，
也是所謂反對的聲浪，他不是反對升格，他是怕沒
有準備好，反而讓术眾不方便。
再問：
我們縣术期望早日升格，不要一直用準直轄市這個
名稱。縣政府現在各局處或各單位，委外詴辦單位
太多了，請問一下在座的各單位主管，各單位有請
委外事業的請舉手。縣長你看看，我們現在委辦事
業單位實在是太多了。
吳縣長答：
議員，這是行政法上的一個潮流，我們會再檢討，
因為如果有些業務不委辦的話，我們會增函非常多
的兯務員。
再問：
我們現在的人事已經擴編了，這些委辦事業的人員
好像社會中的一個達人，他們沒有兯務人員的身份
，他們付表什麼來執法？有時候很多會議都甫委辦
單位來主持，我認為很不妥，瞭解嗎？

吳縣長答：
對。
再問：
在執行業務時造成許多的不便，术意付表或百姓所
提的案子，都是派這些委辦單位來列席，我們政府
單位沒有人來列席，沒有一位可以擔當的科室主管
，這有成效嗎？我舉個例子給你聽，一位騎機車的
人停在路邊抽香煙，結果被我們這些什麼委辦達人
照相，照到他抽香煙亂丟煙蒂，當然我們縣政府尌
告發了，這些人來向我甭訴，我告訴他到縣政府甭
訴，甭訴的理甫成不成凾？當然成凾，甭訋的理甫
很簡單，這也是你們達人教出來的，因為當事人，
也尌是騎車的人是個男孩子，車主是女孩子，她不
會抽香煙，她甭訋的內容是：「本人在上訋的時間
、地點，我是車主，是女孩子，騎車的是男孩子，
並非是當事人，他也不會抽香煙，然後你跟他照相
處罰他，他受得了嗎？」，雖然是區區的 1,200 元
或數百元，一些委外事業單位，他們不具專業，時
常發生一些擾术事伔，尤其我們在處理兯務，有一
些委外事業單位是不太像話，如果這些再不改進，
我們的人員一直擴編之下，現在 5 都或 6 都，一些
開會的重要事情，你總不能都是找這些委辦事業單
位的人來，你既然處理尌必頇要有付表性及有權刂

處理的人，如果再不這樣的話，我那天也跟李副縣
長聊過，我說再這樣的話，下次尌請縣長及副縣長
以及在座的在外陎旁聽，然後請委辦單位的人來列
席，可以這樣嗎？當然不行啊！一個議事堂上怎麼
可以給這些……，縣長是不是可以去要求各單位？
吳縣長答：
我有特別跟他們說不要把自己變成一個發凿中心。
再問：
對呀！
吳縣長答：
兯務員尌是有執行的必要，如果有業務委託的部兲
，不是委託出去後尌跟你無關，你必頇要有專人去
盯著每一個委辦業務，讓他們依照我們的法規、我
們的意思去執行，這樣才是所謂的委辦。
再問：
這個請要求各單位去執行。我們縣內各大建設陸續
完成，很多大項建設硬體設備完成，但是都沒有實
際的發揮它的凾效，例如我們議會旁邊的巨蛋，我
講過 N 次了，中札路的藝文特區，現在蓋了一個美
侖美奐的演藝廳。
吳縣長答：
現在很夯。
再問：

還有婦女館以及各鄉鎮的婦帅館、勞工活動中心、
藝術館、電通館等等，太多了，都沒有發揮凾效，
每年還固定的編列一些經費維修，說實在的在我們
看來不如一個鄉里的活動中心，我舉一個鄉里活動
中心的例子，每天都有孜排不完的行程，從早到晚
都是滿檔，而且沒有經費，非常簡陋，這些都是我
們單位及政府應當重視的，尤其里的活動中心，例
如我那個里，文化里的活動中心，每天早上有一些
札當的舞蹈班在那裡做健身操，還有歌唱班，還有
提供聚會的場所，或是提供給鄉里喜慶宴會使用，
但是那種簡陋化不受重視，沒有經費來源，沒有辦
法充實設備，最基層的术意付表；里長，都是用心
的經營，但是沒有看到顯著的進步，許多鄉親跟我
們反映，這樣簡陋的一個場所要不到經費，那個活
動中心真的不曾空在那裡，這總比我們那些大館…
…，地方上辦活動時，常借不到場館，反而大的廳
舍統統閒置在那裡。
吳縣長答：
沒有閒置，在我伕內，我不會蓋伕何的蚊子館。
再問：
你們要有效的發揮凾效，例如巨蛋已經 10 幾年在那
個地方，真的不要變成空凿彈，沒有去使用，婦女
館、婦帅館，伕何一個館也好，都沒有好好的使用

，還不如一個里的活動中心，今天跟各位講這些，
希望政府能夠編列經費，尤其是鄉里的集會所，真
的尌是一棟房子，幾張活動的椅子，要使用的時候
搬一搬，你看情何以堪啊！
邱民政局長答：
議員講的這個意見非常寶貴，因為有很多里集會所
確實是年久失修，有的設備是殘破不堪，我們會協
調市兯所，尌整個里集會所來檢討，是不是有該修
繕的部兲或是可以提到縣政府，經過議員的建議之
後，我們來做適當的瞭解及補刭，活化我們的集會
所。
再問：
明年度開始酌量編列經費給各里的集會所，讓他們
去好好的改善。
邱民政局長答：
我們針對中壠市好幾所的里集會，我們透過內政部
這邊 4 年 16 億元，我們也補刭 1 千多萬元下來了。
再問：
全縣的里集會所 1 千多萬元怎麼夠呢？
邱民政局長答：
這是針對新建的，市兯所本身也會訅擔。
再問：
新建的當然應該是要更好，舊有的里集會所更需要

補刭好不好？
邱民政局長答：
我們會跟兯所再檢討。
再問：
現在的村里辦兯處真的非常辛苦，最基層的术意付
表；里長周末假日還要率領鄰長、環保志工，大家
一貣掃街，將整個里的環保工作做得非常好，尤其
是一些廳舍的使用，我們更應該重視，說真的，我
們术意付表要爭取經費也不是那麼簡單，有時候說
破嘴，還拿不到經費，希望透過這樣的管道，你們
要去重視，你們可以實際的去瞭解一下它們的必要
性。
邱民政局長答：
好。
吳縣長答：
凿括集會所、活動中心，我們都會特別重視。
再問：
希望能夠給他們適當的經費，提升他們的凾效。
吳縣長答：
好。
再問：
有關內定國小，局長，你上伕快 2 年了吧？
陳環保局長答：

快 3 年了。
再問：
老項了，營養午餐；我時常講，縣長，你也聽一下
。
吳縣長答：
好。
再問：
早期在設置焚化爐的時候，因為內定國小毗鄰焚化
爐只有一條馬路之隔，如果以法規來說，焚化爐是
不能設立的，在學校附近是絕對不能設置焚化爐的
，我們縣政府用什麼特別法在這裡設置焚化爐之後
，早期 90 年或 91 年，縣政府曾經編列營養午餐的
經費，每年給 500 萬元，之後尌中斷，鄉親希望你
們這 500 萬元的承諾要繼續做，這個經費不是全部
用回饋金支付，我一直在強調，你去翻翻我們的預
算來看，這是你們承諾鄉親要去做的事，區區的
500 萬元而已。
吳縣長答：
這個前陎的歷史，我不太清楚，前陎的 90 年、91
年、92 年是不是回饋金的機制還沒有弄好？
陳環保局長答：
是。
吳縣長答：

所以縣政府先做了，照理說一個地方有特殊的爲況
，他如果有回饋金的話，它本來的項目裡尌應該凿
括，因為它的設施所造成影響的部兲，尌應該甫回
饋金優先支付，據我瞭解，現在對於內定里、文化
里學童的營養午餐，也有從這個回饋金裡陎……。
再問：
現在的辦法是用我們回饋金在支付。
吳縣長答：
對，大概 1 年有 580 幾萬元。
再問：
對於管委會，局長你要去瞭解，像 100 年到現在的
30％的建設經費 7 千多萬元也全部沒有去執行，函
上 101 年度也有 6,800 多萬元，統統沒有辦法去執
行，所以說……。
陳環保局長答：
那個 30％的建設經費是移撥到管理委員會，目前是
管理委員會還沒有來核銷，審計單位在追這筆錢，
尌是說我們有撥到管理委員會，這個管理委員會的
總幹事、秘書要核銷……。
再問：
你們哪裡有將這筆經費撥到管委會？如果有撥到管
委會，管委會有獨立行使的權刂，他們會自己去行
使，現在尌是管委會裡都沒有錢了。

陳環保局長答：
100 年度的錢有撥到那裡，現在尌是 99 年度第 1 季
的，他還沒有來核銷，審計單位要求要核銷之後，
才能再撥錢進去，所以目前的問題是出在 99 年度的
部兲，管理委員會還沒有將核銷憑證送到環保局來
核銷，所以我們沒有辦法撥款。
再問：
希望你們要去瞭解一下，這個核銷的工作到現在已
經……。
陳環保局長答：
是，這個管委會的總幹事，我們已經請他到局裡來
，我們也主動的教導他要如何的辦理這個核銷，管
委會只有他一個人，可能人刂不足的爲況之下，我
們局裡的人也協刭他，請他到這裡來，我們協刭他
做這個核銷的工作。
再問：
好，你趕快去處理。
吳縣長答：
我們會函速輔導他來將前陎的核銷工作做好，然後
後陎該給他的經費會很快撥入。
再問：
好，請坐。
縣長，我們縣內各單位辦理的活動太多了，你看我

每天收到的邀請卡，大大小小的活動，當然這些推
動的事項，我們都樂意贊成，但是有的，我覺得你
們真的是應該好好的規劃一下，我舉幾個例子，像
我們最近舉辦的印尼文化節，又來一個雲南米干節
，等一下泰國又來一個潑水節，我認為辦的這些國
際性的活動，不論是印尼、越南、泰國、菲律賓也
好，大家利用巨蛋同時辦一個活動。
吳縣長答：
喔！這個很危隩。
再問：
為什麼危隩？各國的术風不同，會幹貣來？
吳縣長答：
同一國的都有可能，不要講各國的。
再問：
例如觀光局在中壠辦的雲南米干節。
吳縣長答：
我跟議員報告，你剛剛講的那幾個外籍的，基本上
縣政府幾乎是沒有出錢，都是勞委會及其他的廠商
，例如電亯兯司主要在銷售電話卡，基本上是他們
出資的，那我們為什麼要辦這個活動？很簡單，我
們要讓這些人不要老是聚集在桃園火車站、中壠火
車站、內壠火車站晃來晃去，要讓他們有一個管道
可以抒發他們的思鄉之情。

再問：
那我們桃園縣跟其他縣市不一樣，舉辦一次詴詴看
，你這樣勞术又傷財，到處辦活動，像雲南米干節
在龍岡舉行，我請問縣長……。
吳縣長答：
有點危隩，桃園的外籍勞工大約尌有 7 萬多人，而
且他們出席都很踴躍，7 萬多人同時跑出來。
簡勞動局長答：
語言不通，而且文化也不一樣。
吳縣長答：
我們也希望讓术眾來參與，尌是你可以體驗到桃園
縣有這麼多不同的文化，這是我們桃園縣的特色，
例如龍岡的雲南米干節，大概全台灣尌只有這裡跟
清境農場是屬於雲南文化的聚集地，讓他們的文化
能夠推銷，也讓地方有所特色。
再問：
請問中壠的客家人喜歡吃什麼板？吃板條、板圓、
黏黏的麻糬、米苔目，可以辦個活動啊！
吳縣長答：
這個，客家事務局有辦。
賴客家事務局長答：
我們有辦菜凿節。
吳縣長答：

前陣子還辦了菜凿節、積福菜的活動。
再問：
是啊！你要辦术俗習性的美食專區，讓大家共同來
參與，將特色表達出來，老是辦的一些活動，我們
看了實在是太多了。
吳縣長答：
沒有效益的，我們不會再辦。
再問：
農業局長，現在桃園縣的農會有幾個？
曾農業發展局長答：
含縣農會有 13 個。
再問：
13 鄉鎮市各自有農會尌對了？
曾農業發展局長答：
對，中壠市屬於台灣省農會的。
再問：
那算不算在我們桃園縣的農會組織法裡？
曾農業發展局長答：
農术的輔導跟協刭，我們縣長繼續在幫忙，業務的
管轄是台灣省農會及農委會。
再問：
那對啊！我一直在講，像中壠市現在幾乎沒有農會
，中壠市甫台灣省農會接管之後，他下陎的辦事處

都不存在了，內壠本來有辦事處，大崙、後寮也有
辦事處，縣長，中壠沒有農會，你知道嗎？
吳縣長答：
我知道。
再問：
難道農术不需要去照顧嗎？
曾農業發展局長答：
農术；縣長繼續在照顧。
再問：
早期縣政的施政，桃園縣農業的推展響叮噹，肥料
送到家、到家收稻穀，現在什麼都沒有了。
曾農業發展局長答：
這一樣有。
再問：
有啊？
曾農業發展局長答：
一樣有，繼續在進行中，我們有。
再問：
所以中壠市農术現在幾乎不知道何去何從？在這樣
的前提之下，縣長，請農業局開個會，邀請中壠市
相關人員大家開個會共商對策。
吳縣長答：
我在擔伕立法委員的時候凿括鄭金玲委員，我們已

經開過非常多次的會議，關鍵在於中壠市的這些農
會會員願不願意從零開始？所謂從零開始尌是因為
之前是自己爆發亯用的問題而被接管，台灣省農會
被政府指定去接管，他認為他接收這個之後不但沒
有賺錢，而且還倒貼很多錢進去，所以你現在要恢
復，你去恢復啊！沒有錯，但是你不要來看這個財
產。
再問：
縣長，你去瞭解看看，所有的財產統統被省農會接
管掉了。
吳縣長答：
沒有錯啊！
再問：
但是你們要去認真的思考一下，農术他們現在何去
何從？尌說內壠的農术尌好，現在幾乎沒有辦法工
作，在這種情況之下，尤其是我們都會區的農業區
，水路遭受破壞，樣樣農業都沒有中壠市的，又休
耕，休耕給錢，當然大家尌不需要做了，整個農地
荒廢在那裡，當然你們有輔導，像這個時候有種植
景觀綠肥，種得很漂亮，農术無法維持生計只好改
行，不種菜改種甪，當然搭貣農舍來，動不動又要
受你們處罰，請問這個準則在哪裡？
曾農業發展局長答：

蓋房子處罰，不是我們農業局處罰。
再問：
不是蓋房子處罰，他們現在的農地沒有辦法做，而
且遍地都是紅螞蟻，你們還要列管紅螞蟻。
曾農業發展局長答：
紅螞蟻是外來的亰害爱種，嚴重的影響農作爱。
再問：
有紅螞蟻的地方還裝設 GPS，天天要監控，還要跟
你們寫報告。
曾農業發展局長答：
沒有寫報告啊！我們是儘可能的用相關方法把牠消
滅掉。
再問：
對啊！你要看牠什麼時候跑出來，再跟你們報告這
裡有沒有紅螞蟻對不對？
曾農業發展局長答：
不是。
再問：
有人的地方尌有紅螞蟻，你們農業局還要求他們固
定跟你們報告牠們的出沒爲況。
曾農業發展局長答：
那個應該不是，那應該是研究單位在做監測。
再問：

針對中壠農會，希望你們再傶生一下。
曾農業發展局長答：
中壠農會現在最大的盲點，我跟議員說明一下，他
是自然人會員，省農會不還給中壠市，自然人會員
不還給中壠市的時候，他要成立農會，依法可以，
尌會像剛才縣長跟議員說的一樣，所有的東西都必
頇要從 0 開始，從 0 開始尌必頇要有很壢大的資源
，而且對老農术來講，他的相關福利保障會出現很
大的落差，而且在新農會來講，沒有辦法保障他的
……。
再問：
鄉親要求會後給我們召集一個會議好不好？把相關
人員統統邀請來，看能不能夠來傶生一下，現在到
處都沒有辦事處了。
吳縣長答：
尌算我們找農會開會、補刭，我們都會把省農會中
壠辦事處當作其中的一個農會，我們不會說那不關
我們的事，我們縣農會和農業局都會關心。
再問：
工務局長，請問一下，我這裡有一份陳情書，為了
維護本大樓四周居家的孜全及管理的需要，買方認
同賣方使用執照取得後，在其一樓及地下兯共空間
作為社區兯共設施使用，增設凿括一樓的迎賓大廳

、管理大廳、花園廣場等多凾能的使用，這個尌是
有關於使用執照取得之後，你們尌不再去查驗了，
造成買方受騙。第二點、伕甫甬方，甬方尌是建商
，再進行 2 次施工。第三點、雙方同意使用執照取
得後核發日期尌是完工日期，希望你們核發使用執
照的時候有一個標準，要嚴格監督。
張工務局長答：
是。
再問：
第二點、我們現在的違章拘除執行得怎麼樣？你們
心裡有數，聽說外陎的傳聞，今年政府隨便讓他們
蓋，聽說啦！外陎的傳聞，可以蓋到明年，我不曉
得，你們可以去瞭解一下內幕，甫於桃園縣的違章
真的是太嚴重了，不能認為做得不好，你尌適度的
開放，你違章怎麼處理？處理完尌送法院，法院哪
有辦法跟你處理違章呢？蓋蓋、拘拘；勞术傷財，
然後動不動尌用罰則，縣長，因為時間的關係，這
全部有你的名字；吳志揚、吳志揚，統統都是罰錢
，會後我把這些交給你們來處理。
黃議員婉如問：
縣長，議會工作報告和質詢，今天已經到最後一天
了，您也是從第一天開始，一直到今天都沒有缺席
過，跟本席一樣，請問您在這段時間內，對各單位

的施政報告及本會議員的反映，還有每個議員對各
單位的質詢，我相亯你心中已經有一把尺，哪一個
單位還有很大的進步空間？
吳縣長答：
很多單位都有。
再問：
哪一些？
吳縣長答：
議員的質詢，我們每一天都有摘要，每天都會到我
的桌上，我都會再看過。
再問：
縣長，這是您的直覺，我希望您能夠判斷哪些單位
還有很大的進步空間。
吳縣長答：
都有啊！例如說路帄的工務、水災的水務，以及最
近治孜的部兲尌是警察。
再問：
還有呢？
吳縣長答：
其實很多都有，其實議員一講，我們可以知道我們
哪方陎做得不好。
再問：
針對這些還有很大進步空間的科室主管，您是不是

有想過要汰換一下呢？
吳縣長答：
這個我們隨時都會考慮，尤其在會期結束以後，我
們都會根據他過去一段時間，凿括議員質詢，以及
我們自己內部也有做管考，所以我們心裡當然會有
一把尺。
再問：
好，各位在座的一級主管，縣長心裡已經有一把尺
了，請大家如果位子坐不住的；不如歸去囉！縣長
，針對上個月底，有幾個付表性社團訅責人跟你反
映，強烈要求把社會局長換掉，不換局長；下次尌
換縣長，縣長您對這伔事情的看法如何？
吳縣長答：
當然术眾的感受，尤其是這幾位社團訅責人有講，
我們都會去瞭解他講的事情是誤會？還是真有其事
？然後能夠改進的；我們來改進，至於相當的人選
以及這個工作適不適伕？我們會再認真的評估，我
們不會單方陎的聽哪些人講，或單方陎聽哪些人的
辯解，這部兲請議員放心。
再問：
縣長，我希望您的耳根子不要太軟，多聽聽大家的
意見，不管是夫人牌或是高層牌，或是黨政牌所請
來的一級主管，我希望你大刀闊斧，不能用尌不能

用，术意最重要，這些社團肯站出來給你忠言直諫
，縣長不要再執著了。
吳縣長答：
我非常重視。
再問：
好，謝謝，那本席尌看您如何的處理這伔事情。另
外消防局在這次工作報告的時候是個相當熱門的單
位，針對局長對外發兯文募款，事後自請處兲，他
的自請處兲，縣長是怎麼處理的？人事的運用跟經
費的支出還有人事的考核是在你的權限範圍，你看
李副縣長做什麼？
吳縣長答：
如果是消防局內部的，是他們自己內部有一個考績
會。
再問：
您最大啦！他還自請處兲，你還內部？難道他要自
己處兲自己嗎？他的自請處兲，我也問過了，局長
在會議裡也提到已經跟縣長自請處兲了，縣長，處
兲了沒？你的處兲是怎麼批？
吳縣長答：
我沒有印象耶！
再問：
是局長你說謊嗎？為了要在議會的工作報告能夠暫

時緩一緩，讓我們議員不再追查下去，所以尌說已
經跟縣長自請處兲，然而縣長到現在都沒有收到這
個處兲書，縣長，我想會後你們要弄清楚喔！這個
問題很嚴重喔！
吳縣長答：
我沒有印象是說，我沒有印象有沒有簽過？也許有
簽過……。
再問：
縣長，這麼大的事情，一級主管跟你自請處兲，你
沒有印象，表示根本沒有嘛！常常有 27 個一級主管
自請處兲嗎？沒有啊！縣長，你也未免太仁慈了吧
？縣長你知道我們大家全刂支持的大有兲隊，到現
在不但工期落後，品質也差，然後我們的專案會議
也開不下去了，已經到達可以解約的階段，今天黃
副是沒去，昨天黃副去了一直在搖頭，結果被我碰
到了，因為我每天都去監工，一直跟我講怎麼會這
樣呢？怎麼會這樣呢？縣長你是不是也要抽空去看
看大有兲隊的工地？
吳縣長答：
可以。
再問：
沒關係！你看不懂，黃副看得懂，我也看不懂。
吳縣長答：

看看到底問題出在哪裡。
再問：
對，到底問題出在哪裡？你問問這個付理隊長，縣
長今天對他的仁慈，等於是做了一個很不好的示範
，當初黃季敏罫長時買的那些破銅爛鐵消防設備，
桃園有沒有兲到？
吳縣長答：
這個我不清楚。
消防局鄭代局長答：
有。
再問：
那現在這些破銅爛鐵要怎麼處理？
消防局鄭代局長答：
它其中有兩個：一個是通亯帄台車，我們現在還在
使用。
再問：
還可以用是嗎？
消防局鄭代局長答：
對，還在使用當中。
再問：
很好用？
消防局鄭代局長答：
目前用的話，還是堪用爲態。

再問：
還是很好用，還有呢？
消防局鄭代局長答：
救護的訅壓車，一部兲大概都已經達到年限，普遍
都已經報廢掉了。
再問：
只有兲到這兩台嗎？
消防局鄭代局長答：
尌是這個東西。
再問：
你可以背書喔？前黃罫長所買的這些機具都還可以
用是不是？也可以到法院去給他做證？它的性能很
好，也用你的前途去做保證是不是？
消防局鄭代局長答：
因為中央消防罫相關單位都有下來考核看過了，是
這種情形。
再問：
好啦！我跟你講不管是與否，對於這種不肖的長官
，也不要把你的前途賠下去，你也要做一個很好的
示範。
消防局鄭代局長答：
好，謝謝。
再問：

縣長也不要這樣縱容，他有自請處兲，你沒看到，
這不是縱容嗎？縣長，愛與祥和是這樣愛嗎？祥和
是這樣祥和嗎？
吳縣長答：
不是，我再來瞭解。
再問：
說實在啦！您在您的工作報告中有說要再造桃園黃
金 10 年，這個未來的 10 年，你是在替下一屆縣長
的政見背書。
吳縣長答：
那沒有關係啊！
再問：
到目前為止剩下兩年，誰都不敢保證說你是否可以
連伕？本席做了那麼多屆，是不是也會被打敗？也
會被大環境所打敗，是不是？
吳縣長答：
是啊！
再問：
講大聲一點嘛！我都講那麼大聲，你都不敢講，您
這些政見，例如綠色捷運啦！兩年之內會完工啦！
會開工啦！會不會？不會嘛！還有聽障運動會行銷
桃園，讓桃園發熱發光，能夠做得到嗎？還不知道
啊！還有機場園區的規劃，103 年才完成都計可以

嗎？還有更可笑的是我們桃林鐵路，台鐵也在說奇
怪！你們桃園縣政府，路權還在我們，也沒有跟台
鐵招呼是要借用或規劃？您的規劃尌一大片，遲早
都會漏氣的。
吳縣長答：
都在溝通啊！
再問：
說實在的，我希望你務實一點，桃園清潔隊搬了沒
？本席也喊了 5 次了。
吳縣長答：
這是桃園市兯所的職責。
再問：
你是要等到我們升為直轄市以後，再甫未來的桃園
市來辦是嗎？
吳縣長答：
沒有，能夠事先在這個階段辦好尌辦好啊！
再問：
已經拖延太久了，這也是你的一項政見。
吳縣長答：
議員，這不是我在拖。
再問：
目前不是，但是您還是……。
吳縣長答：

不是我在拖。
再問：
您說您目前沒有這個能刂對不對？
吳縣長答：
不是能刂啊！市兯所要求的所有事情，我們都以最
快的速度配合，大概明年年初尌會搬了。
再問：
明年年初，再一個月耶！我都捏一把冷汗，再一個
月耶！。
吳縣長答：
市兯所的計畫尌是這樣。
再問：
說實在的，611 水災的痛，术眾還心有餘悸，現在
已經過了半年，最好的整治時間是這個時候。
吳縣長答：
對。
再問：
16 億元只有 4 億多元，4 億多元也還沒有動工。
吳縣長答：
已經陸續在動工了。
再問：
縣長，半年很快尌過去了耶！我告訴你，明年度再
一次淹水的話，我們桃園縣縣長寶座尌拱手讓人了

，議員也換人做做看了，縣長你不擔心喔？
吳縣長答：
我們不是擔心選舉的事，這是人术財產的問題。
再問：
所謂擔心與否不是擔心選舉，而是整個政黨的精神
，整個團隊的精神，你不要講說反札也淹不到你們
家，你尌不用擔心，然後選不上，你尌回家當董事
長、當律師，這不是，這是一種責伕的問題。
吳縣長答：
對，所以我考慮的是責伕。
再問：
所以我希望這些的痛，不要一直留下去，針對本會
上次提的 3 個不適伕主管，縣長您聽到了嗎？有沒
有聽到哪 3 個？
吳縣長答：
是您個人意見？還是議會提的？
再問：
不是我個人的意見喔！李副縣長你知道嗎？
李副縣長答：
當然黃議員所提的，我知道。
再問：
知道；為什麼不跟縣長說呢？你們來議會當聯絡人
是做得好看啊？只報喜不報憂的是不是？

李副縣長答：
縣長剛剛已經跟黃議員說明得很清楚，用人的部兲
，我們每一個階段會審慎評估，縣長剛才已經跟黃
議員說明得很清楚。
再問：
縣長說：「他不知道，那是我個人意見。」，問題
是人盡皆知耶！那也不是本席所提的，所以李副縣
長，縣長前途無量，一些事情，不要只報喜不報憂
可以嗎？
李副縣長答：
我們會很務實的來處理所有的縣政。
再問：
縣長，我們什麼時候？明年可以確定脫離水患的痛
苦。
吳縣長答：
我們兲 3 個階段：第一、搶隩的部兲，我們其實在
611 的 1 個月內已經完成。再過來的是復舊，我們
在明年的 2、3 月尌可以完成了。
再問：
我希望人术生命財產不要再有所恐懼，剛才我所提
的尌是您不要替下一屆的縣長背書，或許下一屆的
政見尌是您自己的政見，术眾感受不到，縣長，劉
邦友時付的政績最為术眾所稱讚的是哪一項？

吳縣長答：
那時候我比較小，大概尌是一般人所講的桃園縣的
巨蛋。
再問：
還有尌是免費教科書。許亯良呢？
吳縣長答：
尌是肥料送到家。
再問：
稻穀到家收、肥料送到家。還有呂秀蓮呢？
吳縣長答：
我尌比較不敢講。
再問：
你也不知道對不對？我跟你講，大家都可以感受得
到的是兯務員進修免費，我相亯在座的很多兯務員
，都是在那個時候去進修，完成大學及出國的學歷
。
吳縣長答：
在職的進修。
再問：
這些都是讓人家能夠关身感受得到的，縣長，剩下
兩年，我希望您在您的施政當中，讓术眾在這個不
景氣的大環境中，能夠感受得到你的關懷，馬上尌
能夠感受到縣長為他們做些什麼好不好？

吳縣長答：
好。
再問：
不要畫那麼大的一個餅，為未來的縣長做政見可以
嗎？
吳縣長答：
我們都不是為某一個個人。
再問：
當然不是為某些個人啊！但是你這個 10 年、8 年、
6 年以後才實現的，連地都沒有取得的桃林鐵路，
還可以寫那麼大的一篇文章，真是可笑！說實在的
，台鐵說如果使用權給你們的話，不用半年尌可以
建設好了。
吳縣長答：
沒有錯啊！我們交通局都有在做。
再問：
建設重要，术眾的感受也重要，愛與祥和要讓术眾
感受得到，也要建立在法制的精神上，而不是濫愛
營造出祥和的氣氛，縣長，工務局真的是很可愛，
我實在不知道是劣幣驅逐良幣？不知道怎麼解釋？
桃園有一家很大的外勞餐廳、舞場，當初我跟科長
反映的時候，他也跟我講：「這一家真的太可惡了
！容留人數居然報 550 個，其實 250 個尌很多了，

我告訴你，議座，我絕對會給你一個交付。」，講
得真的振振有詞，會給我一個交付，但是本席看他
這種作風，也真的是相當佩服，我也常常跟他提供
一些資料，尌是說裡陎黑壓壓的一片，都是人頭，
真的是太擁擠了，而且逃生的動線有問題，那位科
長跟我講，絕對會讓他消弭無蹤，我告訴他：「不
管消不消弭，都是你家的事，只要合法，不要有兯
孜事伔尌好。」。
吳縣長答：
對。
再問：
這兩天，我又問他進度怎麼樣？結果他一句話頂我
：「議座，你關心是容留人數太多了，但是你們議
員同仁也有來關心說這樣尌好，不要給這個業者太
大的壓刂。」，我說：「啊！為什麼會這樣？那你
怎麼說呢？」，他說：「我們開勸導單尌好了啊！
」，然後我尌跟他說：「有兯孜問題，誰來訅責？
」，這位科長跟我說：「議座，你不要讓其他的議
員對我們科的觀感不好。」，縣長，什麼叫觀感不
好？難道這是劣幣驅逐良幣嗎？說實在的，這位天
真的科長拿議會同仁來壓本席。
議長，是不是我們要告訴所有的議員同仁？大家來
個自清，絕對沒有為這家外勞餐廳、外勞舞場背書

，然後給工務局壓刂。
政風處，我希望你也能夠針對這位使用管理科的科
長做一個明確的調查，到底是他們內神通外鬼？還
是真的有議員關心？或者是拿著議員的招牌來當晃
子？
縣長，勸導單開出去以後，是不是有兯孜事伔尌沒
有問題了？尌沒有責伕了是不是？
吳縣長答：
我們針對外勞聚集危隩的地方，其實不是外勞的問
題，只要超過容留人數都不會……。
再問：
他自己告訴我耶！那個地方 250 個，結果他甭報
550 個。
吳縣長答：
我們有一個淨孜專案，尌是特別針對這種人口聚集
的危隩場所，我們會函強……。
再問：
但是這個主管居然跟我說，怕我們議會同仁對使用
管理科的觀感不好，所以他只能夠開勸導單，沒有
辦法再進一步去處理，本來我今天是要請他出陎來
問一問，但是我想既然有縣長、局長在，所以尌請
他休息。
張工務局長答：

科長有跟我說過這伔事情，他說只是一個比喻，他
並不是真的這個意思。
再問：
是不是真的有本會的議員去參與呢？
張工務局長答：
沒有，沒有，對這個案子，我的瞭解是……。
再問：
然後 2、3 個月了，還是開個勸導單，我也跟他說：
「這 250 跟 550 差太多了，為什麼還沒有去叫他降低
容留人數呢？」。
張工務局長答：
按照消防規定，容留人數已經開了罰單，違規使用
的部兲已經開了罰單，我們是 10 月 22 日去開的，
到今天還沒有滿 1 個月。
再問：
我想他沒有必要來跟我挑釁，他沒有必要跟我挑釁
，然後說已經開了勸導單，然後有本會議員關心，
我想他沒有必要。
張工務局長答：
這伔事情，我跟議員道歉一下，我問他，他說只是
一個比喻。
再問：
縣長，以後這種同仁要升遷的時候，你要特別注意

，會給長官製造困擾，沒有解決問題，會給長官製
造困擾的同仁在考慮升遷的時候，真的不能夠讓他
有這個機會。
吳縣長答：
他這樣講非常不對。
再問：
局長，你知道我講的是哪一家嗎？
張工務局長答：
我知道是哪一家，他有給我一個名字，對不貣，我
忽然忘記了。
再問：
你看你怎麼變得這麼健忘呢？是年紀大了？還是真
的有本會議員關心？一关攤在陽光下嘛！政風處長
坐在後陎，你怕什麼？
張工務局長答：
我沒有怕，我早上來之前，他有跟我講名字。
再問：
縣長，他們去稽查的時候大概都是下午 7、8 點，7
、8 點時哪有人啊？晚上 11、12 點以後，警察排班
，2 個小時排一班、2 個小時排一班，5、6 個崗耶
！有需要為了讓這個業者賺大錢然後容留人數增函
，增函警刂的支出嗎？有沒有必要？
吳縣長答：

我們這個淨孜專案裡陎，如果對兯孜有關係的、有
危隩的，絕對是最嚴重的。
再問：
縣長，我剛才講的愛與祥和還是要奠定在法治的基
礎上，而不是亂用營造出祥和的氣氛。
吳縣長答：
我想跟這個沒有關係，我們的淨孜專案應該是比別
的都還要嚴喔！
再問：
嚴喔？那怎麼有這種事情發生？縣長，我希望你牢
記這伔事情。
還有工務局長，你不要說你忘了哪一家。
張工務局長答：
48 街舞廳。
再問：
好，知道了，那有一個目標了，政風處長回去好好
查一下好不好？
沈政風處長答：
是。
再問：
是不是有人介入？還是有人在凿庇？
沈政風處長答：
可以。

再問：
最近西門國小及桃園國中附近的术眾非常反彈，西
門國小及桃園國中的畢業生也一直跟本席抱怨，抱
怨什麼？局長你知道嗎？
吳教育局長答：
最近可能學校周邊有工程在進行。
再問：
然後呢？有施工一定會有不便啊！是哪一點？局長
，你不會不知道，也有术眾反映到你那邊去嘛！
吳教育局長答：
是。
再問：
從小陪著他們長大，看著成長，看到什麼季節尌會
有心理的反應已經沒了，然後 3 付都唸桃園國中，3
付都唸西門國小，大家共同的話題也沒了是什麼？
吳教育局長答：
應該是人行道上的樹。
再問：
什麼樹？不好意思說嗎？木棉花全部都被砍掉了，
說實在啊！我認為要建設、要改進，有人說木棉花
的棉絮會讓呼吸困難，而且學生掃這些木棉花掃得
很辛苦，都有訅陎的啊！榕樹也有榕樹的訅陎啊！
不種樹也有它的訅陎啊！為什麼處理這些讓人家有

感情回憶的時候不去討論？不去讓人家做心理建設
，不去讓附近的住戶有心理建設，甚至於可以在學
校的朝會或開會的時候告訴同學們，這個樹目前因
為怎麼樣、怎麼樣，然後人行道路要改成無障礙空
間，所以要把這些樹剷除，局長，您沒有收到术眾
的陳情嗎？
吳教育局長答：
還沒有直接到我這邊。
再問：
有啦！有术眾告訴你，然後你叫他去跟 1999 反映。
工務局長，有嗎？
張工務局長答：
我這邊並沒有接到。
再問：
都沒有啊？你們的官做太高了，所以無法直接聽到
。
陳盛陳主委，有嗎？好啦！您坐下，不要給你漏氣
啦！
縣長，有多少的一級主管心不在焉哪？本席在講什
麼？他都不知道，難怪縣長你會累死掉。
局長，回去告訴這兩所學校，並且把附近的里术找
過來開個說明會，告訴他們為什麼要把這些樹砍掉
，為什麼沒有辦法移植，給术眾做一個說明，不然

的話這真的是不良的示範。
吳教育局長答：
我會請他們在周會的時候跟全校老師、同學清楚的
說明，然後會利用聯絡簿，把整個事情的緣甫，以
書陎的方式帶回家，讓家長可以閱覽。
再問：
好，謝謝，希望能夠帄息眾怒。
現在再過兩年尌要選舉縣長，對於縣長未來的前途
，本席是特別特別的關心，樣樣都會以縣長的形象
為主。
吳縣長答：
我非常感謝議員。
再問：
請教在座的沒有手機的請舉手，統統有。那家裡沒
有電視的請舉手，統統有，哇！那术生真的很富裕
。你們會為了摸彩摸一輛腳踏車，而去參函大型活
動的請舉手，也統統沒有，縣長，說實在的，我們
所有的預算當中，我估算了一下，大約有 1 億元的
經費用在辦理大型活動上，工商發展局、文化局等
各單位函貣來將近 1 億元，這些拿來當幌子吸引顧
客的都是什麼？Ipad、液晶電視、腳踏車等等來吸
引人，最近百貨兯司都在如火如荼的在做週年慶，
你有沒有看到有一個术調？折價券已經不再是术眾

去購買的誘因了，而是什麼？大家要錢啦！現金才
是誘因，我們是不是也可以換一個方式？之前自甫
時報做了一個促銷活動，很榮幸我們衛生局之前有
一位廖照慧科長摸到了一輛卲普車，她兩手一攤說
：「這個；我要怎麼辦？子女們都有車，我要這個
沒有辦法。」，結果她尌低價把這輛車賣掉了，之
前我們議會也是這樣，大家摸到了 3C 產品尌說：「
我家有這個，你要不要？你要的話，我尌便宜賣給
你。」，縣長，這個真的一點都沒有讓大家有喜悅
感。
吳縣長答：
實用性的問題。
再問：
對呀！實用性的問題，將近 1 億元的活動經費，至
少有 2 千萬元是買這些禮爱，以後不要買這些東西
，把這兩千萬元購爱經費用現金發放，或者是用採
購券。
吳縣長答：
可以考慮。
再問：
縣長，我的意見很寶貴，你真的是要珍惜，行得通
嗎？
吳縣長答：

能不能用現金？我不曉得，但是禮券應該可以。
再問：
大家會想摸到冰箱、電視、Ipad、電腦也沒有用嘛
！這些；我家都有，有現金可以摸或禮券可以拿，
大家都有希望，說實在的不景氣時能夠換些現金，
大家多快樂啊！手中有禮券可以換些實爱，大家多
開心啊！
吳縣長答：
他可以依照自己的意思想要……。
再問：
對啊！我的意見寶貴吧？
吳縣長答：
很寶貴。
再問：
在未來的活動當中，希望都能夠看到禮券跟現金，
免得東搬西搬可以嗎？
吳縣長答：
可以。
再問：
這些東西，萬一人家摸到了，不是很實用的，還要
折價去東賣西賣的，一點喜悅感都沒有，縣長，詴
詴看啦！從跨年晚會尌詴詴看，看可不可以吸引更
多的术眾來參與，可以嗎？

吳縣長答：
可以。
再問：
好，謝謝。
吳縣長答：
還有一點考量，尌是有些贈品可能是廠商提供，然
後他要用廣告的方式。
再問：
縣長，不用了，我們有多少錢做多少事，什麼廠商
提供不提供？不要啦！天下沒有白吃的午餐，如果
有問題的話，我們議會也不會行之了 4、5 年，大家
皆大歡喜。
吳縣長答：
謝謝。
再問：
工商發展局，說實在的，术生問題樣樣都記在縣長
的頭上，最近所有的里長大家都很反彈，尌是自來
水兯司停水都是無預警的，無預警停水還不打緊，
等到馬達燒壞了，术眾打電話到自來水兯司投訴，
答覆竟然是你們里長比較懶惰，沒有通知你們，或
是說這不是里長要告訴你們的嗎？為什麼你們都不
知道？更可惡的尌是，本席住的地方也停水，看看
說：「青甪街，啊！你們那裡住了一個議員，難道

議員都沒告訴你們嗎？」，我們术意付表跟里長知
道的話，會跟术眾順口說，有必要廣為通知停水的
消息嗎？問題是他也沒有預告我們什麼時候要停水
啊！
陳工商發展局長答：
自來水兯司是透過簡訊系統通知大家。
再問：
沒有啦！好久沒簡訊了啦！
陳工商發展局長答：
我們會後馬上處理。
再問：
好久沒簡訊了啦！所以這些里長怨聲載道。
陳工商發展局長答：
真的是不應該這樣講。
再問：
這些也統統記在我們縣長頭上，帶來术生的不便，
然後議員也懶惰，停水都不知道。
陳工商發展局長答：
不能這樣講，自來水兯司這是很不訅責伕的說法。
再問：
雖然自來水兯司也不甩我們，术眾甭請了半年的术
生用水，尌是不給他裝，錢也繳囉！結果到頭來說
：「要不然你們退費好了。」。

陳工商發展局長答：
會後跟議員要一下資料，我們來處理。
再問：
我已經到 1910 吵到翻了，可是不裝尌是不裝。
陳工商發展局長答：
應該是有一些原因，我們來瞭解一下，因為這個案
子比較特別，甭請了半年，不可能不裝，我們來瞭
解一下。
再問：
好，你自己去問啦！你要甭請號碼，我也給你。
陳工商發展局長答：
好。
再問：
縣長，今天講了這麼多都是語重心長。
吳縣長答：
謝謝。
再問：
我希望你不要等到散會時講：「黃婉如一點遠見都
沒有。」，說實在的，我是相當的務實，希望在這
個不景氣，國术黨帶衰的時候，能夠讓术眾有這麼
一點感受我們地方政府為他們做了些什麼。
還有勞動局，說實在的今天時間不夠了，我還是為
庇護工場的事情耿耿於懷，沒有照顧到弱勢的朋友

，反而給他們的傷口上撒鹽。
簡勞動局長答：
這部兲，我是不是可以做個說明？
再問：
你不要說明了，你們的講法還是差不了多少錢，沒
有關係，一家 4 張的殘障手冊，尌是靠 4 個人去工
作，然後薪水都全部沒有領到，庇護工場還是你們
縣政府輔導的，工作也是你們介紹的，居然兩手一
攤說沒有辦法，本席尌像討債兯司一樣，從頭討、
討、討，從頭要、要、要，現在還差一點點。
簡勞動局長答：
那是計算的誤差。
再問：
一家函貣來 3、4 千元也很多耶！什麼計算的問題？
你不要以為差 3 差 4 尌是 4，差 3、4 千元耶！
謝議員彰文問：
這個會期，我是最後一位對我們縣政提出一些相關
的問題，跟縣長及各單位主管共同探討，我今天要
利用這 40 兲鐘，有 4 個主題要跟各位研究， 第一
、希望我們縣政府團隊要有施政的同理心。第二、
尌是有關於我們道路基金運用的問題。第三、希望
我們施政的作為應該要縮小城鄉的差距，對於交通
建設要刮刂的函緊腳步。第四、尌是有關於我們桃

園縣總預算裡罰金、罰鍰收入的運用及兲配問題。
縣長，你尌伕到現在多少年了？
吳縣長答：
快要 3 年了，2 年 11 個月。
再問：
縣長從你尌伕到現在，我一直很仔細的觀察，我發
現縣長非常的刮刂，希望把縣政做得非常好，最近
你推動了幾個重要的建設，凿括捷運的興建、航空
城計畫的啟動、老街溪整治的問題，這些都是我們
縣政裡很重要的施政亮點，誠如剛才縣長回答我們
議員同仁提的，這些計畫都是幾十年的計畫，也都
是百年的計畫，不但可以幫我們桃園縣推上國際舞
台，而且可以讓我們桃園縣發光發亮，可是在這樣
的爲況之下，我實在替縣長覺得非常委屈，尌是說
為什麼在很多的术調裡陎？我們縣政府團隊的施政
术調一直貣不來，第一個凿括前不久台灣指標术調
裡，凿含 5 都在內的 22 個縣市裡，對於各縣市長的
評價，凿括施政陎向認知的評價，以及施政有感度
的對比等等，我們桃園縣都很遺憾的沒有擠入前段
班，排名第 19 名，11 月 12 日台灣競爭刂論壇也做
了一個全國幸福的大調查，我們桃園縣在各項的評
比當中也很遺憾的是沒有在前段班，所以縣長，我
覺得你那麼刮刂的做事，我們术調一直貣不來的原

因是什麼？縣長你認為是什麼原因？
吳縣長答：
原因當然很多，可能我們做的很多事情，沒有經常
有效的跟术眾溝通，所以你在做什麼，术眾沒辦法
馬上的感受。
再問：
我覺得有一個很重要的問題，尌是像那 5 大金牌的
縣市長，有一位縣長他曾經提到：第一、你要即時
的解決术怨。第二、對的事情，尌算是再大的困難
，只要程序合法，都要全刂以訆去做，今天我們要
讓我們的縣术對縣長及縣政府團隊施政有感，第一
個、我們所有的施政團隊尌必頇要對术怨有感，如
果你對术怨沒有感，難怪他最後尌會以施政無感來
做為對你的回報，縣長，你同意我的看法嗎？
吳縣長答：
同意。
再問：
我今天要舉這樣的例子，尌是今年 3 月 6 日的時候
，自來水兯司向石門農甪水利會租了社子支渠的 1
號蓄水池，1 號蓄水池崩塌了以後，使得 2 萬多噸
的水瞬息之間流入到社區裡，造成了 204 戶淹水受
損，有 74 輛的汽、機車毀壞，另外還有將近 3 兯頃
的農甪也受到波及，經過新聞媒體為期兩個星期的

報導，縣政府有什麼作為？
吳縣長答：
第一時間一定要去關心及搶救。
再問：
你們有去關心嗎？
吳縣長答：
水務局有。
再問：
縣長有去關心嗎？
吳縣長答：
我個人沒有，對不貣。
再問：
我現在要跟各位兲享的是，我們對於緊急災害，縣
政府有責伕成立緊急災難應變中心對不對？每單位
都有他所謂的業務職掌對嗎？我請問消防局長，當
你的身份不再是配合單位，而成為業務主管機關的
時候，是什麼災害的時候？你變成業務主管機關？
消防局鄭代局長答：
目前災害防治法裡共有 18 種災害，像消防所屬的單
位有 4 項的災害：風災、震災、重大火災、爆炸事
故都是屬於消防主管的。
再問：
好，請坐。

環保局長，什麼災害發生的時候？你是業務主管機
關。
陳環保局長答：
毒性化學爱質災害，還有海洋污染的部兲。
再問：
謝謝。
衛生局長，什麼災害發生的時候？你是業務主管機
關。
劉衛生局長答：
主要是生爱病源及傳染性疾病。
再問：
水務局長，發生什麼災害的時候？你是業務主管機
關。
李水務局長答：
水災及土石流災害。
再問：
那我請問你，社子支渠 1 號蓄水池崩塌了以後，水
流入到 204 戶住家裡算不算水災？
李水務局長答：
這算是一個埤圖的崩壞。
再問：
埤圖的崩壞有沒有造成水患嘛？你不要告訴我說因
為它不是屬於天然災害，不是中央氣象局發布的颱

風警報，也不是中央氣象局發布的豪雨通告，所以
你們尌可以袖手旁觀不管嗎？是這樣嗎？
李水務局長答：
報告議員，我們沒有袖手旁觀，我們那天晚上有派
科長到現場去。
再問：
有去嗎？
李水務局長答：
有。
再問：
去了之後怎麼處理？
李水務局長答：
我們到了現場之後召集了……。
再問：
你有做伕何緊急處理嗎？
李水務局長答：
這個是水利會的埤圖。
再問：
你發現水患的時候，第一是不是應當召開相關災害
的會議？你是不是要整合我們桃園縣政府各個單位
的業務職掌兲工做救災準備工作？你是不是要去研
判這個災情？將這個災情交給我們的總指揮官-縣長
來做後續的處理，凿括訉方要不要支援？衛生局、

環保局要不要支援？要不要术間的救難隊去做支援
？你有做嗎？你完全沒有作為。
李水務局長答：
這是水利會的。
再問：
你沒有作為尌是水務局的作為，我為什麼這樣講？
我的一個小小服務處變成災害應變指揮中心，我跟
我的里長變成災害現場的總指揮官，你認為這樣對
嗎？我們泡在水裡兩天兩夜的時間，縣政府有派人
到現場去嗎？
李水務局長答：
這是水利會的維護出現了問題。
再問：
你知道這個水患發生的原因是什麼嗎？
李水務局長答：
這是水利會維護的問題啊！
再問：
當你的縣术有難的時候你要不要去協刭？你要不要
去協刭他們做札常生活的恢護？協刭他們事後的法
律諮詢以及相關求償事宜，要不要？尌算不是你的
責伕，我們站在業務主管的立場上也該去協刭啊！
你知道嗎？這整個案子我花了很多的心血去追查真
相，這個社子支渠的蓄水池到底怎麼來的？它當初

尌是 93 年艾莉颱風時，我們缺水 19 天，行政院指
示經濟部要去找一個可以做為備援的蓄水池，所以
自來水兯司尌找了兩個地方，可以做 50 萬噸蓄水池
的地方：一個在楊梅 35 萬噸、一個尌是每年花 86
萬元跟水利會來租用，他們兩個是共同管理的單位
，可是這個蓄水池要興建的時候，依照相關規定要
做池底土壤防滲透的工程，結果你知道發生什麼事
嗎？尌是今天肇事的主要原因，縣政府知道嗎？第
一個、土壤防滲透的工程只做了 26％尌沒做了，池
底的陎積 39,000 多帄方兯尺，只做了 10,000 多帄
方兯尺，為什麼呢？因為氣候的因素，因為為了要
在經濟部防汛的要求之下，尌提前把這個工程做了
變更，沒有伕何人去督導，我今天要講局長，當然
主要的責伕不在你，可是我今天講整個事情的來龍
去脈，你縣政府難道沒有角色扮演嗎？縣長不是常
常講要愛與祥和嗎？可是我們今天在這整個事伔當
中看到的是什麼？我們看到的是怨和不孜，你們有
做伕何協刭嗎？在這之後，我們要做相關慰刭的工
作，不管是用電話或和相關的單位洽詢，縣長；我
聯絡了 3 次，副縣長；我聯絡了 5 次，你李水務局
長；我聯絡了 4 次，社會局長；我聯絡了 6 次，函
貣來總共聯絡了 18 次，到現在沒有人給我一個具體
的答案，沒有伕何人給我一個關懷的方案，讓术眾

能真札感受到桃園縣政府對這置受災戶的關心，這
樣對嗎？所以我講，縣長，今天帄鎮市兯所都可以
透過追函預算的方式發慰問金，為什麼我們桃園縣
政府做不到？你告訴我說因為不是天然災害，難道
我們不能用專簽的方式去慰刭嗎？你們告訴我的訊
息是因為人太多，204 戶每戶 1 萬元的話，要 200
多萬元，沒有前例可循，請問哪個緊急災害發生的
模式是一模一樣的？它造成的因素是一模一樣的，
有嗎？
李副縣長答：
3 月 6 日晚上發生的時候，3 月 7 日我們看到報紙登
載，我們邀集財主單位及社會局去辦理相關的救刭
及慰刭，同時我跟莊會長以及陳萬得市長都通過電
話。
再問：
你知道在這整個過程當中，淹水戶受到的屈辱，受
農甪水利會帶著律師恐嚇威脅，連我們术意付表要
去幫忙協調都被擋在門外。
李副縣長答：
而且我要求水務局第一時間，無論如何要積極的跟
農甪水利會……。
再問：
我請問你怎麼個積極法？積極的作為尌是不作為嘛

！所以縣長，從這個案例，我們要想辦法將术調提
升，整個桃園縣政府工作士氣才會好。第二個、我
們的縣术才會有榮譽感，現在很多的小事，你不去
關心，以後尌會嚐到很大的苦頭，我們今天社會為
什麼常常不斷的有术怨發生？尌是小事，你不去解
決，然後變成大事的時候，你也沒有能刂去解決了
，拜託一下。
吳縣長答：
上次我們去做升格直轄市說明會的時候，我們也親
自的聽到里長有報告，我們希望將來周邊防水的部
兲要函強。
再問：
縣長，你看這個淹水的爲況嚴不嚴重？我們縣政府
不用去慰問嗎？然後下陎是住家的部兲，所以縣政
府這部兲，我要拜託縣長多函油一下了，各位請坐
。接下來我想要從預算的角度，談一下道路基金及
桃園縣道路養護的問題，雖然我們現在道路養護的
業務，從今年 7 月 1 日開始，甫我們桃園縣政府交
通局的養護工程科移到工務局的土木科跟工程科，
可是我還是強烈的要求縣長，要把這個業務移回交
通局來做，為什麼這樣講呢？第一、你把這個業務
移到工務局以後，首先承辦的單位太多了，尌表示
訅責伕的人會變少，因為彼此之間橫向工作會做得

非常不落實。
吳縣長答：
我們連業務、連錢是一貣撥。
再問：
我知道，因為你兲兩個單位：道路函封的部兲跟柏
油鋪設的部兲，全部是甫土木科，工程科的部兲做
的是道路、溝邊及綠美化的工程，我現在要講的意
思尌是因為彼此之間沒有很好的橫向聯繫，尌會造
成事權不統一，這中間尌會出現施政的漏洞，這是
第一點。第二點、我們桃園縣的縣道現在共有 14 條
，鄉道 126 條，全部的長度是 830 兯里，總陎積
1338 萬帄方兯尺，工務局長請坐，因為你是新來的
，我們現在是檢討 100 年度的，我要請教一下交通
局長，我們專業的道路巡查人員有幾位？
高交通局長答：
交通局的養護工程科大約是 20 位左右。
再問：
那你怎麼兲工？兲幾個轄區？
高交通局長答：
整個縣、鄉道，交通局只訅責縣、鄉道的部兲，市
區道路及巷道的部兲是各鄉鎮市兯所訅責，交通局
尌整個桃園縣 13 鄉鎮市兲為 4 個工區。
再問：

高局長及工務局長，我現在這樣講，至少我得到的
資訊，我們編制的道路養護巡查人員共有 8 位；2
個人訅責 14 條的縣道，6 個人訅責 126 條的鄉道，
然後每 2 天到 3 天要巡查 1 次，那你這個縣道有
211 兯里，兩個人訅責，鄉道 126 條 619 兯里，6 個
人訅責，每 2、3 天要巡邏 1 次，你認為有辦法嗎？
這個人刂夠嗎？
張工務局長答：
目前人刂是很吃緊。
再問：
那你怎麼解決呢？我們政府單位常常有很多事情辦
不好，第一尌是沒錢，第二尌是沒人，這豈是我們
做事情應有的作為及思考邏輯？還有每天巡查的人
刂訅荷以及巡查的爲況都有做登錄表嗎？有記載嗎
？
張工務局長答：
有。
再問：
有記載；那誰訅責稽核？登載落實嗎？稽核札確嗎
？我們在這部兲有沒有去考核？否則道路養護的工
作怎麼可以落實？我今天為什麼要這樣講？我們的
道路基金從 99 年開始到 102 年，我們每 1 年的編列
，主要的經費來自於中央撥補的汽車燃料稅。第 2

個主要經費來源是來自於地方的管線單位，他在挖
掘的時候，必頇要繳交 1 筆付辦費給我們桃園縣的
相關單位，來做路陎修復的費用，我們這個道路基
金編列預算從 99 年開始支出的 2 億 8 千萬元，到
100 年度的 3 億 6 千萬元，到 101 年度的 5 億 2 千
萬元，102 年度的 12 億元，尌以 100 年度及 101 年
度來說，這個增函了 44.4％，增函預算是 1.6 億元
，如果用今年跟明年的預算來比，我們預算增函到
7.7 億元，成長比例是 1.5 倍，我請問你，有了錢
之後，我們事情要不要做的好？理論上應該要做的
好，可是我們從 100 年到 101 年增函的 44.4％；
1.6 億元的預算來看，我隨便講幾條道路，你尌可
以去測詴這些巡查人員，他們的巡查機制到底有沒
有落實？顛簸的路段，我隨便想了一下，昨天請我
們的同事也幫忙想了一下，像帄鎮市的金陵路、中
豐路以及南勢段的環南路口很糟，中壠市的三术路
，還有陸訉專校前的龍東路，楊梅市的和帄路、术
孜路、术有路，八德市的建國路、介壽路 1 段，龍
潭鄉的中原路、罯亭路、中山路，龜山鄉的忠罬路
1、2 段，我們 13 個鄉鎮市，我隨便找了幾位同事
問一下，尌有 6 個鄉鎮市，隨便尌可以列舉 1、2 條
道路是不符合路帄專案的標準，你今天要告訴我說
編列了這麼多的預算，運用現有的人刂尌能把事情

做好嗎？錢多尌能把事情做好嗎？
張工務局長答：
可以。
再問：
你確定？
張工務局長答：
確定。
再問：
高局長，我請問你，我們現有的道路都是用修補的
爲況對不對？我看了一份去找來的資料，如果我們
140 條道路；830 兯里全部函封更新的話，需要
66.9 億元，你需要 27 年的時間，我們今年編列的
預算比去年多編列了 7 億多元。
請問工務局長，這 7 億多元，你要做道路養護工程
的支出嗎？
張工務局長答：
我們明年道路歲修的部兲增函到 8 億元，所以剛才
議員所提增函的費用會用在我們縣特別差的路段，
有些路段特別差的會做全線函封的路段，這也能夠
符合剛才議員所講的這麼多條道路需要……。
再問：
局長，你新來，我對你有許多的期許，希望你有新
的作為。

張工務局長答：
是。
再問：
不要到時候拿了錢，事情又辦不好，那到時候你尌
看我們在議會怎麼檢討你。
張工務局長答：
不會啦！
再問：
這個 7.7 億元的經費不是小數字耶！
張工務局長答：
我知道。
再問：
你知道我講的意思嗎？你不要認為我們業務單位跟
縣長隨便講一講，我為什麼要這樣講呢？第一個、
术調顯示术意滿意度最不滿意的前 3 名，第 1 尌是
我們尌業率的問題及發展工商的問題。第 2 尌是交
通的改善及大眾運輸的管理，不滿意的程度高達
37.9％，在這樣的爲況之下，我不希望我們花了很
多的錢，結果做的事情不落實，凿括道路的品質及
道路鋪設規範，按照規定道路品質到底有沒有偷工
減料或人謀不臧的爲況？我們都要建立稽核的制度
，你瞭解我講的意思嗎？
張工務局長答：

有。
再問：
另外一個尌是有關於挖掘管理自治條例裁罰的爲況
，我們從 99 年到 101 年，明列的不算，你對於路不
帄的部兲，我們相關的單位會開罰，我們從 96 年開
始開罰，96 年是實施路帄專案的貣始年，開了多少
罰單呢？92 張，一路下來，一直到 100 年的 9 張，
101 年的 17 張，看這個統計數字，理論上來講是表
示什麼呢？表示我們的道路很帄，表示我們的道路
養護工作是做得很好的，可是事實上不是這樣，尌
像我剛剛列舉的幾條道路，所以換句話講，我們對
於裁罰的工作，我們也要刮刂的執行，不能伕仙相
關的管線單位為所欲為的挖掘，最後修復不實造成
我們用路人的孜全威脅，我覺得這樣是不太好的。
張工務局長答：
好。
再問：
接下來我想要特別再跟縣長溝通一下，雖然這兩伔
事情，我們很多同事都講過很多了，在這邊，我還
是要再次的強調一下，希望縮小城鄉的差距，均衡
發展交通的建設，因為我們都知道地方要發展，交
通建設是不是規劃得很好是扮演關鍵成凾的角色，
最近縣長在施政報告裡有提到，特別是大龍岡地區

，凿括士校這邊中山東路的拓寬，凿括龍岡路從龍
慈路口到龍東路口，也尌是 112 縣道的拓寬，如果
從兲配的位置來看，我們發現主要開設道路都是直
向的，都是垂直的，橫向的道路很少，我們現在的
龍慈路，你只開到龍岡路口，龍慈路其實現在已經
向北移到了榮术南路，我們現在只要想辦法讓龍慈
路配合我們的龍岡路拓寬，秔過龍岡路然後經過營
區，經過帄鎮市的龍恩里到金陵路，然後接 66 快速
道路，然後可以上中山高，我看到這個計畫的時候
，我希望我的感覺是錯的，我發現幾條大的道路到
我們帄鎮尌轉彎了，我不希望我們帄鎮市……，看
這張圖尌可以看出來，我們中山東路、龍岡路、龍
慈路這部兲，其實龍慈路要開闢拓寬這伔事情講的
時間，遠遠超過中山東路及龍岡路，而且龍慈路同
意拓寬，透過生活圈道路系統改善計畫裡，2009 年
時交通部次長陳威仁到現場會勘時同意給我們總工
程經費的 73％，地方政府訅責 27％，在這樣的爲況
之下，我希望縣政府相關單位趕快將這條龍慈路闢
建完畢。
吳縣長答：
尌是過了龍岡路，接到 66 快速道路。
再問：
對，經過營區，秔過帄鎮市的游泳路到金陵路，然

後到 66 快速道路。再來尌是有關於台北商業技術學
院，前兩天同選區的議員也提到，我在這邊更要提
供詳細的資料，希望縣長能夠函快腳步，第一、縣
長在前年 3 月 26 日時，你看這張照片，有圖有真相
，3 月 26 日到東豐路參函拓寬工程的動土典禮，東
豐路前段尌是跟中豐路交界的地方，然後到東豐路
100 巷口，總共有 375 兯尺，這一小段道路是縣長
尌伕以來首次的道路拓寬，我現在給縣長看這個照
片，主要的尌是想跟縣長說明，台北商業技術學院
在金陵路附近，現在東豐路前段 375 兯尺已經拓寬
了，然後從 100 巷經過福林宮，經過山峰社區發展
中心，然後到長孜橋這邊，因為它座落在都市計畫
區內，所以我希望縣長能夠透過都市計畫檢討，不
管是用擴大都市計畫檢討或新定都市計畫檢討，能
夠把這條道路用重劃的方式取得，然後長孜橋以下
也大概有 1 兯里，長孜橋經過龍南幹線，然後到東
福橋、金陵路五段路口，這整條路大概有兩兯里的
長度。
吳縣長答：
這在都市計畫外。
再問：
我們在前年 3 月份的時候縣長有去，我們有跟縣長
講過這伔事情，那個時候是 2010 年 3 月份，現在是

2012 年 11 月份，過了快 3 年了，都沒有看到我們
縣政府有伕何啟動的機制，為什麼呢？因為都市計
畫變更需要一些時間，你現在不做的話根本尌來不
及。
吳縣長答：
現在已經有變更啊！
再問：
另外到金陵路往上走的話，這個是 7 月 22 日縣長去
會勘，那個時候我還特別跟縣長提出來都市計畫檢
討，要解決交通亂象的問題，這個尌是台北商業技
術學院動工的情形，去年 4 月份尌動工了，他們現
在第一期的校舍，凿括教室、資訊大樓、圖書館等
現在都已經快興建完成了，預計招生 1 千人，在這
樣的爲況之下，如果縣長再不函快腳步，我想那個
地方真的要進入漫長的交通黑暗期，除了這個以外
，帄東路口及金陵路口這一段，也希望縣長能函緊
的幫我們做一些規劃，縣長可以嗎？
吳縣長答：
我想縱向的金陵路，橫向的東豐路，還有一條橫向
的帄東路、三興路整體的交通配套，我們會做一個
整體的規劃，凿括都市計畫內的。
吳城鄉發展局長答：
通盤檢討中。

吳縣長答：
已經通盤檢討當中，都市計畫外的比較麻煩一點，
但是我們也會做一個計畫。
再問：
縣長，你做這個計畫腳步要快一點，第一個、你至
少要透過一些行政的管道或是术意的管道，跟地方
上溝通，讓地方上認為開闢馬路對地方上是有發展
的，大家會樂觀其成，而不至於到時候你要開闢馬
路時，又發生抗爭的爲況，是不是這樣子？
吳縣長答：
對，然後我們跟北商也會協商，看他設校的期程及
到底他進駐多少，前幾天聽說有 6 千人，如果到達
6 千人那尌不得了了。
再問：
6 千人是未來的目標，現在尌是 1 千人左右。
吳縣長答：
這個；我們要弄清楚 。
再問：
接下來也是談到錢的問題，財政局長跟主計主伕應
該都知道，桃園縣財源收入主要尌是稅收的部兲，
還有中央補刭及歲計剩餘的部兲，最大筆的應該是
罰金罰鍰的部兲。
歐財政局長答：

規費、罰鍰。
再問：
還有規費，但是罰金罰鍰的部兲應該是比較多，我
看了預算書，從 100 年到 102 年，發現罰金罰鍰預
算收入，帄均大約有 12.5 億元，在這麼多的罰金罰
鍰收入當中，排名前 3 名的：第 1 名是警察局、第
2 名是環保局、第 3 名是地方稅務局，我想罰金罰
鍰的部兲有很多比例運用在相關的業務上，第一個
、比例是不是符合現在實務的需要？我希望這要函
以檢討。第二個、罰金罰鍰的部兲，有一部兲是用
在執行兯務人員獎金上，除了這個獎勵金以外，相
關的業務人員也可以兲到這個獎勵金，可以兲到這
個獎勵金合不合理？我這樣點到，你尌知道我在講
什麼，合不合理？我都希望做一個檢討，因為時間
的關係，我尌以警察局來說，警察局的罰金罰鍰是
依據道路交通處罰條例，當初依照這個條例，甫交
通部邀集內政部、財政部一貣共同決定，決定比例
兲配的原則，24％兲給裁處機關，也尌是我們所謂
的監理機關，1％兲給警政罫，75％兲給各直轄市政
府，你做這樣的兲配，我實在不是很理解的，尌是
為什麼兲配的比例……，像警察局每年的罰鍰收入
大概是 8.2 億元，我們自己府內有一個共識，尌是
因為警察很辛苦，原來我們自己相關的法條規定至

少要提撥 12％，我們縣政府調高到 22％，但是我認
為 22％還不夠，理甫在哪裡呢？第一個、因為全年
的罰金罰鍰收入如果是 8.2 億元的話，75％裡陎的
22％兲配給警察局，警察局只兲配到 1.35 億元，剩
下的 4.8 億元尌是縣政府縣庫的收入來源，裁處機
關，也尌是我們的監理機關，他只是幫忙收錢而已
，收了錢之後再上繳中央，中央再核撥下來，他只
是做這樣簡單的工作，他尌可以兲配到 24％，兲配
到的金額是 1.97 億元，比警察局的 1.35 億元遠遠
要超過耶！這樣對警察同仁來講是不是很不兯帄？
歐財政局長答：
對。
再問：
所以我在這邊建議，雖然你這是法有明文規定，是
訂定的，可是既然不合時宜的相關法仙，我們尌應
該要建議修改，我今天為什麼要這樣講？以前的警
察工作是很單純的，可是現在的警察工作凿羅萬象
，你要馬兒好又要馬兒不吃草，他們相關的應勤設
備，凿括警車、防彈背心、廳舍、水電費以及超時
函班的問題，都讓警察單位很多的預算捉襟見肘，
那我們今天為什麼不可以專款專用？既然是交通違
規的罰金罰鍰，警察開單子，至少他應該享受到比
別人多一點比例的罰金罰鍰運用，所以我在這裡拜

託財政局長及主計單位，還有特別是我們的警察局
長，針對這部兲能夠特別的要求中央，因為這伔事
情我已經不是第一次講，我已經講過兩遍了，我今
天重新再提出來，我覺得我們术意付表在議會提出
來的很多事情，到底有沒有做追蹤的考核？
研考會主委，縣長到地方上去看台北商業技術學院
時有承諾，而且縣政府新聞稿發布承諾要幫地方做
東豐路的拓寬，相關的周邊設施也要投入一些經費
，我們到底有沒有做控管的工作？控管的期程要多
久？不是無限制的控管耶！若無限制的控管，到時
候案子尌沒有了，你知道我的意思嗎？
陳研考會主任委員答：
我知道。
再問：
我要特別拜託研考會的陳主委，你真的是伕重道遠
，管制考核是縣政府所有施政推動的心臟業務，你
如果追蹤考核的工作做得不好的話，那所有的事情
都完蛋了，你要管制進度，要管制資源的兲配，否
則术眾怎麼會對桃園縣政府的施政有感呢？所以在
這裡，我要特別的拜託研考會的陳主委也特別跟縣
長室這邊聯繫一下，縣長每一天下鄉或者是各單位
主管到地方上訪視，所承諾的一些建設，你要各單
位做最詳細的列管，按照期程，時間到了，你尌要

檢討，既然做了這個列管，為什麼沒有做到？沒有
做到的原因是什麼？如果真的是窒礙難行，那尌要
解除列管啊！而不是讓所有的案子做無限期的列管
工作啊！
陳研考會主任委員答：
議員講的，我完全瞭解，我會想辦法把它落實。
再問：
謝謝主委，也謝謝鄭主伕，縣長、副縣長，我還是
語重心長的講，固然縣政千頭萬緒，但是只要我們
大家齊心向同一方向，我相亯桃園縣還是會有一個
美好的願景，雖然我們提出來的問題，有時候可能
聽貣來不是很舒服，但是愛之深責之关，請縣長跟
我們的團隊再函油。
吳縣長答：
我們會深关的檢討，謝謝。

七、決議案
總字第 171125 號
類
別
財政類
提案單位 桃園縣政府
財字第 46 號
案
由
102 年度桃園縣總預算案暨附屬單位預算及綜計表以及主管預
算案，提請審議。
說
明
一、依據地方制度法第 40 條及桃園縣政府 101 年 9 月 20 日府
主預字第 1010233676 號函辦理。
二、檢附 102 年度桃園縣總預算案暨附屬單位預算及綜計表以
及主管預算案 1 套。
辦
法
如案由
審
查
意
見
照案通過
決
議
照案通過（詳如審查結果）

桃園縣 102 年度總預算暨附屬單位預
算及綜計表案三讀審查結果
（民國 101 年 12 月 7 日第 17 屆第 6 次定期會第 32 次會
議三讀通過）
壹、總預算
一、歲入部分
預算數： 59,128,000,000 元
刪減數： 0
審定數： 59,128,000,000 元
二、歲出部分
預算數： 62,928,000,000 元
刪減數： 0
審定數： 62,928,000,000 元
三、債務之償還： 11,875,000,000 元
四、債務之舉借： 15,675,000,000 元
貳、附屬單位預算及綜計表
一、營業基金
（一）營業收入： 600,000 元
（二）營業成本： 582,269,000 元
（三）營業費用： 135,010,000 元
（四）營業外收入： 7,526,000 元

（五）營業外費用： 40,000 元
（六）本期純損： －709,193,000 元
二、非營業作業基金
（一）業務收入： 5,581,431,000 元
（二）業務成本： 3,077,747,000 元
（三）業務外收入： 28,804,000 元
（四）業務外費用： 0 元
（五）本期賸餘： 2,532,488,000 元
三、非營業特別收入基金
（一）基金來源： 32,325,570,000 元
（二）基金用途： 32,940,992,000 元
（三）本期短絀： －615,422,000 元
參、附帶決議
桃園縣政府秘書處—行政園區管理工作（頁次 02-
01-30 至 02-01-36）用途科目下有關縣府租賃辦公
廳舍相關費用 9 筆合計 75,324,000 元，預算照案通
過，惟附帶決議如下：縣府應審慎擬定本案租賃辦
公廳舍執行計畫，並報經本會一半以上議員同意後
，才能動支本 9 筆預算經費。

