‧1061‧
(九)地政處、城鄉發展處、研究發
展處(99 年 4 月 19 日)
陳議員宗義問：
請教康處長，現場在座的有幾位議員？連副議長
九位。桃園市籍的就有 6 位。桃園縣桃園市的地
價公告現值地王在哪？
康地政處長答：
中正路跟復興路交叉的地方。
再問：
也就是 30 年前民國 65 年桃園縣政府的舊址那個
地方，當初那個案子是失敗的。整個舊遠東百貨
烏煙瘴氣很難做所以才都市更新。請教李處長，
剛才康處長說那邊的地價最高的，你預估桃園市
將來的土地哪塊會最高？
李城鄉發展處長答：
將來捷運有沒有通過？
再問：
捷運 11 站大興西路、中埔 6 街、南平路、中正路
這個區域以後不會輸給現在的地王，有可能的。
當初的縣政府地是國家獻出來的，現在這裏也是
‧1062‧
桃園市民的土地姓呂的、姓簡的、姓邱的等，當
初土地給縣政府重劃，當然也是期望地方能夠好
好發展，現在的中悅建設，蓋 1 個住商混合使用，
中正路邊又有 1 個做商業使用，這塊的城鄉處有
沒有簽註意見？
李城鄉發展處長答：
就都市設計審議的時候，因為必須送都市審議，
在原來的都市計劃核定範圍內合乎都市計畫的規
定範圍就不須。
再問：
你的簽註意見他們現在是建幾樓？
李城鄉發展處長答：
現在可能超過 30 層樓。
再問：
超過可能是一大隱憂，有議員說展演中心以後可
能會變成蚊子館，既然是城鄉規劃，城在鄉的前
面，桃園市是城所以要很注重，鄉也要注重，總
是城要先搞定，整個桃園市最菁華區的藝文特區
不能夠搞定，簽註意見沒有明確這是 30、50、80
年的影響，李處長你的看法？
李城鄉發展處長答：
‧1063‧
原來在當初的都市計畫裏面規定，因為是容積的
管制現階段台灣實施容積移轉不算在總量管制範
圍以內。
再問：
只有求你們在縣務會議的時候，中悅這塊地蓋 30
幾層樓本席不會有意見，假如層樓出售有辦法的
自己獨立使用，中華路的統領百貨就是他自己使
用，舊遠東百貨規劃的烏煙瘴氣人謀不臧，有辦
法財力夠的話就自己做，財力不夠請縣長協調大
的財團接手，以後 1 個個樓層出售的話，第 2 個
樓層出售、第 3 個停售，整個藝文特區的展演中
心就不夠了，在加上這個使用管理設計不好的
話，整個桃園市、藝文特區又再崩盤一次，這是
城鄉規劃處長的責任，你了解嗎？
李城鄉發展處長答：
我知道你說的意思，但是私部門買賣實力。
再問：
你要提出你的意見。
黃議員景熙問：
很久的觀察，桃園縣政府有兩個女人當家作主，
第 1 個就是節流的部分就是財政處的歐處長，任
‧1064‧
何議員建議的預算支出，都推三阻四，包括我個
人65歲以上的老人的假牙補助由縣政府支付的提
案，一直說桃園縣的財源不足做藉口。這是財政
處長個人的看法，最會賺錢的，副縣長你知道哪
個處嗎？
郭蔡副縣長答：
應該是節流的單位--地政處。地政方面開發土地取
得財產應該是比較容易。
再問：
我個人的看法就是地政處長最會賺錢，為什麼？
幾年來辦理的區段徵收抵費地的拍賣當作縣庫的
收入，針對台鐵的高架化徵收農民的土地補助公
有地的損失，這也是開源避免縣政府的支出，這
也是賺錢的。今天康處長跟你配合擔任桃園航空
城的董事、總經理，他對於縣府的開源節流土地
政策應該跟他恭喜，桃園市藝文園區的開發當初
一坪土地十萬區段徵收結果抵費地的拍賣超過七
八十萬，處長，抵費地的拍賣是不是可以進入公
庫裏面當作縣政府的收入？
康地政處長答：
平均地權相關的基金，區段徵收的開發完成之後
‧1065‧
如果有剩餘的原則上是全數歸到平均地權基金。
再問：
公有辦理區段徵收跟私有辦理市地重劃最大的差
異，今天南崁新市鎮的都市計畫，商業區的開發，
今天你可以南崁新市鎮的都市計畫，但是藝文園
區又另外 1 個計畫，等於對地主一隻牛剝兩層皮，
尤其抵費地的拍賣增加縣庫收入，說不好聽的園
區內 5 甲的土地當展演的用地，已經很倒楣，今
天又在媒體放話，當初 1 坪土地 10 萬元的區段徵
收，結果用 70 到 90 萬拍賣出去，剩下的錢全部
進入平均地權開發基金，也等於縣庫的收入。
康地政處長答：
是不是容我說明一下，平均地權基金的運用還是
跟開發案有關後續的管理維護，有關市地重劃或
區段徵收的方式都是依照都市計畫的規定。
再問：
這很不合理。
康地政處長答：
都是按照都市計畫去開發。
再問：
絕對是違反土地重劃的基本精神，
‧1066‧
康地政處長答：
其實我們拿到的盈餘款都是用在都市地區的開發
建設。
再問：
我知道當初公告現值調低用很少的價錢徵收。
康地政處長答：
這個部分跟議員解釋，我們不是故意的將地價調
低。
再問：
我知道現在已進入司法程序告也沒有用，生米煮
成熟飯百姓情何以堪？
康地政處長答：
是不是跟議員報告，縣政府感覺上好像有些盈
餘，最主要我們八德 7 成以上都領地，這裏只有 5
成的地主沒有領地，本來這 5 成土地應該是地主
賺的，結果他沒有。
再問：
沒有關係反正做的都做了，我在探討你很會賺
錢，藝文園區開發得很好、演藝廳設在那也很好，
當初做區段徵收就有計畫，本來有地下停車場但
是都做表面的，現在招標兩次都流標。
‧1067‧
康地政處長答：
停車場的部分是不是容我和解釋？當初是要做，
因為老百姓的抗爭，停車場不應該由他們負擔，
這個部分都分 5%給地主，是這樣，不是我們不
做，不是只有做表面功夫。
再問：
民意代表跟行政官員一樣，留在桃園市一定要留
個好名聲，不是民選的縣長後來又到中央去現在
又要到新北市，對於他的選舉絕對是大的影響，
花 10 億的演藝廳做好只有幾個停車位？
康地政處長答：
這是另外工程設計的部分。
再問：
要周全不能只做表面，如何創造好名聲對未來的
子孫交代，這才是我們應該做的事。很多處長也
一樣，現在的新的縣長來，對的繼續保留、不對
的一定要檢討。處長，中路計畫我的任內就一直
在推動的，我當民意代表認為我的最後開發結果
我的房子燒了，現在的中路計畫已經定案，我一
再強調這是公平與正義，土地重劃不管是自辦或
區段徵收基本精神就是要公平與正義，政府剃除
‧1068‧
了原本的中興國中、文山國小、建國 14 村、桃園
分局、消防隊，現在又以公告現值來發放抵費地
的標準，憑良心，這些固守家園的農民吃虧最多，
因用公告現值為抵費地發放的標準，結果有的不
到 3 成、3 成半，這絕對違反區段徵收的精神。
康地政處長答：
這容我解釋。
再問：
最重要的過程當中還有 1 個康乃爾小學，在送審
過程當中，聲請剃除在重劃裏面，願意繳交違規
金，康乃爾小學可以保留他原來百分之百的土
地，讓這些地主再次受到傷害，行政機關難道不
能好好的把關，一定要送司法單位來檢討公務人
員這些問題，我長久強調，城鄉發展處少數人決
定多數人的命運，土地重劃從來沒有要求地方士
紳提供意見，做了造成民怨，土地重劃以及區段
徵收的基本精神這些回饋金能夠轉縣庫收入，自
辦重劃你們又不准。請問副縣長，何時桃園縣的
自辦重劃可以來重新申請？
郭蔡副縣長答：
剛剛地政處長已經跟黃議員報告過，區段徵收之
‧1069‧
後的抵費地經過時間開發土地當然會增值，標售
就會比原來的成本會高。
再問：
我問你何時讓百姓申請自辦重劃？
郭蔡副縣長答：
地方的發展是用在公用的不是土地重劃區。
再問：
我剛才說過的少數人決定了多數人的命運，該做
的不做，客運園區關蚊子，青埔車站養蚊子，埔
子地區的開發、寶慶路附近百姓希望重新重劃，
寶慶路左邊是 20 樓層、右邊的種田種到死，都市
計畫應該要接受民意代表、地方士紳的聲音。研
發處長，吳志揚縣長當選之後桃園的百姓開始緊
張，桃園市會被邊緣化，重南輕北十分明顯，中
壢市有 6 間大學就已經超過桃園市，今天青埔車
站接到火車站、捷運，為什麼台北內湖的土地 1
坪上百萬，因為有捷運系統，未來中壢就有可能，
桃園市不會被邊緣化嗎？你在第 5 頁的工作報告
針對鄉鎮的統籌分配款，我這次要求你在 7 月底
之前針對 98 年統籌分配稅款包括中央的收支對
列、補助做 1 份計畫給我，對於未來的預算分配
‧1070‧
有公平嗎？
邱研究發展處長答：
沒問題。
蔣議員中千問：
就教城鄉處李處長
，
3 月 4 日有 1 個會勘榮昌路先
行貫通，貴處好像沒有通知我們，我也不知道。
李城鄉發展處長答：
報告議員，我們沒有會勘但是府內有開 1 個研商
會議。
再問：
縣府開會也沒有通知我、知會我，這個注意一下，
我很重視榮昌路貫通的問題，因為吳志揚縣長在
兩次立委選舉的時候給選民的承諾，過去我是他
的服務團隊，這個工作就由我來肩負，縣長答應
了也當上了，這條路要儘快打通，路打通地方才
發展快民眾才方便，這是地方多年的期待，我擔
任議員 8 年前的事到現在事隔 8 年還是無動於
衷，希望加速。
李城鄉發展處長答：
報告議員，下星期二報內政部大會，小組已經同
意先貫通榮昌路後續再作都市計畫全套的變更，
‧1071‧
應該可以順利過關。
再問：
評估何時可以貫通？
李城鄉發展處長答：
要先都市計劃通過，下星期二報內政部大會，通
過的話我們趕快爭取預算興建。
再問：
請教處長家住哪裏？
李城鄉發展處長答：
戶籍在桃園。
再問：
中壢有沒有居住過？
李城鄉發展處長答：
沒有。
再問：
景觀科的科長、在座 6 位的？中壢都沒有。中壢
跟八德交界也就是中山東路跟霄裡的崁頂路、新
生路知道嗎？李處長，不清楚，也就是霄裡到八
德的廣福路名崁頂路，沿線中原大學下去到內定
里。是台地的山路，左手邊大漢溪平原沿線到八
德、中壢的邊緣，風景平常美麗，天晴時可以看
‧1072‧
到中央山脈、大漢溪谷、石門水庫，這條路陸軍
專科學校已經完成圍牆的建築，所有的營區用圍
牆隔離，所留出來的空地就是所謂的道路用地-崁
頂路米，這段路一半是平鎮市一半是中壢市，但
是中壢市的部分已經全部退縮，崁頂路的景觀、
流量非常的迫切，這條路的景觀未來也可以加以
美化的設計。再其次就是老舊社區的更新，從崁
頂路的下坡永龍到廣福路的地區叫大華勛社區，
裏面的老舊社區永龍、華美 3 村、榮民新村這些
老舊社區更新計畫，我看了地籍圖，過去這些民
眾所持有的房屋都是無照，過去蓋的房子都是瓦
房賣給他們，沒有道路的預留，將來對於這些社
區採取什麼措施？告訴這些老嘔舊社區的住戶自
己不要興建、改建否則又變成違章，對政府未來
推動社區更新也會受到影響、困擾，所以早日提
供給民眾政府的腹案，我們光是講老舊社區的更
新華勛社區你如何更新？
李城鄉發展處長答：
議員所關心的是龍岡地區的二通，我們在下個月
會公展，議員所說的老舊社區道路的幅圍包括都
市計畫的通盤檢討，下個月 5 月會公展，公展的
‧1073‧
時候就是議員所說的部分以及老舊社區都市更新
的部分，除了鐵道沿線之外我們能夠有些示範地
區，在公展的時候我們也請議員多多指導，那個
地方二通地區已經很久沒有通
，
5 月會公展之候我
們趕快尋求程序，否則道路沒有開通或者都市計
畫沒有配合檢討，恐怕會造成違章、違規的建築，
5 月會公展的時候我們務必跟鄉親
、
民意代表做溝
通。
再問：
請教你，中壢、內壢有兩大軍事營區，一個是通
機處在精忠社區的旁邊，再來成功路、成章二街
的旁邊有 1 個憲兵指揮部隊營區，這兩個營區在
我們內壢車站的前後站，第 3 大營區在中原的普
中路左右兩側是過去軍方的補點叫中原的補給部
加上內壢的前後站的大營區正好在中壢、內壢之
間，將來鐵路高架化東西向交通道路可以全面開
放，地方也可以全面發展，這 4 大營區將來希望
你提出方案，如何要求中央將這個 4 大營區牽移，
基於我軍人的素養、軍方的態勢，營區都可以不
用保留，牽移到龍岡大操場軍團的後方，能夠容
納他們的生產工作跟存放，這個方案對於全桃園
‧1074‧
尤其是中壢未來東西向的開發，你對於這個應該
有個有效的因應。
李城鄉發展處長答：
請議員一起幫我們的忙，因為國防部對於鐵道北
邊他的態度非常硬，我們已經將它列入都市更新
整個的旗艦計畫，這部份也請內政部、國防部一
起溝通，到時候請議員幫我們的忙，因為國防部
有時候不好溝通。
再問：
天下無難事只怕有心人。
李城鄉發展處長答：
我們已經列入旗艦計畫整個的更新計畫。
再問：
我們要重視台灣地方的發展，不是整軍備戰，這
個應該可以齊頭並進，跟我們努力的方向一起去
把握。
李城鄉發展處長答：
我們會齊心去做。
黃議員婉如問：
邱處長，昨天在超商玩遊戲玩了 1 個晚上，到最
後被人家罵臭頭。在超商推廣 I phone 服務，有 1
‧1075‧
個機器就可以把所有的 16 項服務通通完成，結果
有熱心的民眾請本席去檢視，這項政策到底成果
如何？結果到最後 1 項都沒有申請，比如說申請
戶籍謄本要自然人憑證在家就可以做了，申請地
籍謄本也是一樣，找工作更離譜，到勞動處去找
都找不到更何況只寫電話、身份證號碼、名字就
可以找到工作，對於老人家這台機器相當智慧型
的但是機器畢竟比不了人親自去處理，最後本席
跟支持者總共申請 7 樣
，
其他的不行
，
花了 91 元，
1 樣都不敢申請，因為資料填寫得太詳細，交給超
商的服務人員他們也不遜，問他一概所不知道，
也不能夠怪他領終點的時間到就下班。處長，縣
長的任期是 4 年多，你口口聲聲在短期之內目前
已經達成多少？30%的政見，希望你能夠讓縣長
的政見能夠務實，讓百姓能夠感受得到不要一味
的那邊打高空，第 1 個提升服務品質 1 的，你們
到超商 I phone 服務，百姓花 13 元結論如何？超
商服務人員一句不知道、不清楚，心裏更不自在。
說實在的年輕的生孩子對於 I phone 很了解，可是
中年紀以上的比較低階層的民眾你叫他去操縱那
個機器花 13 元，告訴你罵死了。
‧1076‧
邱研究發展處長答：
推出這個超商的申辦本來就如議員所講的針對需
要的人用一般的不是取代臨櫃的申辦，沒有時間
的或者家裏機器設備不夠的可以到超商做到的只
是提供 1 個管道不是取代。目前為止量也不是很
多，主要是提供另外 1 個管道，網路可以到便利
商店是方便而已。
再問：
這是方便但是希望你能夠將項目減少，找工作為
什麼要去敲那個機器 ，我只要把我的電話、身份
證號碼、名字、工作區域寫出來去，太籠統了知
道嗎？
邱研究發展處長答：
每一項是不是能夠達到那個功能我們會檢討，這
項是勞動處提供 1 個訊息而已。
再問：
不需要，告訴你叫他到里長辦公處、議員的辦公
室看，我們有 1 堆的就業資訊，希望處長，能夠
加強縣府裏面充分為民服務的品質的提升。
邱研究發展處長答：
我們主要是為了的臨櫃手續的便利。
‧1077‧
再問：
不要做那些打高空不實的政見。不要害縣長，縣
長是前途無量的。本席也覺得很好笑，GIS 解釋
縣長施政，說實在處長有哪些人會去看？我想只
有議員還有以後要跟縣長選舉的人會去看，不要
做那些無謂的，講好聽的就是施政的大公開，沒
有意義。
邱研究發展處長答：
有些民眾可以透過哪些點，大概知道各鄉鎮建設
的平衡性，並不要花很多錢。
再問：
可是你說地方的平衡性，在場桃園市的議員來的
最多，今天大家都很關心桃園的發展，最簡單的，
推銷縣長的很重要以往縣長的承諾更重要，對百
姓的承諾。請問桃園市的清潔隊什麼時候要搬？
那一塊市桃園市街上的瘤什麼時候要剷除？
邱研究發展處長答：
這部份再跟主辦單位確認一下。
再問：
這才是最重要的，桃園市民大家所關心的，你也
知道縣長是南區所有的建設都跑到南區。
‧1078‧
邱研究發展處長答：
不會。
再問：
不會是你講的，你很優秀你的官位保得住，希望
你能夠務實一點，多加強縣府的服務、多做一些
縣長務實的政見。副縣長退休之後下個副縣長可
能就是你。李處長，桃園清潔隊的搬遷現在計畫
的如何？之前的黃代理縣長答應 3 個月現在過了
6 個月。
李城鄉發展處長答：
今年底桃園市公所的地下做 BOT 停車場，公所承
諾年底之前會搬遷，這部份正在積極協調，遇到
一些土地的徵收大概有 1/16 土地還沒有徵收，年
底交通處…
再問：
3 個月的保證
，
結果害得本席在一夕之間突然紅起
來，網路、新聞里長里民的通訊到處都有，大家
皆大歡喜，副縣長的當董事長我當議員的坐在這
給人家看。
李城鄉發展處長答：
我們現在公園一半的面積先做地下停車場BOT的
‧1079‧
方式公園的部分市公所承諾年底之前會搬遷。
再問：
你把清潔隊放在地下室？
李城鄉發展處長答：
不是。做停車場多目標的使用。
再問：
在哪裏？
李城鄉發展處長答：
公二四。
再問：
公二四在哪裏？
李城鄉發展處長答：
現在南門市場對面清潔隊這塊地。
再問：
清潔隊搬到哪裏？
李城鄉發展處長答：
跟公所協調，現在公所也在做通盤檢討，分階段
的搬移。
再問：
處長，告訴你好的講在前面公二四是要怎麼做？
問題是上面的鐵皮屋要往哪邊送？
‧1080‧
李城鄉發展處長答：
公園的一半才能夠做立體停車場。
再問：
處長，沒有去處，講的好聽沒有用，這是你們公
務員官場的文化。
林議員政賢問：
首先請教地政康處長，春日路到三民路一直沒有
重劃，幾乎到了 10 年，大業路、大有路到市中心
沒有打通，重劃何時？碰到什麼問題？
康地政處長答：
這個部分跟議員報告，原來都市計畫已經通過，
我們也準備編列預算來辦理公辦重劃，後來因為
南崁溪的整治造成最後河川治理線的範圍跟我們
的都市計畫有些干葛，有些跑到河川區的範圍，
這個部分要重新通盤檢討。
再問：
這個部分要等到什麼時候？
康地政處長答：
通盤檢討這個部分應該是桃園市公所做的，沒有
辦的原因是因為河川治理線沒有出來，南崁溪，
東門溪的治理線也沒有出來，所以現場的界樁沒
‧1081‧
有辦法釘，等到檢討發現南崁溪跟我們的都市計
畫有衝突的，這個部分須解決之後才能夠辦理重
劃。
再問：
你預估什麼時候會解決。
康地政處長答：
桃園市公所如果很積極辦理通盤檢討就會比較
快。
再問：
這是桃園的市中心區沒有重劃會影響整個桃園市
的發展，請你多幫忙。中路的區段徵收，有 1 個 T
字路口就是車神陳雙全和 6 戶在那邊，要拆除，
他們抗議，電視也有播出，住宅區是城鄉都市發
展的，這個道路用地聽說也沒有跟他們協議、協
商，住宅區變成道路用地嚴重影響到這 6 戶的權
益，處長。
康地政處長答：
這個部分是都市計畫規劃的階段，是不是請李處
長回答。
再問：
請李處長回答。
‧1082‧
李城鄉發展處長答：
剛剛議員關心的是慈文路對街過來的12米路剛好
有 6 戶的民宅會變成 20 米的道路的，案子已經在
縣的都委會討論過，跟車神陳雙全先生已經開過
很多次的會議。這個部分就是整個中路地區 120
公頃裏面南北向 1 條 30 米的道路，東西向是慈文
路對街，從整個角度考量中路區的發展，道路的
部分必須正方向的對街，車神主張斜偏，就道路
安全考量，內政部討論的時候一定是道路的中心
線，這個部份我們在旁劃了 1 個安置的街墎，分
別安置在這街墎。議員審慎要我們再開小組會
議，上個星期已經開過。
再問：
比例是多少？原來住宅區 40 坪以後分到多少？
李城鄉發展處長答：
目前是區段徵收的作業整個 40%。
康地政處長答：
這容我跟議員說明一下，我們說的 4 成本比例是
全區的面積分回給老百姓的，但是每一個人分的
權值不一樣，如果是住宅區地價就比較高，有可
能不只 4 成，到底多少要到地價評定的時候換算
‧1083‧
才會知道但絕對不會只有 4 成。
再問：
地 20 坪分他 5 成。
康地政處長答：
不是這樣算用權利價值去換算。
李城鄉發展處長答：
我們試算結果他一定分的比現有的還要多，是住
宅區不是農業區。
再問：
住戶的權益應該給他保障。李處長，你當過桃園
市的副市長也是博士，對你的期望非常高，韓國
的青溪川你看過沒有？
李城鄉發展處長答：
有考察過。
再問：
只要都市更新景觀做的好將來的市長都可以選總
統，只要做好不只吳縣長連你..我們一直期望所有
的經驗讓你推動南崁溪，你認為要如何推動？
李城鄉發展處長答：
南崁溪的水質要從廢水處理，因為是工業區的廢
水環保局也正在做節流的部分，南崁溪、老街溪
‧1084‧
今年度環保署列入節流整治的兩大河川，從水質
的部分處理，水質水務處已經做完整的規劃，部
分從水質污染防治以及清水的設施，都市計畫配
合的變更包括我們的公 679 地做適當的規劃和綠
帶的設施。
再問：
因為我們要成為直轄市，台北縣、市的淡水河也
做個非常的成功，希望你加重腳步把溪整治好，
成功的話將來政績不錯。後站的開發，桃園市實
在太慢，桃園市擁有最多的外籍，整條街都寫一
些外語、泰語等，是不是如何將他弄成桃園市的 1
個特色，如何去美化後站廣場，如果成為外籍的
文藝表演中心，籌劃一下成為後站的 1 個特色。
李城鄉發展處長答：
台鐵的高架以後沒有前站後站，後站的部分誠如
議員所說的延平路的招牌我也看不懂，變成異國
文化多元的區域，我們希望搭配火車站前面的工
廠區透過適當市地重劃、都市更新的方式把它作
為住、商的部分，未來桃園縣有桃園市、中壢市
的雙子星，這部份透過交通處的捷運以及台鐵高
架整個聯合開發的場站，以後就沒有所謂的前後
‧1085‧
站，我們會朝這個方向。
再問：
29 頁我看到中正路整體活化補助 1400 萬
，
是桃園
的中正路嗎？
李城鄉發展處長答：
是龍潭。
再問：
我在中正路跟三民路的路上看到兩棵路樹倒了，1
是死了，三民路的景觀非常重要你去看一下。
李城鄉發展處長答：
我們馬上過去處理。
再問：
我們的金馬獎要在藝文中心舉辦，藝文中心很多
的空地及雜草叢生，能不能請建商用圍牆，他用
鐵絲網其實有礙觀瞻，是不是請他們用圍牆形象
廣告的特色在金馬獎的時候，可不可以？
李城鄉發展處長答：
這個建議我們一定會跟交通處配合。
再問：
南門市場、永和市場，你當過副市長，如何改建
停車的景觀、美化桃園市非常重要，報告文昌公
‧1086‧
園的地下停車場，我們永和市場幾乎沒有停車
場，你怎麼去解決它。
李城鄉發展處長答：
南門市場，黃議員關心的公 24 會做地下停車場。
再問：
今年能夠實施。永和市場呢？
李城鄉發展處長答：
做 BOT。永和市場搭配未來的航空城的捷運線用
聯合開發或者都市更新，這個部分非常積極爭取
航空城的捷運線，另一部分這個基地可以納入聯
合開發或者都市更新開發的場站。
再問：
正發大樓的拆除成立的綠化美化我們還算不簡
單。
梁議員新武問：
請教副縣長，縣長選舉的時後，航空城啟動大桃
園飛揚，航空城區分為 8 大功能，最精華的區段，
本席一直強調，應當認同。將來的高鐵站、捷運
站都會合，500 公頃擴充 800-1000 都有可能，位
置南北交會有部分在大園，本席看到空空之下叫
航空城，它的地理位置很好，高鐵、高速公路交
‧1087‧
界，新竹縣的竹北開發這麼快也是在高鐵高速公
路交界之間的地理位置特別好，我們也很熱門，
朱立倫縣長要離開之前一直爭取的直轄市沒有成
功，即將進入 200 萬的準直轄市，應該也朝這個
邁進，可能會達成。目前五楊高架、藍線以及將
來的綠線、紅線，馬上要動工的台鐵跟捷運的高
架化，地方人士主張地下化、本席也是堅決主張
地下化，剛剛看到處長所講的事在必行是高架，
本席強烈要求縣長應該他要當領頭以及桃園縣籍
區域的立委跟中央施壓，本縣要求地下化，將來
不為桃園縣淪為 1 個高架化，這裏的認同。航空
城關鍵到重要的發展青埔，有人認為要升格為直
轄市就要開發青埔，配合五楊高架如火如荼的動
工，藍線沿伸到中壢火車站，配合五楊高架，現
在桃園的中正路、中壢的中豐路重要的聯結幹
道，目前中央有沒有核備所謂的交流道？
郭蔡副縣長答：
交流道的部分在桃園市中正路有，台北下來的部
分有，南向南邊上來的目前正在規劃。
再問：
所以桃園縣經過很重要的桃園的中正路、中壢的
‧1088‧
中豐路。
郭蔡副縣長答：
中豐路我們現在規劃。
再問：
一定要爭取到連結將來青埔站、中壢市中心剛好
在中間。
郭蔡副縣長答：
正在做可行性的評估當中，包括我們現在建議的。
再問：
縣籍的立委一定要強烈要求中央，青埔站的開發
將來捷運有高鐵、高速公路，如果還要經過新屋
交流道、內壢交流道對於整個中壢市的發展很大
的傷害。一定要跟中央強烈表態，我們要升格為
直轄市，青埔站的完全開發都是可以考慮的很重
要依據，現在是空空如也，如果把縣政府相關的
單位、議會全部遷到青埔，桃園縣的航空城就真
的啟動，目前桃園縣政府還在桃園市、議會分隔
兩地，到各大縣市看，台中市、台北縣、台北市
一樣龐然大物，還到不到我們人口 3 分之 1 的雲
林縣、嘉義他們的行政區、議會都比我們進步很
多，新的行政區域。唯獨桃園縣 200 萬號稱要升
‧1089‧
為直轄市，目前的行政區域不堪使用也未達到升
格的標準，如果可以考慮到青埔站的開發未來高
鐵、高速公路之間，將來 500 擴大到 1000 公頃，
縣長講的南港園區是不是可以擴大到行政園區、
棒球場對面也是很好的地方有高鐵、高速公路。
桃園縣才會達到升格的標準，朝這個方面做努力。
郭蔡副縣長答：
原則上朝這個方向評估，事實上縣政府這裏已經
達到飽和，高鐵青埔站我們投資很多公共建設包
括棒球場、大園高中再 1 個國際小學。
再問：
如果把縣政府、議會遷到青埔，開發一定會加倍
快速，絕對有這個地理條件。高鐵、高速公路、
捷運距離近 10 地理位置最適當，縣長也帶了 1 個
團到韓國青溪川考察，它的好處是人工的，我們
的老街溪 700 公頃也可以打通，跟你提過，執行
上或許有些障礙，當初有很多承購戶買的現在的
營造商的大違建--使照絕對拿不到，如果透過這次
捷運的藍線 22 站、沿岸水岸城市的開發，很大的
期待，青埔一直到中壢市中心，22 億整體開發對
中壢市才能煥然一新。
‧1090‧
郭蔡副縣長答：
這裏的發展非常迅速而且公共建設的投資包括道
路的投入。
再問：
這個我們都知道，所以有議員說重南輕北，很多
都是朝自然發展，我要提醒大家過去中壢市 12 席
的議員，現在我們 10 席，當時桃園市是 10 席，
我們 12 席，現在桃園市是 12 席，我們中壢市 10
席，倒過來，我們不是說重南輕北或重北輕南，
過去 20 年中壢的建設停頓的，只有短短幾年因為
青埔站的開發，台鐵、5 楊高架才有一些建設，否
則整個停擺。中壢有個好處就是面積是桃園的 2
到 3 倍，有廣大農村、軍眷的腹地，剛才議員所
講後站體育園區的開發希望要趕緊的做。
郭蔡副縣長答：
在我們縣府是很快的。
再問：
剛剛所講榮昌路的打通以及嵌津路的打通，本席
過去強調龍岡對八德兩條的連外道路沒有打通，
我相信馬上的捷運藍線就要施工做這兩條路，剛
才講的榮昌路、嵌津路將來的龍十路也是貫通到
‧1091‧
平鎮 66 道路，都是很重要的。
徐議員其萬問：
地政處長，大園鄉很多的土地都位移，嚴重造成
民眾相當的困擾，以前土地的實測面積跟謄本面
積有減少，官員告訴百姓減少有合理的公差，公
差以什麼為標準？公差太多的時候民眾向誰討公
道？位移，但是民眾的房子已經蓋在土地上，現
在沒有辦法分割，取得的農地已經買賣也蓋房
子，現在人民要分割原地主有困難，還有土地位
移所有的地號可能有的變成兩個地號，有個地主
的房子在別人的土地上，有的跑到旁邊空地，嚴
重的程度。不知道地政處對嚴重的土地位移，有
什麼的因應對策以及基金？簡單說明。
康地政處長答：
早期的地籍圖是屬於日據時代留下來的是圖解
區，比較差有所謂的容許公差範圍，近期有數值
化就沒有所謂的公差，大園是屬於早期的地籍圖
圖解地區，剛剛提到公差範圍內是不是給予補
償？按照規定如果是屬於早期的圖解區容許公差
範圍內不予補償，經過農地重劃如果面積不夠原
則上針對這部份不足的話我們會用當期的公告現
‧1092‧
值給予補償，這是對農地重劃區的部分。針對議
員提到的現況要建房子已經位移的，可能房子已
經佔到別人的基地，最後坐落兩個地號，可能再
建房子，一般我們有現場的放樣，建築師很重要，
如果放樣錯誤造成房屋的逾界。
再問：
處長，不是蓋房子測量的錯誤，是整個位移的問
題，早期的房子已經蓋了不是測量的，是位移。
康地政處長答：
有一種是房子蓋的跟圖不一致，原因是放樣錯誤
還是怎麼樣現在不好查，一般透過重測的時後發
現整排的房子位移，其實這個問題老早就存在，
不是因為重測造成它的問題。
再問：
百姓也可能跟你反映過，大園鄉民生路、中華路
等現在的中華路位移問題相當嚴重，民生路也一
樣，百姓抱怨當時的坐標整個錯誤，房子蓋 2、30
年，都是依當時的坐標蓋房子，是當時的錯誤，
國際路、台 15 線兩個點的交會產生出，錯誤在我
們的地政處。
康地政處長答：
‧1093‧
如果說相關的土地所有權人有共識的話，地政處
願意全力解決，但是有一個大前提所有的所有權
人同意，到底如何解決？可能要現場的個案來分
析，議員可以把詳細的資料給我們，分析如何來
解決這個技術。
再問：
百姓會把資料給我們，再去整體的去瞭解一下，
如何來協助他們的產權的歸處。
康地政處長答：
舊案處理到時候議員可以幫我們，到時候也可以
給我們的協助，共同來解決老百姓的問題。
再問：
團隊多加努力。城鄉發展處，整體的大園、果林
都市計畫在 99 年 3 月 12 日內政部都計委員會召
開第 2 次的會議，果林從都市計畫的設計就被綁
在哪裡，現在配合航空城整體的推動問題很多，
不曉得都市計畫討論的結果如何？
李城鄉發展處長答：
果林都市計畫 100 多公頃的農業區變成產裝區，
跟物流園區有關在內政部的第一次的計畫小組希
望我們趕快作細部計畫，徵收配套的作法。我們
‧1094‧
一方面趕快修改圖說，也盡速提細部計畫，送到
內政部主要計畫通就可以趕快作細部計畫，的確
誠如議員所說的搭配航空城一起來開發。
再問：
果林早期的都市計畫所規劃的道路都很小，台 14
線開通之後道路沒有銜接，桃 5 號計畫拓寬配合
航空城聯外道路，又會影響到早期的都市計畫。
整體的計劃要配合台 14 線、桃 5 號，將來的交通
要道如何的銜接，都市如何的開發？
李城鄉發展處長答：
台 14 線 30 米沿著南崁溪、桃 5 號會做個外環道，
這個部分在縣都委會已經考量如何銜接給地方居
民跟台 14 線平行線。
再問：
這個都市計畫裏面衝擊到相當大。
李城鄉發展處長答：
我們會用區段徵收。
再問：
整個的規劃會做很大的修正，修正要讓果林地區
的鄉親民眾早日知道，3 月 12 日的召開以後如何
怎麼樣？他們要知道。
‧1095‧
黃議員智銘問：
郭蔡副縣長比較了解，民國 82 年本席提了 1 個
案，各鄉鎮的市容整頓，議會到了歐洲的法國，
看人家的城市公園、道路、設立的非常漂亮的廣
告招牌，晚上可以把燈光打出來，看了非常的認
同，整個街道非常整齊，我們的建商、房屋租賃
各行業的他們也有的，他們也是事先跟市政府租
的，我跟劉邦友縣長花了將近 30 分鐘的討論，他
也非常認同召開了環保局、研發處大家討論召集
各大廠商行業，這個案子可以製造 3 贏， 生意人
有地方掛廣告，市容能夠整頓。如果非法的有依
據可以取締，有地方掛廣告你要到那邊掛，這個
存在市場機制有需要生意人就會打廣告，研究發
展處希望你正式列案，現在桃園市八德市蘆竹鄉
商機比較重的先規劃，做出機制用 BOT 公共的地
方場所打廣告例如 T 霸，他們願意來投資只要我
們提供地點、合法廣告物的設立，用 BOT 的方式
發包給廠商，這個工作應該繼續，開了兩次會議，
不幸劉邦友過往，無疾而終，現在朝陽公園的。
郭蔡副縣長答：
那是公家做的。照理講民間也可以去租作。
‧1096‧
再問：
做得很制式不美觀沒有廣告效益，生意人做的如
何吸引人他會考量，政府授權給他，這個地方有
效我們不用花錢，拜託邱處長把它列為重點。
郭蔡副縣長答：
這個觀念非常好。83 年之後工務處、交通處都有
訂定廣告自治條例，民間類似 BOO，申請一次 5
年不使用它可以租給需要的。
再問：
但是這種機制太狹隘。
郭蔡副縣長答：
我們會展開，但是公家的土地可以用 BOO 的方式
來考量。
再問：
邱處長，這個案子繼續做，下個會期給我。
郭蔡副縣長答：
用 BOO 的方式，民間可以用自治條例廣告需要地
方他們可以申請。
再問：
但是沒有地方掛廣告，賣房子的、廣告的會被抓，
我們選舉的也沒有地方掛，這都是問題所在。張
‧1097‧
貼在電線杆這是不對的。這點請副縣長、邱處長
這點放在心上提出具體的方法召集業者、廣告工
會，召開會議的時候請通知我。城鄉處、地政處
今天這是陳年老案，李宏仁議員問我這個怎麼處
理，農地旁邊的空地作為自己停車用地，開了 1
張罰單就是違法分區使用--6 萬元，桃園縣是發展
蓬勃的都市土地，都市計劃外的只有有人檢舉就
開個違反分區使用，以前是地政處，城鄉處都沒
有開，從去年開始，你捫心自問桃園縣多少個地
方礙於沒有農路水路的土地，他們拿來自行使用
當停車場，大溪高速公路下來種田的根本沒有農
水路蓋餐廳開的違法分區使用，你有沒有辦法將
它剷除？今天他使用你開單比比皆是，林口最多
農業保護區拿來建倉庫的很多，今天告訴兩位礙
於實際使用的，法令處罰是手段，比如住宅區開
十大行業、卡拉 OK 不行，我們是用法來遏止他
產生，重點不是罰鍰讓分區使用更為明確，但是
是以罰鍰為手段，環保局、農業處各個單位，這
個機制副縣長大家協調一下，百姓怨聲載道增加
稅收也不是如此，改天各單位開會如何擬定違法
分區使用有 1 個結論，以後違法就用這套方法而
‧1098‧
不是愚昧的罰百姓這樣不對的。桃園縣要用這聚
集 100 億有辦法，要不就全部，否則就有條件的。
魏議員雪卿問：
城鄉處長，非常重要也是特殊的處，總管桃園縣
的所有都市計畫內、通盤檢討、中央交辦這幾年
所謂的城鄉地貌的工作，但都是各鄉鎮市公所在
執行的。先說都市計畫內，你的工作報告對於都
市計畫的檢討桃園縣有這麼多個都市計畫，我講
我的鄉鎮，很多百姓對於都市計畫很多的期待 1
過 1 年、縣長 1 個換 1 個、老人家期待到 2、3 代，
對於舊的都市計畫嚴苛的法令一直沒有解決。到
了朱縣長時代選舉的時候到各鄉鎮做的政見發
表，老百姓土地的使用、價值、財產由縣政府做
疴
有關都市計畫沉 不符合的要趕快檢討，還地於
民而不是法令強佔，霸佔老百姓的土地動彈不
得，整個桃園縣最嚴重的就是石門都市計畫，我
每次都談這個計畫但是進展的速度太慢了，造成
整個龍潭鄉沒有發展，石門都市計畫涵蓋很多的
村，不說大溪講龍潭這部份，你的條例，現在進
行第 3 次通盤檢討，完成公告實施，1 年的中心樁
都要定位好，進行到現在中心樁都不能夠定出
‧1099‧
來，地政處無法辦理逕為分割，同 1 個地號跨越
兩個區--住宅區、農業區，有的住宅區又道路用
地，中心樁沒有出來無法分割買賣不能、繼承困
難，每個老百姓找我，碰到繼承的時候最困難，
如何劃分關係到繼承的遺產稅，眼看的時間要過
了又半年，縣政府給他的公文因為桃園縣政府尚
未完成公告移轉的作業無法逕為分割，政府這樣
對老百姓嗎？老百姓不斷的陳情，拿了你的公文
到稅捐處不是我不辦繼承是因為桃園縣政府無能
無法完成公告作業移轉，所以擺在這裏。地政處
更是之前是在這裏辦現在不是，其實地政處也有
很多可以協助的，之前可以辦的我現在就辦，地
政處將責任推給城鄉處，告訴百姓沒辦法分割，
是縣政府的事情，最後還是回到莊科長這裏他很
認真、找資料給你及有沒有其他的方法解決、以
及其他鄉鎮的作法找出來告訴百姓、本席，他還
要拜託測量隊。這樣一來一往，地政處長最了解
這件事每次推來推去，幸好有一個科長很認真他
把這事情解決。地政處每次碰到問題就推，每一
個科長，地政的主任哪一個不是對地政法規最了
解的，勝過於城鄉發展處，他還有一些要辦工程
‧1100‧
的事，每件事不能用同理心幫百姓解決事情，都
是用推的，那邊找出方法告訴地政處，再依這個
方法幫百姓解決問題，私下進行很久如果不是找
縣議員幫忙就會被處罰。處長，不要每次都這樣
子，第 3 次的通盤檢討已經開始，不要中心樁還
定不出來，1 筆地號到現在住宅區、農業區還有保
護區的，買賣如何分割？地政處，現在都市計畫
內原來是農地、旱地，民國 51 年的時候實施石門
都市計畫被畫為機關用地，今天不是商業區住宅
區，但是政府沒有徵收老人家過世，現在要辦繼
承移轉一直沒有改變土地使用還是農業使用耕
種，但是政府機關開農用證明造成它土地移轉的
時候要課稅相關的稅很不公平。副縣長，實施都
市計畫法是機關用地現在要移轉，你現在要跟他
課可建築用地稅，無法享用農地之用核發農地使
用證明。處長可以解決這個問題，公文一直呈報
內政部，他也一直陳情沒有人理他，內政部一直
認為這是桃園縣政府的事核不核發是你的工作，
動不動就是依法第幾條的法令不能夠，土地擺在
這裏，要不然就跟百姓徵收，問題都是這樣，每
個都市計畫無法解決，如果對於私人財團土地要
‧1101‧
做物流、工商綜合中心幾年就辦出來，你們都很
認真幫人家辦，對於既有的都市計畫面對這麼多
的問題老百姓的土地 1 大片 300 多公頃閒置在
那、動彈不得如何吸引建商來建設？龍潭鄉的人
口無法增加慢慢的不進則退，4、5 年的人口停留
在這裏無法突破，每個地方要建設、進步，要趕
快將這個做檢討，速度要快而不是用法令來綁住
老百姓，土地買賣不得、繼承有問題，還要不斷
到處陳情，副縣長，這是老問題不斷的再重演，
10 年前 10 年後桃園縣政府不去解決也不行。
郭蔡副縣長答：
我們一併解決掉，最不好的就是地籍圖不合。
再問：
地籍圖不合。我喊了 20 年還是跟以前一樣的地籍
圖，72 年的第一次的通盤檢討就是這個問題，現
在中間通過 90 年第 2 次的通盤檢討，99 年做第 3
次的通盤檢討，問題還是如此通盤檢討的在那
裏？
傅議員淑香問：
城鄉發展處長，辦理台鐵地下化週邊的徵收，都
市計畫到現在大概幾個月？
‧1102‧
李城鄉發展處長答：
從研究開始還是送到縣都委會？
再問：
縣都委會。
李城鄉發展處長答：
去年送縣都委會，分成兩部分，一部分鐵路用地
已經送內政部，園林大道徵收的部分，縣都委會
重新審核。
再問：
花了多少時間？
李城鄉發展處長答：
研究的時間？
再問：
都委會到現在，多少時間？
李城鄉發展處長答：
從去年底到現在大概 5 個月。
再問：
5 個月，下鄉辦理說明會幾次？
李城鄉發展處長答：
都委會的時候就辦理第 6 次的說明會。
再問：
‧1103‧
地方辦了 6 次的說明會，接了多少件的陳情書？
李城鄉發展處長答：
報告議員，600 多件。
再問：
600 多件。對這 600 多件陳情案件如何處理？
李城鄉發展處長答：
7 次的專案小組都有請專家在我們地下室發表。
再問：
有嗎？
李城鄉發展處長答：
有發通知，按照..
再問：
有發通知？內政部營建署要你把人民陳情的意見
彙整送到內政部，有沒有做這個程序？
李城鄉發展處長答：
現在鐵路用地先送到內政部，現在一併補件報上
去。
再問：
什麼時候補？
李城鄉發展處長答：
我要查一下。
‧1104‧
再問：
內容是什麼？
李城鄉發展處長答：
一定會按照原來陳情的書面資料一五一十把它報
上去。
再問：
一五一十報上中央，內政部營建署 3 月 15 日希望
我們再把人民陳情的意見往中央送，請問什麼時
候送？
李城鄉發展處長答：
民眾的陳情沒有所謂的截止日，什麼時候都還可
以，現內政部的還在整理，隨時來的我們都可以
報回內政部，這是鐵路用地的部分。
再問：
這個縣長、副縣長知道嗎？
李城鄉發展處長答：
有跟縣長長官報告。
再問：
這個案子這麼多的陳情案件顯示區段徵收都市計
畫有問題。
李城鄉發展處長答：
‧1105‧
分成兩個部分，剛剛議員指導的是鐵路用地，不
是園道的區段徵收都還沒有報內政部，縣都委會
也還沒有通過，這個禮拜開始針對園道的部分。
再問：
對於這麼多的陳情案件、人民的陳情量那麼大的
這個都市計畫是不是有檢討的必要。
李城鄉發展處長答：
還是要分兩個部分
，
600 多件有很多都是針對地下
化。
再問：
即使兩個部分，是不是有 600 多件？
李城鄉發展處長答：
是。
再問：
這麼多的陳情案件幾乎超過都市計畫法，我印象
深刻的藝文特區就是抬棺抗議，還是用比較激烈
的手段，縣政府才會重視這個案子。
李城鄉發展處長答：
這部份很多都是地下化的，你也清楚這是 87 年就
決定要高架化，針對地下化報中央是屬於 25 公尺
鐵路用地的部分，高架化的部分已經行政院核
‧1106‧
定，幾乎一大半都是地下化的要求，這部份在各
種場合包括縣長議會正式質詢也提到過。87 年就
核定高架化，95 年的環評，98 年經過行政院核定
都是以高架化，這部分 300 多億取消之後中央不
會在那邊等我們。
再問：
你所謂的陳情案件有處理，對於陳情人的意見、
要求沒有回應，只是開會說明，300 多件的陳情人
一半的人要求地下化，你有反應嗎？不能講說定
案還沒有發包、開始，怎麼講定案？
李城鄉發展處長答：
已經發包，還沒有施工。
再問：
發包你可以不用做。
李城鄉發展處長答：
那是中央的權限。
再問：
既然這麼多地方老百姓的反彈，為什麼不將人民
頭家的意見告訴中央我們要的是什麼政策？
李城鄉發展處長答：
其實園林大道的徵收我們也做了很多的配套措
‧1107‧
施，都更包括市地重劃這部份。
再問：
剛才請教你，如何去處理這些老百姓的陳情案
件。所謂完成陳情是要將這些陳情案做好照百姓
的意見來走，只要不違法。請問處長，這 600 多
件的陳情案件你怎麼回復？
李城鄉發展處長答：
一開始我承認我們有疏失用網路回復，我們現在
已經改成用資料寄給陳情人。
再問：
沒有用資料寄給陳情人用網路，這個要找研發處
邱處長，你的工作報告寫得洋洋灑灑對於陳情人
的陳情案件非常重視，縣長信箱 7 天縮短為 3 天，
縣長信箱陳情案件處理得如何？非常滿意。諷刺
選擇性的檢討、選擇性的陳情。
李城鄉發展處長答：
那個部分以前我們同事用上網後來全部更正都用
寄的。
再問：
600 多件的陳情案不聞不問連文都沒有回。
李城鄉發展處長答：
‧1108‧
其實我們促進會、民眾都有回不是用書面的，我
們改進以後都用書面的。
再問：
老百姓都會用網路嗎？
李城鄉發展處長答：
這是我們的疏忽。
再問：
老百姓 6、7、80 歲都會用網路嗎？
李城鄉發展處長答：
民眾有跟縣長溝通。
再問：
那叫疏失。
李城鄉發展處長答：
會後改進。
再問：
把老百姓當什麼東西，陳情案竟然不用回復陳情
人。
李城鄉發展處長答：
現在星期三開始還會辦 6 場的說明會，都用書面
回應。
再問：
‧1109‧
你辦 6 場的說明會，針對什麼案子？
李城鄉發展處長答：
針對園林大道的部分。
再問：
園林大道是不是要徵收？
李城鄉發展處長答：
區段徵收。
再問：
區段徵收。請問寄給所有權人了嗎？
李城鄉發展處長答：
會寄給沿線的，按照戶籍地。
再問：
寄了嗎？
李城鄉發展處長答：
6 場、還有開會通知。
再問：
傳單。
李城鄉發展處長答：
還有開會通知。
再問：
還有開會通知什麼時候寄？網路都出來了沿線被
‧1110‧
徵收的，老百姓雞飛狗跳，打電話說我是所有權
人縣政府要徵收我的土地，網路都知道有徵收，
結果所有權人都不知道。
李城鄉發展處長答：
我們是寄戶籍地，開會通知在上星期有二就寄了。
再問：
這樣的作業有沒有疏失？你們覺得完成法定的程
序就可以了。
李城鄉發展處長答：
我們是寄戶籍地，預計發 1 萬 5 千份以及各里的
辦公室。
再問：
都欺負老百姓，有讀書的人欺負老百姓。
李城鄉發展處長答：
區段徵收現在不是 50 到 60 米，各個地方不同區
段徵收、市地重劃。
再問：
研發處，對於區段徵收 600 多件研發處如何處罰，
工作報告寫得很好要處理的有時效、有滿意度，
對於這 600 多件如何處罰？
邱研究發展處長答：
‧1111‧
對於陳情案件各單位的部分坦白說我不了解。我
們有定一處理陳情案件的處理要點。
再問：
不了解各課室的？
邱研究發展處長答：
各單位的個別整理。
李城鄉發展處長答：
有 7 場的公開說明會
再問：
拜託一下請重視人民的陳情案件，不能潦草了事
對於這個陳情案件有好的答復，還有要往上行政
院內政部送，不是你們認為上頭已經定案就非做
不可，沒有一件案子是非做不可，而且把 80 幾年
定案的，現在 99 年已經不符合時代潮流，處長，
我認為你要重視陳情人的意識。
林議員俐玲問：
邱處長，看到你的工作報告安排縣長下鄉，可是
看我們的縣長上任以來都沒有到龜山鄉你作何感
想？
邱研究發展處長答：
可能認知上有所落差，縣長下鄉是由我們民政處
‧1112‧
安排，研發處是配合以作管考，目前這陣子有去
過 4 個鄉鎮。指示的那部分多有配合作列管。
再問：
建議配合作縣長下鄉，縣長所到之處都得到縣長
的關愛，有去的都拿到補助，龜山都沒有，你寫
的這樣，不合理。
邱研究發展處長答：
應該沒有直接的關係。
再問：
再請教你龜山的寶貝曾雅妮是桃園縣之光更是台
灣之光，被對岸大陸受到重視你覺得身為台灣人
作何感想而且在我們桃園縣你覺得如何？
邱研究發展處長答：
這請教育處來說明比較適當。
再問：
教育處來說明比較適當。你是研發處只要大大小
小的都在研發。本來曾雅妮上網爭取馬政府辦
LPGA，現在是全球第 2 名不簡單，要兩億結果馬
政府不重視，請我們的吳政府給他重視，才兩億，
邱研究發展處長答：
跟縣長建議重視這個問題。
‧1113‧
再問：
更是我們龜山之光當初想要辦 LPGA，父母所經
營的油品行業，受到國稅局、稅捐處的關愛，他
父親從 20 幾歲所從事的所有行業都清查，白色恐
怖。他不敢辦，政府有這樣嗎？還透過我們的曾
議長去他家兩三次，這種鎖國心態。希望研發處
能夠給予縣府安排編列兩億元的 LPGA，台灣的
全球的 1 個國際形象，很好表現的地方，也可帶
動桃園的經濟會來觀光，生為桃園縣民不發聲很
慚愧。請教李處長，你的報告大興西路節能減碳
LED 燈可不可以說清楚。
李城鄉發展處長答：
大興西路的 LED 燈分兩段從南桃園交流道下來我
們稱為第一期。LED 燈燈管做景觀照明之外，高
壓鈉燈至少可以延長 5 年的壽命，這是第一期。
再問：
什麼時候安裝的。
李城鄉發展處長答：
去年底。
再問：
去年底，全面的桃園市民認為 LED 燈好亮，現在
‧1114‧
你有發覺上了高速公路全面一片黑，看不到。
李城鄉發展處長答：
這部份我每次經過的時候都有打電話給公路局，
現在在拓寬，工地的主任有跟他溝通，圍籬內挖
除還是要趕快做路燈，他的工地範圍內，其他的
沒有這個問題，照度也可以。
再問：
什麼廠牌？
李城鄉發展處長答：
第一期的部分 LED 燈是台達電捐贈的。
再問：
捐贈的、免費的。
李城鄉發展處長答：
是在地的廠商。
再問：
你幫龜山爭取，龜山山鶯路是 400 號，之前 200
號很亮，本來選舉會很多票，少了 1 千多票說議
員住在那裏，前面都很亮後面沒有了，拜託請他
捐贈。
李城鄉發展處長答：
那部分是宣導的部分，成本高壓鈉燈貴，生命週
‧1115‧
期是 5 年。
再問：
廠商要捐贈的，捐獻有白吃的午餐嗎？
李城鄉發展處長答：
他是在地優良廠商。
再問：
在地優良廠商，台達電就在龜山工業區，山鶯路
的旁邊不來捐贈我們龜山，故意要陷害我，幸好
我有當選。
李城鄉發展處長答：
議員不是這樣的。
再問：
告訴你他是以捐贈之名假廣告之實，看他的目錄
都是寫桃園縣政府大力推薦、大量採購，結果是
免費的我們替它打廣告。
李城鄉發展處長答：
從來沒有這樣，那是廠商的寫法。
再問：
等一下會再問你，為什麼高速公路下來到大興西
路一片黑暗。
李城鄉發展處長答：
‧1116‧
剛跟議員報告過，因為道路拓寬…
再問：
第 2 期的招標 6 月底這家廠商千萬不要讓他得
標，如果得標我就覺得你有問題。
李城鄉發展處長答：
剛剛特別講的第一期他捐獻燈具，任何廠商都可
以，第 2 期完全不會有這種事情，我們非常鄭重
也不要造成..
再問：
桃園市公所也不會幫你維修，很重，如果碰到風
大的時候倒下？
李城鄉發展處長答：
風壓 7 級陣風的測試，這個部分都有經過合法的
採購程序。
再問：
倒下來人被壓死我告訴你。
李城鄉發展處長答：
都有經過設計的要求
再問：
經過招標要好好的考慮。
李城鄉發展處長答：
‧1117‧
我們一定會經過合法的採購程序，不會有議員剛
剛所擔心的情況。
再問：
最近你有收到 A7 站的陳情書嗎？
李城鄉發展處長答：
沒有直接收到因為現在是中央補正。
再問：
康處長你收到了嗎？4 月 1 日之前就送了。
康地政處長答：
現在的主辦單位是內政部。
再問：
大家都說主辦單位是內政部，可是地主才了解。
康地政處長答：
在規劃的部分我們是參與，大部分的主導…
再問：
工作報告 6 月底間完成什麼？
康地政處長答：
那是他們的計畫我們是如此做的。
再問：
明年的第 2 季要徵收完成。
康地政處長答：
‧1118‧
現在配合他從後面工作基層安排。
再問：
平價住宅 15 萬，捷運 2012 年通車，他說要同時，
速度這麼快。
康地政處長答：
他要動工而已。
再問：
我可能很窮也不知道什麼叫預標售也不可能去標
那土地，何謂預標售？告訴我。
康地政處長答：
預標售是以前我們的開發案都是規劃以後再預售
土地，針對產專區的部分未開發之前先出售。
再問：
說到這未開發之前先出售。人民的財產如何解
決？
康地政處長答：
沒有開發是工程還未施工但已經徵收完成。一定
要先做徵收，徵收程序完畢一定要開發，工程開
發的同時針對產業取得部分也提前做標售也不用
等到工程完畢提前標售。
再問：
‧1119‧
難道地方都沒有建言的餘地。
康地政處長答：
應該是可以。
再問：
一樣是隔了一條高速公路他們的住宅、商業區多
發展，到了這邊工 3、工 4、華亞工業園區有工廠
當然會污染生活品質很低，同樣是人民，為什麼
台北縣比較好，桃園人比較差。我們地方父母官
是縣政府應該替他把關、替他爭取。
李城鄉發展處長答：
因為 A7 旁邊畫了很多商業區
，
議員剛關心的林口
特定區..
再問：
比例不夠，圖我看過，多問你，要你了解地方很
重視這件事。
李城鄉發展處長答：
我了解也跟中央報告。
再問：
明天許議員問你就知道，多離譜。為什麼人民的
土地還沒有徵收就可以動工。
舒議員翠玲問：
‧1120‧
城鄉處長，工作報告當中提到的第 1 款的第 10 項
加速本縣各地區的通盤檢討，請教中壢龍崗的擴
大都市計畫的部分從何時開始檢討？到什麼時候
可以檢討完畢？
李城鄉發展處長答：
從去年開始做規劃設計，預計下個月公開展覽。
再問：
5 月開始。覺得很奇怪本席從 92 年的建議案到現
在石沈大海一點消息都沒有，下個月開始要公開
展覽都沒有接到有關的訊息，提的提案有沒有在
檢討當中？
李城鄉發展處長答：
因為這是城鄉發展處的國宅科做的都會納入公開
展覽。是先把草案規劃構想讓民眾去陳情，之前
之後都可以表示意見，把初步的公開展覽 1 個月，
照規定 1 個月之後把民眾的陳情意見彙整。
再問：
所以本席92年提出來的建議案把他納入民眾陳情
的來做？
李城鄉發展處長答：
1 個時間有入案辦理我們都會規劃構想
，
我們會馬
‧1121‧
上研商城鄉發展分署，只要議員正式提出來都會
列入正式的考慮。
再問：
本席再從92年的建議案就是龍岡的龍安里文高用
地現況是池塘，內政部的政策所有的溜地不准廢
溜，現有的情況之下是池塘又不能廢溜，這個文
高用地在這裏一點意義都沒有。文高用地目前子
女生育數越來越少，公私立高中目前還有招生不
足的情況，沒有迫切的需求性，本席提到現階段
是溜地，把它變更成為公園用地，這案子有入案
作檢討嗎？
李城鄉發展處長答：
其實議員指教得非常正確，八德以後所有池塘不
得廢溜，在八德有這個經驗、後續的所指導的部
分都不能將它廢溜，變為其他適當的公共設施也
可以用區段徵收。
再問：
92 年的建議案有列入？
李城鄉發展處長答：
會，正式的會議。
再問：
‧1122‧
確定？
李城鄉發展處長答：
查一下，92 年的查了再跟議員回報，不管有沒有
入案，我們這次都是 1 個機會，會把議員的建議
納進去。
再問：
我曾經而且不只一次提過這樣的案子，希望處長
能夠在這次的都市計劃檢討當中一併檢討進去，
這個案子從民國 72 年一直到現在，文高用地到現
在沒有用阻礙任何的發展前景，處長不要喪失這
次機會，如果喪失這次機會我是不會輕易放過你
們城鄉處，從 92 年一而在再而三提到這件事。有
關高速公路新屋這一段特定區都市計畫，本席在
前兩次的會議當中有關高雙里的特定園區--客貨
園區的規劃，本席提到這次航空城的計畫有非常
大的土地做客貨園區，這樣的情況高雙里高榮里
這裏有必要保留做這麼多的客貨園區？當時也提
到希望將它解編，不解編，縮小也好沒有那個需
要，航空城的客運園區再取代他，事實上也沒有
那個需求性，20 幾年來的開發計畫既然如此就將
它解編或修正，對於土地所有權人才是公平的對
‧1123‧
待，這個案子有沒有納入草案做檢討？
李城鄉發展處長答：
這個部分通常如果都市計畫要解編或縮小面積，
民眾通常質疑希望不要。
再問：
民眾求之不得。
李城鄉發展處長答：
朝那個方向努力到時候請立委爭取朝那個方向，
的確議員所說的沒錯客貨園區需求量如果在航空
城有物流園區，需求性從航空城的檢討，再檢討
縣內的相關的區位。
再問：
已經被取代，而且那麼多年一直沒有開發就要還
給民眾一個公道。立法院、行政院才通過產創條
例，是不是跟以前一樣業主廠商政府劃 1 個區域
變成產創條例
，
1 個特別園區吸引符合這些產創條
例進駐這裏。
李城鄉發展處長答：
大方向應該如此，接續已經落日的促產條例。
再問：
特別在這邊提醒，不管將來的產創條例有沒有人
‧1124‧
提出申請或者現階段都市計畫的修正檢討，審慎
評估這樣的事情，如果可以的話建議工業區跟住
宅區能夠明確的區分，懂我的意思嗎？在檢討的
時候把工業區的用地鄰近住宅區的重新做檢討，
為什麼？當然我們不會回頭去檢討住宅用地，因
為已經有老百姓在那裏，應該回頭去檢討工業用
地今天我們碰到那麼多的環保抗爭、污染都是因
為 7、80%住宅區太接近工業區。今天如果有 1 個
緩衝區、有個間距距離，問題都不是問題，噪音
問題工業區旁邊隔了 5 米的住宅區怎麼會沒有噪
音？全世界再好的冷氣都有聲音更何況是工廠？
你們在做檢討尤其現在很多工業區用地都閒置，
中壢、平鎮工業區很多廠商搬遷走，很多用地都
閒置，如果把這些還未開發的工業用地，目前現
階段都市計畫能夠將他檢討，讓一些需要的直接
進入中壢、平鎮工業區，不要把工廠設立在鄰近
住宅區的工業用地上，你現在鄰近住宅區的工業
用地都要檢討。
李城鄉發展處長答：
我們現在提議給都委會，全桃園縣工業區區位值
得鼓勵繼續留下成立的工業區管理中心。剛剛議
‧1125‧
員所質詢的住宅區裏面的工業用地以後的產創造
條例的方向，從全縣的工業區區位、業別的檢討
再提出 1 個正式的報告案到都委會，大方向確定
之後就依照和哪些應該優先遷廠做非工業使用，
那些繼續維持桃園縣八兆的產值，我們朝這個方
向。
再問：
我們碰到太多的污染問題，都是因為都市計畫區
位的問題，在你做檢討的時候很痛苦，不知道該
如何做檢討，牽涉到既得利益的人，像這樣的你
應該要去作檢討，如何尋求補償機制，把這樣的
問題解決。光是每年耗費在民眾的抗爭、污染取
締的費用，高過我們做檢討所花費的費用，這個
部分希望你有魄力、改革的理想跟專業在裏頭讓
桃園縣能夠煥然一新，至少可以解決很多民眾對
污染的陳情。
李城鄉發展處長答：
我們朝那個方向去努力。
‧1126‧
六、縣政總質詢(99年4月20日)
李議員雲強問：
本席李雲強第一次發言，桃園縣議會第 17 屆第一
次定期會，從 4 月 2 號召開至今，將近 18 天了，
我未曾在質詢台做任何的質詢和發言，為什麼
呢？因為這過去的 12 年當中，我曾經參加過 3 次
的鄉民代表選舉，一次的正副主席、四次的議員，
議員的得票數從 700、3600、6900、8500 這樣子。
在這個競選當中，再加上立委種種的輔選平均一
年就要來選舉幾次。相信我們的縣長和議長都非
常的了解，選舉是一件非常辛苦的事情。尤其是
在選舉的時候，第一次選舉議員和第二次選舉議
員那時候沒有三合一，第一次正好離過年只有 7
天，又落選了那個時候的印象非常的深刻，第二
天謝票下著雨的；第二次選舉的時候，是離過年
只有 4 天，落選以後也是下著雨，這一次當選正
好陽光放晴。所以在這一次這麼久的質詢當中，
我認為我的第一次一定要留給我們的縣長。所以
在這十幾天當中我從來不曾發言，我的處女詢問
一定要留給我們的縣長。請問縣長，目前後面你
‧1127‧
所有的單位主管，是不是有高層人士的安排？
吳縣長答：
沒有什麼叫高層。
再問：
有沒有有力人士的推薦？
吳縣長答：
有社會賢達的推薦。
再問：
有沒有選舉酬庸的…。
吳縣長答：
沒有。
再問：
目前為止你後面所有的團隊應該是經過你的精挑
細選，而成立的行政團隊。
吳縣長答：
可以這麼說。
再問：
強而有力的行政團隊？為什麼我今天要問這個問
題呢？因為常常我發覺到幕僚出了問題的時候，
都是所謂的有力人士的安排，或者是高層的安
排，或者是選舉的推薦，而造成你施政方面的推
‧1128‧
展不開。今天在我第一次質詢的時候，你所有的
團隊都是經過你本身個人選出來的優秀份子對不
對？來為我們廣大的社會來服務，沒有錯吧？
吳縣長答：
對，就算有所謂的有力人士或社會賢達推薦，我
們都是看他的資歷和能力，直接有面談的。
再問：
有經過你的考核就對了？我現要問一下我們後面
的局處長，你曾經有參加過民意代表公職人員選
舉的請舉手？有四位，手請放下。這代表說，你
的行政團隊來講的話，只有四位有參加過，大多
數的人都沒有參加過民意代表或者是公職人員的
選舉。我為什麼要找這句話呢？因為這個非常的
重要，因為你後面的主管 4 年多以後，是不必要
經過選舉，但是 4 年以後，除了你有換跑道以外，
你同樣的要經過民意的考驗。同樣的我也是一
樣，因為我們三合一是合在一起，4 年以後我同樣
的也要接受民意的考驗。所以說今天就是政黨政
治，你是國民黨籍的縣長，我也是國民黨籍的議
員，我更希望您能夠把你的施政做好。希望在 4
年之後最起碼跟你照一張像那是光榮的，在我們
‧1129‧
龜山鄉掛了滿街都是，因為你那個時候就是我的
票房保証。我不希望 4 年以後，你跟我合照我躲
都來不及，所以你的行政團隊非常的重要。但是
我個人認為說，目前為止你的行政團隊來講的
話，螺絲還沒有上緊。縣長你本人是一位非常謙
沖的人，你也樂於跟人家溝通。所以在這次開議
之前，你是不是要求你的處長，各級主管去拜訪
一下議員，讓議員瞭解一下民意上所需要的，你
是否有通知各處長去作這樣子的工作，是不是有
這樣子做？
吳縣長答：
包括新任的局處長和原任的局處長，在第 16 屆，
即便是在我的上任時間有區隔，我們一樣的，原
任的也去安排去拜訪，新任的我們也要求。
再問：
但是縣長我發覺到有些的處長和局長，不知道是
把你的話當成屁，還是認為他們是大處長，我們
是小議員。小到不能跟他去溝通，不能去瞭解他。
今天我常常講，你們的處長到我的服務處來跟我
拜訪，我認為不是很重要的事情，因為我們也很
忙。因為我們為民服務、為民請託，我們也很忙。
‧1130‧
往往來的時候打電話給我，我說對不起我沒有
空。很多處長說，你沒有空他也來。但是有些處
長來講呢？他沒有來沒有關係，對我來講不是很
重要。但是在開議的期間，你這個命令下達他們
要貫徹對不對？因為在開議的時候，去跟縣議員
溝通，去了解他們需要什麼，或者他要反映什麼，
這是很重要的一件事對不對？那你也有下達指令
了，有拜訪的人，就代表能完成你交付的任務。
但是有些的局處長就是不能完成這個任務。我本
來是要一一點名要問他們叫他們站起來，是把你
的話當作屁呢？還是認為我們議員太小了？太資
淺了根本不需要去跟他溝通？也不需要跟他連
絡？我不希望是這樣子。但是因為今天是開議，
我也不願把這個氣氛弄得這麼肅殺。所有我是希
望縣長你回去的時候，好好去瞭解一下，那幾個
螺絲鬆了去將它拴緊一點。因為你今天在開議的
時候，跟議員溝通來講絕對是非常重要的事情，
而且這是你下達的第一個命令。
吳縣長答：
議員，我也會再跟你請教。
再問：
‧1131‧
因為是你下達的第一個命令，而且我們是新科議
員，有的局處首長非常的認真，有的局處長呢？
我不知道是為什麼？你回去的時候了解，我今天
本來要將那些處長一一點名起來，你問問他們到
底為什麼，是把你的話當成耳邊風呢？還是認為
你的命令不是命令呢？我要在這麼重要的開議，
第 17 屆第一次開議總質詢的時候，難道人家不會
去質詢嗎？所以有幾個螺絲你要迅速的去把他旋
緊。縣長，我認為說如果今天你不選舉的話，將
來你的團隊就會零零落落的，這個拼裝車就會散
掉了。所以一個小小的動作，就會了解說那些處
長是真正有貫徹你的命令，有那些處長是連你的
話聽都不聽。這些都是你要求的人才，你要好好
的去做一個評估，好不好？
吳縣長答：
好。
再問：
在談到這個問題的時候，我也希望說，縣長你回
去的時候要馬上要求你的處長以及各課室的主
管，能夠對議員的名字至少要瞭解一下。因為我
常常講，議員不僅是一個質詢的議員，議員更是
‧1132‧
縣長你跟縣政府跟人民之間一個溝通的管道。就
是上次我們開會的時候，在還沒有開會之前，3
月份的時候就有非常多的民眾反映，說他的愛心
卡，說縣政府的愛心縮水了。因為縮水了，所以
後來我就跑到社會處，去問了一下我們的身心障
礙科，身心障礙科說，對不起這是老人科的業務。
所以我就問了一下老人科的科長，他就跟我回答
說：因為目前環保的觀念，而且現在晶片卡會比
較方便
，
3 月份的時候晶片卡和剪洞的卡同時併用
非常的混亂。以前老人家是卡用完了之後，可以
去換卡。但是目前為止要去換新卡，所以整個問
題來講就造成，就是不夠的部分，因為你用多少
不曉得，等到 4、5、6 確定之後，因為卡片是儲
值卡，要了解數目之後他才會做一個調整。那這
個問題呢我們就了解了，所以我們跟鄉親反應，
鄉親才知道這個狀況。要不然鄉親講說：怎麼朱
立倫的社會福利政策，到了我們吳縣長以後馬上
就縮水了。所以了解之後我們馬上就去跟百姓們
講、去跟群眾講，而且我常常利用在開會的時候，
尤其是有老人家開會的時候，我就會把這件事情
宣導會說，絕對沒有這回事，把這件事情跟他們
‧1133‧
稍微做個說明，最起碼他們就不會誤會到縣長
你，以後的誤會就不會發生了。第一個給人家的
印象就是很重要，當碰到這問題的時候，在任何
場合我們就會跟那些民眾講。所以你想想看今天
我們跟你站在一起，不是對立的角色，是你跟民
眾溝通最好的橋樑。因為你個人沒有辦法去服務
這麼多人，我們在地方上面常常碰到這些事情，
一般的我們也不能怪公務人員，因為公務人員電
話接了就很制式的回答，上面是這樣之規定，他
沒有辦法做很詳細的解釋。但是我們碰到的話，
就會幫你做很詳細的解釋。所以要拜托縣長你，
要要求你的處長們能夠很快的進入狀況。至少 5
分之 3 的議員都是老議員，都連任兩屆以上，只
有 5 分之 2 的議員是新任的議員，要認識是非常
快速的一件事情，縣長對不對？
吳縣長答：
對。
再問：
所以你馬上回去的時候，跟你的團隊講一下，瞭
解一下這個狀況。
吳縣長答：
‧1134‧
剛才那個我們是 540 點跟 630 點。
再問：
現在有的地方需要的比較多，希望能夠把它做一
個調整。我也希望爾後各局處長在政策制定的時
候，還有什麼事情發生的時候，當然都是能夠以
縣長為優先，但是也有考量到當地民眾的意見，
和民意代表的意見，可以多加的詢問。因為和幕
僚的溝通是非常重要的，為什麼呢？人家說錯誤
的政策比貪污更可怕，錯誤的政策可以讓縣長不
能夠繼續連任。我們隔壁的台北縣的周錫瑋縣
長，在擔任立法委員的時候，不知道有沒有跟我
們縣長同事過？
吳縣長答：
有一屆。
再問：
我們以前從周縣長做立委的時候，他的問政是非
常的犀利，也是一位政治明星，跟我們縣長一樣
都是政治明星，也非常非常的不錯。當他擔任台
北縣長的時候，我聽說台北那個時候的赤字是八
百多億，再加上各方面的財政不是很好的狀況之
下，我們的周錫瑋其實也做的不錯。淡水河能夠
‧1135‧
清，就是有三十幾處的砂石場是他嚴格取締而來
的。但是他就是做錯了一件事情，做錯了什麼事
情呢？就是人家給他一個口號是什麼？上山打老
虎、下水去捉泥鰍。為什麼會有這種事情發生呢？
當有民眾報案說有動物被老虎咬傷的時候，那時
候我們的動物有動物的防疫所，那時候的所長和
獸醫就要去了解看看，動物是不是被老虎咬的，
你做獸醫的應該看的出來？你就直接的把縣長帶
到第一火線，大家就鬧了一個笑話一場。第二個、
為什麼說下水捉泥鰍呢？因為我們台灣的泥鰍，
就是河邊的小泥鰍大概都這麼小一隻，這麼小的
一隻泥鰍，他放了兩隻這麼大隻的泥鰍，一看就
知道是放養的，是你從那邊買過來的，當初就是
好意是宣導復育成功。但是問題就是一個不小心
以後，就變成了再好的政策，就一個很簡單的口
號，上山打老虎、下水捉泥鰍。就讓我們的周縣
長，不能夠再繼續連任下去了。他是做得非常非
常的賣力，但是一個錯誤的政策，和錯誤的事情，
就會造成這樣子的困擾。所以希望後面各位處
長，你們是我們縣長特別敦請的最佳幕僚，碰到
任何事情的時候，我們也希望你以縣長的考量做
‧1136‧
為考量，好好的把事情做好，而不要太去急於表
功。至少要做一個求證以後再去作，你今天在執
行政策的時候，你就把它推下去造成不方便。像
台北市的單車步道也是一樣，現在也被攻擊的很
厲害，一億多就打掉了。所以說很多政策來講的
話也希望各位幕僚在擬定的時候，最起碼針對各
鄉鎮去問他當地的民意代表，做溝通之後才不會
有太大的錯誤。縣長，這是我給你的一個建議。
當然不知道之福縣長有沒有聽說過南北差距，城
鄉差距，這些話常常聽說過對不對？但是我沒有
想到小小的一條機場捷運，也會有南北的差距。
因為越靠近台北市、台北縣的他的捷運就紅通通
的，都是商業區、都是住的。胡胡只要靠近南邊
的一點點的街，就是黃澄澄、綠油油的，就是工
業區和我們的住，這個對我們是非常的不公平。
其實我們的龜山鄉是非常非常的可憐，為什麼可
憐？從一條街上去，台北市迴龍地區過去高樓大
廈，到了我們龜山陸橋以過去高樓大廈，就是我
們中間這一塊的房子小又破舊，再加上我們的龜
山鄉最多的保護區。但是好不容易等到機場捷運
土地劃分的時候，我們又被劃的最慘。住三，住
‧1137‧
還好，變成住三。縣長，這個政策來講，雖然不
是你以前制定的，你並不了解。而且來講的話，
整個的考核我知道是內政部的事情。但是，你可
不可以因為還沒有定案，你認為有什麼補救的方
式嗎？
吳縣長答：
李議員所講的關於山坡地的解編，主要的權責單
位是內政部營建署。我們知道現在有幾個案子有
幾會讓這個情況翻轉。第一個、就是現在講的 A7
站周邊土地的開發，這個部分預計會引進很好的
產業進來，也有非常多的住戶。我們的了解，現
在還都在積極的規劃。大概在 4 月底他的都市計
畫會到一個段落，也會有一些公展。這裏面就有
配合山坡地範圍的檢討，這是一個案子。另外還
有我們縣政府非常積極的，也就是針對林口的這
塊地區，包括台北縣的部分，跟桃園縣的部分，
當然桃園縣的部分特別大，我們就是適用新市鎮
的開發的法規，我們找到那個法規裏面是有一些
解套的部分。我們從那裏面可以引進很多的給予
稅賦的優惠，可以引進很多的優質企業再加碼投
資在那邊。這個地方基本上是會有很大的發展。
‧1138‧
再問：
縣長，這個案子你這樣講的話我非常的高興。但
是今天我希望不只是跟我個人溝通，看能不能夠
找一個時機和時間，至少到我們那個地方跟龜山
的鄉親做一個說明，當然你不一定要去，至少我
們副縣長去跟他們做一個說明。讓他們了解到我
們桃園縣政府，對這件事情為他們所做的努力。
因為你現在的努力，將來就會反應到你的選票上
面。因為我記得龜山鄉的鄉長，當初我們桃園縣
劃停車格的時候，其實我們有很多的鄉親跟鄉民
也跟鄉長來反映，希望鄉長能夠替我們來努力、
來爭取。因為有些地方來講的話，擋到人家車子
的進出，這個東西也有反映。甚至於他畫的停車
格畫的太小，根本車子一停之後輪胎就跑到白線
的外面，造成種種的不方便。但是那個時候我們
跟鄉長反映的時候，因為就沒有跟我們所有的鄉
親做說明。所以選舉的時候，他第一條政見，攻
人家的政見，就是他主導停車格要收費，所以因
為這樣子，龜山鄉的鄉親對他非常的反感，所以
在龜山地區，他自己的地方上大翻盤輸掉了選
舉，同樣你也要引以為戒。我認為這個東西既然
‧1139‧
是我們龜山鄉親都非常重大的心聲，為什麼？因
為這麼多年來我們很受委屈，我們有保護區，又
是實施容積率的地方，我們的房子都是非常的
小，沒有辦法興建高樓大廈，所以我們的人口一
直沒有辦法成長。既然有這麼好的一個政策，有
這麼好的方式。我是希望說，縣長你不妨找當地
的民意代表，請他們的村民，去幫你做一個宣傳，
最起碼你有替龜山鄉、替桃園縣爭取他的權益，
我相信他們以後一定從選票來回饋於你。所以我
希望縣長你找一個適當的時間，通知我們當地的
代表們還有議員們，跟他們稍微的溝通一下、講
一下。我們要引進什麼樣、什麼樣的。不管怎麼
樣，成不成是另外一回事，但是最起碼你有努力，
這是重點。成不成你的誠意有到，大家就會認同
了。所以我希望這一點，馬上下去就能夠實行好
不好？
吳縣長答：
尤其議員講到那個，大概就是希望能夠在容積率
上面有更好的…。
再問：
還有希望能夠稍微放寬一點，現在是住三升到住
‧1140‧
五也可以？不要說到時候住三，還是蓋三層樓透
天的，那隔壁都是商業區，都是高樓大廈，實在
對我們也不太公平。而且林口台地來講，現在非
常的熱鬧，所以這個可以適當的考量一下。還有
第三個也就是說，我們在電視上面看到台北市的
市長郝龍斌，準備要在台北市裝設一萬三千支的
監視器。可能報章媒體一登之後，就會有人講說
有侵犯人權之私。可是我相信大多數的鄉親，還
是希望能夠裝設監視器。當然在三、四年前我們
的朱縣長因為有鑑於，裝設監視器各鄉鎮裝設的
良莠不齊沒有辦法統一。所以很多的鏡頭一照之
後，居然車牌也看不到形同廢棄物一樣。所以縣
長就通令桃園縣不補助，各鄉鎮也不能做監視
器。但是後來民眾不斷的反映之後，我們縣長有
一個企劃，也就是天羅地網和租賃的企畫。那個
計畫在三年前就應該通知來做，因為他考量到由
警察局來做比較適當。因為他針對治安的死角、
針對治安的不足，所以他來裝設監視器。目前為
止我所知道的，是有四個鄉鎮有裝設，那我們龜
山鄉也弄也報計畫了，總經費大概是兩千萬元。
總共是三百支的鏡頭，三十個重要地點，目前為
‧1141‧
止所需要的花費大概是兩千萬元。縣長，因為目
前為止我所了解的，監視器目前來講是我們桃園
縣的縣民所最需要的一項利器。因為我們從電視
上面來看，破案都是由監視器看到或者是查到，
所以大家都把監視器當作是寶一樣。我認為這個
既然有這麼需要的話，你可不可以在 13 鄉鎮裏
面，已經有四個了嘛！在 13 鄉鎮裡面你看是全額
補助呢？我桃園縣政府要全面的裝監視器，由警
察局來負責安裝，因為他們針對治安的死角跟治
安的不足。或者是全部的錢由我縣政府裝，然後
建構費我來對付，然後所有的租賃費用由你各鄉
鎮付。還是為了避免浮濫，我乾脆就補助一半，
你裝設的我對等補助。哪一個方案你認為是最可
行的？
吳縣長答：
議員這個部分因為這個鄉鎮市的狀況不太一樣，
尤其是財政的狀況非常的不一樣。我們現在先用
四個鄉鎮市，是以試辦的形式。因為主要我們希
望說，也就是剛剛你開始講的，照下去結果是不
行的。所以第一個要專業，第二個連線要稍微有
統一，不要說系統之間沒有辦法相連。所以我們
‧1142‧
是採用租賃式的村里社區系統，是不是請黎局長
來跟你說明，我們一開始打算怎麼樣來做一個試
辦的計畫。
黎警察局長答：
有關於租賃性的錄影監視系統，就是有鑑於各鄉
鎮他設置維護跟管理都不一致，所以在朱前縣長
那個時候就指示，要建構租賃式的錄影監視系
統。當然有關於經費的部分，目前我們都是仰賴
中央在支援。因為各縣市的財政都是比較短絀
的，幾乎各縣市都是仰賴中央在補助。我想這個
應當不是長遠之計，就像 99 年度四年五千億這個
預算裏面，有關於中央要補助給警政署，給各縣
市的錄影監視系統一共有五億元，我們好不容易
才爭取到六千萬元，但是目前在立法院還是在停
擺。所以有可能以根據警政署的承辦員告訴我
們，因為杯葛的關係，也許這六千萬一毛錢也拿
不到也不一定。但是我們都已經規劃完成，只要
經費一確定我們馬上就可以招標。因為都是仰賴
中央補助經費來源，將來一定是會沒有的。所以
說一方面縣政的財政也是非常的短絀，才會構思
說由各鄉鎮市公所採用租賃式的方式。我想這個
‧1143‧
部分先由三個鄉鎮再加上大潭工業區，三個鄉鎮
大園、大溪跟龍潭，還有大潭工業區四個單位，
能夠盡速來招標。剛才縣長也有提示就是做一個
試辦，我想這個效果如果好的話，其它各鄉鎮都
會跟進，以上跟議員做個報告。
再問：
縣長到目前為止，剛才局長報告就是說，目前為
止這四個鄉鎮市來講的話，是由我們縣政府來試
辦，試辦的建構費是由我們縣政府來負責就對
了？
黎警察局長答：
整個都是由他們這三個鄉鎮的公所跟大潭工業區
他們自己來支付的。
再問：
我剛剛的意思就是說，既然縣政府叫各鄉鎮來做
的話，既然是警察局做治安輔佐的利器。我認為
這個錢，將來所謂的租賃費用由鄉鎮市公所來對
付的話，我認為還 OK。我的意思是說，能不能夠
這四個試辦的鄉鎮你至少補助一半，我們既然是
以試辦的方式，那我們縣政府給予補助之後，那
才叫做試辦啊！如果今天你縣政府一毛錢都沒有
‧1144‧
給人家，那你鄉鎮公所自己來辦，那鄉公所根本
就不用經過你縣政府，也不需要經過我們議員來
發言了。他們就是因為各鄉鎮的財源也非常的困
難，既然今天我們要輔佐縣政的不足，警察局的
不足。所以這個部分來講的話，我們四個試辦的
鄉鎮，可不可以對等的補助。你們來裝建構費的
部分，我負責一半的經費，代表我縣政府會鼓勵
你們，這樣子的話大家才齊心齊力。今天如果全
部由鄉鎮市公所來出的話，有的鄉鎮市公所真的
沒有錢怎麼辦？所以個人認為說，縣長雖然財政
都很困難。但是目前為止這四個鄉鎮來講的話，
是政府要以試辦的方式，可不可以縣政府稍微的
來給他們對等補助，這樣他們才會感受到縣政府
的溫暖他誠意。如果說都沒有的話，就如同剛才
你所講的，要等到中央補助的話，或者是等誰補
助的話，真的是緩不濟急。有些鄉鎮來講的話它
本身的經費也不夠，他雖然有設計但是他的經費
也不夠，等於是說這個計畫案，當初的規畫案就
形同虛設，有的鄉鎮根本沒有辦法推展。所以縣
長可不可以給一個適當的對等補助？不要說全
額，但是給他們一個對等的補助。
‧1145‧
吳縣長答：
李議員，因為今年的預算的確沒有編到這一塊，
剛好也有幾個鄉鎮市願意來試辦。實際上用租賃
式的部分，對將來的維護，現在看起來是比較要
花錢。
再問：
我剛剛的意是說建構費，當初裝設這些鏡頭的建
構費。我沒有說租賃費要付，由鄉鎮市公所來對
付沒有錯。但是你的建構費，當初兩千萬買這些
鏡頭，縣政府可不可以稍微的給予一點補助？
吳縣長答：
租賃應該不會有這個費用吧？
黎警察局長答：
那有建構費用，因為包括設備的耗材、安裝的設
定還有網路的租用，電源的供應還有維修保養。
再問：
那些鏡頭也是要給錢嗎？
黎警察局長答：
這個一開始，那如果萬一有…。
再問：
以後就不用，以後就全部給鄉鎮市公所去付那個
‧1146‧
租賃費用，我的意思是這個樣子。也就是在建構
剛開始初期的時候，是由縣政府來補助，爾後所
有的租賃費用，就由鄉鎮公所來負責任。這樣子
的話，對於鄉公所要不要來試辦，要不要來做，
你要給他們做一個點選擇。
吳縣長答：
我們跟警察局這邊再來了解一下他整個費用的結
構，其實有些廠商如果願意的話，連建置應該是
整個包在一起。建置等於是他長期在裏邊，他是
收租金的。理論上不應該由使用者來付費。所以
這個部分的，我們來看試辦的狀況。因為今年真
的已經沒有編列這個預算，我們可以看試辦的狀
況，我們明年來討論。
再問：
縣長，試辦的狀況是沒有錯？如果試辦的狀況這
樣子的話，那我們龜山鄉這樣好了，等明年試辦
的時候你編列了預算，我們再來試辦就好了。
吳縣長答：
其實我們滿鼓勵龜山應該來試辦，之前整個社區
也不錯，龜山鄉的財政相較於其他鄉鎮是好一點。
再問：
‧1147‧
因為台北市的市長有魄力要增設一萬三千支，最
起碼我們桃園縣的縣長也不要輸給人家太多，三
百支而已，跟一萬三千支是天差地？
吳縣長答：
台北市裝了很多根本沒有用的東西，你看了報紙
和電視就知道。
再問：
所以我為什麼說我們桃園縣是非常好，因為它是
三十個點三百支。如果是按照各社區的需求，三
百支怎麼會夠呢？就是我們龜山分局針對他治安
的死角，和比較弱的地方做一個補強的動作。要
不然裝設三百支哪裏夠？光是幾個社區就全部裝
完了，對不對？這是絕對不夠的。就是因為這樣
子，請縣長回去還是要做一個考量。最起碼要跟
各鄉鎮講一下，如果你都願意的話，我們縣政府
來配合你。要把這件事情給擴大一下，因為已經
有好幾年沒有裝設。如果裝設的話，老百姓就會
有久旱逢甘霖的感覺。因為大家每次在講我們的
監視器怎麼樣、監視器怎麼樣，又看人家的破案
率都是靠著監視器破案的。這些鄉親把監視器當
作是甘霖一樣，如果能夠把他宣傳，我相信對於
‧1148‧
你的施政，也一定會有很大的幫助。希望警察局
和各方面能夠做一個宣導，最起碼人家認為桃園
縣的吳縣長有魄力，把我們這些重要的路口或者
是什麼地方都裝設監視器，能夠保障人民的安
全，維護我們的治安，我相信你一定會得到好評
的。因為這個做了，大家都反映有非常久了。縣
長，我是希望你下去的時候，能夠好的政策花很
少的錢，如果能夠做得好有宣傳的效果，我認為
是值得來做的。因為你宣導監視器我們要按照天
羅地網，維護治安，所以我們的監視器要由警察
局來設計，各個地方治安的死角來予以加強。相
信這樣來講的話，對於一般百姓和群眾的觀感就
會非常的好，會立竿見影馬上看到效果。有時候
花小錢做宣傳的話，還是要花一點小錢著宣傳。
最起碼我桃園縣政府所主導的，補助多少錢是另
外一回事。1/3 還是怎麼樣？反正我都要補助。反
正我就是宣導鼓勵他們，這樣子的話我認為對你
是比較好。當然在此我常常講，可能縣長和各位
處長要瞭解一下，我曾經擔任過三任的鄉民代
表，一屆的副主席。我開會的時候曾經讓預算書
一頁擋了 5 天，5 天沒有讓它過到第二頁。我相信
‧1149‧
我們的許代表也在，我個人就把它擋了 5 天，5
天沒有超過第二頁。我曾經最近去年，我也請了
我們的鄉長，請他出去。他更跩，他把他所有的
行政團隊整個帶出去了。我相信縣長你應該不會
這樣做？把整個的行政團隊都帶出去了？我們的
民政課還過來協調。這個跟各位報告的原因是什
麼？我不是一個非常喜歡質詢的人，我是一位非
常喜歡私底下溝通的人。只要溝通好，我就會跟
大家和平相處。因為以後開議，變成準直轄市，
一年開會還要 200 多天，大家天天見面天天質詢，
你累我也累。我是喜歡私下溝通的一個人，但是
私下溝通不良的話，在質詢台上面，我絕對是一
個得理不饒人的人。所以我希望各位處長，因為
以後可能要升為直轄市以後，大家見面搞不好要
200 多天。常常見面的話，一天到晚質詢你們，你
們也很累。希望各位處長們，如果議員私底下有
那些請託，都是為公，絕對不會為自己，我也希
望以後能夠多多的配合。相信對縣長也好、對我
也好、對老百姓也好，當然在此我也要說一聲縣
長，我們在整個的狀況來講，我認為說這一個月
的觀察，我個人認為你已經踏出成功的第一步。
‧1150‧
當然除了你本身樂於溝通以外，你個人也非常的
謙聰。最重要的是大多數的處長都不錯，最重要、
最重要的是你有兩位得力的副縣長。當然郭蔡副
縣長來講，他以前做城鄉發展局的時候，我們就
有接觸過了。如果今天不是我們的郭蔡副縣長，
在陸光新城做了變通的方式，陸光新城現在應該
還是矮房子。我們的房屋稅和地價稅也收不到，
非常多的房子還沒有辦法改建。所以我們的郭蔡
副縣長在擔任城鄉發展局局長的時候，作了稍微
的變通之後，讓這個蓋起來，等於是雙贏。當然
我們的李副縣長，我認為他果然是有做過民意代
表。我說做過民意代表怎麼樣呢？今天李副縣長
剛來的時候，其實會有一些折衝的過程，當然會
有一些問題。但是我們今天李副縣長，就把自己
當做是議員的角色，我是議員，然後議員你就是
我的選民。所以我替你服務，替你去講，我願意
跟你溝通，這樣人家自然就感受到你的誠意。所
以說實在你有兩位好的副縣長，再加上這個團
隊，如果螺絲再上緊一點的話，我相信你一定會
成功。我們常常講，最後有一句話，歐巴馬常常
講，我們能夠。那我相信呢？我給你的期許是，
‧1151‧
你可以做得到。我相信你帶領整個團隊以後，在
下次選舉的時候，我應該會非常、非常的驕傲跟
你合照在一起，因為那個時候你可能就是我票房
的保証。所以縣長加油，好不好？你的團隊也要
加油，報告完畢謝謝各位。
吳縣長答：
好的謝謝。
許議員森能問：
我首先請教縣長，縣長你認為我現在跟你的距離
會很遠嗎？我希望能夠經過今天的對話與質詢，
能夠拉近我們的理念與溝通。如果你認為這樣可
以的話，我就在這裏講了就好了？
吳縣長答：
都可以，你的方便。其實我知道，這邊是可以調
整的。
再問：
縣長，在你的施政報告裏面，當然是一個非常完
整的內容。當然有包括了航空城和捷運的推動，
但是比較近期可以實現的可能是我們升格的問
題。當然這三項問題，當然也是你施政的重點。
我想要請教縣長，對於這些你的重大施政的理念
‧1152‧
裏面，你覺得你對優先順序，你可以在短程裏面
去完成的，應該是哪一件是比較優先？
吳縣長答：
其實航空城和升格、捷運這三個是同時要做的。
但是，有些是長程的、有些是中程的、有些是短
程的。那以最急迫的，也就是說下一年再達成就
沒用什麼意義的，就是升格這件事情。因為是升
格現在大家都知道，財政收支劃分法也在修正，
不知道它會如何的修正。但是現在最重要的，在
我之前在立法院擔任立委的時候，和我們縣籍的
立委一起合作，把準直轄市的門檻從 250 變成
200。意思就是說，我們才還有機會。
再問：
當然我們的航空城和捷運的推動，這個有中程和
長程，甚至於要到 20 年以後才有辦法全期的完
成。那麼在短期的期間內我們桃園縣現在的人口
是 198 萬，現在距離我們要升格的門檻，大概還
差 1 萬 7 千多人而已。這個應該是在短時間內，
甚至於如果我們比較有努力的話，年底就可能可
以完成。我是認為縣長對於我們這個升格的動
作，你有想要推動嗎？如果你有想要推動的話，
‧1153‧
你有什麼配套措施嗎？我是想要請教這個問題？
吳縣長答：
當然我們的升格一定要成，這個關係到剛才李議
員所講的費用的問題，這個預算大概是將近差了
有一百多億。
再問：
絕對是有差別的，如果我們的經費可以增加的
話，就可以推動很多的社會福利和基礎建設。
吳縣長答：
最重要的也就是說，除了預算增加之外，當然支
出也會增加。
再問：
我現在的重點就是要問你說，你要怎麼樣去推動
這個問題？像我們龜山在 4 年前就一直說要升為
龜山市，也有推出一個只要設籍龜山就補助兩千
元。這個問題也已經推出了四年，13 萬多到現在
依舊是 13 萬多。我的意思是說，既然有這種優惠
和補助，他都還沒有辦法做推動。縣長你算是博
士級的，你可能有比較有高明的手法，我在這裏
是想要請教你這點？
吳縣長答：
‧1154‧
我們有請民政處和郭蔡副縣長，我們有把各局處
的人力，就們各局處所負責的業務，可以去爭取
的設籍人數定了一個目標，我們很積極的去拜
訪。譬如說，各個大學我們去拜訪，給他們一些
誘因。
再問：
我的時間真的有限，我也希望這四十分鐘可以充
分的來講完我所要表達的事情。我現在就是要表
達，我所要說的這個問題。剛才你也有說到重點，
我們的大學非常的多，當然我剛才也有提到龜
山，龜山有六所的大學，要如何使用誘因來讓我
們的學生，來設籍在我們在桃園縣，這是一個重
點。當然我們大家也很清楚，孩子們真的也沒有
經濟的來源，如果我們要互相的取得達到目標的
話，是不是我們可以利用比較優厚的誘因，請學
校來配合，叫這些學生來設籍桃園縣，這應該是
進度蠻快的，也是一種捷徑你說是不是？我在這
邊是建議說，如果縣府的財政允許的話，你撥 1
億元出來，補助每位 5000 元，我認為一下子就會
達到了。
吳縣長答：
‧1155‧
我們具體的作法，我請民政處跟你報告，這個大
學的部分。
李民政處長答：
針對學校的部分，我們有多重獎項的設置。針對
學校的部分，學校只要協助我們推動，100 位學生
設籍我們就補助它 10 萬元，以此類推。學生的部
分，只要他配合來設籍，每一位遷入者有 330 元
的隨身碟或者是等值的商品，滿五十個人就可以
抽筆電或者是數位相機。
再問：
你現在的這一些根本是不可能，所以說這個還是
遙遙無期。因為這個是非常沒有誠意的作法，我
剛才就說過龜山每位補助 2,000 元，13 萬多到現
在還是 13 萬多，4 年的時間，所以說這個是沒有
用的。我現在是說，如果我們真的要推動升格的
話，我們縣長跟相關的局處，我們要去好好的研
究，我不要在這裏再打轉了，跟你們講是沒有結
果的。再來我想問的就是捷運的推動，縣長，這
件捷運的推動，事實上來講我們應該是非常的贊
同。但是，我對縣長是非常的失望。怎麼說是希
望你知道嗎？你知道我要講什麼嗎？
‧1156‧
吳縣長答：
你應該是要講新莊線延伸過來。
再問：
對了新莊線的延伸，你應該有一個概念。因為本
人是住在新莊的迴龍，迴龍那個地方如果縣長沒
有真正去關心過，我相信你也應該曾經路過？因
為這個地方在我們的高速公路和其他的路線還沒
有開始的時候，以前是南北的要道、是縱貫路。
是我們桃園到台北的必經之路對不對？我是對於
迴龍地區的人感到非常得不平，本席是迴龍地區
自從有競選活動以來第一位所產生的議員。所以
在此我一定要為迴龍地區你的子民來做主張。縣
長，你知道迴龍地區的自來水用水是取自何方
嗎？
吳縣長答：
不清楚，可能是用新莊那邊的。
再問：
不對。縣長，這樣子就不夠關心迴龍了？自來水
是使用樹林水廠的。我現在再請教你，我們迴龍
地區的電是使用那個地方的您知道嗎？
吳縣長答：
‧1157‧
不知道。
再問：
你也不知道嘛？剛才你就說對了，那才是使用新
莊的。你知道我家裏的電話是 02 開頭的，你知道
是使用哪裏的嗎？
吳縣長答：
台北。
再問：
台北是台北對啦！但是那算是新莊的，0282 頭
的，那是新莊的電話。我在這裏要向你反應的聲
音就是說，整個的迴龍地區可以說是被人家冠了
一個三不管地帶的名稱，這當然是對於我們縣政
府相關的主管單位是非常的不尊重。不過我也是
要說，也就是說捷運的延伸，好不容易它新莊捷
運的終點站到了迴龍這個地區。當初這些競選的
公職人員，可能包括縣長你也曾經說過，我們也
一直期望著它能夠從龜山、從桃園這邊過來，這
樣才有辦法讓我們的桃園地區跟大台北都會區來
當做一個接軌對不對？這應該是大家通通都有這
樣子的理念。但是為什麼在縣長你的施政報告裏
面，就一口的否決掉說，經過評估這個延伸的計
‧1158‧
畫不可行。這個是你自己決定的？還是你內部的
團隊所給你的一個答案？
吳縣長答：
這是本人上任前，之前的委託研究報告裏面，他
裏面分析的結論。也是建議我們先培養醞釀，剛
好交通部現在有一個屬於快速公車 BRT 的一個方
案，我們想先爭取這個部分。至於新莊線的部分，
我想我們有請楊麗環立委、陳根德立委，因為這
個都是跟桃園、龜山都特別有關係，我們請他們
適時在立法院再來爭取。
再問：
說實在的你不要把責任都推給這些立委，在你擔
任縣長之前，你還是立委。我不知道縣長你在立
法院的期間，對這件案子有沒有重視過？
吳縣長答：
我們都有爭取。
再問：
你有爭取就對了？你在立法院的時候你有爭取，
為什麼你現在擔任縣長卻要把這個案子否決掉？
吳縣長答：
不是我否決，是我們現在這個時間沒有辦法進行。
‧1159‧
再問：
縣長，你給我的感覺就是，那個地方既然已經是
三不管了，你也很難得會去迴龍那個地方去做關
心。而且我也要告訴你說，迴龍地區的生活圈它
所利用的資源其實跟新北市是非常的接近。如果
你願意放棄他的話，就乾脆給新北市區去管理，
這樣可以嗎？
吳縣長答：
不可以的。
再問：
如果你要將這個案子放棄的話，我在這裏建議
你，甚至於我還可以正式的寫一個書函，來做申
請案，我希望建議大迴龍地區把它讓給我們新北
市好不好？
吳縣長答：
不好。
再問：
你也是覺得不好啊？所以我就是說，如果你做不
到的話，你也要像騙小孩一樣的，將他的頭摸一
摸。總是在你的施政計畫裏面要講好聽一點，你
第一個就將它否決掉，對不對？那麼我是迴龍地
‧1160‧
區 50 年來第一位選出來的，我站在這裏做什麼？
吳縣長答：
議員我們這樣講，不是否決啦！我們做這個先試
試看，至於那個再繼續爭取。
再問：
那麼你給我承諾你會繼續推動好不好？
吳縣長答：
好。
再問：
這樣你有答應我了，以後在你的施政報告當中，
不要再讓我看到這不可行？
吳縣長答：
這個爭取的過程每一次怎麼樣，再跟你報告好
嗎？
再問：
這樣我就相信你，我這個人也非常的好騙，你有
跟我說好，我就當做被你摸好了。
吳縣長答：
沒在騙、沒在騙。
再問：
再來就是，剛才我們的李雲強議員，還有我現在
‧1161‧
旁邊坐的林俐玲議員，我相信我們龜山選區所選
出來的這些議員，目前最關切的也就是說，我們
機場捷運 A7 站的開發，當然整個周遭，也就是說
這 40 年來，長期龜山受到林口特定保護區的限
制，很多的建設有所停頓。很多當地的百姓這幾
40 年來因為子弟的成長，而造成應該居住的地方
不夠。但是因為受到保護區的限制，結果要讓這
些孩子居住的地方，不得已只好用違建，因為你
們沒有辦法給他們合法的建照。因此在這個無奈
的當中，甚至有些人為了要讓孩子住的比較舒
適，搬出去外面住。甚至有些人為了創業，或者
是欠錢，所以才搬出去外面住。這段期間因為有
特定保護區保護這 40 年當中，而造成土地沒有辦
法開發和利用。那麼這個保護我相信龜山很多當
地的居民常常在都反映，這個保護區到底在保護
什麼？是不是請縣長解釋一下，這個保護區到底
在保護什麼？你不可以不知道啊，你有擔任過立
法委員，你擔任縣長的人還不知道？你不能不知
道，縣長？我相信當然如果說，有在辦理業務的
相關單位可能他會清楚它在保護什麼？但是我在
這裏，真的要跟你的團隊講一下。曾經就這個保
‧1162‧
護區的解編，本席曾經也到立法院去爭取過，當
初是在林正峰立委還在擔任立委的時候，有去立
法院開過一個公聽會，當然我也有出席。但是在
那個時候，當時我們立法院不知道是調哪一位官
員來，在現場他有說一句話，這句話我覺得非常
的有玄機。他說，這個保護區在這 40 年當中，它
也並不是很願意保護這麼久，它也願意讓我們來
解編。但是他又不想把這麼重大的權責覽在身
上，想要放下來，但是我們的地方政府又沒有去
爭取。所以我就想說，是不是我們的團隊能夠就
這個方向去努力看看？
吳縣長答：
好，議員我們來研究。你剛才講的是內政部的官
員講的？
再問：
你也不必現在馬上答覆我，因為我是非常的珍惜
我這次質詢的時間，所以我昨天也挑燈夜戰，我
寫了一大堆，但是唸了兩、3 條，時間就用這麼多
去了。所以你也不必答覆我，我是給你建議朝這
個方向去努力
。
再來我所要說的就是真正 A7 站的
問題，A7 站在開發當中，我相信縣長應該有他裏
‧1163‧
面要開發徵收，或者是其他相關土地的資料，縣
長你有嗎？
吳縣長答：
他的計畫一直在變。
再問：
但是它的總面積不會變吧？
吳縣長答：
227 公頃。
再問：
226.78 公頃是不是？
吳縣長答：
然後他的產業專區大小跟位置一直在變。
再問：
所以縣長你就知道我現在要問什麼了？產業專區
這個問題，產業專區他有必要去設置嗎？縣長我
告訴你，就林口台地，當然這個林口台地就是以
從高速公路劃分下來，一邊是林口、一邊是龜山。
剛才李雲強議員也有說過，林口那一變紅通通
的，也就是說商業區非常的密集，住宅區的容積
率也非常的高。但是過來到我們的龜山有三個工
業區，那麼在這三個工業區的當中，我是覺得這
‧1164‧
三個工業區還沒有到一個飽和的狀態。那麼為什
麼我們還要去設置一個這樣的產業專區？而且這
個產業專區是在我們的土地還沒有經過完整的規
劃和開發，然後就已經預先設定立場要讓誰來做
進駐。那麼這個部分，是不是有圖利財團的嫌疑？
吳縣長答：
這個部分我不清楚，但是我的了解，它的產業專
區。
再問：
縣長，你現在還沒有進入狀況。我問你的，你每
一樣都不清楚？這個土地是在你的管轄裏面，既
使是說這個案件的原推動是在我們的營建署，但
是這也要經過地方政府的溝通不是嗎？縣長，你
是我們全縣 198 萬地方人民的父母官，這些人在
你的管轄當中，切身問題你都沒有辦法去關心。
你說這個部分你不知道，是交代不過去的？
吳縣長答：
我是說你剛才講的特定財團這個部分，我不清
楚。但是它的產業專區有很多的類別，不會像傳
統的一樣。
再問：
‧1165‧
這個部分當然是營建署那邊做規劃，如果真的有
去圖利財團，當然我相信也不是縣長你去做接觸
的。我現在要向你反映的聲音就是說，既然民眾
有這樣子的疑慮，然後這又是我們的土地，你又
是我們的父母官，是不是你要責成你的相關主
管，去作整個規劃案的參與和意見的交流？是不
是我們有這樣子的權利？他們要在這裏作，不管
是有任何的規劃，也可以有我們的看法，可以做
這樣的建議不是嗎？我們有這樣子相對的權力
嘛！
吳縣長答：
最近也在開一些地方的說明會，我們都有派員。
再問：
哪裏的說明會？我從來沒有去參與過？什麼時候
去開的？我在還沒有擔任議員之前，也還在擔任
代表，我卻從來都沒有接受到這樣的訊息，你說
你們什麼時候去開會的？我怎麼都不知道？你們
都將我們跳過，那我們擔任民意代表做什麼？
李城鄉發展處長答：
跟議員報告，這是內政部要舉辦一個非正式的地
方說明會。跟龜山鄉的鄉長在 4 月 12 號，跟龜山
‧1166‧
鄉大約二、三十位的鄉親非正式的說明會。
再問：
所以你們現在說的話都非常的奇怪，什麼叫做非
正式的說明會？
李城鄉發展處長答：
因為現在還沒有辦公開展覽。
再問：
還沒有辦公開展覽，非正式的說明會，只有找鄉
長談，是不是這三個人說一說就好了？
李城鄉發展處長答：
因為這是鄉長說想要了解，如果現在議員想要了
解，當然也可以安排。這是還沒有公開展覽以前
的……。
再問：
鄉長說要了解你們就安排一次，議員說要了解你
們又安排一次，如果有更多人要了解的時候，你
們是否要安排無數次？什麼叫做地方意見的交
流？就是要綜合各方面的意見，然後做一個對地
方最有利的決定不是嗎？
李城鄉發展處長答：
對的。但是現在就是中央來召開，剛才縣長也講，
‧1167‧
我們地方都會積極來參與，我們會跟中央建議
說，多跟地方來溝通，我們隨時都有參與。
再問：
說實在的，真的是要為地方的人民出聲。尤其它
裏面有很多規定的地方，是很不合理的。因為產
業專區是另外一回事，再在來就是要做一個平價
住宅的期間，那是公家的平價住宅要去推動的，
那麼為什麼公家的平價住宅，他的住宅區的規範
是在住5？那麼我們一般民眾所分到的是住3？我
在這裏也要請教，請問住 5 跟住 3 是如何區別？
是它的容積率還是差在哪裏？
李城鄉發展處長答：
這個林口特定區的計畫，現在都是中央在做。中
央在做裏面本來有住 2、住 3、住 4，本來住 3 的
容積率是 180、建蔽率 60。現在有一個新的叫做
住 5，住 5 裏面就是 300 跟 60，住 5 裏面一部分
要提供平價住宅，一部分要給區段徵收。
再問：
住 5 就是它的容積率 300、建蔽率 60，那麼住 3
呢？
李城鄉發展處長答：
‧1168‧
住 3 是 180 和 60。
再問：
在建蔽率一樣多的情況之下，容積率相差 120。那
你將我們龜山原有的地主當做是什麼？
李城鄉發展處長答：
報告議員，現在是初步的規劃，現在就是要徵求
民意。
再問：
你這個根本就不需要徵求民意，你自己聽，如果
你是地主你會同意嗎？你們公家要的是 300
，
我們
要的就剩下 180
。
根本你們就沒有從人民的角度在
設想？
李城鄉發展處長答：
現在住 5 裏面有兩種的住 5
，
一種是平價住宅的住
5，一種是新的住 5。
再問：
我剛才有說到林口地區商業區林立，現在商業區
一坪是 90 萬元你知道嗎？
李城鄉發展處長答：
有聽說。
再問：
‧1169‧
你們現在將它作為產業專區，現在又將它弄成平
價住宅，一坪只剩下十幾萬元而已，對於當地的
百姓有公平嗎？
郭蔡副縣長答：
議員，可不可以據我了解的跟你提出說明？因為
我們所有桃園縣內農業區變更為住宅區的容積率
都是 180
，
當初它為什麼會 180 呢？就是說我們桃
園縣所有的農業區變更為住宅區的高密度使用都
是 180。那一天到龜山去，龜山的鄉親有反映，他
們答應回去要再檢討容積率的問題。他現在的產
業專區跟我們一般的產業專區不太一樣，他的容
許使用項目幾乎是等於商業區，他有很多商業性
的用途。做工廠、做研發只是一部分而已。他使
用的項目放的非常的寬，而且它的容積率是到
420。
再問：
這是幕僚應有的態度是對的，你幫忙縣長處理這
些事情是正確的。但是我現在就是說，只有剩下
10 幾分鐘可以說了，我後面還有很多的問題。就
這個問題，我們就此打住。針對這樣子的一個問
題，你們要辦公聽會也好、辦什麼會也好，我希
‧1170‧
望是召集全部有關於這個案件當地的居民還有原
地主，和相關的民意代表，來做一個非常好廣納
民意的公聽會。要不然我相信一個開發案，對於
當地的百姓是好的一件事情，這件好的事情，本
來應該要鼓掌的事情。現在卻演變成要走上街
頭，這個和我們的原意就相違背了。我希望是這
個樣子，這個問題就此打住。縣長，你先請坐。
從剛才李議員開始，你也站到現在。我請教教育
處的吳林處長，在我們公立學校的設置裏面，有
一個現象也就是說，由高中、國中、國小越往下
的學校數目越多，為什麼越往下面的數目要越
多？
吳教育處長答：
因為小孩的通學距離要越方便越近。
再問：
你說到重點了，我就是要聽你這句話，我們就是
要讓幼小的學童通勤方便。還我在這裏要向你請
教一個問題，當然也不是說要請教吳，我是希望
你去克服
、去完成
。也就是我們龜山文化村 18 鄰，
那個地方也有一些我們百姓陳情，為了學童學區
的問題，也在我們的鄉公所召開了一個協調會，
‧1171‧
會議中並且也有決議，這個地區的這些學童，要
將他畫為文華國小的學區。這是在鄉公所召開的
協調會裏面所達成的決議。為什麼最近我們教育
處這邊又違背民意，通知那一區的學童要他們來
文欣國小就讀？這個我是希望說，我不要跟你做
討論，你直接下去處理可以嗎？因為這是個小問
題而已，小孩子沒有幾位，應該不會造成學生人
口數的不足？讓他們方便，因為小孩走幾步路就
到學校了，卻把他們調到那麼遠的地方去。這才
會符合剛才你所講的，就近的方便性。那你請坐。
吳教育處長答：
謝謝。
再問：
請教社會處的張處長，我非常的認同、你也非常
的認真，因為我也有跟你探討了一些的問題。就
我們社會福利和救助的部分，我曾經問你，也就
是說一個老人福利的問題。我現在就是要請教
你，我們社會處這邊，老人福利所佔的比重到底
有多少？
張社會處長答：
目前為止桃園地區的老人一共是 16 萬人，在整個
‧1172‧
社會福利預算裏面高達 33%以上。
再問：
16 萬是佔福利的 33%？
張社會處長答：
39%。
再問：
39%嗎？我現在就是要請教你，就我們這樣的老
人人口當中，那麼我們之前有一個議案，當然這
不是我們無中生有的，已經也有其他的縣市做這
樣子的推動，就是我們老人假牙裝置的問題。我
現在就是要請教你說，依照我們現在桃園縣社會
處現有的經費資源裏面，有沒有辦法來做到這一
點？
張社會處長答：
目前為止 16 萬人的話，如果要做到六十五歲以下
老人全面假牙的部分，以衛生署的資料 21%的老
人可能需要假牙，一口假牙大約是四萬元。所以
以 16 萬人，一個人 4 萬元的話，我們大概需要 12
億。12 億的話，目前社會處的經費可能會重大排
擠，這是第一個部分；那第二個部分的話是，其
他縣市方面，像高雄市它推行的部分是，一年當
‧1173‧
中他只編列八百個人，給這八百個人補助，但是
這八百個人產生的效應是，到底誰先、誰後這是
一個問題，所以它是逐年來編列這個部分。甚至
還有像宜蘭縣他目前規劃是，他們一個人終身只
有一次，所以整個來說它是逐年編列的。
再問：
處長，我們也不要談論其他的縣市是怎麼做的。
這個部分我們目前來講，可能短期沒有辦法做
到，但是我們有辦法去推動嗎？
張社會處長答：
我們盡全力，我們先從低收入戶、身心障礙者和
中低收入戶的老人部分先著手。
再問：
推動最欠缺的部分就是經費的部分對嗎？我現在
講到經費，還是要我們的掌櫃，也就是縣長和財
政的部分。我想請教一下財政處長，我們這個社
會福利，它佔我們全縣裡面的經費預算的比重是
多少？
歐財政處長答：
他的比例將近百分之十。他事實上應該還要包括
一些公益彩券基金裡頭的預算，應該也要納入社
‧1174‧
會福利的經費支出的範圍內才對。
再問：
我請教縣長，剛才我們談到社會福利的部分，占
了全縣預算百分之十。因為我們現在漸漸邁入老
人的社會，勢必以後我們對老人福利的推動，比
重會持續的增加。當然不是全部人的意見，應該
也是目前社會上已經輿論在推動的活動。縣長，
如果我們想要做這樣子的推動當中你願意配合
嗎？
吳縣長答：
報告議員，老人我們當然要照顧，老人家的照顧
我們要從比較多的方面來做。譬如說三節的敬老
金好了，我們不是說只發錢、也不是說裝假牙。
我們現在的重點還特別在推的是，10 年長期照護
的部分。這是比較走動式的，直接到人家家裏面
去服務的，讓老人家受到關心跟服務的面向是比
較多的。當然不是說直接的發給他多少錢、多少
錢。那麼這個發錢的部分，我們要比較按照財政
的許可，來慢慢檢討放寬的對象。
再問：
所以你說的，也有在針對老人福利做一個建置的
‧1175‧
部分，當然你想的跟我想的不一樣。所以我剛才
才在問說，如果今天我們這樣子的一個質詢跟對
話，是否可以拉近我們的距離？我現在就是說，
當然你有你的看法，但是我還是希望說，就假牙
的問題，我們可以來推動。如果這個你們無法推
動的話，是否我們可以用最簡單的方式，我們先
一樣、一樣來，最簡單的先來做好嗎？我們對於
老人三節的年金來做增加好嗎？
吳縣長答：
增加到多少呢？
再問：
現在三千，補到六千元可以嗎？
吳縣長答：
現在是兩千元。
再問：
不然補到六千元？
吳縣長答：
六千是三倍。現在就要 10 億，每年都在增加。
再問：
所以你有算過？你有算過，就是你有這樣子的打
算對嗎？
‧1176‧
吳縣長答：
而且增加的很快
，
94 年 8 億
，
現在就變成 10 億了
。
再問：
縣長，既然我馬上告訴你，你就回答的出來，我
相信你已經對這樣子的一個議案，已經有構想了。
吳縣長答：
我們已經把它實施的日程，本來是到今年底，我
們到 104 年。
再問：
縣長，這個事情其實是事在人為。既然你有這樣
子的構想，就應該要去推動。我們馬英九先生，
自從他當選以來，他推動了一個最有效的政績你
知道是什麼嗎？
吳縣長答：
消費券嗎？
再問：
我們就是站的距離比較遠，你說的是消費券，我
說的是馬上關懷。馬上關懷這個名稱有多好？他
這招非常的好，你不管他大小馬上報來，我三萬
塊錢馬上就給你。處長，這個馬上關懷的部分我
們已經作了多少個案件？
‧1177‧
張社會處長答：
議員問的是 1 到 3 月份，還是 98 年度？
再問：
當然是從推動以來？
張社會處長答：
這個部分很抱歉，我可能還要再精算一下。
再問：
你再計算沒有關係。剛才在聽取縣長報告當中，
既然縣長對於老人三節年金已經有做這樣子的構
想當中，如果我們執意要去推行的話。縣長，不
一定是社會處目前的這些經費，你的私房錢很
多，只要你這支筆稍微的簽一下，你想要推動的
東西就絕對沒有問題，我們努力看看好嗎？
吳縣長答：
我們可以討論，我們一直在研議各項福利擴大的
可能性。
再問：
對啊！我說你再研議。因為我問的話，你馬上就
答出來了，就是這個問題你有在重視，對不對？
能不能朝這個方向努力看看？
吳縣長答：
‧1178‧
我們一直都在努力。
再問：
你如果答應我說要努力就好了。當然我剛才就已
經說過了，你騙一騙、摸一摸我也沒有關係，重
點就是我們有在想，有開始在做動作了。至於你
什麼時候可以開始執行，那就是一種時程的安排
而已。但是至少你們要有成案，至少你們也要有
去研究。
吳縣長答：
有的，我們都有去研究。
再問：
再請教警察局的黎局長，在我們朱縣長的時代，
曾經提倡了路暢的專案。不管是用站崗的方式或
是嚴格舉發的方式，總之後來是有它的成效對
嗎？
黎警察局長答：
是。
再問：
當然我希望這個部分，我們當然繼續的要推動。
但是在這個推動當中，這其中後來又延伸到劃設
停車格、劃設紅線的問題。這個部分造成很多的
‧1179‧
民怨，我相信如果你真正的去走一趟，這其實是
有兩套的標準。我們要劃設紅線，只要不是我們
要劃設停車格的地方，你們現在都畫為前後十公
尺的距離。但是在我們要劃設停車格的地方，甚
至在轉彎處你們也劃設為停車格，甚至有消防栓
的地方你們也劃設停車格。這個部分你不用緊
張，我的時間也不夠了，我並沒有要在這裏討論，
這只要做檢討就好了，這個只是跟你講一下而
已。再來就是我們剛才有討論到的租賃式的監視
系統的問題，租賃式的監視系統是一個非常重大
新推動的案件。當然因為這件事情的推動，我們
龜山的分局長還在外面坐。我相信這位分局長你
要好好的嘉獎他，就這項監視系統的裝置，分局
長本來是不應該找我的，但是我跟他已經講過 3
趟了。甚至昨天分局長還請我和林議員一起到陳
鄉長的辦公室，就這個案件和陳鄉長來做溝通。
當然這個部分剛才李議員也有關心到，就這個問
題，當然時間也所剩不多了。我就問這個部分的
第一個疑問，也就是這個部分有一個監視系統設
置管理自治條例草案。縣長，你有看過這個嗎？
吳縣長答：
‧1180‧
詳細內容還沒有。
再問：
詳細內容還沒有嗎？這是縣政府訂出來的辦法，
這一套的監視系統以後的主管單位是我們縣政
府………。
張議員肇良問：
首先就教於縣長，非常高興從 4 月 6 號開議到現
在，大概有半個月了。我想這一屆的議員都非常
的認真，出席率也非常的高，每個局處室的報告，
每個議員對我們縣政府的建議也非常的多。縣長
你雖然沒有來，那你的祕書人員是不是有把我們
這些議員的資料彙整給你？都有沒有瞭解一下？
吳縣長答：
謝謝大家的建議。
再問：
又沒有很多議員給你的建議讓你覺得委屈，讓你
的縣府團隊受到不明之屈的地方有沒有？
吳縣長答：
本來就是要監督，不要從這個方向想。
再問：
因為在我的感覺，從上一屆的議員到現在，因為
‧1181‧
朱縣長他提早就高升了，留了兩個多月的空窗
期。你知道黃代副縣長他也是一個老好人，包括
你上任來已經過一段時間的摸索。但是有很多的
事情讓我們感覺上，你的決策並不是非常的明
顯。包括你沒有來，我們問一些副縣長或是祕書
長，他給我們議員的一些答復，總是有一些含糊
沒有很清楚，這個部分我是希望縣長說，你本身
也是民意代表出身，這些民意的脈絡、脈動一定
要體察的非常的清楚，希望能夠更有效率。現在
我們拉回到縣政這個部分，剛才我也跟財政處長
聊了一下，當然我知道縣長你年輕又有活力，很
想要做事情。你一上任來我們的財政就被行政院
的主計室調為第二級，我們的創稅能力從 65%降
成 59%。那給我們老百姓覺得很錯愕說，以前的
朱縣長是不是媒體包裝得過頭了？他是招商的縣
長、是創稅的縣長，幫我們桃園縣創了多少的稅
收，我們桃園縣是最富有的超級富縣。結果你一
上任來，結果我們的財政就說，財政處長說我們
的自有財源整個大幅的降低。我剛才也特別問了
財政處長，是不是我的財產都給朱縣長賣完了？
譬如說藝文園區也賣了一百多億？包括龍潭鄉有
‧1182‧
一個最精華的一億多也賣了，有很多原有的財產
都拿來賣掉了。媒體說我們桃園縣很會創稅，說
朱縣長創稅創了很多，事實上真正的數字上看起
來也不是這樣子。吳縣長那你現在上任來，你要
推行航空城要花很多錢，台鐵捷運我們的自籌款
要 8 億多，我們要蓋新的高中，包括你現在有兩
個廳舍，像你蓋的青埔棒球場，連一個大型的電
腦螢幕看板都沒有，我們自己還要籌設，中央還
要補助。這跟很多很多我看到的部分，有很多的
地方都還要花很多的錢。那現在我們的財政又是
這樣的狀況之下，那我們的朱縣長以前來講，他
到中央有人好做事，那他現在馬上又要辭官又要
參選，也沒有在中央了。那我們桃園縣的財政是
在這樣子的狀況之下，你本身也不是會計的專才
是學法律的，有沒有怎樣因應的，簡單的說明將
來要怎麼做，經過這次會期以後，要怎麼樣來改
善我們財政的體質，還是以有怎麼樣的方法，讓
我們的縣民覺得縣長是有所作為的人，你是不是
簡單的說明一下好不好？
吳縣長答：
我想我雖然不是會計的專才，我們主計和財政的
‧1183‧
部分，我們能人員都非常的強，我也會聽取他們
的意見開源節流。基本上我們被評為第二級，這
是在過去的三年他是用歲收的減少幅度比歲入的
需求還大。
再問：
你的意思是說，就是我們的朱縣長過度操縱媒
體，包裝錯誤。讓人家覺得我們桃園縣是創稅大
縣、超級富縣，結果真的這三年來我們的創稅能
力反而都逐年的降低。並不是如現在縣民所講
的，我們的朱縣長真的是這麼有能力的，真的是
一個創稅，幫我們桃園縣創造這麼多的歲收嗎？
吳縣長答：
我想這是依據實際的數字去評。
歐財政處長答：
我們按照財力分級的話，是按照地方歲收的情
形，來算它的比例。
再問：
你評估我們的自有財源為什麼會降低這麼多？我
們自己現有的財源，我們自己現有的財產。
歐財政處長答：
我們自有的財源就是包括了，房屋稅、地價稅、
‧1184‧
印花稅跟牌照稅，還有最重要的土地增值稅。最
主要是我們的土地增值稅有歲收的減半，另外就
是長期的 10%的降低，定掉了之後再來就沒有再
交易。
再問：
歲收的減半是三、四年前到現在，不是這兩年的
事情？
歐財政處長答：
因為有減半的時候，大家都提前來交易，交易了
之後以後就再也沒有土地增值稅可以收入，所以
說是這樣子減收下來的。另外就是受到金融海嘯
的影響，歲收也是減少的。所以他的算法是按照
們地方的歲收，扣掉統籌款之後，然後再除以人
事費和道路交通這些基本的需要的支出，這樣子
的比例換算下來。那表示說，我們的建設在增加
的狀況之下，事實上我們的支出是需要多的。那
人事費也是負擔重的，歲收在減少的狀況之下，
我們的比例是這樣子降下來的。
再問：
本席是覺得說，看到這樣子的財政狀況，因為我
們的負債幾乎到了舉債的上限，已經負債這麼高
‧1185‧
了。據我的了解我們所有的縣有的財產，給朱縣
長該賣的也都賣的差不多了，在你的手上我想也
沒有什麼財產可以出售。像藝文園區一評七、八
十萬，該標售的都已經標售完了。吳縣長，你還
有沒有其他開闢財源的。除了開源節流之外，很
多的事情還是要花很多的錢。有沒有其他更好的
因應作法？
吳縣長答：
事實上還會有很多新的計畫已經在做，當然以後
還會有新的財源。包括我們幾個機場捷運的站
體，將來都會有都市計畫的開發，也會有剛才你
所講的，土地開發的效益存在。另外我們對於土
地財產的處理，我們請財政處的處長要特別的小
心，就是不要再有輕易做處理的狀況。
再問：
處長，你覺得怎麼樣？有沒有什麼好的方法？
歐財政處長答：
事實上財政狀況不好，是從中央到地方全部都是
這樣的情況。因為這樣子的情形，所以財政收支
劃分法修正是非常的重要。經過了財政收支劃分
法修正之後的版本出來，他如果通過的話，他就
‧1186‧
可以釋出大概 900 多億的財源給地方政府。這樣
的財源給地方政府，地方政府才會有寬裕的補助
款。
再問：
是要等我們升格嗎，還是怎麼樣？
歐財政處長答：
不管我們是這麼升格，我們都會有增加這方面補
助的機會。另外就是在公共債務法的部分，他也
提高了我們自主的能力。所謂的債務並不是要我
們去增加借款，而是要我們將這個錢用在最該花
的地方。讓我們有這樣子的自主能力，來建設我
們的地方。
再問：
當然生財也不是這麼簡單的事情，本席是認為從
上一屆到這一邊，我們縣政府包括以後要成立捷
運公司也要有很多大的支出，包括航空城也要有
很大的支出。包括在我們分組討論的時候，局處
報告的時候，我說你養一個棒球隊，一年也要花
幾千萬，其實這都是很多的支出，很多的考量。
包括現在的藝文園區你蓋好一個廳舍在那邊，要
到能夠招商、能夠用，包括青埔的棒球場你要能
‧1187‧
夠使用，到真正能夠舉行的國際的賽事。不是只
有蓋了一個 8、9 億的館舍在那邊，你可能還要花
好幾億的經費下去，把週邊的設備做好來，再再
的都要花很多的錢來用。這表示事實上朱縣長任
內他做了很多的事情，你到現在還要花非常多的
經費，去幫他做一些善後的工作。而事實上也並
不是創造這麼多的稅收給我們桃園縣，而現在弄
到變成你上任來，我們就變成是自有財政二級的
縣市，我們的生財能力變成降為 60%都不到，而
且將來都要依賴中央的補助。而且我們的朱縣長
現在又要辭官參選，以後中央的狀況，是不是總
統還會來支持？還是要靠縣長大力努力來爭取。
縣長，我講的你認不認同？
吳縣長答：
除了我們自己開源節流之外，就是儘量爭取一些
計畫型的補助。
再問：
那現在假如這邊，我覺得我們桃園縣政府包括縣
長這邊，我們所有的縣政不要淪為口號。那我們
長期以來我在上一屆監督朱縣長，我是覺得說，
他很多事情是媒體的包裝，包裝的非常好，事實
‧1188‧
上做起來並不是那個。我想跟你討論一個你現在
所講的航空城，你競選的一個主軸航空城。老百
姓也常常問我們說航空城到底是怎麼樣、怎麼
樣。甚至於有些媒體還會覺得說，航空城會不會
像三國演義一樣將來上演空城計。因為航空城大
家都曉得，他將來的建設可能是十幾年，投資的
金額非常的大。我想說長達一個二十年的計畫，
它的面積又達到六千公頃。目前的補助和各方
面，只有看到機場門面的整理和一些基礎道路的
開發。可是你做了這些東西，老百姓看到的就只
有一個捷運，捷運這十幾年來當然就一直規劃，
跟航空城是不是有很密切的關係，我認為也不見
得能畫的上等號。如果要投資這麼多的精神和物
力在這邊，縣長在你 4 年的任內，你認為航空城
這個東西，給我們老百姓和縣民帶來什麼樣的期
望？我們支持你當了縣長，你推了一個什麼航空
城，是將來要創造八萬個就業人口，要創造六千
億的產值，要招商一兆兩千萬。這些東西在你的
任內看的到嗎縣長？請你說明一下？這個航空城
到底有什麼樣的願景？有什麼樣的產業會進駐？
搞不好你這任做完了，就業的機會都還沒有來？
‧1189‧
到底是怎麼樣的情形請縣長說明一下？
吳縣長答：
他有短期、中期、長期，今年大概也算短期，把
所有的法制面都弄好。包括中央的、包括地方的，
地方就是包括我們的區域計畫，這個大概在 4 月
底。
再問：
區域計畫法已經通過，將來要區段徵收，12 月 27
號已經通過了，內政部營建署已經通過了。
吳縣長答：
沒有，4 月底才會正式的。那時候 12 月回來有再
做修正，那區域計畫出來以後我們會再做細部計
畫，我們希望在年底以前完成。
再問：
細部計畫是中央要投資金額來做區段徵收還是怎
麼樣？
吳縣長答：
應該是用區段徵收方法，由中央來負責。
再問：
全部由中央來負責對不對？
吳縣長答：
‧1190‧
我們分蛋白跟蛋黃這個議員了解，機場園區的部
分是屬於中央。
再問：
縣長，很多老百姓的感覺，包括有買股票的人覺
得說，那個叫做航空城的績優股還是怎麼樣？因
為他旁邊買了很多的土地，將來等著政府用區段
徵收，它分回 45%的土地，讓它的資產增加。可
是我講的部分，是大部分 99%的桃園縣的縣民，
看到你在推這個航空城，對於我們縣民除了一個
機場捷運以外，當然其他的財團買了周遭相關的
土地，買了好幾百公頃的土地在附近，等著政府
來區段徵收。對於我們桃園縣的縣民，到底有沒
有什麼樣實質的幫助？就業的人口或者是產業的
進駐，或者是怎麼樣？縣長，你是不是可以比較
講清楚一點？像前兩天我特別講了一下，你們觀
光行銷處的處長，他爭取了一個金馬獎在桃園
縣，還可以說來宣導我們桃園航空城。我說，桃
園航空城現在一遍荒蕪，你宣導什麼呢？你金馬
獎頒完了它還是一遍荒蕪，你宣導什麼桃園航空
城呢？給人家有一種很錯置的感覺。認真看只是
一個美麗的口號，並沒有很實際的東西。我是希
‧1191‧
望縣長說，這部分是不是有一個比較新的願景，
而不是一直講航空城、航空城，到底講了什麼東
西？包括我們的民意代表只知道說，開了一個捷
運、一個機場，那其他有什麼產業？要區段徵收，
財團的土地變成住宅區、變成商業區，變成其他
有效的保稅區或者是怎麼樣？那其他的縣民到底
怎麼樣？
吳縣長答：
我們區域計畫好了以後就照最個分區，分別的來
招商。事實上有很多的企業都有很大的興趣，我
們必須要把這個土地整理好。要在未來兩、三年
裏面，要積極來做的。
再問：
那你整理好只是土地的變更。
吳縣長答：
他們才能進駐。
再問：
是什麼樣的產業要進駐？有沒有什麼願景？
吳縣長答：
有機場免稅店的，有很多、非常多，因為每一區
有不一樣的功能。
‧1192‧
再問：
因為每一區你所講的這些內容，整個區也就是
說，有些展覽的農業特定區、什麼區、什麼區的，
事實上感覺是非常空洞的。縣長，我是認為你上
任以來，將來我們的財政這麼的困難。你要推這
個航空城我覺得，不要淪為到最後只是財團在炒
作土地，然後把土地炒作完了。你看現在很多高
鐵的特定區，我們的青埔站就好了，其實有很多
的土地都還沒有開發，開發率不到 5%。高鐵通車
到現在未來的開發，事實上土地都閒置過多。現
在你這個東西，如果沒有很多產業的進駐。建議
縣長是不是我們行政院的經建會，吸引其他的大
企業來這邊，在土地變更好以後趕快來進駐，有
一些產業來進駐，能夠到達我們桃園縣，讓大家
有一些就業的機會還是怎麼樣？才能真正的把他
的產值拉起來。像現在你做的這些東西講實在
的，我們創稅的能力一直往下降，那你這個東西
作了不斷的投資下去，你這一屆任內做完了，它
充其量還是只做一些基礎交通的建設工作，其它
的東西都是還沒有做。
吳縣長答：
‧1193‧
我們會跟經建會和經濟部的投資處，我們現在在
研究就是把國內的物流產業做一個物流專區，也
是在我們航空城的範圍內。
再問：
我希望縣長在你未來 4 年的任期，不要說除了一
個捷運，或者是機場的擴建之外，那因為你只是
喊一個口號，叫做桃園航空城怎麼樣、怎麼樣美
麗，實事上對我們桃園縣的縣民，包括我們擔任
民意代表的，都完全看不到對於增加就業機會，
只看到就是一些土地的炒作，財團一些土地的炒
作，然後區段徵收，然後一些相關的物件這樣子。
我不希望這個部分，變成你競選的一個口號而
已。在你的任內或許都還沒有辦法，做出一個雛
型出來。
吳縣長答：
雛型一定會有的，你說要一下子全部滿滿的不太
容易。
再問：
縣長，不要你縣府的團隊都是喊一些口號而已，
對於百姓的幫助事實上都是有限的。我講到另外
一個，縣長我們同樣都是客家人，那現在客家的
‧1194‧
基本法也通過了，我也特別問了你的局長，針對
行政院客家基本法第七條有規定，人口超過百分
之十要成立專責單位。縣長，當然不是因為你是
客家人就要求你一定要成立。那事實上你是學法
律的，我們現在是有法可循、有法可依。那這個
部分，本席從上一屆一直講到現在，真的能夠在
我們縣政府團隊裏面成立一個專責的單位。我問
了你的副縣長，你的副縣長也是支支吾吾的。你
認為這個部分，在又無法可循的情況之下，是不
是我們應該盡速在這一、兩年內，成立一個專責
的單位？
吳縣長答：
我們已經在文化局設了一個推動小組，就在籌劃
將來我們升為准直轄市以後，因為依照現在的地
方制度法，我們只有二十六個局處已經滿了。但
是升格準直轄市以後，這個可以…。
再問：
那你講說升格準直轄市以後，我們就設一個客家
事務局還是怎麼樣？
吳縣長答：
專責單位。
‧1195‧
再問：
專責單位，什麼名稱還不曉得就對了？
吳縣長答：
局或者是什麼都可以。但是我們原來就有客家事
務推動委員會，我們現在把它針對將來成立這個
專責單位所要需要的人、業務、預算，這些我們
現在在籌劃。
再問：
因為現在客家基本法有這個法源，我想不見得要
等到我們成立直轄市，包括從第七條到第十一
條、第十二條。縣長因為你是客家優秀的子弟，
針對發揚客家一些各種獎勵的措施，語言的推
動，推動一些客語的翻譯，譬如公家機關、學校
社團的一些等等加強落實。
吳縣長答：
我們跨局處都在設計。
再問：
你的小朋友會不會講客家話？
吳縣長答：
會唱歌。
再問：
‧1196‧
這部分真的還有很多加強的空間，你不做的話，
下一屆的縣長如果不是客家人，就更沒有機會做
了。本席真的是很期許你，這部分真的要做，不
要淪為口號。我們這一屆客家籍的議員也蠻多
的，我們期許你真的認真來做好這件事情好不
好？
吳縣長答：
好。
再問：
縣長，我今天質詢的時間只有一半。我是希望說
不要過度的利用媒體的包裝，真的做事情要很務
實，財務的狀況不理想，要怎麼樣去開源節流。
我們的人事部門，你是剛上任來，我們縣府的人
事記二萬多個嘉獎跟小功、記申誡的只有七個而
已。是不是表示你對於縣政就淪於浮濫？還有很
多地方應該要加強改進。希望縣長針對這部分，
應該要好好的再努力一下？
吳縣長答：
好的謝謝。
再問：
剩下的時間我給陳賴陳賴議員。
‧1197‧
吳縣長答：
謝謝。
陳賴議員素美問：
縣長，請問你對於我們客家的文化要如何來推
動？在我們桃園縣有這麼多的客家人？歷屆的縣
長都比較少客家人，我也很高興有客家的子弟可
以擔任我們桃園縣的的縣長。針對我們客家的文
化，剛才張肇良議員也說過，你擔任縣長的那一
天起，是否有想過這個問題？
吳縣長答：
第一個就是要成立專責的單位，我剛才已經講了
我們現在在籌劃。而且有我們會參考幾個已經有
的縣市，是他們的客家專責單位的功能呢。
再問：
本席是覺得，現在的人口數也快要達到，還差多
少的人口數就可以達到了？
吳縣長答：
1 萬 7。
再問：
預計近期內就可以達到，我希望在設立準直轄市
之前，一些我們相關的單位能夠成立一個跨部會
‧1198‧
小組的客家文化。
吳縣長答：
現在就有。
再問：
現在時間上可以連接上的話，我希望我們縣長，
你是客家子弟擔任縣長，不要辜負了我們客家人
的期待。應該著重於客家文化的傳承，尤其是我
們客家的子弟已經慢慢的由於語言各方面文化漸
漸在流逝了。
吳縣長答：
另外我們在公領域部的部分，我們縣民洽公有一
位客語的服務員。
再問：
針對我們現在縣政府，因為有些老人家不會講國
語的、不會講閩南話的，洽公的部分也有客語的
服務員。
吳縣長答：
甚至 1999 裏面要有客家人可以來接聽，在公共領
域裏面我們來要求。
再問：
那麼實際上的作業呢？
‧1199‧
吳縣長答：
實際的作業我們請文化局。
張文化局長答：
本局在 3 月 8 號已經奉縣長正式的成立一個客家
事務小組，其中跨教育處和民政處等相關局處。4
月 8 號我們局裡面也派了一組小組，下個禮拜我
們會到台北市去瞭解，他們客家事務局還有處相
關的，因為我們沒有這方面的經驗。
再問：
我覺得我們現在的文化局長也是非常的熱心，也
常常跟我們聯繫。我希望在縣長的任內，以及我
們文化局長你的大力推動可以發展我們客家的文
化，在這邊期許也拜託你？
吳縣長答：
也跟議員報告，我們跟客委會也特別的爭取，今
年的桐花季大概是歷年我們爭取到預算最多的。
再問：
那現在桐花季發生一個問題縣長您知道嗎？我們
客委會這邊有弄廣告文宣用羅馬旗，結果我們的
環保局居然去拆旗子？為什麼公部門去拆我們單
位的？為什麼這兩個單位再打架，這是怎麼一回
‧1200‧
事呢？是不是沒有協調好呢？客委會掛著旗子去
宣傳我們客家文化一些活動的時候，會有一些羅
馬旗和文宣是環保局去拆除的。有一些生態教育
協會的理事長跟我反應，這麼一回事，是不是有
什麼問題呢？
陳環保局長答：
如果是要在我們縣轄道路懸掛羅馬旗的話，照規
定是要先向鄉鎮公所提出申請。
再問：
那現在是沒有申請嗎？是怎麼一回事呢？
陳環保局長答：
應該是沒有申請，楊梅鎮公所的清潔隊可能就去
執行拆除。
再問：
那現在馬上去處理好嗎？我們公家花錢去掛旗
子，然後公家去拆除，這是怎麼一回事？浪費公
帑嗎？
吳縣長答：
這個應該是客委會補助社團辦的活動。
再問：
不是，客委會委外去掛的。他辦活動歸辦活，客
‧1201‧
委會去掛旗子，然後我們環保單位去拆旗子。這
個請你趕快去處理？還有針對我們環保署清查 50
家廢棄工廠的調查，上一次工作報告的時候我有
提問，有 28 處的地下水和土壤是受到污染的。這
28 處裏面我們桃園縣最多，我們桃園縣有多少
家？
陳環保局長答：
有九處。
再問：
這九家你都知道嗎？
陳環保局長答：
同仁有給我名單。
再問：
其中最嚴重的 3 家，是哪 3 家？
陳環保局長答：
其中最嚴重的一家叫做中國宇立化工，還有一家
叫做漢宇國得大園廠，另外一家叫做杰聖電子。
再問：
那針對這三家是環保署去稽查以後發現的，那我
們環保局之前對於這些都沒有任何的跡象去檢查
嗎？
‧1202‧
陳環保局長答：
這是署裏面當初有委託顧問公司去做調查，當初
第一批的檢測結果未出爐之前，他有通知各縣市
的環保局，針對 50 家的場地都有先給予通知。
再問：
這是環保署先查的，我們環保局是被通知的，我
們環保局應該要主動一點？
陳環保局長答：
這個是歷年來環保署它針對有廢棄工廠之虞的，
他們主動調查的。
再問：
既然環保署有發布這樣的新聞稿，環保局針對這
些工廠已經列管了。你們是不是更應該要去了解
他們污染的狀況？甚至他們土地的移轉我們都應
該要限制，不能夠後知後覺的，附近的老百姓並
不知道他旁邊的工廠就是已經被污染了，還喝地
下水。或者是附近的養殖業，他們的養殖漁業，
然後是吃到我們老百姓的身上，這些要怎麼樣來
防治呢？所以這方面你們是不是應該要公告，要
針對這些工廠除了協助、除了去的取締、除了去
限制他們土地的移轉，還有公告讓我附近的居
‧1203‧
民，以及怕這些工廠脫產，故意找其他的第三者
趕快移轉。那我們是不是就沒有辦法列管、沒有
辦法追查到行為人了呢？
陳環保局長答：
這個部分，我們局裡面在去年的 12 月 25 號已經
針對這九家，因為當初還沒有公布之前，署裏面
已經有把這個訊息先通知了，我們也已經針對這
九家在去年的 12 月 25 號，主動發函要求作緊急
的處理動作。這個緊急的處理動作包括要求他提
供民生用水，還有他要去作一個警局處理的動
作，緊急處理量當然是包括給他限期。譬如說，
最長的話可以到一年的限期。
再問：
我講的是，這個是我們知道有事情了以後，針對
這三家最嚴重的，還有其他六家總共有九家。那
麼這旁邊的住戶那些，你們是否有去關切他們說
喝的地下水，或者是養殖業、或者是種植的農作
物那些呢？甚至有些是高重金屬污染，含銅的很
多。
陳環保局長答：
大部分是土壤含銅的部分，地下水只有中國宇立
‧1204‧
這一家地下水的污染。所以在公布之後我們局裡
面馬上請我們受委託的顧問公司，在進行中國宇
立化學工廠的周遭，再去做一次地下水的採樣，
這個採樣因為還要一段時間結果才會出來。
再問：
本席建議你，應該要公告這些污染的場址，讓附
近的老百姓知道。讓他不至於有其他非法的手
段，想去趕快去脫產，我覺得這是環保局可以做
的。這是已經確定的，還不知道的，我也請環保
局盡快去稽查。另外，就是針對農地的部分，請
問農業處長，我們楊梅也是農業大鎮，現在污染
的農地有多少？
蔡農業發展處長答：
目前我們農業處裏面的資料楊梅是沒有的。
再問：
楊梅沒有，處長，你可能還沒有進入狀況。上一
次的工作報告就已經有寫有污染，怎麼會現在變
沒有呢？
蔡農業發展處長答：
我的了解好像八德有。
再問：
‧1205‧
楊梅沒有，你回去查一下，我記得楊梅是有的。
我記得上次工作報告裏面就有寫楊梅控管的農
地。那環保局，針對我們擴大工業區就是我們楊
梅幼獅擴大工業區，他是沒有污水處理廠的。這
些擴大工業區的工廠，他排放放流的搭排的很多
是水利溝你知道嗎？
陳環保局長答：
這個楊梅擴大工業區它當時就是沒有被納入到楊
梅工業區的範圍之內，所以他們工廠所排放的廢
水，就沒有辦法被楊梅工業區的污水處理廠所接
受。
再問：
那本席跟你講，它現在沒有設污水處理廠，他搭
排的是水利溝，甚至污染整個東明溪，下游數百
公頃的農地都引用那個灌溉的水。有些甚至於有
污染的也排放進去，有些也有列管。上一個會期
之前我有質詢過，本席建議，針對幼獅擴大工業
區跟擴大工業區所有工廠的廢水，請環保局跟我
們工務可以弄一份涵管銜接，把它接到下游去，
在設一個污水處理廠，處理好再放流到外海。這
樣子的話，我們沿著下游地區就比較不容易被污
‧1206‧
染。
陳環保局長答：
這個部分可能還要跟經濟部工業局這邊來協調，
是不是那邊還要再成立一個污水處理廠。因為工
業區的污水處理廠的目的事業主管機關是在經濟
部的工業局。
再問：
這個我知道，但是接管的部分我們可以做。
陳環保局長答：
這個部分在還沒有同意之前，工廠如果是被水污
染防治法所列管的事業的話，它本身必須要有污
水處理設備，況且他的放流水要符合我們的放流
水標準才可以排放。
再問：
問題是，他們都是禮拜六、禮拜天晚上偷排，你
們就沒有辦法稽查得到，二十四小時沒有辦法監
管。不如全部納入管理，全部弄一個水管請他們
幫忙出錢，由我們縣政府來做。因為那邊找不到
土地做污水處理廠了，對不對？
陳環保局長答：
現在其實連假日、連夜間我們都有排二十四小時
‧1207‧
人員在做稽查。就連這幾次的假日都有取締到非
法偷排的行為，不是說假日的時候他才可以偷
排，並沒有這種情況。
再問：
現在我就是針對老百姓跟我陳情，環保局你不可
能二十四小時每一家工廠都去守著，現在就是守
不住了，我們趕快要去作治本的工作。本席才會
建議，你既然沒有辦法去抑制這些工廠不要排放
這些污染的水，你就乾脆弄一個管將它排放到下
游。因為我也知道有一家工廠，也是面臨這樣子
的問題，乾脆自己做管排放到外海去。難道我們
縣政府這邊不能這樣子做嗎？有這麼困難嗎？
陳環保局長答：
我剛才跟議員報告，業者如果被列管為事業的
話，他必須要設這個污水處理廠，它本身必須要
去設，不是由政府單位來幫助他做納管的工作。
再問：
現在就是工業區有污水處理廠，擴大工業區沒有
污水處理廠。所以擴大工業區一直來陳情，他們
也是納稅。那我們縣政府去補助他們，跟幼獅工
業區一起來，看怎麼樣子一起來處理，這會有很
‧1208‧
大的困難嗎？因為我們大高山區整個都是農地，
農地就會吃到這些污染到的水。所以在這邊請求
我們的工商發展處，我們環保局以及工務處，你
們想想辦法這樣子才能夠一勞永逸。
王工商發展處長答：
這個問題也是長久在爭取來做解決，短期就是由
我們水利單位來集中納管。那麼集中納管這部分
誠如環保局所講的，必須要是合格的水質到下游
去作排放，這可能是第一期目前在做的。
再問：
處長，其實是合在一起在排放，處理過還是有輕
微的污染，可是就是不適合灌溉，不適合搭入我
們的水利溝。
王工商發展處長答：
因為灌溉水質比排放水質要求還要高。
再問：
本席認為他們不應該搭入灌溉排，灌溉排就應該
用乾淨的水給我們下游的農民來灌溉。
王工商發展處長答：
短期我們是把它集中，然後到下游去做排放。這
部分的工程，現在已經在做相關的施設。
‧1209‧
再問：
你所謂的集中到下游，是集中到那一個地方？
王工商發展處長答：
你剛才講東明溪進到社子溪這個部分。
再問：
請你儘量往下，連社子溪沿岸都有人灌溉。
王工商發展處長答：
當然要確保他的水質合格。
再問：
因為它下游靠近外海的地方他的土地可能比較便
宜，在那邊統一來做污水處理廠。至於擴大工業
區那邊的污水處理廠，因為它土地很貴，你乾脆
把它賣掉好了。你從下游來買，蓋一個比較完善
的，連擴大工業區整個納入，這樣子才可以一勞
永逸，要不然我們幼獅擴大工業區的問題永遠都
存在。
王工商發展處長答：
我比較整體性的跟議員報告一下，但是比較簡短
的。過去當中其實我們也不是只有今年，我想長
久以來都是爭取工業局當初核定公所設定這個工
業區，能夠有比較完整的污水處理系統。過去他
‧1210‧
們一直把這個已報編未開發這個計畫排除在外，
可能在今年當中會有一些轉機。
再問：
我的時間比較有限，本席講的部分，你現在做一
個專案給我處理。我講的就是這邊的工廠，就是
不能排入灌溉排就對了，就是想辦法不要讓他進
入灌溉排。
王工商發展處長答：
我們盡量依照這個原則來推動。
再問：
工務處的處長，針對桃 71 號道路的拓寬工程，目
前的進度在哪裏？
古工務處長答：
桃 71 目前我們有找到一半的經費，所以我們就土
地已解決的部分，先行發包來施做，目前正在檢
討預算速度當中。
再問：
我是知道 102 號道路已經在施工了，也很感激你。
我也希望 71 號道路在近期之內，在這幾個月就可
以動工。還有針對我們楊湖路馬路凹凸不平的部
分，請你派人去看一下，有需要加封刨除的部分，
‧1211‧
儘量給我們那一帶的居民。因為我經過那邊路的
確很凹凸不平。還有我們富岡路大警頭人行的磚
塊整個都已經有點鬆動了。之前在我們楊梅火車
站的時候，已經改善完畢刨除加封過。那在富岡
的火車站中正路圓環那邊也是經常有機車滑倒。
還有另外工務處長你認為這麼大的磚大概 3 點 7
公斤從天而降，它會造成我們老百姓生命財產安
全的危險嗎？
古工務處長答：
會受傷。
再問：
現在有一個社區，他大概有十年左右了，它用這
個磚塊 1 樓、2 樓、3 樓都有，已經陸陸續續掉下
來很多了，目前已經快要 10 年了。建商跟營造廠
是講說，當時你們工務處，你們建管、石管都有
發執照給我，他把責任推給你們？
古工務處長答：
所有的建築物在使用過程當中，本來就需要維
修，不是做好了就不會壞。包括我們的橋樑道路，
包括民間所作的工程都是一樣。如果是說屋瓦沒
有做好的話，房屋的所有權就應該要適當的維修。
‧1212‧
再問：
現在是說他所使用這樣子的木頭，在裏面釘這麼
重快要 4 公斤的磚塊，怎麼會釘的住呢？
古工務處長答：
這個個案我們去現場了解一下好不好？是不是 10
年以後防水沒有做好造成腐朽。
再問：
那這個案子，我們法制室消保官這邊也有開會
了。法制處長，針對這樣子的一個問題，開會的
時候建商跟營造商都推，現在住戶不敢回家要怎
麼辦？
葉法制處長答：
我們消保官介入，我們會很慎重的來處理這件事
情。
再問：
本席是希望政府要介入馬上去處理，下午四點有
一個協調會，也就是針對建商跟營造 10 年，這個
10 年隱藏性的瑕疵，木頭整個都是腐爛的，這麼
會撐的住呢？瓦片全部一片片的掉下來，每天回
家戴安全帽還不敢回家。那我們現在就是有兩個
問題，第一個，我們公部門要介入處理；第二個，
‧1213‧
還有我們的教育處長你要聽好。我們學校還有很
多用這中瓦片來做美觀的，有一個楊明國小它就
曾經掉下來過，我們已經有做了改善掉了。可是
針對我們桃園縣境內的學校，為了美觀用這種
的，盡快去清查有多少？這種的維安馬上要去處
理，如果沒有處理好的話，真的很嚴重。
劉議員邦鉉問：
縣長，你知道目前為止全縣的失業人口有多少人
嗎？本席告訴你，官方的數字 5 萬多到 6 萬。而
領有教師證流浪的教師，在桃園縣你知道有多少
人嗎？在全國是 1 萬多到 2 萬人。但是在全縣保
守估計至少有 2 千人。為什麼本席要問這個問題
呢？縣長，全縣我們退休的老師跟公務人員退休
後還領了月退 18%的優惠存款。居然還在我們縣
政府在回聘做約聘人員，也包含了我們的老師目
前代課、代理兼任國中的部分，縣長你知道有多
少人嗎？本席地告訴你 108 人，國小的部分有 87
人、高中的部分 9 人，總計 197 人。針對這種社
會觀感不佳，第二個、公平原則；第三個、流浪
的教師這麼多的情況之下，縣政府做出錯誤的示
範。你要作何因應？
‧1214‧
吳縣長答：
我先瞭解一下這個狀況好不好？
再問：
這不是瞭不瞭解的問題？本席正式的要求你，到
下學年度依照本席的這個資料
，
到了下學期這 197
人全部解聘可不可以？為了我們很多年輕的老師
一職難求，僧多粥少之下，這對於我們社會的觀
感多麼的差，讓很多的流浪老師連工作權都沒
有。他們已經每個月領月退俸，18%的優惠存款，
再來佔這個位子。縣長，你認為合理嗎？
吳縣長答：
我認為應該人事上面應該有汰舊換新。
再問：
本席告訴你，你要拿出你的行政裁量權。雖然我
們法律沒有明定說，絕對不能聘。但是為了社會
的觀感，這是不對的。所以縣長本席已經把人數
跟你講，197 個。第二個縣政府所轄內的機關，還
有包含戶政和地政，有回聘的公務人員也一同適
用，都要來解聘。為什麼？我們要讓全縣的失業
人口五萬多、流浪的老師 2 千多，這個一釋出就
兩、三百個，讓年輕的人就有適合的工作。
‧1215‧
吳縣長答：
對於可取代性比較高的，當然可以這樣子處理。
再問：
你認為老師的部分可以這樣嗎？已經有 2 千位有
教師證的資格，但是因為我們的信僧多粥少，你
這個還不釋出嗎？你是一位有智慧有擔當的。當
然要依照本席的方向去做。讓將近有 200 個位子，
讓年輕的老師去擔任，可不可以？
吳縣長答：
我們請教育處跟人事處通盤來檢討。
再問：
縣長，你看得到這個嗎？
吳縣長答：
社工失職、女童枉死，誰該負責？
再問：
這個案子是在前幾天發生在我們的中壢，我們社
會處為什麼會連三錯呢？從 97 年有人通報以後，
他們去查訪了 10 幾次，沒有一次看到小朋友，問
了鄰居和老師之外。第二次錯是怎麼樣呢？他們
再去看結果問到關係人，關係人也就是女童的媽
媽，他說沒有被虐待。第三次再去現場查看，碰
‧1216‧
到加害人這個爸爸說，小孩子我已經送到保姆
家。所以前後 1 年多連三錯，造成這一位小朋友
枉死。縣長，針對這個事件，你有什麼感想？
吳縣長答：
我覺得除了這個事件，剛好昨天前天南投台中也
發生類似的狀況。我覺得這是兩個部分，一個是
制度、一個是有沒有心。制度部分就是他的 SOP
裏面一定有錯誤，那我昨天在警察局剛好治安會
報，他們是負責緊急狀況去看，然後要通報高風
險家庭的，讓他們是第一線。我就跟他們講，就
是一定要你的，其實包括社工也一樣，你要看到
人，要不然學校說在家裏，家裏說在學校，兩邊
就對不起來了。
再問：
本席跟你綜合幾點，第一個警覺性不夠，因為連
續三次查訪十幾次，一次小朋友都沒有看到，還
有 SOP 標準作業程序沒有完備，針對高風險的家
庭我們要做什麼呢？應該要會同警方一塊去處
理。在今天本席的正式要求縣長，未來桃園縣高
風險的家庭跟家暴的案件，我們要求警察局一塊
會同來挽救更多的被受虐的小朋友。這點縣長你
‧1217‧
做得到嗎？
吳縣長答：
這個是我們警察局婦幼隊的。
再問：
縣長你請坐。處長，我們目前針對這個社工連三
錯的情況之下，未來的因應之道是怎樣呢？
張社會處長答：
這對 SOP 的流程上面，我們已經再做確認了。兒
少法的案件的話二十四小時之內去查訪，第二次
是 10 天之內分為早中晚三個階段來做查訪，查訪
三次未到我們會請警方聯合查訪。
再問：
所以如果我們之前依照這個模式，小朋友也就不
會枉死了。我們目前全縣類似這樣子高風險的家
庭，還有被家暴的家庭大概有多少戶？
張社會處長答：
被家暴的話是 8088，高風險的話大概是 3561。
再問：
所以加起來大概是上萬。
張社會處長答：
1 萬 2 千多。
‧1218‧
再問：
重點來了，我們現在全縣的社工，這個失職的社
工一定要懲處。還有我們社工人員他的教育訓
練，他的需求到底夠不夠？所以你身為一位有為
的縣長、有智慧的縣長。這個全縣加起來 1 萬 1
千萬左右，我們如何給他們一個最好的安全無
虞，讓他們在我們桃園縣的帶領之下過著愉快的
生活。所以要求未來我們社會處和警察局要密切
的配合，讓這種枉死的案子，不要再發生。如果
再發生的話，沒有按照標準作業程序的話。處長，
你要怎麼辦？
張社會處長答：
基於人命優先、人權優先的概念下，社會處絕對
會尊重生命立即救援，但是人力不足。
再問：
縣長，電視電台何其多，廣告不實偽藥多，稽查
不力傷害多。本席提出幾個數據給你聽就好了，
光是雲林縣它一年地下電台所賣的偽藥就 16 億
多。包含現在現有的電視，本席這兩天隨便一看
十幾個。我舉兩個實例就好了，黃金蜆他拍攝的
時候有一個博士在旁邊，一位鄉民代表，說是肝
‧1219‧
硬化在醫院本來是昏迷不醒，喝了 5 天之後，像
一尾活龍一樣。針對這一種廣告不實，會誤人延
後就醫的。縣長你請坐。局長，這是第一個實例。
第二個是韭菜仔的案例，可以治療陽萎、可以治
療心血管疾病等等。我沒有看到衛生單位針對類
似的案件，做什麼樣的處理？類似這樣全縣電視
電台，縣民權益受損的你知道有多少件嗎？局
長，所以本席告訴你，是不是你的稽查人員不足？
還有是不是我們不夠用心？很多地方方式是不能
夠等到受害者來陳情之後，才來做後續的動作。
針對本席所講的這兩個案例，你有沒有看到這個
案例？
劉衛生局長答：
有。
再問：
你做何因應？
劉衛生局長答：
其實在誇大療效廣告的部分，衛生局在去年已經
查有七百多件，藥品包括三百多件，醫療器材跟
化妝品也將近有三百多件，都有一直在追查。還
有關於側錄它的廣告，還有平面媒體這部分都有
‧1220‧
在做。
再問：
所以你目前查到的有被處罰的就有一千多件，可
見你們的效率也是非常的好。如何讓我們全縣將
近二百萬的縣民，用得安心、吃的安心，用藥的
正確觀念。你們應該責無旁貸，不只是廣告不實、
誇大不實的要嚴格去取締之外。同時你知道嗎？
最近我們有很多的醫院，本席上一次單位質詢的
時候有告訴你，很多醫療疏失的全縣一共受理有
多少件？
劉衛生局長答：
去年有 59 件，到 3 月底有 13 件。
再問：
達成和解的有多少件？
劉衛生局長答：
平均大概 23%左右。
再問：
為什麼我們縣政府的衛生局，不能站在我們的同
理心。因為當他們醫療疏失以後、自死後，他們
已經沒有很多的後盾，只有公權力出來維護他們
的權益，才可以跟大的醫院有財有勢的來對抗。
‧1221‧
所以未來你要不要有一個專責的平台跟窗口，如
何維護這些被醫療疏失的縣民，可不可以？
劉衛生局長答：
目前的操作是有一個醫事審議會做調處的動作，
我也非常佩服劉議員針對品質提升的部分，我們
會再加強由一個單一窗口來做這件事情。
再問：
縣長，你看我們桃園縣，這個麻煩你唸一下就好
了。
吳縣長答：
馬路如虎口，路上陷井多，出門低頭走，保險有
沒有。
再問：
出門要低著頭走你知道嗎？因為到處都是人孔
蓋。所以一般人開車走路都是往前看，但是我們
桃園很多都是要低頭看。為什麼會這樣呢縣長？
本席告訴你的重點是怎樣？我們現在一年只有兩
次可以開挖，一次是處長，縣長你請坐。郭處長，
那兩次時段開挖你知道嗎！
郭交通處長答：
一般我們會有計劃性的協調各管線單位，請大家
‧1222‧
一起來計劃性的開挖。另外一方面民生用管的
話，管線的廠商會來申請。
再問：
處長，本席告訴你，就是我們年初，一個大慨年
尾的時候，所以今年開挖的時間大概就是 6 個月。
6 個月是休養生息，讓我們新鋪的柏油不要再挖。
所以目前包含我們准許的案件，真的是太多。到
處都是人孔蓋，到處都是在挖。你認為目前道路
的平整度，處長你認為有幾分？你剛從新竹縣過
來，你認為有幾分？
郭交通處長答：
這個部分我們再繼續努力。
再問：
本席告訴你，一年包含我們刨除柏油的，很多的
他的標準作業程序沒有做，安全圍籬沒有做，造
成縣民跌倒的一大堆。你知道一年光是我們的人
孔蓋和我們施工安全圍籬，聲請國賠的案件你知
道有多少件嗎？我們法制處的處長，你知道有多
少件嗎？
葉法制處長答：
去年是有 13 件，今年到現在有 17 件。
‧1223‧
再問：
你看去年一年才 13 件，現在才幾個月已經有 17
件了。我們如何要苦民所苦，如何來貼近民意。
民意覺得說，我們為什麼很多事權沒有統一。馬
路剛鋪好了又被挖了，很多的坑坑洞洞，包括很
多的鄉鎮市公所有沒有跟我們核備？我走了很多
的地方，到處去視察的時候，路就被封了。我說，
大白天怎麼可以封路呢？他說，上面核准。我說，
你公文給本席看。很多的事情是假合法做非法的
動作。所以你第一個要作的，未來一定要嚴控，
第二個、標準作業程序要做好；第三個、落實一
年只開挖兩次。縣長，這一點你做得到嗎？給我
們道路最好的品質，讓我們的交通更加的順暢。
讓我們整個的品質，尤其是坑坑洞洞的，到底是
不是偷工減料？到底是不是品質不佳？縣長，你
覺得要如何因應？
吳縣長答：
雖然路權單位很多很複雜，包括那些人孔蓋，但
是我們會在道安會報裏面，會落實路權的核准。
會依照議員所講的，主要集中在那個地方，我們
會定期的尋查。你剛才所講的，今年特別多的國
‧1224‧
賠案，主要是在過年那個期間下了很多雨，然後
剛好是我們的線道把它的路權，正要轉移到我們
交通處的這個時間。
再問：
包含中壢的環中東路，是我們後站的一個主幹
線，看看去年過年到現在挖掉了多少次？經由上
次登報以後才作了一定的改善。所以本席不禁要
懷疑，到底是我們的品質不佳，還是偷工減料？
還是我們整個的行政系統都鬆懈了呢？縣長，你
要不要徹查呢？
吳縣長答：
我們會徹底的了解，不過據我的了解，我們在相
關的修復率上面，在全國是前四名的。
再問：
我們希望不要粉飾太平，要用服務做導向，最好
的品質來給縣民。縣長，這種大型的廣告你有沒
有看到？違規看板隨處建，招牌亂像立呈現，放
縱業者無界限，市容觀瞻怎麼會有這個顏面？你
看這個有多危險？這個是在我們的忠孝路，這個
招牌已經到馬路中間了。第一個、市容觀瞻不好、
景觀不好。第二個、安全性。第三個、我們現在
‧1225‧
所管的，包含我們的工務處、環保局，我們到底
一年你們看到這種大型的招牌，這種大型的廣告
物，你們做如何的因應？
古工務處長答：
跟議員報告一下，我們最主要側懸的廣告物一定
會管理。不過我們因為人員的關係，所以我們工
務處縣政府的部分，我們管國道、省道、線道還
有重要道路。一般市集裏面我們是拜託公所來管
理，側懸式廣告物的部分。如果有特例的話，我
們會跟公所積極來開會，盡速把它拆除。畢竟我
們的廣告物在車道上方是 4 點 6 公尺的高度，在
人行道上方是 3 公尺，要維持人車通行，以上補
充說明。
再問：
縣長，你看到這樣的廣告會不會很痛心？他這就
在我們的忠孝路，超過了馬路的一半，這是十二
米的道路，已經到了一半的地方。還有另外一張
在我們的平鎮，有這麼多類似的狀況。本席為什
麼會提出這個，因為馬上颱風季節就要到了。這
種非法的廣告物，這種招牌萬一他不小心風吹大
了跌下來要怎麼辦？市容觀瞻又不好。所以你身
‧1226‧
為縣長，剛才處長也說，重要的道路由我們工務
處來管，那其他的由鄉鎮市公所。如果不管的話，
是不是全縣都這樣？亂象無窮。縣長，你有什麼
因應之道？
吳縣長答：
這兩個案是也應該不算是鄉鎮市吧？我相信工務
處先去了解立即拆除。在颱風季節前除了我們自
己加強之外，和各鄉鎮市公所應該要有一個聯合
稽查和拆除的動作。
再問：
我們目前登記合法的廣告物是少之又少，你總共
核准幾件？
古工務處長答：
廣告物分為兩種，一種是雜項工作物部分屬於建
築執照部分，這是固定矗立是廣告物，那個件數
要去統計。另外一種叫做廣告牆面，又叫做廣告
物許可的部分，目前不多一百多件。
再問：
全縣類似的廣告，都沒有一萬件、也有八、九千
件。我我們針對這個方式，希望盡量以那一種對
方是讓他們合法化，讓他們更加的便民，讓我們
‧1227‧
的景觀更加的好看。
古工務處長答：
謝謝議員的指教。
再問：
警察局局長，你看到這個廣告作何感想？看得到
嗎？本席告訴你，這種廣告全部夾報，每一天不
同張，這些就是地下錢莊的前置作業。它上面寫
著專辦支票貸款，利率比銀行還要低，只要是支
票就可以貸款。公司票八釐、然後個人票一分、
其他的一分二。局長，你相信嗎？
黎警察局長答：
我不相信。
再問：
所以再不相信的情況之下，如何讓我們的縣民在
資訊有困難的情況之下，我們做一個最好的管
道。針對這一種，我們一年掃蕩了多少件？
黎警察局長答：
依據我們 98 年的下半年，取締地下錢莊的有 96
件、220 人。
再問：
所以本席為什麼要提這個縣長？因為這一種是陷
‧1228‧
井，是讓我們的縣民去跳火坑。他這裏有的是 20
分、30 分很多，妻離子散就是因為這一種的，這
也是屬於不實廣告的一種。所以我們希望縣長，
類似這一種的，你一定要嚴格來取締，好不好？
吳縣長答：
我們將它列入警察局重大的績效考核。
黎警察局長答：
這個部分我們會加強來宣導，請民眾不要輕信。
另外我們發現可依我們會加強清查，逕行來追查。
再問：
縣長，我們上個月消保官連同消防還有其它的單
位，去查了五家游泳池的業者，結果五家都不合
格，你知道這件事嗎？第一個、他的公共安全申
報沒有；第二個、消防的部分有一些疏失；第三
個、水質等等。所以這個是跨局室的。這個是公
共的地方，去游泳的地方，民眾休閒的地方。萬
一發生公共的意外，火災等等，水質又不適造成
傳染病的蔓延。針對這個部分，你有沒有什麼因
應之策？因為馬上夏天就到了，所有全縣愛游泳
要戲水的小朋友，有好幾 10 萬人。因為這個安全
的疑慮、消防疑慮等等。你做什麼的因應？
‧1229‧
吳縣長答：
因為你剛才講的，也牽涉到滿多的單位，我想應
該要有一個聯合的稽查。
再問：
本席的意思就是要你成立一個跨局室橫向的，是
不是找副縣長還是祕書長，一個是事權的統一。
這樣的情況才可以讓我們的縣民，在游泳的時候
更加的安全，水質方面更加的衛生，讓我們公共
的領域更加不會發生意外。我們作為一位有為的
縣長，桃園市很多的事物你要責無旁貸。所以你
認為要不要找一個跨局室的祕書長還是副縣長來
擔任？
吳縣長答：
這個我請祕書長來召集。
再問：
縣長，本席告訴你。本席連續 3 年跟現在擔任副
院長的朱立倫副院長，爭取到從東勢的龍的傳家
到我們平鎮建安里的建安路伯公崙支線，連續三
年我們從疏濬堤防，總經費大概 1 千來萬。結果
這一次非常的可惜，去年我們要求城鄉發展處，
撥了 150 萬規化費。為我們週邊的建安里、東勢
‧1230‧
里、華安里一座公園都沒有跟綠地都沒有。所以
當時我們想用伯公崙支線的兩旁，前後將近 4 公
里的話，做人行步道跟自行車道，讓我們民眾有
一個休閒的好去處。可是非常可惜的，你看這個
公文，縣長本席前幾天有跟你講，我們好不容易
已經把疏濬做好了，堤防做好了準備施工。總經
費我有問過我們城鄉發展處，還有市公所 1100 多
萬，現在中央願意補助我們 700 萬，結果市公所
居然退回。縣長，你也做過立委，你覺得要中央
的錢是非常不容易的情況之下，他居然還有四百
多萬要等第一階段再來申請，明年的話萬一中央
沒錢，這個錢是不是沒有了？鄉親何辜？休閒的
地方要怎樣去打造？縣長，在你的大智慧之下，
能不能找我們的市長、代表會的主席，來把這個
地方完成？第一階段是已經超過時間，但是由縣
政府城鄉處來做統整。所以縣長，你願不願意為
了週邊這幾萬人來促成這件美事？
吳縣長答：
議員，因為我做過立委我知道，下一次不是說這
個案子而已，以後就有一點失信於中央。我想這
個案子我請郭蔡副縣長協調平鎮市公所，看這個
‧1231‧
案子先中央的部分，可不可以在今年還沒過嘛！
今年看往回一下，先來挽回看看。
再問：
縣長你也做過立委，你有一定的影響力。希望我
們引頸企盼的人行步道已經這麼久的情況之下，
好不容易中央肯給我們 700 萬，不足的四百萬由
縣長的統籌配合款跟本席還有市公所各分擔一
點。來讓我們的民眾，還有周邊好幾萬人，連一
個公園綠地都沒有。所以縣長如果可以的話，你
願意促成這件美事嗎？
吳縣長答：
我剛才已經指示了。
再問：
縣長在你選舉的時候，你有跟我們平鎮的市民，
當初我們現在包含這幾年本席所爭取的，中庸路
的拓寬、東豐的拓寬，在你立委的任內，總拓寬
的經費兩億四千多萬。但是當時你認為說，我們
爭取很久的國立台北商業技術學院，現在就在金
陵路的五段跟東豐路的轉角，那個有兩個校區。
主校區有六公頃、副的校區大概兩公頃至學生宿
舍。所以當時縣長你跟我們的市民說，如果你當
‧1232‧
了縣長以後，橫向的部分包括我們現在東豐路拓
寬以後，沿線一直打到我們的金陵路，你當時說
朝這種方向讓我們的平鎮市延平路，就是我們中
豐路的東豐路那一段直接打到金陵路、東豐路那
一段，你還有沒有記得這個事，縣長？
吳縣長答：
我知道是聯外道路，至於是哪一條路，我就沒有
這麼仔細。
再問：
就是東豐路沿線一直打到我們的金陵路，所以那
邊未來我們的國立台北商業技術學院第一期的工
程款 9 億 5 千多萬，蓋了 3 棟大樓一個運動場。
未來第二期 9 億多、第三期 9 億多。在未來的中、
長期大概 5 到 7 年，這三期都要完成。所以你身
為縣長，不只是交通要更加的疏解便利之外，同
時你要有前瞻性。未來我們那一個特定的農業
區，是否國立大學進駐以後，是不是要弄一個大
學城的規劃？是不是未來周邊有 3、4 千人學生的
進駐，食衣住行等等。如何讓我們的區段可以成
長？讓我們整個商機再現？縣長，你有沒有什麼
腹案？
‧1233‧
吳縣長答：
我覺得以政府來講當然是基礎建設先要弄好，你
人住在那邊，他自己商店會慢慢漲起來。所以我
們要配合北商它幾個校區的時程，我們請交通處
來規劃，看相關的預算如何來配合這個時程。
再問：
城鄉發展處，針對本席所提出的這個，你是都市
通盤檢討的專家，你認為這樣的情況之下，你的
前置作業有沒有一些腹案？
李城鄉發展處長答：
議員剛才所關心的，台北商業技術學院它是在非
都。那非都就是緊臨我們平鎮的山仔頂，那平鎮
山仔頂的都市計畫已經報到內政部，那我們在沿
著非都裏面有拓寬一個三興路，把它預留 20 公
尺，這樣就可以順接到議員剛才所關心的金陵路
和東豐路的部分。至於說非都部分的變更，應該
要從整個桃園縣的區域計畫裏面，我們到時候在
從桃園縣的區域計畫裏面，再把北商的部分做一
個大學城規劃的構想。
再問：
處長，你到我們城鄉發展處多久了？
‧1234‧
李城鄉發展處長答：
兩年多。
再問：
本席已經要求你，包括山仔頂都市的通盤檢討，
包括陸光南路自辦市地重劃的部分，包含我們力
益紡織廠的工商綜合區等等。到目前本席作了三
屆的議員，一次都還沒有成功。目前你認為最有
把握的是哪一個通盤檢討？
李城鄉發展處長答：
剛才議員報告過了，山仔頂的都市計畫已經報到
內政部，我們也有積極跟他溝通，希望能夠盡速
來審。因為這部分縣政府的都委會都已經出去
了，已經報到內政部的都委會了。
再問：
所以你是樂觀其成？因為這個如果我們不再都市
更新、不再都市細部檢討的話。平鎮市除了目前
我們爭取跟我們各及各民意代表，包含縣長，把
國立台北商業技術學院進駐之外
，
6 年後的平鎮火
車站，真的很多的都市計畫都窒礙難行。這個會
影響整個都市的改革、都市的更新。處長，你要
不要加把勁？
‧1235‧
李城鄉發展處長答：
議員剛才所關心的平鎮我們都預留了，未來如果
高鐵的捷運站我們的都市計畫都已經報進去了。
那至於剛才提到平鎮山仔頂的部分，我們正積極
跟內政部來溝通。剛才跟議員報告過，其實我們
在非都裏面我們都留了一條三興路，希望說二十
米道路，就是以後能夠方便台北商業技術學院對
外連絡的道路股，這個都市計畫都已經配合變更。
再問：
水務處的處長，本席看到你這幾年非常的用心，
針對治水和堤防做了很多。但是非常不解的一件
事，我們這幾年花在南崁溪的整治，人行步道和
自行車道等等，總經費花了 4 億多。但是我沒有
看到我們南區的老街溪、新街溪。第一個、污染
這麼多，第二個、一個人行步道都還沒有去規劃，
第三個、縣長你身為南區的一份子，是不是重北
輕南呢？還是我們的資源先從北區做好，才慢慢
南區呢？我現在鄭重的要求縣長，我們南崁溪的
整治，人行步道、自行車道花了縣政府跟中央 4
億多。到我們平鎮、龍潭包含中壢，老街溪和新
街溪，你們的短程、近程、中程、遠程的規劃到
‧1236‧
底是什麼？這個從我們的龍潭到平鎮到我們的中
壢，我們城鄉的差距差這麼多，你看看我們南區
的景觀步道跟北區差了 10 年以上。所以水務處的
處長，你有沒有什麼腹案？
李水務處長答：
事實上我們河川的整治是按部就班的，我們現在
在做老街溪也是做整體的規劃。從龍潭到平鎮到
中壢，甚至下游的大園都已經在規劃當中。
再問：
南崁溪只有一條，老街溪到目前，本席在我們的
預算數上沒有看到我們編列相關的預算。這個情
況在未來的 4 年，我們針對老街溪的整治，包含
人行步道和景觀。縣長，你認為要編多少錢？
吳縣長答：
多少錢不敢講，應該會非常多。我們現在對於老
街溪一個非常積極的作法，不僅是要讓它重見光
明。另外一方面配合我們的機場捷運往南延伸的
部分，做整個都市的更新、都市的開發，這是老
街溪的部分。那新街溪的部分，我們也是已經特
別的指示。我老實講，我是沒有什麼南北的差異。
但是我知道過去南崁溪算是做得不錯，我就特別
‧1237‧
在我的施政主軸以及競選承諾裏面，把老街溪和
新街溪放進來。
再問：
你這種同理心本席非常的認同，我只要你的一句
話。是不是可以比照南崁溪的整治，跟他的景觀
綠美化。給我們平鎮、中壢、龍潭有一個更好休
憩的場所。縣長，你可以做這個承諾嗎？
吳縣長答：
南崁溪之前做成功或者不成功的地方，我們都要
檢討。但是它是一個很好的示範，希望後來做的
工程至要同等級。
再問：
縣長，我們現在因應少子化以後，我們從十年前
的出生率，一年大概有三十萬，到今天大概只剩
下 19 萬多。所以我們未來可想而知，未來我們會
有很多閒置的校舍，如何來活化我們的教室？如
何讓我們可以做更多的利用。所以縣長你對於這
個部分，你有沒有什麼因應之道？縣長你請坐，
我請處長回答。
吳教育處長答：
我們目前檢討學校的校舍，一定會優先來做為學
‧1238‧
校專科教室的改建，讓學校教學的品質能夠更
好。然後還有多餘的空間的話，可以提供老師做
多元性研究室來使用，或者是學校可以開放給社
區像社區大學，增設公立的幼稚園托兒所。
再問：
縣長，他回答的非常的務實。但是，有一點沒有
講到。縣長你了解之下，所有你所轄的機關。包
含有多少的現在還用出租的？就我們的廳舍還用
出租的？有沒有考慮我們閒置的校舍，在適合的
地點的時候，來做為我們辦公室，第一個、節省
公帑，第二個、可以活化我們的教室，第三個、
可以做開源跟節流。縣長，你認為呢？
吳縣長答：
我們現在對於縣政府的每一個財產，都會由財政
處再去統合大家的需要。當有一個地方開始空出
來了，不要急著把它處理掉。趕快把我們各局處，
到底哪裏急著須要有一個地方的做一個統合。
再問：
歐處長，到目前為止，我們所有的廳舍，在外面
出租的，一年的租金費用是多少？
歐財政處長答：
‧1239‧
我們租金的話，目前應該是地政事務所的部分。
再問：
本席告訴你，把我們平鎮的地政和中壢的戶政等
等，還有的我是沒有去看。這些的有沒有考慮到
我們未來有很多閒置的校舍，包含他已經做為我
們公立的幼稚園，包含提供給社區大學，還有一
些閒置的校舍，為什麼不利用這些校舍作為辦公
的地點呢？
歐財政處長答：
謝謝劉議員的指教，這個建議非常的好。事實上
我們在辦公廳舍方面一直都在努力。例如我們將
一些辦公廳舍用合署辦公的方式。像中壢地政、
戶政這些我們就合署，還有蘆竹地政、戶政和衛
生這些是合署的。將來我們也會朝著如果有教室
空間讓辦公使用的話，我們也會朝這個方向來努
力。
再問：
縣長，我們這幾年，從本席一擔任議員的時候，
積極爭取到彎路村的拓寬，就是我們龍南路和平
東路拓寬的二十米。但是我們現在到了平東路，
然後一直到了我們的南平路，就是新光路拓寬跟
‧1240‧
南平路那，那是二十米。但是到了那邊往埔心的
方向，就是我們延平路那裏，剩下八米路，那邊
常常是人車爭道，常常造成車禍發生。你做為一
個愛民如子的縣長，未來如果我們有經費的時
候，這個案子本席已經在議會提案三讀通過，送
到我們的縣政府。
縣政總質詢(99 年 4 月 21 日)
呂議員宏仁問：
地政處長，都市計畫內違反編定使用是不是地政
處執行的？
康地政處長答：
我是管計畫外的。
再問：
你一年大概開多少件罰單？
康地政處長答：
每年都在增加，例如 98 年大概有 400 多件，今年
到 3 月為止大概有 155 件，我這些是針對非都市
的土地。
再問：
城鄉處長，你一年大概開多少件罰單？
李城鄉發展處長答：
‧1241‧
我現在的資料是各鄉鎮市的。
再問：
林林總總加起來，桃園縣類似這樣違規編定使用
的案件大約有多少件？
李城鄉發展處長答：
可能很多件，有來跟我們舉證的我們才會去開罰
單，97 年度總計開了 15 件，因為才開始開罰，98
年度 137 件，今年到目前為止 61 件有開罰的。
再問：
你的開罰三個月就開一次，你可以連續罰嗎？
李城鄉發展處長答：
可以。
再問：
最少 6 萬元，最多 30 萬元，有人檢舉就去開罰？
李城鄉發展處長答：
是。
再問：
我就是接到百姓的陳情，他說去年年底被開了一
張罰單，現在又被開了一張罰單，放一個貨櫃你
們也要開罰，你想這樣的政策對嗎？
李城鄉發展處長答：
‧1242‧
中央在農業區的規定裏寫得很清楚，如果違規被
人檢舉就開罰，被處罰後如果沒有改善還是按次
罰，以後甚至會斷水斷電移送到司法單位。
再問：
今天如果百姓三個月就檢舉一次，結果他是一個
弱勢者住在鐵皮屋裏，違章你沒有拆除，三個月
就處罰他一次，你叫他如何生活？如果你執行這
個政策可以解決問題，當然我支持你，但是你執
行這個政策，問題有沒有解決？
蔡農業發展處長答：
有關農業的事情容我跟呂議員報告，因為農地違
規查報的部分是由我們農業處來負責，查報完執
行非都市土地的部分拜託地政處，都市內的土地
就拜託城鄉處，這部分確實有很多農民做過類似
的反映，目前我們跟農委會也一直在極力的爭取
當中，對於農地農用的認定標準看是否能夠適度
的放寬？這部分農委會目前還沒有很明確的答覆
我們，不過我想執行面我們地方政府可能要就使
用情形做部分的調整。
再問：
處長能否跨部會的協調？我們比照工務處拆除大
‧1243‧
隊那樣既有的事實暫緩處理，新增加的違規馬上
處理這樣才對
，
農民放一個貨櫃你馬上跟他開罰 6
萬元，搭個鐵皮屋在那裏 30 年了你也要罰他 6 萬
元，有的人沒飯吃搭個鐵皮屋，你每三個月就罰
他 6 萬元，我告訴你真的是會有人燒炭自殺，不
是危言聳聽。
蔡農業發展處長答：
好，如果他是搭起來放一些農具，是可以做為農
業使用的。
再問：
昨天地政處也去查報了一間貨櫃屋，也是要處罰
他，這樣的案件桃園有幾萬件？至少有 5 萬件以
上，你不能有人舉發就去查報，我相信很多議員
都有遇到這樣的問題，很多的問題我們應當共同
商討解決的辦法，如果你沒有提出這個辦法來，
不能只是為了錢，你今天開了他的罰單，錢收到
了問題有解決嗎？這與收取保護費有何不同？
蔡農業發展處長答：
倒不是為了錢。
再問：
你不是為了錢是為了什麼？像這樣的政策你解決
‧1244‧
了問題沒有？老百姓有辦法解決嗎？他們也沒有
辦法解決啊！你們只是錢收一收屁股拍拍就走
了，有人檢舉再去開罰。
蔡農業發展處長答：
對，我想縣政府應該站在輔導的立場盡量站在農
民的角度來看待這件事情。
再問：
縣長，馬上去處理好不好？因為這樣的陳情案件
太多了，一定會造成民怨。
吳縣長答：
我以前在訴願委員會做過，類似的訴願也碰過好
幾次，我想牽涉的單位蠻多的，我請郭蔡副縣長
先協調，包括工務處、地政處、城鄉發展處、農
業發展處四個局處，我們研究還是以農地農用的
標準，例如剛才農業處長說的擺放農具或是圈起
來豢養……。
再問：
我的意思是他既有的違規事實就是例如工務處拆
除隊那樣，如果新的違章我們就要即報即拆，如
果會影響到公安的話我們才去拆除。
吳縣長答：
‧1245‧
你說的是新的事實跟舊的事實？
再問：
對，新的事實你就去處理，舊的暫緩處理。
吳縣長答：
好，我想我們必須再加上法制處一起研討。
再問：
請教消防局長，我們有沒有定期防災演練？
謝消防局長答：
公共場所每半年按照防火管理制度就要做避難逃
生的訓練。
再問：
如果今天發生在 20 樓以上的火災或地震，你要如
何救這些人？
謝消防局長答：
我想自己的財產自己維護，基本上有火警的話我
們就要到達現場，但是要落實高樓大廈的自救能
力是非常重要的事。
再問：
你的理想最高是 17 樓左右
，
桃園許多大樓都是 20
樓以上的，今天如果發生火災你要如何救這些
人？你說叫他們自己逃生，你要去宣導啊！有幾
‧1246‧
棟大樓的老百姓自己會逃生的？
謝消防局長答：
我想雲梯車的高度永遠趕不上高樓的高度，所以
高樓的安全我們會加強宣導，我們會加強自己的
防護演練，同時落實消防設備的檢查。
再問：
你今天不是只有檢查而已，一定要加強宣導要有
這方面的常識，讓老百姓知道發生這件事情的時
候要如何自保逃生，這是最重要的，以你目前的
設備沒有達到要求，雲梯車最高的高度只有 17 樓
而已。
謝消防局長答：
我們目前都透過婦女宣導隊針對民眾用火、用
電、用瓦斯，我們走入左鄰右舍社區面對面的提
供他們防災的建言。
再問：
拜託局長加強宣導。
謝消防局長答：
我們加強辦理。
再問：
城鄉處長，蘆竹鄉的新行政園區在民國 94 年向縣
‧1247‧
政府申請要設立，當初申請的理由就是人口增
加，缺少停車場和公園，你們要求他把北區污水
處理廠同時納入，同意列為縣政重大建設來辦
理，你們 94 年就同意他們這麼做了，為什麼今天
又給他 1 個公文說我的北區污水處理廠已經取得
用地，所以你公所要重新擬定計畫報到縣政府，
是我同意列為重大建設才要審議？
李城鄉發展處長答：
因為我們現在行政園區是結合南崁 2 通面積比較
大，在都市計畫裡決議這個要個案變更，個案變
更到我們縣政府認定是否符合都市計畫法也不一
定，當初這 200 多公頃是因為要設置一個北區污
水處理廠，所以主體是因為要設置北區污水處理
廠所以才要個案變更，現在那個消失了。
再問：
為什麼消失？民國 94 年你就同意他這麼做了，北
區污水處理廠在民國80幾年旁邊就變更了一塊土
地，你們明明知道污水處理廠不設置在那裏，為
什麼要報污水處理廠計畫在裏面？污水處理廠設
置好了，你們就給他一個公文叫他重新擬定計畫。
水務處長，污水處理廠就在旁邊，土地什麼時候
‧1248‧
變更的？
李水務處長答：
我們的北區污水處理廠應該叫桃園污水處理廠，
我們在 89 年開始規劃的
，
93 年通過內政部的都市
計畫變更，它的行程是在行政園區之前。
再問：
94 年就說要納入北區污水處理廠
，
結果 93 年你們
就變更了另外一塊土地在那裏，變更北區污水處
理廠在行政園區旁邊，你今天說我污水處理廠用
地已經取得，所以你這個計畫已經消失，拜託公
所重新擬定計畫給縣政府認定是不是要列入我們
的重大施政建設裏？工作哪有這樣做的？因為當
初蘆竹鄉公所跟你申請不是為了這個污水處理
廠，他是配合南崁都市計畫，南崁都市計畫現在
已經快 9 萬人了，因為他是因應南崁快速發展人
口急遽增加，所以跟你們提出新行政園區計畫，
結果你今天將他退件，又回到原點。
李城鄉發展處長答：
因為當初這是要走個案變更，如果是行政園區，
我們桃園縣 13 鄉鎮市當中
，
觀音變更行政園區面
積沒有這麼大，面積 3 公頃，龍潭 5 公頃，我要
‧1249‧
跟議員報告這是鄉公所報上來的。
再問：
重點不是幾公頃。
李城鄉發展處長答：
他報 246 公頃。
再問：
我知道，當初你就是要他納入北區污水處理廠，
我現在的意思是93年度你們就知道北區污水處理
廠的地目已經在變更了，為什麼還要求蘆竹鄉公
所新行政園區裏列入北區污水處理廠？
我想郭蔡副縣長比較了解，你當時是城鄉發展局
局長。
郭蔡副縣長答：
北區污水處理廠這部分在 93 年就定案了，都市計
畫通過時就定案了，土地徵收費的部分在去年共
有 12 億元的土地徵收費用全額都由中央來補助，
去年地主也已經將全部的費用都領走了，行政園
區這部分我們準備要跟通盤檢討一起辦，但是因
為他提出來的面積太大了，所以都市計畫 27 條是
專案變更，專案變更必須要符合地方重要的施政
政策才可以做專案變更，所以我們希望他用專案
‧1250‧
變更的方式會比較快。
再問：
我的意思是北區污水處理廠在民國93年已經變更
地目了，為什麼你還要求蘆竹鄉公所提這個計畫
要把北區污水處理廠列在新的行政園區裏？
郭蔡副縣長答：
現在每個新的行政都市計畫案子裏都要設置污水
處理廠，處理都市計畫裏所有排出來的家庭污
水，包括所有的污水在那裏處理，現在每個新的
都市計畫都要。
再問：
那你現在行文給他說我的北區污水處理廠用地已
經取得，所以你要重新擬定計畫送縣政府，這重
大施政建設看我要不要給你做？以前用這個理由
來申請，現在又用這個理由來否定，現在細部計
畫都已經做好了。
郭蔡副縣長答：
現在細部計畫做好沒有錯，但是要送到縣都委會。
再問：
我問縣長比較快，縣長你看要如何處理？因為這
個新行政園區在80年曾文敬當鄉長的時候就提出
‧1251‧
來了，80 幾年打回票，現在又重新提出來，縣長
你認為蘆竹鄉是不是需要一個新的行政園區？
吳縣長答：
我知道，而且在朱縣長協調的過程當中我都有機
會知道，我的印象中它的面積一直在縮。
再問：
蘆竹鄉公所也照你的意思縮減到現在 70 公頃。
吳縣長答：
縣政府是考量最後到內政部都委會審查的時候才
有機會過，以前的經驗太大範圍的編制，以行政
園區為名的是不可能過的，我們縣政府團隊絕對
是會想盡辦法來協助新的行政園區通過，這個方
向是對的，那有些技術的問題。
再問：
南崁都市計畫 65000 人，現在已經快要 90000 人
了，你說這是不是阻礙地方發展最大的障礙？一
拖就是 10 幾年，拜託好不好？
吳縣長答：
所以我們現在就想辦法讓它盡量有通過的可能
性。
再問：
‧1252‧
教育處長，何謂總量管制？
吳教育處長答：
總量管制就是針對學校樓地板面積最大的容量估
算學生可以容納的人數來核定一個上限，學生如
果超過的話就轉分發到鄰近的學校。
再問：
桃園縣共有幾所學校總量管制？
吳教育處長答：
目前國中加國小共 18 所。
再問：
你對這 18 所學校有沒有提什麼配套措施？
吳教育處長答：
目前這些學校招收的人數會比一般的學校更多一
些，我們也會檢討學校裏儘可能可以使用的空間
都釋放出來作為教室使用，便利學生就學。
再問：
我舉個例子，南崁國中在民國 96 年轉介 92 人，
97 年轉介 117 人，98 年轉介 122 人， 99 年轉介
131 人，學生本來就有受教權，我就住在南崁國中
隔壁呀！為什麼你讓我轉到桃園來讀？這個問
題，處長要如何處理？
‧1253‧
吳教育處長答：
主要是因為學校的空間真的有限。
再問：
這表示你們沒有關心教育，而且教育的資源沒有
充分的利用，蘆竹鄉所有的國中小危險教室整
建，哪 1 件是教育處獨立完成的？包括大竹國中、
大竹國小、山腳國小、山腳國中，幾乎所有的學
校都是蘆竹鄉公所拿的錢，他說縣政府沒有錢，
你們根本就沒有關心教育，如果蘆竹鄉公所不給
錢是否就開天窗了？南崁高中設立在蘆竹鄉，蘆
竹鄉公所花費了 1 億元，龍潭在爭取、大園在爭
取，你說：
「公所出 1 億元，我就幫你做，我就設
在蘆竹鄉。」
。
吳教育處長答：
目前老舊的校舍教育部會有專案經費補助，我們
會根據學校校舍鑑定的結果排定順序然後經過審
查。
再問：
我是說過去，現在說的這些都做好了，等你去孩
子都沒有教室可以讀書了，過去蘆竹鄉這幾所學
校危險教室改建，教育局不聞不問，廠商流標 2、
‧1254‧
3 次，全部都是蘆竹鄉公所拿錢，你們有沒有關心
教育？
吳教育處長答：
主要是因為縣政府的財政沒有這麼充裕。
再問：
教育就是不能討價還價，教育的問題怎麼可以說
財政困難？你要讓那些學生沒有書可以讀嗎？如
何提升我們的教育環境？
吳教育處長答：
我們會再努力。
再問：
這些轉介有何配套措施？
吳教育處長答：
不諱言有一部分的學生也是因為我們學校辦得很
有特色吸引學生來，我們現在想辦法如何發展每
一所學校都有特色。
再問：
我的服務處接到 1 份陳情，他說這個孩子是單親
媽媽在撫養，他阿嬤住在南崁國小旁邊，結果他
要到錦興國小來讀書，他阿嬤每天要陪他走好幾
公里到錦興國小讀書，阿媽說：
「我這麼老了，我
‧1255‧
如果沒有辦法陪他怎麼辦？為什麼我住在南崁國
小旁邊，南崁國小不讓我去讀？」
，所以對於這些
轉介的學生應該要有配套措施，是否要補助他交
通費？還是補助他營養午餐？不能今天告訴他這
邊沒有學校讀，要到桃園去讀，南美國小大部分
都是蘆竹鄉的學生，龍安國小 98%是桃園市的學
生，我就說你們教育處都沒有好好的去評估，本
來龍安國小是應該設在桃園市，而且有學校預定
地，你們將蘆竹鄉的農地變更成學校，要求桃園
市的學生到蘆竹鄉來讀書，你說這小小的心靈受
到多大的創傷？我是桃園市人為什麼要到蘆竹鄉
來讀書？爸爸，我是南崁村的人應該要讀南崁國
小，我為什麼要去讀南美國小？
吳教育處長答：
我想學校設立的地點都是根據學生，讓他們能夠
就近就學。
再問：
龍安國小本來在國強幾街，本來就是學校預定
地，你們縣政府認為沒有錢將農地變更比較便
宜，所以設置在蘆竹鄉，還要求蘆竹鄉要徵收土
地、徵收道路，南美國小向蘆竹鄉公所借 3 千萬
‧1256‧
元，你們都是要占人家的便宜，教育怎麼會辦的
好？
吳教育處長答：
這個資源大家一起整合來運用。
再問：
你好好的去整合，轉介的部分好好去跟人家說，
去補貼人家，至少要補助交通費。
吳教育處長答：
是。
再問：
農業處長，鎘污染的休耕農地是否您管理的？共
有多少公頃？
蔡農業發展處長答：
蘆竹鄉有 80 幾公頃。
再問：
1 期補助他多少？
蔡農業發展處長答：
以前是農業處補助，現在是環保局補助，以前 1
公頃大約是 10 萬元。
再問：
什麼時候 1 公頃補助 10 萬元？你 1 期補助他
‧1257‧
27000 元而已。
蔡農業發展處長答：
那是後來，剛開始的時候有 10 萬元也有 5 萬元。
再問：
10 萬元是劉邦友擔任縣長的時候，你 1 期補助他
27,000 元。環保局長，現在被你列管的重金屬污
染有幾公頃？
陳環保局長答：
中福地區 31.23 公頃。
再問：
你補助多少錢？
陳環保局長答：
依照環保署的規定是 45,000 元。
再問：
縣長，鎘污染跟重金屬污染有何不同？
吳縣長答：
我請環保局長回答。
再問：
鎘污染就是重金屬污染，為什麼有補助 27,000 元
的？也有補助 45,000 元的？
陳環保局長答：
‧1258‧
補助的標準是當初行政院環保署跟農委會……。
再問：
說出去不合邏輯，你是個專家，鎘就是重金屬，
哪有鎘污染補助 27,000 元？重金屬補助 45,000
元？哪有這樣的道理？
陳環保局長答：
我們現在鎘污染補助是 45,000 元。
再問：
那是到後來再爭取變成 45,000 元的。
陳環保局長答：
本來是 41,000 元，現在提高到 45,000 元。
再問：
最早是 27,000 元，這些土地你要如何處理？
陳環保局長答：
土地整治的部分分成兩塊：一塊是在高速公路以
北跟高速公路以南，現在是針對高速公路以北的
部分
，
大約有 14 公頃左右
，
我們分兩期進行整治。
再問：
現在整治好的有幾公頃？
陳環保局長答：
5.6 公頃。
‧1259‧
再問：
可以宣布復耕了嗎？
陳環保局長答：
解除列管了。
再問：
可以耕作嗎？
陳環保局長答：
我是建議不要再去做復耕，因為他是把控制的場
址整治到一個管制標準。
再問：
局長，你又說要整治又說不要再去復耕，那你整
治做什麼？
陳環保局長答：
我是建議不要再去種食用性的農作物。
再問：
那麼那些農民怎麼辦？那根本就沒有辦法復耕，
而且也不必要整治，黃乾溪的污染源沒有斷絕，
再整治那些土地有效嗎？
陳環保局長答：
污染源稽查的部分我們會去加強，現在連假日也
是，還有就是源頭的管理部分。
‧1260‧
再問：
現在不是說稽查，第一點、他們根本就沒有辦法
復耕，因為你整治的小面積所有的農田水路都沒
有了，雜草叢生，農民怎麼復耕？第二點、污染
源沒有斷掉，黃乾溪照樣污染，你在那邊整治有
什麼用？100 公頃給你整治完成要到民國幾百
年？縣長，從民國 76 年公布到現在，那些農民他
們從 40 幾歲就被列管種田，年輕力壯還可以到外
面去打工，現在都已經 70 幾歲了，你將這些農地
荒廢在那裏。
蔡農業發展處長答：
我們是不是輔導他們來造林？
再問：
縣長，你注意聽清楚，我引用天下雜誌的一段報
導，內容是桃園縣蘆竹鄉中福村是國內最早發現
種出鎘米的農村之一，污染處理發生在 20 多年
前，始作俑者的工廠也早已遷離，中福村的居民
始終擺脫不掉有毒農地，重生遙遙無期，山丘沿
著高速公路向北行駛，隨處可見東北季風在路旁
綠油油的稻田當中推起陣陣的稻浪，但過了中壢
休息區後不久，映入眼簾的卻是雜草叢生荒廢農
‧1261‧
地，與中山高桃園其他路段蓋滿工廠或大樓的景
象對比強烈，這段農地位於桃園縣蘆竹鄉中福村
是國內最早發現種出鎘米的農村之一。再者是報
導當地農民說污染面積將近兩公頃，20 年前的稻
作 1 年將近 400,000 元，現在的補助 60,000 元，
他說他本來想出外打零工，但是年紀已經大了不
受雇主的青睞，所以現在要靠兒子來撫養，平時
就到德林寺去串門子，縣長你的感想如何？
吳縣長答：
很心酸。
再問：
既然很心酸，那你到底要如何處理這個問題？
吳縣長答：
整治的部分應該在 101 年的年底會完成，另外就
是您剛才講的解除列管之後農地怎麼使用。
再問：
整治是一種假象，你若有時間我帶你到現場去
看，桃園縣農民活動中心旁邊的土地，你們怎麼
整治的你知道嗎？它表皮30公分內超過標準就用
挖土機挖深一點，把石頭全部挖上來，變成達到
標準以下，你們這樣叫整治成功？石頭翻上來農
‧1262‧
民要怎樣復耕？農水路在哪裏？縣長撥時間我帶
你去看看，整治不可能成功，不是我澆你們的冷
水，等你整治成功這些農戶都死光光了，真的可
憐！
蔡農業發展處長答：
我們來輔導他們造林好不好？造林又有收入，而
且種植喬木的話喬木本身對重金屬污染減輕有幫
助。
再問：
現在種植 13 公頃在那裏，他要賣給誰？沒有人要
啊！人家說你那是污染的農地我不要。
蔡農業發展處長答：
造林 20 年後木柴本身是可以用的，木材不會有問
題。
再問：
現在 10 幾公頃在那裏，你要輔導他賣給誰？不會
有人買。
蔡農業發展處長答：
20 年的時間還沒有到。
再問：
差不多啊！怎麼還沒有到？從民國 76 年到現在
‧1263‧
耶！快到了怎麼還沒有到？環保局長，重金屬污
染從民國 91 年陸陸續續又再發布，你今天不是 1
次就檢測完成，鎘污染從民國 76 年發布 1 次，73
年 1 次、76 年 1 次、78 年 1 次，重金屬污染 91
年開始又再發布，那裏的污染到底有多少？
陳環保局長答：
當時應該是省政府的時候發布的，因為環保單位
是在民國 77 年、78 年之後才成立的，會將它公布
是因為依照土壤污染防治法，是在民國 89 年訂了
這個法之後依據這個法必須把它公告為控制場址
或整治場址。
再問：
中福村 3 大污染源：口蹄疫、鎘污染、黃乾溪重
金屬污染。這些補助農民的錢有按期按時給他們
嗎？
陳環保局長答：
去年的部分有，因為好像是申請的程序有問題，
後來這筆錢我們有積極的跟環保署爭取，去年都
如期付了。
再問：
你根本就沒有編列預算，你不要欺騙議員，陳麗
‧1264‧
莉議員質詢的時候，你騙她說就是你們公所沒有
清冊給我們，我們代表問公所，公所說有給縣政
府，你們拖了他們 5 期，第 6 期拖了快 3 年，你
知道人家哪一塊農地污染？你下一個公文強制人
家休耕剷除人家的農作物，你要給人家錢你都不
知道？到後來我要帶人到縣政府去抗議，你們的
副局長帶了一個公文去跟蘆竹鄉公所借 360 萬
元，你們連預算都沒有編。
陳環保局長答：
因為這部分一樣是要跟環保署爭取。
再問：
局長你這樣說就不對了，要爭取什麼？這就是列
管的農地啊！錢要按時給人家啊！
陳環保局長答：
我們要把那個文件送到署裏核定之後，環保署才
會把那筆錢核撥下好。
再問：
處長你不要講的太複雜，你這樣說我都沒有辦法
接受，你把人家列管的農地，哪塊污染你下一個
公文就知道了，每期要補助給人家的錢你也不補
助給人家，竟然 3 年沒有編列預算，你叫那些農
‧1265‧
民如何生活？我本來要帶他們到縣政府抗議，結
果你們的黃敏恭副縣長拜託我們鄉長叫我帶他們
到辦公室去就好了，後來發現連預算都沒有編，
去一個公文向蘆竹鄉公所借 3 百多萬元，要求代
表會先行墊付，你太離譜了。
陳環保局長答：
我回去再問問看。
再問：
處長，我再建議你，你說定期，例如我每年 6 月 1
日撥款，你要求他們農民如果 5 月之前土地有異
動，你自動提出申請，如果沒有異動你到地政事
務所查資料，沒有變更的你撥款進去就好啦！
陳環保局長答：
申請的程序如果有要檢討的地方，我們可以責成
局裏簡化。
再問：
沒有這麼麻煩，你可以調他的地政資料來看，只
要他的名字沒有異動錢就要撥給人家。
陳環保局長答：
程序的部分我會要求簡化。
再問：
‧1266‧
縣長，這點你今天一定要答應我，我會選議員也
是為了鎘污染才選的，針對這些農民你應該要提
高補助，劉邦友縣長的時候 1 公頃一年多補助 10
萬元，呂秀蓮的時候補助一年或兩年，只有 100
多公頃而已！1 公頃多 6 萬元，一期多 600 萬元，
一年不過多 1200 萬元，你跟人家污染了那麼多的
農地，那些農民有可憐嗎？縣長是否能夠承諾？
吳縣長答：
整個整治以及後來的輔導，包括補償的部分，我
想我們應該要再仔細的研議。
再問：
縣長，我現在要求你，你是否能夠承諾提高他們
的補償？
吳縣長答：
我們還是看看有沒有很好的輔導方式。
再問：
你沒有很好的輔導方式之前應該要提高補助。
吳縣長答：
也可以考慮其他的配套措施，例如都市計畫的變
更等，讓他們有一些……。
再問：
‧1267‧
你後面要怎麼整治、要怎麼變更那是你的事情，
我現在的意思是在事情還沒有結果之前要提高補
助。
吳縣長答：
這個要再研議。
再問：
劉邦友縣長的時候就可以，為什麼你你現在不可
以？劉邦友縣長馬上宣布補助 10 萬元。
吳縣長答：
那時候的狀況跟現在不一樣，我們再研議。
再問：
當初老百姓生活困難時自己種來賣，劉縣長叫他
們不要種，多補助 10 萬元給他們。
陳環保局長答：
劉邦友縣長時代還沒有土壤污染整治法，他沒有
補償的標準，後來是因為 89 年有訂定土壤污染整
治法之後，連中央單位都要求對各縣市政府休耕
或停耕的補助要跟農委會達成協議之後有個標準
值在。
再問：
法制處長，像這樣是否可以申請國賠？
‧1268‧
葉法制處長答：
那是基力化工的污染行為。
再問：
基力化工是你政府督導不周啊！基力化工的執照
也是你們縣政府發給他的啊！
葉法制處長答：
那是基力化工的污染行為，所以目前沒有適用的
餘地。
再問：
縣長，第一點、提高補助，你如果不能承諾，下
一個會期我絕對會把那些農民帶來這邊抗爭，他
們真的活不下去了，我和他們一起打拼 20 幾年
了，我知道他們心中的痛在哪裏。
陳環保局長答：
當初是分北跟南兩部分，南的部分當初是因為要
配合中福都市計畫，所以當時暫緩做整治的部
分，因為現在中福都市更新計畫內政部沒有同
意，我們也儘速跟環保署爭取針對高速公路以南
地區大約有 16.8 公頃的部分，環保署也願意補助
我們這筆經費。
再問：
‧1269‧
台南的水庫缺水，他們把水供應給南科，他們的
民意代表要求他們要提高補助 8 萬元到 10 萬元，
你們污染了這麼多的土地，我的財產給你們列管
耶！為什麼你們做不到？
吳縣長答：
我想我們還是會依照真實的需求，可以做的方法
我們會做整個配套。
再問：
縣長，請你找個時間到現場來看，再採取配套措
施。
吳縣長答：
好。
再問：
水務處長，北區污水處理廠目前進度到哪裏了？
李水務處長答：
現在用地已經在去年取得了，用地取得之後接下
來就要進行環境評估，就是在環評之前要辦環境
影響評估的說明會。
再問：
你採取什麼方式招標？
李水務處長答：
‧1270‧
這是一個 BOT 的案子。
再問：
那你招標裏是不是有把地方回饋計畫納入投標文
件當中？
李水務處長答：
我們現在的污水處理廠回饋並沒有在BOT招商的
範圍裏，我們會參考國內的其他 BOT 廠商的回饋
方式，我們會把全國的範例都拿來研究，如果別
人能做的我們也儘量在桃園縣內施行。
再問：
趕快找地方協調座談，否則到時候照常抗爭。
環保局長，現在有些飲料公司的玻璃罐是誰在回
收的？
陳環保局長答：
是由玻璃業者回收。
再問：
哪裡有玻璃業者？環保署不是把基金都回收進去
繳到環保署嗎？
陳環保局長答：
是製造業者，就是有製造的要先去認證。
再問：
‧1271‧
他們繳到那裏都不回收，不回收的丟得稻田裏到
處都是，例如蠻牛、維士比，你們這個政策不對，
他認為我有交給你環保署，所以我不需要回收，
今天如果能夠像菸酒公賣局那樣回收一個罐子 2
元，你為什麼要訂這個政策呢？他說我已經交給
環保署了，我不需要回收。
陳環保局長答：
他有責任還是要做回收的動作。
再問：
問題是他沒有在做啊！
陳環保局長答：
這個部分都是統一由署裏的回收基管會做認證的
工作。
再問：
我建議還是比照以前的辦法一個罐子回收 2 元或
3 元，不要讓那些農民痛苦無法去田裏工作，路邊
盡是一些玻璃碎片，局長是否可以建議一下？
陳環保局長答：
我來跟署裏建議加強這部分的查核。
周議員玉琴問：
縣長，桃園縣人口將邁入 200 萬人即將升為準直
‧1272‧
轄市，對於桃園市的升格我們做了哪些準備？
吳縣長答：
在組織上我們可能會做一些調整，我們原來受限
於 26 個局處的規模，我們可以通盤研究需要哪些
功能可以再增設，例如我們昨天講到的客家事務
專責單位就是其中一個，另外我們要在財務上特
別小心，因為升格感覺上是增加收入，但是實際
上支出也增加，支出在哪些部分可以減少、節省
這部分都還要再計算。
再問：
謝謝縣長有做萬全的準備，升格對全體桃園縣民
來說有蠻大的福祉，尤其是建設方面的經費，同
樣的楊梅鎮的居民人口數也到了一定的程度有
148000 人，差 1 千多人就可以升為楊梅市，我們
升為楊梅市之前也要有很多的準備，五楊高架是
我們縣長身為立委的時候就已經幫忙爭取了，你
能確保五楊高架在 3 年內能完成嗎？
吳縣長答：
其實我們一直壓縮五楊高架的時間，在 101 年底。
再問：
可是有蠻多抗爭不是嗎？有的施工不順，不會延
‧1273‧
宕嗎？
吳縣長答：
高速公路相關的單位都有去協調。
再問：
其實我們楊梅人也要起來抗爭，你知道為什麼
嗎？因為名為五楊高架，以後施工完竣的時候從
五股上來到楊梅，楊梅人以為到楊梅以後就可以
下交流道，其實沒有，楊梅連一個匝道出入口都
沒有，縣長是不是要幫我們爭取？
吳縣長答：
現在高工局已經有考慮做一個簡易交流道，但是
整個包括中壢的中豐路及桃園的中正路那幾個
都……。
再問：
每次楊梅都被邊緣化，為什麼一定都要到中壢才
能……。
吳縣長答：
不是，大家都有建議，但是這整條目前這幾個都
是在考慮，因為現在環評整個都定案了，他不要
影響 101 年通車的時程，整個做好了之後才會考
慮到後來加設的交流道設計。
‧1274‧
再問：
動作要快，該變更的時候還是要變更。
吳縣長答：
老實跟您講，交通部認為為什麼要做五楊？希望
讓我們桃園平面地區原來交流道車流能夠減少，
盡量在上面走長途的。
再問：
這個是我們用想的，開車的人會這樣開嗎？不可
能啊！
吳縣長答：
所以他先把上面做好以後依實際的狀況來爭取，
我們都有具體的設計和他們溝通。
再問：
楊梅校前路那裏也可以。
郭交通處長答：
周議員希望在校前路增設一個交流道讓高速公路
的車子能夠下來，為了照顧縣民我們一定會積極
的爭取，上星期我們也跟周議員去會勘幼獅交流
道，希望那裏也能夠做，但是那裏因為受到高度
的限制，校前路這裏我們會積極的跟高工局爭取。
再問：
‧1275‧
希望縣長極力的和處長合作。
郭交通處長答：
整個高架橋預定在 101 年底完工，我們也會督促
他們盡可能按照時程完工。
再問：
這算是送給楊梅升為楊梅市的一個賀禮，一定要
爭取，這是我們楊梅鄉親的期望，五楊高架名字
叫得這麼好聽其實在湖口才下交流道的話乾脆改
為五湖交流道好了，就不要叫五楊了，不要混淆
視聽造成民怨，請縣長及處長在中央開會的時候
一定要替我們爭取。
郭交通處長答：
這點我們一定會做到。
再問：
縣長，長久以來我們楊梅鎮真的是一個文化沙
漠，什麼婦女館、活動中心、客家文物館等等都
沒有，楊梅國中的演藝廳楊梅國中教務處希望能
改為楊梅鎮文化藝術館，希望縣長補助經費讓我
們楊梅鎮的藝文活動能夠提升。
吳縣長答：
其實很多藝術家都出自楊梅。
‧1276‧
再問：
對呀！可是我們要表演、展覽都要到桃園、中壢，
楊梅真的沒有地方，除了鄉公所的 2、3 樓但是很
狹窄，希望縣長能補助經費讓楊梅鎮的文化演藝
中心成立，這不用經費，硬體都做好了，只是需
要安裝軟體。
吳縣長答：
還是要有一些，演藝的話不能是隨便的一個場所。
再問：
縣長會給錢吧？
吳縣長答：
鎮公所已經有相關的申請案，我們會來支持。
再問：
希望縣長給我公文答復什麼時候會做好，時程讓
我們知道好不好？讓鄉親問我的時侯，我至少可
以答得出來，不要只有鎮長在講這個什麼時候會
做好，我們議員也要知道。
吳縣長答：
好。
再問：
還是交通問題，因為楊梅要升格為市，許多問題
‧1277‧
都亟待解決，編號 31 號的高鐵橋下的連絡道路現
在已經做到 66 快速道路那邊了，我記得中央有編
列經費，99 年編列了 8 億多元的設計及用地徵收
費，目前進度到哪裏了？
郭交通處長答：
中央為了照顧當地的居民很積極的在做這條道
路，交通部公路總局那裏也核定同意了，原則上
在今年年底會完成設計，明年 1 月會辦理用地徵
收，整個工程大概 101 年完工。
再問：
謝謝處長關心我們楊梅鎮，我們楊梅南區真的是
要靠這條外環道。
郭交通處長答：
這條道路對當地交通有很大幫助。
再問：
埔心的市地重劃都已經規劃完成，地政處長你有
沒有規劃埔心地區的老人活動中心用地？
康地政處長答：
那應該是屬於公所的部分，它的地點好像也是在
重劃區外。
再問：
‧1278‧
不是在重劃區內嗎？
康地政處長答：
那個沒有在區內。
再問：
你們不是有機關用地嗎？
康地政處長答：
那塊機關用地沒有納入我們重劃區內，它在旁邊
而已。
再問：
那是金龍里活動中心，那不是老人會館。
康地政處長答：
但是它能不能轉型做活動中心？那個土地好像是
軍方的，所以公所應該跟軍方洽談看是否能撥用
讓它做老人活動中心。
再問：
因為鄉親以為那麼多的土地都規劃好了。
康地政處長答：
那塊土地沒有在我們的區內。
再問：
他不是要那一塊，那是屬於社教用地不是嗎？茶
改場那裏不是有機關用地嗎？不是要設置埔心消
‧1279‧
防分隊嗎？
李城鄉發展處長答：
我來補充說明，我們的廖前立委的確有跟軍方溝
通過老人活動中心，軍方正式來文說還是要秉持
有償撥用，我們財政處也正式答復鎮公所說這部
分還是要有償撥用，所以恐怕還是要請鎮公所來
編列這個預算才可能動用，另外剛才議員詢問的
消防小隊是在茶改場旁邊的五守街，我們在楊梅
鎮 4 通裏已經建議將它劃為消防用地，因為農業
區旁有許多墳墓，我們還是請鎮公所趕快將墳墓
遷移，消防小隊沒有問題，我們在都市計畫裡將
它變更為都市機關用地。
再問：
其實那塊墓地早就禁葬好幾年了，應該是馬上就
可以遷移了，我們期望埔心消防小隊及老人活動
中心能夠儘早完成，消防小隊旁邊也可以留一塊
空地作為我們老人活動中心這不是很好嗎？
李城鄉發展處長答：
目前我們被告知消防小隊可能只需要3000平方公
尺，不過目前農業區面積蠻大的，我們在這一、
兩個星期之內會跟公所及消防單位以及剛才議員
‧1280‧
提到可不可以把這個機關用地同時納入除消防小
隊之外或其他相關必要的公共設施，我們會納入
這次楊梅 4 通，我們今年會提到縣都委會，現在
已經在小組了。
再問：
謝謝，希望儘快完成，我們擔任議員這 8 年來一
直都在提，現在換了縣長又還是沒有做的話……。
李城鄉發展處長答：
不會。
吳縣長答：
我想這些都在按步就班的，我們會積極的做。
再問：
楊梅有許多老街及舊的傳統市場，尤其是假日購
物人潮相當多，許多摩托車、行人都在裏面，夾
雜著吵雜聲、喇叭聲以及扒手混雜其中很不安
全，烏煙瘴氣的在多方的壓力之下，我們要買個
東西一不小心還會掉到水溝裏，沒有辦法安心的
採購東西，我看到我們許多的鄉鎮市都有徒步
區，中壢、花蓮、北埔都有，就是楊梅沒有，希
望城鄉發展處幫我們規劃一個完整的購物商圈，
我們楊梅老街有光華街、大華街、武營街、復華
‧1281‧
街這裏早上市集蠻多的，做生意是蠻不錯的，可
是到了例假日下午或傍晚這些地方都沒有人，沒
有生意可以做，這些商家都反映我們楊梅白天都
沒有人走，何況是晚上，購物的人好像都到別的
鄉鎮市去了，希望處長幫我們規劃一個徒步區假
日時讓車輛不要進來，讓我們能夠進去購買東西
可以嗎？
王工商發展處長答：
楊梅有 3 個市場，以 3 個市場為核心做相當程度
的發展，為了改善整個市場的經營環境，我們從
去年到今年都有中央擴大內需補助的改善，今年
爭取的共有 6 個鄉鎮市提出來，包括楊梅鎮，4
月13日中部辦公室沈主任很樂觀提到所爭取到的
經費可以補助，這是第一點。第二點、剛才所講
的整體部分，把那邊的街廓做個劃定成立一個商
圈組織的話，依目前經濟部商圈補助方案原則上
大概有兩個條件：第一個條件是經過公所將那個
街廓劃出來輔導兩年，輔導兩年當然有一些實質
上的資源投入。第二個、在那邊成立一個相關的
自治性發展組織。這兩個條件符合的話，我相信
我們會跟公所一起來向中央爭取。
‧1282‧
再問：
縣長，聽我們處長的報告，我們楊梅要享受悠閒
輕鬆購物可能還要再等好久好久，這屆縣長下任
可能都還沒有規劃好。
王工商發展處長答：
不會，現在就是與公所本身的資源一起來做，包
括我們縣政府也有。
吳縣長答：
這要拜託議員跟公所聯繫請他們要積極，因為經
費有限大家競爭。
再問：
有時候公所是比較被動的，縣政府沒有給他文，
他哪裏有……。
吳縣長答：
沒關係，我們可以請比較有經驗的單位輔導。
王工商發展處長答：
我們會和公所一起來努力。
再問：
不要再讓髒亂、混雜成為傳統市場的代名詞，這
是楊梅很可悲的寫照，已經要升格為市了，市場、
街道還是這麼髒亂，就是沒有一個購物的地方，
‧1283‧
我們不敢奢求有百貨公司，至少要讓所有店家有
生意可做，這才是最重要的，才可以繁榮楊梅。
王工商發展處長答：
我找個時間是否能拜會議座一起與鎮長溝通？
再問：
好，楊梅比較具有規模的商圈好像是在四維大道
那裏，我們鎮公所好像有在推一個形象商圈？其
實應該要推有特色的商圈比較好，我們處裏知道
嗎？
王工商發展處長答：
我目前還沒有接到資料。
再問：
那我們再一起去找鎮長？
王工商發展處長答：
好。
再問：
楊梅地區道路狹窄，沒有大的四線道，都是二線
道，感謝交通處，有些交通改善都派員下鄉，不
論是停管課或道路劃設，感謝交通處的幫忙，我
們因為道路的寬度所以造成一些沒有辦法改變的
事實，像畫面中的這條是台一線，這是秀才路，
‧1284‧
雙黃線在這裏，這是對向來車，這是秀才路要往
台一線的方向，台一線要轉彎到秀才路的常常都
跑到對方的車道，這是不是很危險？而且常常發
生車禍，我每天都接到許多鄉親的電話問：
「玉
琴，這為什麼不會改？」
，處長認為要如何改善？
郭交通處長答：
為了解決路口壅塞的問題，我知道這個路口是民
國 91 年改的，當時更改是為了交通壅塞的問題，
本來應該是 2 個車道，為了交通問題硬是把它改
為 3 個車道，2 個出來 1 個進去，基本上它是為了
解決交通擁擠的問題而改善的路口，所以這是一
個不平衡的方式，因為這樣把道路的車道變小
了，本來是 2 個車道規劃成 3 個車道，以致因開
車擁擠而造成擦撞。
再問：
我建議處長，這個要移出來一點，大家才好轉彎。
吳縣長答：
周議員的意思是在路口的部分做一些修正是不
是？
再問：
對呀！這個開到對方車道以後他才可以開進來，
‧1285‧
這個白線至少不要這麼前面，可以後面一點，然
後這個雙黃線可以移過來一點，不要這麼靠近這
邊，這邊也往那邊移，這個就不要留一個什麼空
道，其實整條路劃這個也沒有用，後面都劃停車
格了，這個不要，這個就可以移過來。
郭交通處長答：
我再請我們的同仁跟當地的派出所警察單位一起
去看該如何修正，他當時更改的原因是為了要解
決路口交通壅塞的問題，他可能忽略了議員提到
的安全問題，所以這有改善的空間，我們再到現
場去會勘，看大家要如何的來解決這個問題。
再問：
縣長，你有常常到楊梅嗎？
吳縣長答：
有。
再問：
楊梅火車站前面有圓環嗎？
吳縣長答：
有。
再問：
那個圓環是簡單的類似消波塊，我以為……。
‧1286‧
吳縣長答：
埔心跟富岡的還比較好一點。
再問：
對，楊梅火車站整體規劃那麼漂亮快要建好了，
圓環卻那麼醜，是不是要撥一點經費來改善？圓
環被大貨車撞壞已經快一個禮拜了，只用了兩條
繩子圍一下，交通處長應該要去看一下，儘快改
善，否則那個車禍真的是不知道要申請國賠好？
還是要縣長賠好？
郭交通處長答：
我會儘快去辦。
再問：
這個面積是 OK 的，請做得美觀一點，尤其是那
個圓環，希望讓外人來到楊梅對楊梅有好的印象。
郭交通處長答：
好。
再問：
尤其是那個圓環已經一個禮拜了都沒有人去修
復，拜託處長回去催一下。
郭交通處長答：
好。
‧1287‧
再問：
交通處長，這個牌子寫著禁止停車違者拖吊，這
個有時間限制嗎？上面還寫著例假日除外。
郭交通處長答：
對，一般拖吊有時間限制，例假日可以停車。
再問：
因為你寫這樣，4 月 10 日當天人家也不知道，警
察照樣開罰單，是不是你交通處和警察局沒有配
合好？
郭交通處長答：
可能牌面寫得不夠清楚。
再問：
是不是要改善？
郭交通處長答：
如果這樣要改善，不然會造成民眾冤枉車輛被拖
吊。
再問：
人家台北市不能停車的地方至少會劃紅線，你這
全部都是黃線又是例假日，人家當然會停放車
輛，請分局將 4 月 10 日、4 月 11 日被開罰單車輛
的罰單找出來，不要亂罰人家，現在賺錢好辛苦，
‧1288‧
應該還給老百姓一個公道，告示牌做得不好，隨
便開人家的罰單，鄉親當然會申訴桃園縣怎麼亂
收錢？而且例假日可以停車為什麼還要開罰單？
郭交通處長答：
對，告示牌做得不夠清楚的，我們會儘速改善。
再問：
雖然警察局很客氣讓我們申訴，可是很多人懶得
申訴，錢繳一繳就算了，這是坑老百姓的錢，希
望有類似的都要檢查一下。
郭交通處長答：
這部分我們會檢討。
再問：
楊梅人口很多，往返長庚醫院的機率也相當高，
龍潭、大溪都有長庚的專車，唯獨楊梅沒有，這
幾年都開過很多次的會議，我去參加老人會的時
候他們都跟我反映，我每次講可是都沒有下文，
新任處長你應該更有魄力吧？若能安排長庚醫院
專車上下午各一個班次都好，我們都不會抱怨，
唯獨我們楊梅鎮沒有為什麼？
郭交通處長答：
周議員提出來的這個問題，回去以後我會和主辦
‧1289‧
的科研究看看。
再問：
這已經開了很多次的會議，希望新任縣長到任，
給楊梅鎮民一點點的福利，鄉親會感覺到這位縣
長比較貼心。
吳縣長答：
我們趕快研究。
再問：
這很重要，每個鄉鎮都有，就只有我們楊梅沒有。
我們桃園縣有很多奇蹟是負面的，類似觀音鄉的
大峽谷，以前我們許多河川都是黑龍江，現在河
川綠美化了，沿岸也做得很漂亮，大峽谷也改為
道路及工業區，可是還是有個地方讓鄉親們抱怨
的就是佔用民地不還，縣長你知道嗎？
吳縣長答：
你是說公家機關佔用民地嗎？
再問：
當然啦！中壢市中央西路、文化路佔用民地沒有
徵收也就算了，那一徵收需要好幾百億元，最重
要的是學校，我們桃園縣有多少學校是佔用民地
的？
‧1290‧
吳教育處長答：
目前有 26 所學校。
吳縣長答：
也有被民眾佔用的，互相都有。
再問：
這是否要釐清？26 所學校徵收大概要多少錢？
吳教育處長答：
估算超過 20 億元。
再問：
也是一筆不小的數目，教育處平常有付租金給人
家嗎？
吳教育處長答：
當初會有這種情況是早期可能公所或建校委員會
購買時都買了，可能在程序上有一些疏漏沒有辦
理產權移轉。
再問：
都是老學校才會這樣，新設立的學校都是徵收來
的，民國 79 年都徵收了許多新設立的學校，經國
國中你是如何解決的？為什麼有的學校可以解
決？有的學校不能解決？
吳教育處長答：
‧1291‧
我可能需要再了解一下，因為有一些學校當初可
能用公部門的預算已經買了，只是沒有辦理過
戶，超過民法追訴期的 15 年之後等於沒有辦法再
主張那個權利，但是如果我們再編列預算購買，
可能會有重複投入公部門資金處理的問題，所以
通常類似這樣的問題，我們都必須想辦法先透過
訴訟的方式等確定……。
再問：
其實我們要講的都已經訴訟過了，哪一所學校你
們沒有訴訟？
吳教育處長答：
有一部分已經確定了，有一部分可能還沒有，還
在進行當中。
再問：
很多土地所有權人希望縣長儘快逐年編列預算，
我講一些比較簡單、錢比較少的學校，例如富岡
國小是最偏遠的學校
，
我們佔用他的土地是 17000
多平方公尺，99 年的公告現值是 9 千多萬元，那
是廟方的土地，管理人也願意，好！你幫我徵收 9
千萬元給我，他願意捐 1/3 土地給學校建校，你
會先安排徵收嗎？這樣可以嗎？這麼好的方案給
‧1292‧
你，再等 10 年或 20 年上億元都買不到，這是例
外的，地主很單純又肯回饋給學校，我們會先徵
收嗎？
吳縣長答：
這可能要先研究法規的可行性。
再問：
為什麼還要研究？這個本來就是你們輸啊！你們
本來就要徵收啊！
吳縣長答：
我們要注意一下，可能會有連鎖反應，因為剛才
講估算約 20 億元，如果就以前已經捐贈，甚至我
們曾經出過預算只是沒有過戶，現在再給的話，
會有很多學校……。
再問：
其實你們縣政府沒有跟他買過土地，他也沒有收
過縣政府任何 1 毛錢，既然教育處希望將校地釐
清要好好規劃，這是一定要做的，你說要從長計
議，從長計議就是要編列經費，第一次沒有編列
經費以後永遠也不會編列經費，你是不是應該要
開始編列預算了？
吳縣長答：
‧1293‧
這個案子如果是比較特別比較單純，我們就這個
個案尋求法律的解決途徑，因為可能是有一些法
定空地的計算規定卡在那邊。
再問：
富岡國小圍牆外面那時候你們還是寫學校用地，
有兩筆土地：一是縣有的、一是國有的，所以他
們要去分割，鄉親要買，可是他們就是無法分割，
希望教育處、工務處幫忙，看是否有相關的法令
可以解套，否則這個幾十年快上百年的舊案都沒
有辦法分割，請找適當的法規協助。處長，富岡
國小案子送到那裏，你要幫我想個辦法。
古工務處長答：
好，我會跟你研究。
再問：
謝謝，拜託，我都沒有罵人，我的案子一定要給
我過。還是要和縣長要錢，楊梅鎮戶政、地政、
衛生的聯合辦公大樓在郊區，離我們市區蠻遠
的，感謝前朱縣長的德政以前都有接駁車，現在
還是有在開，可是時代不一樣了，大家漸漸的都
知道那裏就是地政局、衛生所，很多年輕人洽公
都是開車去，除了老弱婦孺是坐公車去，那有一
‧1294‧
塊土地雜草叢生，希望縣政府撥一些經費將那做
成停車場，不需要鋪設柏油只要把雜草推一推，
便利鄉親停車就行了，若是停放馬路邊都要走得
很遠，這應該可以做吧？我看副縣長都在點頭了。
吳縣長答：
我們找公所來配合。
再問：
這是我們縣的事，為什麼要找公所來配合？
吳縣長答：
這相關的地……。
再問：
這個地號我都幫你們查好了，楊梅鎮永寧段 151、
162 這兩筆地號。
吳縣長答：
一樣的！即使我們做了，最後還是要交給公所來
管理，我們還是請議員一起。
再問：
儘量協助，這是一位鄉親的要求，因為那裏的風
景、空氣都很好，就是停車不方便而已，拜託縣
長。
吳縣長答：
‧1295‧
是。
再問：
民政處長，我看你這次的工作報告裏桃園縣很多
鄰里都在變，尤其我們楊梅鎮多了幾個里？
李民政處長答：
6 個里、50 個鄰。
再問：
我們楊梅鎮富岡里第 3 鄰有座許家大厝，很多許
家的宗親住在那裏，上個月里改了，鄰也要改，
因為他們 10 幾戶人家都是 11 號，我們鄉親說既
然身分證要改，權狀都要改，可能你們是人手缺
乏就不能給他們編個號碼，處長，你喜歡你家一
個門牌？還是 10 幾戶人家一個門牌？
李民政處長答：
這個議題我們之前有跟議員討論過，之所以有這
麼多同樣的門牌，其實是民眾自己沿用原來的門
牌自己掛上去的，我們並沒有給他編定，這個是
要經過申請的。
再問：
既然門牌都已經重編了，他們有地籍、土地權狀
給你們，你們就可以幫他們編。
‧1296‧
李民政處長答：
後續的我們都有幫他們處理好了。
再問：
還沒有。
李民政處長答：
有，我們跟戶政事務所那裏都一直保持聯繫，目
前跟民眾都取得了共識，也幫他們協調好了。
再問：
現在來說是亡羊補牢，時間已經過了，之前我和
你們協商，你們都不肯。
李民政處長答：
都處理好了。
再問：
還沒好，他們還沒有變更過來。
李民政處長答：
會後我再把資料拿給議座。
再問：
這讓他們很苦惱，其實都已經要換里別了，就順
便給鄉親們方便。
李民政處長答：
當然，我們希望一次來解決所有的問題。
‧1297‧
再問：
對，不要讓民眾身分證更改好幾次，土地權狀都
要改，不是改一張身分證那麼容易，許多的資料
都要改，希望我們戶政能夠便民，我知道你們人
手不夠，我想處長如果能夠下鄉指導的話，他們
會覺得這位處長比較有魄力，那麼多的法規要民
眾申請，鄉親們哪裏知道？鄉親們只知道這個幫
我做好才是最重要的，他們都有資料給你們，按
照 5、7、9 號編列下去，你們就不肯啊！10 幾戶
人家又不是 2、3 戶，人家樹大會分家，大家分開
住，應該給人家方便，有廚房、有客廳你們還是
不准，鄉親就會有很多的抱怨，處長，下次要記
得改進。
李民政處長答：
好。
再問：
教育處長，現在學校還有英資班、美術班、管弦
樂班嗎？
吳教育處長答：
英資班還有，美術班、管弦樂班目前是回歸到藝
術教育法，改為藝術才能班。
‧1298‧
再問：
你認為教育是要齊頭式的標準嗎？
吳教育處長答：
應該因應孩子的個別需要提供適性的教育。
再問：
這是你講的，那英資班不是要考試嗎？
吳教育處長答：
要經過鑑定。
再問：
楊梅、桃園、中壢有什麼不一樣？
吳教育處長答：
我們在鑑定的做法上會採取專業上一致的要求。
再問：
每次英資班考試，楊梅國中都是照中壢、桃園這
邊的標準，他們當然是水準比較高，他們可以錄
取 30 位，可是我們楊梅國中考得要死，每次只錄
取 10 幾位，錄取 10 幾位之後又被私立學校招收，
留下來的可能只剩下 7、8 位，2、3 位，拜託不要
要求那個標準，我們只能達到 17 位，一樣這樣的
考試你也可以錄取 30 位，幹嘛資源要浪費呢？你
有這樣的名額你就要讓 30 位都進來不是嗎？
‧1299‧
吳教育處長答：
因為他有資優的鑑定標準，他必須達到智力測驗
百分等級 97 以上才算符合資優的條件。
再問：
可是人家就是招不滿啊！每個人教育的區域範
圍……。
陳議員麗莉問：
今天是第 17 屆第 1 次的定期會，縣長上台從 12
月宣誓到現在已經幾個月了，我們也看到了你的
施政報告，施政報告內幾乎各局處都有提到，可
是我發現在裏面有一點提到的就是桃園縣河川整
治推動委員會，整治什麼東西？那些河川要整
治？
吳縣長答：
這部分我們請負責的環保局長來回答。
陳環保局長答：
河川推動整治委員會主要是跨局處的部分針對河
川，不論是在河川的污染、生態、疏濬、水利條
件，甚至外圍的河川景觀及自行車步道等等一併
做河川整體改造計畫，這部分也是為了配合中央
各部會所做的考核部分，希望縣裏要成立專責的
‧1300‧
跨局處整治委員會，所以我們環保局主動的跳出
來做這部分的窗口，請縣長擔任召集人。
再問：
在我們蘆竹鄉境內有兩條河流：一是黃乾溪、一
是茄苳溪，它們的上游來源是經過哪一個工業
區？
陳環保局長答：
中壢工業區。
再問：
既然是推動委員會，我從擔任鄉民代表到現在，
我覺得這個河水都沒有改進，這點環保局長是否
有新的措施？
陳環保局長答：
這部分當然是配合中央的法規修正，中央法規針
對工業區排放的廢水，也加嚴了排放標準，預定
在 104 年左右要針對工業區所排放出來的廢水排
放標準要加嚴。另一部分在我們桃園縣除了一般
廢水稽查之外，針對假日或非上班時間的稽查工
作，我現在已經責成我們同仁水保科編成一個專
案小組，針對污染源管末處理的部分稽查。第三
個部分就是針對源頭的管理，因為現在講的環保
‧1301‧
是講源頭的管理的部分，我們也會要求業者主動
的將處理過的回收水再利用的計畫。
再問：
過去幾年來工業區的廢水處理是不是沒有發揮效
果？
陳環保局長答：
當初工業區早期規劃的時候可能沒有那麼多的工
廠進來，後來陸陸續續的因為經濟成長之後一些
廠商進駐到工業區內之後，因為污水處理廠容量
不足，目前這部分根據經濟部工業局也在擴充。
再問：
你剛剛說工業區內污水處理廠可能不足，不足的
話為什麼要給那麼多的工廠進來？
陳環保局長答：
廠商進來之後容量不足的部分，經濟部工業局有
針對污水處理廠擴充。
再問：
現在污水處理廠已經超過你們的負荷了，污染的
責任是哪個單位要負責？
王工商發展處長答：
有關污水處理的容量是否有超過這部分還要再確
‧1302‧
認，因為它是集中處理。
再問：
責任的確認……。
王工商發展處長答：
責任很明確，就是污水處理廠本身要負責。
再問：
責任很明確就是水有污染，可是找不到誰要負
責？這就是我們最大的問題，前面呂議員有提到
的鎘污染，之前我曾經質詢過鎘污染處理問題，
當時環保局長有提到我們每年都有整治、每年都
有改進，我說你改進之後有沒有通知地主？他說
這點就改進了，有通知地主，但是我們了解的效
果根本就是等於 0，現在土地已經越來越珍貴了，
水的污染如果能夠改善的話，對我們生活是很有
幫助的，但是這點我比較看不到環保單位有什麼
真正改善的具體作法，你要要求工廠，你不能說
超過我們的負荷。
陳環保局長答：
在這個部分，局裏我也是要求事業單位，尤其有
排放廢水的部分要勤查重罰，因為根據水污染防
治法針對排放的不同濃度、水量……。
‧1303‧
再問：
這些我們知道都有規定，但是不知道怎麼搞的不
能貫徹。工商發展處長，你是不是在這裏也可以
要求廠商？就像你講的釐不清是誰要負責？
王工商發展處長答：
我把整個關係釐清一下，整個工業區內有設置污
水處理廠，基本上有總量管制，或是總設計處理
容積的設計標準，只要在這個標準底下，它本身
接管到污水處理廠的時候有一定的標準，如果總
量超過的時候，原則上環保局有核定的排放口、
排放量，甚至他可以連線來監測，所以基本上管
制沒有問題。
再問：
老百姓不管這些東西，老百姓找議員就是質疑這
個水為什麼是黑的？為什麼水上會有泡泡？為什
麼會有顏色的變化？老百姓不懂我們的政府單位
到底在做什麼？
王工商發展處長答：
這個我會與環保局一起去工業區了解。
再問：
縣長，這點牽涉到我們整個環境的改善，如果水
‧1304‧
能做好管制沒有污染的話，我們會覺得縣政府做
了一件很大的功德，希望縣長能要求他們，下一
次我會再質詢這個問題，題目已經給你們了。
吳縣長答：
好。
陳環保局長答：
現在的環保概念已經從以前的管末處理到源頭的
管理，連我們環保單位自己都下去輔導業者怎麼
樣讓你處理過後的廢水再使用，這是目前先進國
家都走這樣的趨勢，因為未來的水費是越來越貴
的，未來也會徵收水污染防治費，所以未來所排
放的廢水越多的話，被徵收的污染防治費越高，
所以我們現在也輔導業者如何讓處理過回收水再
利用。
再問：
你說的水是看得到，但是空氣是看不到摸不著，
空氣污染你如何處理？
陳環保局長答：
對於空氣污染的部分，98 年度的考核在環保署的
評定是特優的，目前只有 6 個縣市是特優的，桃
園市是第一次得到特優，空氣污染部分包括固定
‧1305‧
污染源、移動污染源、易散性污染源，甚至噪音
等等都是在我們空氣污染管制法規範的，針對固
定污染源的部分，我們針對它的排放量給他排放
許可證，移動性污染源的部分也包括機車排放的
黑煙……。
再問：
局長您別說了，我知道你很盡力的把一些規定都
告訴我們大家，但是因為有人反映所以我才要提
出來，你應該告訴我說：
「議員，這實在有困難。」
，
你就面對問題來講嘛！真的是有困難嘛！在我們
南崁高速公路下來時常常聞到空氣是酸酸的，這
酸酸的味道從哪來的呢？我告訴你旁邊就是中油
公司，你自己去縮小範圍，人家一直反映就是沒
辦法改善，我不要你講那麼多的規定給我聽，如
果這些規定都能夠很落實的話，今天不會有人來
陳情這個問題，我這樣講應該有道理吧？
陳環保局長答：
對於異味的部分，民眾的陳情案件比較多，我們
也針對常常陳情的這些熱區建立資料庫，資料庫
就是針對工廠使用哪些化學原料會產生哪些排放
物出來，我們去空氣中採樣之後做分析比對大概
‧1306‧
就可以知道是哪幾家有嫌疑。
再問：
如果民眾有聞到異味時或是看到水面上起泡泡
時，希望你們環保局能夠馬上到現場。
陳環保局長答：
我們是 24 小時的。
再問：
如果找不到稽查科的人，我就找處長來，我們一
起來解決這個問題。
陳環保局長答：
當然。
再問：
縣長，桃園縣人口是在成長的，我們希望趕快達
到 2 百萬人，但是人口成長必須要有吸引力，許
多從台北移到蘆竹鄉的居民反映桃園縣的吸引力
不夠，所以戶籍不遷過來，是不是政府可以負擔
65 歲以上的老人健保費？
吳縣長答：
請社會處長回答。
張社會處長答：
65 歲以上的中低收入戶老人健保的部分，社會處
‧1307‧
會提供補助的。
再問：
所以敬老的部分沒有負擔，只有中低收入戶，如
果全部負擔要多少錢？
張社會處長答：
目前有 16 萬的老人，每人健保依附在子女的薪資
條件下，每個人的條件是不同的，所以還要計算。
再問：
所以我講的重點是你一直要吸引外縣市的人到桃
園縣，一方面敬老、二方面要吸引人到桃園來居
住，這點縣長可以參考。另外你想要增加人口，
我們就提高生育率，縣長，一般孩子念書，中小
學到大學正常的不要參加補習班，每個孩子大約
要花費多少錢？你有沒有算過？
吳教育處長答：
公立大學，我想一、兩百萬跑不掉。
再問：
我們請教過專人，一個小孩從小學到大學不參加
補習班，大約需要 500 萬元左右，所以年輕人怎
麼敢生小孩，既然又要人口成長，是否可以用生
小孩減稅的方式吸引家長？否則他說你用 5 千
‧1308‧
元、1 萬元來吸引我，我卻要花 500 萬元來撫養
他，我哪有錢？縣長，你有什麼看法嗎？
吳縣長答：
生小孩減稅的部分是國稅的部分，所得稅的部分
是要立法院通過的。
再問：
你要提高我們人口成長，必須要有吸引力，你要
讓年輕人願意生小孩，例如國外的義務教育到高
中全部都免費，義務到國中為什麼不可以免費
呢？當然家長願意啊！因為他們不用負擔那麼重
的教育費用，我的意思是說你們是不是可以想一
些辦法來提高人口成長？
李民政處長答：
目前各公所對於生育的部分補助視財政狀況是不
一的，蘆竹、龜山、楊梅生育的部分較其他鄉鎮
市來得高，尤其蘆竹遷入戶口還有 2 千元的補助，
我相信對於民眾設籍來說應該是有誘因的。
再問：
2 千元的獎勵對於需要用 5 百萬元養育孩子的家
長來說是需要考慮一下，所以你的人口成長可能
不會進步很快。
‧1309‧
吳縣長答：
教育部分，我們也是協助弱勢盡量在五歲時可以
入學。
再問：
你們都是有方法，這是建議你們參考。教育處長，
北北基參考一綱一本大家來念書，這樣對家長來
說是非常好的減輕壓力辦法，桃園有沒有可能這
樣做？
吳教育處長答：
教科書的選用其實必須要跟國中基測命題做某種
程度的結合，才能產生減輕壓力的效果，如果只
是單純的教科書選用無法減輕孩子的壓力。
再問：
我提出這樣的問題也是做媽媽的跟我聊天的時候
提出的，她抱怨這麼多的出版社，兩個孩子在唸
國中，學校每年都不一定用同一本教科書，而不
同的學校使用的教科書又是不同公司出版的，所
以他的孩子從小學六年級到國一時不能用哥哥姐
姐的課本，你看看這些教科書有南一、康軒、翰
林、何嘉仁等等出版，國文用南一、數學用康軒、
英文用何嘉仁，這樣實在很不統一，所以我們應
‧1310‧
當要減輕家長的負擔，這點就是剛才我們提到
的，不要讓家長負擔那麼多的經費，這樣對家長
來說是幫助，因為我現在是教育的召集人，所以
我想這點，教育處是不是要找個時間跟我們討論
一下？我們希望減輕家長的負擔。
吳教育處長答：
好。
再問：
衛生局長，您到任多久了？
劉衛生局長答：
3 月 12 日到現在一個多月了。
再問：
我要謝謝衛生局長為民服務做得蠻多的，對於桃
園縣內大小醫院，縣政府有沒有監督的責任？
劉衛生局長答：
我們每年都有針對 35 家醫院監督考核。
再問：
所以公私立的你們全部都要監督？對於改善急診
室的壅塞，我想你知道哪家醫院吧？急診室統統
變成慢郎中，一等就等了一天，每個人都像菜市
場一樣擺在走廊上，病床都擺在走廊上，這部分
‧1311‧
已經改善了，所以我在這裏要對衛生局口頭上的
肯定，但是我們到醫院門診時，大醫院要預約或
當場掛號，一般醫院下午門診是幾點？
劉衛生局長答：
不一定，有時候下午的預約上午就開始了，一般
都是 1 點鐘的時候。
再問：
如果下午 1 點看病，通知你 3 點到，我想前後誤
差半小時大家都是可以理解的，我不知道醫院誤
差了多久的時間你知道嗎？2 個半鐘頭啊！那只
是看個皮膚科，我不知道醫生是怎麼看的？陳情
人告訴我他很生氣，他說：
「我預約 3 點要去看醫
生，安排 5 點要去接小孩，回到家還要讓老人家
吃飯、吃藥，結果等到 5 點半才看到他。」
，我們
不知道為什麼醫療品質會這樣？這點可不可以幫
我們處理？
劉衛生局長答：
我們儘快了解。
再問：
有沒有什麼處理的辦法？
劉衛生局長答：
‧1312‧
這個還是要看整個處理過程。
再問：
你們不是有打評比嗎？如果浪費一個病人兩個小
時的話，20 位病人就要浪費多少個小時？要嘛就
少看一些門診人數，要嘛就來解釋，本來改善了
急診室的缺點，結果門診又有這樣的問題，前後
誤差半小時沒關係，我這裡特別要講的就是當事
人非常生氣，尤其是還有看骨科的也是等了 3 個
小時。
劉衛生局長答：
我會要求他們改善。
再問：
還有你們結盟醫院的合作計畫有協助轉診的，我
想要釐清一點，有陳情人跟我講他在甲醫院門
診，醫院告訴他得了肺結核，結果全部的人都戴
口罩跟他關在醫院裏，因為要做治療怕傳染，結
果經過兩個禮拜病人也沒有比較改善，他們覺得
很奇怪就要求轉診，結果醫院安排轉診到最大的
私人醫院去，現在一檢查說：
「對不起，他不是肺
結核，他是血癌。」
，這個吃的藥物完全是天差地
遠，現在人已經往生了，家屬非常不滿，請問這
‧1313‧
樣的醫藥過失到底是誰要負責？
劉衛生局長答：
這涉及到診斷的問題，一開始的醫院跟醫師診斷
可能有疏失的部分。
再問：
因為牽涉到兩個醫院，如果兩個醫院診斷結果完
全不一樣，用藥也不同，如果用結盟醫院合作計
畫的話，這都沒事？還是確定誰疏忽了？這牽涉
到醫療刑責嗎？
劉衛生局長答：
結盟的用意是針對急性病人轉診的部分，議座所
提牽涉到傳染性疾病的話，這樣的判定在縣內都
有判定專家小組做這樣的判斷，一般衛生局都會
要求專家判斷，至於事後的原因事實，會後我們
會儘快了解。
再問：
你們要要求，不然一定要求償，結果最後也是不
理不睬，老百姓真的很冤枉，我只能這麼講，下
次你們督導考核的時候一定要參考這些意見。
劉衛生局長答：
一定。
‧1314‧
再問：
縣長，桃園縣的管區這麼大，如果發生車禍等交
通事件是不是由警察局來處理？
吳縣長答：
一般是由警察局處理，但是受傷的部分是由消防
局來處理。
再問：
如果有搶劫發生誰來處理？也是警察局處理吧？
青埔高鐵到底是中央在管？還是地方在管？
黎警察局長答：
車站外是我們警察單位管。
再問：
青埔高鐵計畫區大概有 500 公頃的土地，如果發
生了搶劫的事情大概是由地方政府來管吧！上次
報紙登載那邊的環境雜草叢生造成治安死角，應
該做環境的整理工作，這是由誰出錢來處理？
吳縣長答：
我們跟中壢市公所、大園鄉公所有協調，中壢市
公所已經將相關的地方清除乾淨。
再問：
交通處在施政報告中有提到要做街路名牌的更
‧1315‧
新，我手上拿的就是高鐵地區 500 多公頃的街道
位置圖，看得是糊里糊塗啊！到了那裏好像走入
迷魂陣一樣，這是誰規劃的？路名又是誰寫的？
郭交通處長答：
路名由民政處訂定，交通處做路名牌，讓民眾能
夠很清楚的辨認這是哪一條路。
再問：
在你們手上拿的這張地圖，光一個「青」字就有
青溪、青埔、青森、青豐、青雲、青山、青文路，
「大」字有大豐、大成、大智、大華、大勇、大
仁、大安路，
「永」字有永興、永能、永春、永順、
永能路，你們叫人家去找路，這是迷魂陣是不是？
民政處找青新路在哪裏？環保局找志成路在哪
裏？教育處找永春路在哪裏？城鄉發展處找大智
路在哪裏？沒有點到的局處也不用很高興，因為
這個地圖讓人看得糊里糊塗，給你們一分鐘來
找，為什麼不設 1、3、5、7 路或 2、4、6、8 路
呢？還有東路、南路、西路、北路，環保局長，
志成路在哪裏？
陳環保局長答：
在青埔國小旁邊。
‧1316‧
再問：
你答對了，請坐。民政處長，青新路呢？
李民政處長答：
在領航南路三段的旁邊。
再問：
好，也答對了。教育處長，永春路在哪裏？
吳教育處長答：
永春路在領航北橋 113 的標示附近。
再問：
大智路在哪裏？
李城鄉發展處長答：
在領航北路三段直直過去往北，大成路與青森路
中間這一段。
再問：
對於交通的這個位置圖，縣長大人，您滿意嗎？
這不是一個新的開發地方嗎？為什麼不規劃好一
點呢？所以我才說這是誰在規劃的？而且路名就
像我剛才講的一個青字就有那麼多的青字，一個
大字就有那麼多的大字，一個永字就有那麼多的
永字，我不知道這是誰規劃的？
李民政處長答：
‧1317‧
路名的規劃是由鄉鎮市公所召開會議共同研議
的，如果議座認為目前規劃的道路不是很完整的
話，會後我們再請鄉鎮市公所共同來研議。
李城鄉發展處長答：
我再補充一下，這個道路之所以不是棋盤式的道
路，主要的原因是 490 公頃的特定區計畫裏有 3
條溪：洽溪、新街溪、老街溪，順著溪流的形式
因為要保護原來的地景，旁邊已經有舊有的聚
落，所以不可能變成棋盤式的格子狀，所以才會
變成看起來好像是東南西北斜 45 度向，再來北部
有一個噪音管制區，因為這些自然環境跟旁邊舊
有聚落限制的情況之下，所以才沒辦法畫成棋盤
式的道路。
再問：
這是你的回答，可是我們到這裏面就像走到迷魂
陣一樣根本就走不出來怎麼辦？交通處道路街名
的更正這個工程是蠻大的，我希望是否能夠簡單
一點？因為這點牽涉到例如我們在電視上看到搶
劫，警車過去了，如何將逃跑的犯人圍捕，有個
外國朋友說他們國外很方便的，因為道路都是棋
盤式的很好找，我們的道路彎來彎去的就讓犯人
‧1318‧
跑掉了，所以我想到青埔這裏我有去過，真的我
們自己都走不出來，而且那邊也沒有大的地圖指
標，走到那裏不知道要往東還是要往西，地圖的
告示圖是不是可以想辦法改善？
吳縣長答：
我知道紐約曼哈頓做得是最好的，南、北、東、
西用數字是最方便的。
再問：
對！所以我覺得你們太多的青字，我不知道要往
哪邊去找，我完全沒有方向的概念，希望要便民，
考慮到用路人，這點請改進，希望下一次的會期
就有答案給我們。蘆竹鄉中興路已經打通了，什
麼時候會接到中壢的青埔站？
古工務處長答：
縣長一上任的時侯就要求我們趕快找這條路的預
算，因為我們初步的規劃設計已經完成了，所以
急著找經費，大概要 8 億多元的經費，土地就要 7
億多元，如果我們用地的經費能夠解決的話，我
們會儘速來辦理，縣長非常重視。
再問：
但是沒有錢的話就永遠不蓋了嗎？
‧1319‧
吳縣長答：
因為處長有給我全縣的一堆路，我知道這條道路
很重要，我們特別請他來規劃。
古工務處長答：
我們會積極的向中央爭取，列入在生活圈內檢
討，如果能夠分期分段的來做，我們希望明年能
夠爭取到一部分的經費，我們會積極的來做。
再問：
蘆竹鄉的中正北路很寬對不對？
古工務處長答：
正在設計當中。
再問：
它現在要直通到機場，南工路那裏有要打通嗎？
古工務處長答：
南工路列入台四線平行線改善計畫裏，也是希望
能夠爭取到中央的專案，包括從大園那邊過來，
也在規劃當中。
再問：
我們的朱縣長已經到中央去了，可惜他又要去選
五都甚麼長，所以這個部分的經費爭取需要縣長
加把勁了，我們希望趕快做好交通建設帶動地方
‧1320‧
繁榮。
李議員柏坊問：
最近的豆干事件對大溪的豆干業者造成了很大的
衝擊，這期間有些事情可能是需要我們行政部門
省思的：第一點、我想我們整個反應機制有檢討
的空間，今天可能是少數的業者或是少數個案出
了問題，而讓大溪整個業者承擔這樣的責任事實
上是很沈重的，今天不只是大溪豆干會出狀況，
也許我們桃園縣其他地方的特產也可能出同樣的
問題，所以我們在第一時間應該去反映我們其他
的是安全的，請大家放心使用，我們的行政部門
應該要掌握這樣的原則。第二點、縣長的伴手禮
會使用到大溪豆乾嗎？
吳縣長答：
我們會都用桃園縣的農特產，大溪豆干常常送外
賓。
再問：
這很重要，我想一定要用，而且最近更要用，因
為這次大溪受到蠻大的衝擊，所以請縣長、行政
部門採購幫大溪一點忙，這是我們行政部門應該
去做的事情。第三點、我們大溪豆干認證已經出
‧1321‧
來了，還是應該要去宣導，甚至讓更多的人來參
與，我們希望能夠繼續的來執行。既然大溪豆干
是我們很重要的產業，豆干節活動的施行應該是
常態，並且定期性的辦理，縣長，這部分是否可
以承諾？為了我們地方產業發展，我們應該好好
的推動這樣的案子。
吳縣長答：
我了解豆干節曾經在大溪鎮公所舉辦，但是它舉
辦的時間因為配合當地的民俗節慶，其實時間上
是不太適合，因為好像是在暑假的時候，農曆的 6
月多，一方面對今天這個時間來說時間上已經不
符合時效了，另外可能那時候的天氣不是那麼適
合推豆干，我們今天下午的主管會議完全改掉
了，完全以豆干為主題，我們將認證機制加強輔
導其他還沒有認證的單位，我們也請業者現身說
法，我們縣政府也會率先團體購買，還有最重要
的就是我們最近要在大溪辦的重要活動也要將大
溪豆干帶進去，例如桐花季在大溪舉辦一場非常
大的活動，至於豆干節，我們可以特別跟大溪鎮
公所再來商量，選擇其他適當的時機另外再來辦
理。
‧1322‧
再問：
縣長等於是支持這樣的案子，希望工商發展處能
積極的來辦理。縣長，我們都知道大溪、復興、
龍潭是我們桃園縣觀光發展的重心，而且有豐富
的自然資源、人文背景、地方特產及多元文化，
我們看目前整個發展，事實上它還有很大的發展
空間，這當中最重要的因素就是它有深層文化背
景及多元文化。城鄉處長，目前您知道中央對於
多元文化在整體行銷這部分有沒有任何具體的計
畫可以協助我們地方多元文化的整合？而再次提
升我們地方產業發展。
李城鄉發展處長答：
就我的了解可能會從文建會的角度再來跟內政部
社區城鄉風貌做整合。
王工商發展處長答：
目前我們有比較具體的一個就是現在有提出來，
我們現在已經向中央爭取了台灣產業文化推廣中
心，希望能在青埔站區做相關的整合，將出國團
隊及觀光結合在一起，這是一個比較適點的推動
活動。另外有關產業的發展方面，除了剛剛所說
的青埔車站以外，目前經建會有個國土規劃的專
‧1323‧
案計畫，我們昨天在北台灣八個縣市當中第一優
先通過的案子，希望能夠爭取到 1400 萬元的推動
方案，這是針對未來在任航空城的範圍內推動大
型的物流園區。
再問：
處長，你的想法跟我的想法有點落差，我剛剛說
的是大溪、龍潭、復興。
王工商發展處長答：
這部分目前我們有一個所謂的地產基金，在月底
之前要向中央來爭取，目前已經初步整合，這個
星期內會召開審查會，名義上雖然叫審查會，我
們是用類似整體營造的觀念將龍潭、大溪、復興
串連在一起，包括吳鳳觀光列車以及慈湖旅遊線
的部分結合在一起。
再問：
既然我們處長已經這樣講，也就是說你會為大
溪、復興、龍潭這三個鄉鎮的產業發展……。
王工商發展處長答：
這個星期內我們會召集鄉鎮公所及相關單位一起
來整合這個計畫，這個草案已經出來了。
再問：
‧1324‧
因為目前整個大溪的發展以老城區來看，只有一
個和平老街，這個和平老街非常單調只有單一
性，只是一條線而已，就面的部分來說它是不足
的，其他的例如中央街、中正路、普濟路等等串
成完整的一個老城區，鋪面及立面的部分是急需
擴充的。
王工商發展處長答：
鋪面及立面的部分當然我們也希望爭取各方面資
源的整合，但目前是屬於城鄉風貌改造，這必須
要配合城鄉發展處及中央一起來爭取。
再問：
我想城鄉發展處應該很了解大溪有個狀況，就是
老城區的部分我們應該再加強。
李城鄉發展處長答：
至少我們在大溪鎮的兩條老街立面保存，後續剛
剛完成的就是大溪桃客改造成仿巴洛克式的建
築，我們希望能將大溪做為城鄉風貌的景觀示範
區，這部分除了議員剛剛關心的兩條街之外，我
們希望將街變為區，這部分也透過中央正在擬定
的景觀法，我們會全力的來做，將它列為景觀重
點示範地區。
‧1325‧
再問：
這部分需要處長再加把勁。我們在講地產基金爭
取的同時，大溪鎮中正路 68 號是一座閒置的日式
廳舍，目前管理權是文化局，土地是屬於縣政府
的，又是屬於大溪國小的範圍，這是個非常好的
空間，也是非常好的地點，目前閒置在那裏，我
們剛才討論到大溪、龍潭、復興的發展，龍潭有
客家文化館，大溪有原民會館，獨缺閩南會館，
這個點位在大溪精華區，如果可能的話我們可以
把所有的閩南文化在這個區塊呈現，正好可以結
合我們所謂的多元文化，我想這是我們縣政府的
責任吧？
張觀光行銷處長答：
剛才議員所提的那塊大溪國小預定地是我們將來
產業文化館的可能用地之一。
再問：
也就是將來在落實整個產業發展跟多元文化建構
的同時，這個區域應該好好的去思考，我們既然
有客家文化、原住民文化，但是在閩南文化，甚
至地方特產這一塊也應該在某個公共空間呈現出
來，您認為是工商發展處要努力？還是觀光行銷
‧1326‧
處要努力？
張觀光行銷處長答：
我們一起努力，這是總體營造。
吳縣長答：
李議員，我可不可以跟你交流這方面的意見？事
實上我覺得過去蓋了很多的館、館、館，一般文
化界的人都在省思，蓋館就是將它侷限在裏面，
我們其實需要的是 life 的，就是活生生的園區去
體驗的，例如我們到北京或上海的一條街，但是
不要在一個室內，若是老街的話，還是要將附近
的區塊整個做，整個就是最傳統的閩南文化，那
些牆的立面不可能放在一個館裏，我覺得那反而
是一個很有生命力的地方，以客家文化來說，很
多地方所爭取的已經不是客家文化會館，而是客
家文化園區，他們希望是一塊各方面都有的機能。
再問：
縣長的構想很好，但是那個點它有它的文化價值
存在，我們也希望透過這樣的城鄉再造，把這樣
的文化、這樣的點呈現出來，再整合我們整體性
的觀光資源，我們可以做得更好，這點就是要請
我們各局處首長多做努力的地方，縣長的用心我
‧1327‧
們可以了解，縣長，關於我們大溪月眉停車場，
我們的重點是要將遊客吸引到大溪來，停車場到
目前為止還是實施計時收費，也就是這計時收費
是要遊客多作停留？還是立刻走？既然我們鼓勵
遊客到我們地方上來觀光旅遊，希望他們停留的
時間越長，他們的消費越多，我們的收益也會越
多，建議是否能在這次契約期滿之後我們檢討，
將我們的月眉停車場、大溪停車場改為計次收
費？我想這不是我們桃園縣的特例，在很多地方
的觀光區都有這樣的情形。
吳縣長答：
這是很有趣的，因為我們到很多的風景區都有類
似的狀況，而且一次收費都不算便宜，我知道議
員的意思是我既然停下了，而且繳了這麼多錢，
不玩個過癮是不划算的，所以會去城區裏面玩，
但是我們也要注意的是尤其是大溪，我們希望城
區裏的及路外的有一個差異性，他的車輛可以盡
量停在外面，不要停到裏面去，所以這方面我們
也會考量這種因素來研擬是否用計次的方式希望
能夠達到這種效果。
再問：
‧1328‧
謝謝縣長，我們再看看下一個議題，這是一個運
動操，但是今天很不巧的是我們整個系統是沒有
音樂的，沒有音樂就沒有辦法感受到運動者的熱
情，沒有辦法看到他的活力，也聽不到他的聲音，
但是我下一個畫面是空白的，空白的原因是本來
他的音樂應該是少女的祈禱，就教教育處長，如
果您在傍晚的時候聽到少女的祈禱，您想到的是
什麼事情？
吳教育處長答：
打包垃圾拿出去丟。
再問：
這已經告訴我們兩件事情，聲音會讓你有一個動
機去做你該做的事情，我們桃園縣馬上要步入準
直轄市，但是桃園縣民做好準備了嗎？縣長有沒
有什麼想法可以讓我們桃園縣在未來升格為直轄
市之後讓桃園縣人深感為榮的，這個想法就是所
謂的新三點運動，新三點運動有幾個涵義：第一
個就是透過這個運動達到健康、省思、感恩的目
的做一個新桃園人。另外一個意義是利用 3 點上
下的時間，全縣透過某一個影像、聲音來傳遞我
們全縣的縣民，告訴他們你運動的時間到了、你
‧1329‧
省思的時間到了、你感恩的時間到了，請你停下
來好好去做這件事情。這個緣由是來自於民國 23
年當時推動的新生活運動，新生活運動讓我們的
食衣住行能夠徹底的改造，這是當時的時代背
景，他也把禮義廉恥做為他的中心思想，落實在
我們的食衣住行各方面，我們都很清楚禮義廉恥
國之四維，四維不張國乃滅亡，四維既張國乃復
興，這代表新生活運動在當時的時代意義，一直
到民國 57 年我們又推動了國民生活須知運動，讓
我們的國民有了生活的準則，當時的國民生活須
知教導我們一般的食衣住行各方面生活禮節，讓
我們全國國民有一致的目標、一致的作為，達成
一致的改造，但是我們反觀今日的社會，社會進
步了可是我們過去的一些好作為都不在了，我們
桃園縣已經準備升格為準直轄市，可是我們在想
什麼？我們縣民應該怎麼做？我覺得這真的是一
個省思，也就是桃園縣升格為準直轄市之後，桃
園縣的定位與地位是不是同步升格了？我覺得這
是一個很嚴肅的課題。第二個、桃園縣民的榮譽
感應該要用什麼樣的方式呈現出來？什麼方式塑
造出來？所以我提出這新三點運動，主要的目的
‧1330‧
就是看到我們現今的社會現象讓我們覺得隱憂，
我覺得桃園縣民應該要有新的思惟、新的想法，
縣長身為桃園縣一縣之長，應該積極的將桃園縣
帶到另外一個層次，異於全國的任何一位行政首
長，我把這個運動當做當是後現代的新生活運
動，也就是訂出桃園縣的新 3 點時間，當然這個
新 3 點時間到底要透過什麼樣的代言人去代言？
要用做什麼樣的體操？它有它的時代意義及價
值，您能不能就這樣的議題在未來的施政裏積極
的去思考規劃？讓我們桃園縣因為在升格為準直
轄市之後而有新的作為。
吳縣長答：
謝謝李議員的指教，這聽起來非常吸引人，我在
參與競選的時候除了愛與祥和之外，另外一個叫
在一起，在一起的意思就跟您的這個有點類似，
就是我們希望全體縣民能夠一起做一件有意義的
事情，這是我一直想能夠來做，但是現在的社會
價值蠻多元的，例如我們是信仰同一個宗教的
話，我們可以 3 點的時候一起祈禱，但是現在比
較困難，我覺得像健康操以及其他的禮貌活動是
可以考慮來進行，這其實就是個社會運動，我們
‧1331‧
可以來發起，以桃園縣政府的角度來說，各局處
如果想要做就可以做，其實我們現在環保局的清
淨家園就是要大家自己動手將自己周圍的環境整
理乾淨，又如我們最近在電視上看到的台灣人都
很好，但是在馬路上最不禮貌，從來不禮讓行人，
之前我跟我們交通處也在講，交通處除了劃標線
以外，是不是可以對交通秩序發起一個運動？讓
大家都是很好的用路人，所以有李議員的提醒，
我們覺得應該可以全民一起來做，而不是零零碎
碎的。
再問：
非常感謝縣長有一樣的想法，我提出新三點運動
的另外一個含意是例如我們在 3 點的時間有一個
感恩、省思，例如今天我做錯了某件事情，我聽
到了那個聲音後趕緊的去跟我應該道歉的人道
歉，當全縣做錯事的人聽到了那個聲音去道歉
時
，
他的行為不會突兀
，
因為我們要跟別人說
：
「對
不起、我錯了」是一件很困難的事情，但是當全
縣都是一致性的時候，他不會覺得突兀，因為這
是桃園縣人的時間，是我們桃園縣人一個新的想
法，我們非常有禮貌、非常有自信，縣長，這既
‧1332‧
是一個運動也是一個省思、一個感恩，讓整個桃
園縣充滿詳，縮短人跟人之間的距離，我想可以
塑造另外一個新的桃園。
吳縣長答：
這是一個很理想的境界，做法及有效性，我們要
好好研究，具體的內容我們再跟您多請教。
再問：
好，謝謝。環保局長，大漢溪一直是我們桃園縣
民最重要的用水來源，大漢溪兩側有許多的住
家，這些住家排放了大量的家庭污水及工業污
水，我們一直覺得很難過的是我們喝的水是那樣
子，我們如何對我們的縣民交待？大漢溪兩側還
有許多閒置的腹地空間，如果以新竹頭前溪濕地
整治計畫的成功概念，它也可以沿用到我們大溪
來，讓我們大溪這些社區所排放的污水透過這樣
生態的淨化處理，讓我們的水源更潔淨，對於這
件事情你的看法如何？未來我們應該怎麼做？
陳環保局長答：
個人來到桃園之後針對議員所提的大漢溪兩岸生
活污水部分，我到武嶺橋下勘查的結果發現那邊
的腹地蠻大的，而且他的生活污水量也蠻龐大
‧1333‧
的，因為也去瞭解了兩岸的腹地管理單位，就是
我們縣府的水務處，我親自去拜訪李處長，跟李
處長溝通之後，他願意把閒置的兩岸腹地提供做
為人工濕地，在我們污水下水道及污水處理廠還
沒有建設完成之前，處理生活污水最好的方式大
概就是李議員提到的頭前溪，甚至台北縣大漢溪
兩岸做了很多的人工濕地，獨缺我們桃園這一段
沒有做人工濕地，所以這部分我也親自向行政院
環保署署長報告，署長也認同那個地方要做一
塊，甚至是大範圍的人工濕地，我個人也在四月
的時候將這個計畫提到行政院環保署，署長也願
意配合，目前這個計畫，我自己的規劃是大概取 5
到10公頃的部分先做第一期的細部設計規劃也獲
得署裏的支持，大概有 500 萬元的細部計畫規劃
費。
再問：
處長代表這個案子確定應該要執行，而且有益於
我們桃園縣民的飲水問題，請處長這部分多做努
力。
陳環保局長答：
好。
‧1334‧
再問：
我們桃園縣即要升為準直轄市，低碳城市是整個
世界的主流，在 2005 年京都議定書達成協定之後
每個會員國對於所謂的節能減碳要多做努力，中
央環保署也根據這樣的概念議定出台灣成為低碳
島的計畫，對於我們桃園縣將來在節能減碳、低
碳城市這一塊，對於這個計畫的推動，我們的組
織到底準備好了沒有？
陳環保局長答：
自從縣長就任之後，也在縣務會議裏責成環保局
去蒐集世界各國先進國家的低碳城市，要求環保
局去擬定桃園縣低碳指標，環保局也積極的在配
合執行，目前我們有推出一個草案計畫，這個草
案計畫叫做低碳桃花源的推廣中心。
再問：
那我們的權責組織呢？
陳環保局長答：
當然就是由縣府各局處來做，當然主要要做的有
低碳的交通、低碳的建築、低碳的綠化，還有所
謂的再生能源使用等等這些都是在我們的低碳城
市，甚至低碳指標裏要求各局處配合我們縣府來
‧1335‧
做的。
再問：
桃園縣是工商大縣也是全國人口的大縣，低碳城
市已經是我們桃園縣很重要的課題，我們希望處
長能夠就低碳城市的發展，就中央的政策法規多
做努力，將專責機構儘速的成立起來，才有辦法
應付這個工作的要求。
陳環保局長答：
這也是我們未來要走的目標。
再問：
縣長，你可能收到很多停車收費單忘了去繳交，
正好你經過了一家統一超商就進去繳費，可能花
了你 3 分鐘的時間繳費完成，結果你的車子停在
停車格，對不起你又多了一張停車單，你又要再
去繳費，你花 3 分鐘去繳停車費，結果你又收到
一張停車單，你又要再跑進去繳費，然後又再來
一張，這告訴我們一件事情，其實 10 分鐘可以做
很多事情，交通收取停車費不是主目的，這是次
目的，之前我們將一個小時的收費降低為半小時
計費，可是我們發現其實還是不夠合理，例如我
們今天到醫院去，醫院的半小時之內是免收費
‧1336‧
的，它的主要目的也是希望能夠促進車輛的快速
流動，這才是我們的主目的，因為快速的流動才
能夠讓民眾有更方便的辦事效果，這 10 分鐘的免
收費已經變成我們應該積極去討論的議題，而不
應該我們就以半個小時，我們是不是在鼓勵每個
人縱然你 3 分鐘就做好的工作，你也停了半個小
時才走嗎？我覺得這不是我們應該有的作為，我
們桃園縣可以做出很多與全國不一樣的地方，因
為我們有一位好縣長，我們可以依我們的行政作
為去做做得到的事情，之前我們跟所有的承包廠
商簽訂的契約，我們必須以契約做為我們執行標
準，可是未來我們契約期滿之後，我們桃園縣是
否可以率先在全國執行所謂的 10 分鐘免收費，怎
麼做？一張收費單第一格 10 分鐘、第二格 30 分
鐘、第三格才跳到 1 個小時，當你看到第一格的
時候對不起他是免收費的，但是收費員看到第一
格完成了，車輛所有人還沒走，我才蓋第二格，
就這個方法而言他是可以做得到的，但是重點來
了，問題是我們要不要做？要做的話我們就可以
率先在全國實施，如果我們不做，我們也只是跟
其他的縣市一樣而已，縣長，這個議題我們是不
‧1337‧
是可以好好討論一下？在我們桃園縣現在的停車
收費所有的契約期滿之後，我們全縣率先實施 10
分鐘免收費。
吳縣長答：
議員的這個建議很有趣，也蠻創新的，我們了解
現在的停車場大概分兩類：一是路邊停車格，是
派人巡查的那種。一是路外的，例如在房子裏的
或是特別的停車場。這兩種收費的機制不太一
樣，一個是人員要一直繞，一個是什麼時候進去、
什麼時候出來是可以很清楚判斷的，例如我們常
常去公家機關洽公，一進去有半小時是免費的，
甚至殯儀館也都有這樣的規定，如果這樣的話，
我的看法是這樣，您剛才講的 10 分鐘，其實都還
可以再更細，例如 5 分鐘、8 分鐘，都可以無限的
細，但是問題是實際上執行的能力，例如您剛才
說的 10 分鐘，例如他第一次看到，繞一圈假設是
半個小時，可能第二次看到之後已經是……。
再問：
因為我們有創造就業機會，這樣很好啊！
吳縣長答：
那就是要算，我的意思是實際執行上他看到的第
‧1338‧
一次已經不知道停了多久了，然後再下一次繞回
來，我們現在改半小時已經是壓縮了人力或增加
人力，下次再看到時他可能停了 50 幾分鐘，所以
實際執行上可能有這樣的問題，但是您講的我們
從路外的，不論是收費員或者是打卡的這類是可
以研究，因為這個難度比較低，我們可以研究來
試辦，至於路邊的一方面有合約的問題，我們是
不是可先以公有的部分來研究，試辦看看有沒有
可能這樣運轉？
再問：
拖吊制度，3 月 2 日下午 3 點 53 分發生的事情，
有一位民眾到達拖吊現場，民眾內心百感交集，
車輛還沒有進停車場，那位民眾就在門口等，他
說我被處罰我接受，我搭計程車到拖吊場內，我
到了拖吊場的門口，車輛還沒有被拖吊進去，你
還要收我的保管費，縣長，這絕對是你一聲令下，
以後只要人到現場，車子請你放下來，違規單照
開，我並沒有說不開罰單，罰單照看，至少他不
需要浪費時間，他不需要浪費計程車費，不需要
浪費保管費，今天早上蘋果日報出來了，台北縣
拖吊費一小時內取車免保管費，台北縣可以做到
‧1339‧
這一點，我們是不是應該避免一些民怨？將車輛
放下來違規單照開，他不需要浪費計程車費、保
管場保管費，這點縣長應該可以承諾吧？
吳縣長答：
我們桃園縣的規定已經比警政署的鬆了，警政署
的規定是只要車子還沒有吊離原位，這時候人
到，車輛就要放下來。
再問：
他是人到了原位，結果還是把他的車輛拖吊了。
吳縣長答：
這個個案執行沒有照 SOP，我們縣政府的規定是
雖然拖離原位，還沒有拖到車道上，還在運作的
時候，這個時候人到了，車輛可以放下來。至於
已經在路上跑的話，不能用攔阻的方式，這個拖
吊到拖吊場之間不能隨時取車，因為這有危險的
問題，可以研究的是什麼呢？我們的拖吊場等一
下請警察局長再補充說明，如果實際上是沒有保
管，就是假設你拖吊離開我不攔著你，我到拖吊
場那裏等著，因為你實際上沒有保管，可能還是
要繳交拖吊的費用，但是保管費這部分就可以研
究了。
‧1340‧
再問：
今天將這個問題提出來，是希望我們執法的時候
能夠按照標準作業程序做，避免造成民怨，以及
他未進保管場或在一定的期限之內免收保管費，
我覺得會讓民眾感受到政府的美意，縣長是不是
可以好好的去思考？
黎警察局長答：
因為我們拖吊的過程都有全程錄影，如果他已經
到現場，但是我們還沒有進入車道，這部分他可
以提出申訴，我們會按照這個程序查明。
再問：
這個案子他的錢已經繳交了，我還是要請他申訴
就對了？
黎警察局長答：
是，我們會來處理，至於執行技巧各方面，我們
會繼續來精進。
再問：
處長，對不起，我對於你的敬老愛心卡 630 元很
不滿意，你知道為什麼不滿意嗎？你這個是假公
平，因為我不知道你這個數據哪裏來的？
張社會處長答：
‧1341‧
這是計算從大溪到桃園的公車，老人家半價是 21
元，平均兩天出來一次。
再問：
你一定有你的計算方式，但是我說 630 元是假公
平不是真公平，為什麼呢？今天桃園市跟大溪搭
車的交通費用絕對不同，我提這個問題主要目的
是告訴你，今天我住在復興使用紙卡，紙卡沒有
使用次數的限制，我可以無限使用，但是我們用
的數位卡主要是避免浪費，也可以步入現代化，
但是在使用額度的時候已經在限制它的使用次
數，我跟你講一個更合理的問題就是希望處長在
您這個案子推行一段時間，例如三個月或半年之
後，請你好好的去思考，桃園縣大溪鎮、楊梅鎮
所有 65 歲以上的老人，他在整個月平均使用，例
如到第 20 天就不夠用了，有的是 15 天，平均後
你就應該把它提升到一定的額度，讓他能夠達成
他原來的需求，否則這樣的美意反而變成不是好
事，希望處長能夠在三個月後或半年後統一一個
比較精確的數字，依據每個鄉鎮市所有老人使用
的平均值做為計算的基準，我想這樣才能真正的
符合公平及正義原則，可以嗎？
‧1342‧
張社會處長答：
謝謝議員的建議
，
目前敬老愛心卡我們會使用到 3
月、4 月、5 月，到 6 月時會進行評估，這幾個月
我一直在觀察它的使用狀況，大溪使用額度滿額
的話會在 1%，復興鄉 700 多張使用額度是 2%，
不過我還是會做 3 個月的檢視，來做正確的了解。
再問：
我想我們應該用比較長的時間來考慮明確的數
字。
張社會處長答：
是。
再問：
衛生局長，我認為我們的健保權益睡著了，因為
桃園縣的縣民真的是二等公民，剛才陳麗莉議員
已經提到長庚醫院人滿為患，因為以長庚為例，
長庚的病人來自於全國，長庚的病人已經占掉我
們桃園縣縣民的健保權益，因為健保是採取總額
給付制，如健保床，以北區健保局的立場來看，
可能健保床是 100 床，假設不要有北區健保局以
外縣市的病人到這家醫院時，我相信我們桃園縣
民的健保權益應該可以獲得更高的保障，但是以
‧1343‧
現今的制度，我們桃園縣民的健保權益是受損
的，這個問題牽扯得比較廣，是全國醫療體制的
問題，希望局長能夠為桃園縣民的權益把關，而
且多做的爭取，才不會辜負了縣民所認為的一樣
繳了這麼多的錢，而卻是要在外面等待床位，這
部分請局長跟衛生署討論一下，到底這個問題要
如何解決？
劉衛生局長答
這還是涉及到健保局整個分區裏費用審查的部
分，我們再爭取。
再問：
我了解，但是現在其他縣市的病人已經佔據了我
們在健保局的權益，這點也直接的影響到了桃園
縣民的權益，會後請局長再跟衛生署爭取。
劉衛生局長答：
我們會努力的爭取。
再問：
地政處長，這是一件很不合理的事情，我們應該
認真的來檢討，我手上有三份的資料：一是登記
簿謄本。二是人工抄本。三是網路申請的登記簿
謄本。這三個謄本裏一個是用我家裏的電話、我
‧1344‧
家的紙張申請的，地政事務所也沒有幫我作業，
是我直接從電腦裏調出來的還要 20 元。這張是地
政事務所有人幫我服務，從裏面找資料幫我 copy
出來費用 5 元。另外這張我到櫃台辦理，一樣是
電腦列印出來的費用 20 元。這三張紙就服務的觀
點要有成本的概念，因為你沒有服務仍然跟我收
取 20 元，電話、紙張 1 毛錢都是我家的，你也沒
有讓我減價，我們目前桃園縣的各項規費，這些
費用到底合理嗎？我想你不要跟我解釋，因為我
的時間有限，我只是告訴你，這些事情雖然是民
眾的小事，但是就是政府的大事，它是需要檢討
的，不要說上面怎麼規定，問題是我們桃園縣可
不可以怎麼做，讓我們桃園縣民感受到桃園縣政
府很用心、很貼心。
教育處長，我們設立社區高中的主目的是要方便
我們的社區居民，但是我們現在並沒有方便到社
區居民，第一點、保障我們社區學子的就讀社區
高中的百分比太低了，這是第一點。第二點、我
們在各鄉鎮市普設了社區高中，那麼我們為什麼
還要讓我們的學子再到中壢、桃園去參加國中基
測？為什麼我們不能直接在我們所有的縣立高
‧1345‧
中、社區高中增設考場？處長對於這兩件事情有
何看法？
吳教育處長答：
第一點、目前國中基測考場，原則上如果高中職
內部有國中部的話，他們都不設立，他們基本上
是從基測安全性及公平性的考慮，例如像大溪、
壽山國中部陸陸續續畢業的完全變成高中，我們
會很快的積極來爭取，他們就會很快的來設考場。
再問：
也就是說這是可以確定執行的？
吳教育處長答：
是。
再問：
有關於社區高中在地學生保障名額的部分呢？
吳教育處長答：
目前在其它的入學管道，基本上都是開放性的公
平競爭，但是在申請入學以及目前免試這塊，基
本上都會有保障社區生來就學，這部分的名額比
例，我們會逐年的擴大。
再問：
我想這已經是直接嘉惠我們的社區，讓我們的學
‧1346‧
子不致於長途奔波，也減輕我們家長的經濟支
出，希望我們社區高中學子的就學百分比應該要
逐年的遞增，鼓勵我們的學子就近學習，處長，
這點能做到嗎？
吳教育處長答：
一定，我們會努力。
再問：
預計什麼時候？可以提升多少百分比？目前的百
分比有多少？
吳教育處長答：
目前百分比大概只有 20%
，
我們會逐年的來提昇。
再問：
我想至少應該要超過 30%，這樣會比較合理一
點，為什麼要超過 30%？至少這裏面會有三分之
一的人，我想縣民的感受會不一樣，也讓學子們
有更多的時間可以學習或是休息，這才是我們要
的，謝謝。
縣政總質詢(99 年 4 月 22 日)
劉曾議員玉春：
議長、縣長、局處主管、媒體記者先生小姐、我
們議員同仁，大家早安，大家好，我要請縣長，
‧1347‧
縣長您上任多久了？
吳縣長答：
四個多月。
再問：
四個多月喔！在這短短的時間表現很不錯喔！那
聽到很多地方的民眾對於縣長及團隊的肯定，尤
其是在三月中旬，我們副縣長郭蔡文郭副縣長到
我們中壢市公所辦了一場未來的市政計畫說明，
談到我們廣停二停車場的興建，還有我們前站老
舊社區的更新，還有更重要的就是我們老街溪，
老街溪商場的拆除跟河川整治工程。那麼我相信
我們中壢市所有的市民，對於我們縣長的表現，
對地方建設的重視，均大有肯定，其實我們的市
民是很可愛的，對我們縣長會有一定的期待，我
希望縣長未來一定要認真努力，尤其是在我們中
壢的建設要更加的認真，我想請問縣長，您住在
中壢幾年了？
吳縣長答：
從小，我有一段時間沒有住中壢。
再問：
民國七十幾年的時候，中壢熱鬧繁華的情景您應
‧1348‧
該有印象吧？
吳縣長答：
有，因為常常回中壢，因為那時候阿公、阿婆還
住在中壢。
再問：
那為什麼有老街溪興建工程政策呢？能不能說明
一下。
吳縣長答：
當初就是因為上面的商場太亂，加上那時候省政
府的一個水利想法，用整治方法把它蓋起來。
再問：
對，那您覺得這項政策是對的，還錯的？
吳縣長答：
當然這邊不是我的專業，但是，以現在來看，包
括韓國的清溪川，包括很多現在對於治水的一些
觀念，以及對都市景觀的要求，基本上還是要回
復到河川原來的面貌是比較好的。
再問：
對嘛！這是錯誤的政策。
吳縣長答：
那個時候不曉得是政策，還是…。
‧1349‧
再問：
對，我覺得說當時的老街溪商場，您知道有多少
攤商的投入嗎？
吳縣長答：
應該非常多非常多。
再問：
您知道有多少嗎？
吳縣長答：
三、四百家有啦！
再問：
大概有接近五百家的攤商了，那您看看喔！有將
近五百家的攤商投入，那麼這些攤商血本無歸，
求助無門，到最後老街溪商場形成我們市中心一
個龐然大物，藏汙納垢，治安上的死角，而且是
一個妨礙我們進步的一個建築物。
吳縣長答：
對，社會的毒瘤啦！
再問：
對，市長我想再請問一下，我們老街溪商場有沒
有使用執照？
吳縣長答：
‧1350‧
只有部分有。
再問：
為什麼會發放部分的使用執照？我們的法規裡面
有這樣子嗎？可以發放使用執照，到底發放在那
一部分？
吳縣長答：
發放執照的部分，我們請工務處比較詳細的說明。
古工務處長答：
那個按照我們建築法規定，建築物若規模龐大的
時候，隨著工程的進度，如果符合當時的設計圖
的話，可以發放部分的使用執照，提供限期使用。
再問：
我覺得很納悶，就是因為我們老街溪這個商場只
有一層樓，怎麼會有這種情形？
古工務處長答：
所以說當初我們部分使用的發放，就是說它有按
照它的設計圖施作的部分，河寬有達到治理計劃
寬度的部分，我們就有發部分使用執照，其它不
符合規定的部分，我們就沒有發出去。
再問：
那我覺得這部分是前段，還是後段，還是中間的
‧1351‧
使用執照，這樣如何區分呢？
古工務處長答：
我們要對一下圖，這是八十幾年的事情，要對一
下圖。
再問：
對啊！這樣子您看看喔！我們延宕了二十幾年
喔！我們的相關單位在這二十幾年也沒有出面去
處理，我們這些政府是不是應該要負連帶責任
呢？因為你跟它看看，當初是現在所謂的 BOT
嘛！
古工務處長答：
對。
再問：
現在的BOT那你看喔！我們已經發放了百分之七
十的使用執照了，百分之七十你現在要拆除它的
話，是不是會有補償金的問題出現？有沒有這樣
的問題出現？
古工務處長答：
這要看工程主辦單位，就當初的取照人，當初取
照人是如何訂定合約的？合約內容是怎麼樣？
再問：
‧1352‧
不是，我們要去拆人家房子，人家有使用執照不
是有補償金的問題嗎？
古工務處長答：
如果說當初他們的合約裡面，如果講是河川公地
加蓋產權是屬於誰的，然後第三，如果產權屬於
公家的，然後地上物使用權是屬於私人的時候，
那個使用權部分當初的取照人能夠來解決，但是
建築物本身使用權是屬於公部門的話，基本上是
沒有補償問題。
再問：
他在使用前應該我們跟人家簽有三十年的契約，
應該是屬於對方的吧！所以我就講嘛！是有一個
三角關係在，是不是這樣子？
古工務處長答：
因為最主要河川公地加蓋，產權是屬於公家的，
基本上是他們使用租約，應該是使用權部分而已。
再問：
對嘛！使用權那個東西是他蓋的是不是這樣子？
那現在我們產生一個問題，因為縣長現在是不是
要推動我們老街溪的整治？那你要拆除它會出現
什麼問題？會出現一個問題，就是我們這些攤
‧1353‧
商，四、五百個的攤商，到時候他一定是我們政
策的絆腳石，那我們希望我們的相關單位在這個
時候，是不是要先做一個適當的處理，先去了解，
我常講 7-11 也一樣啊！他要設一個點，他是不是
要先去調查一下，這個點是不是值得他去投資，
那我們現在要去投資這個地方，我們是不是要先
去了解一下，這些攤商我們要怎麼樣來安置？要
怎麼來處理？因為未來我知道會出現這個問題，
這是我想的，未來如果這些攤商你要他拆掉，他
絕對是反對的，反對的我們就會出現一個問題，
就是補償金，我們一定要考慮到攤商，我們不能
讓這些無辜的這些市民，大家在民國七十幾年的
時候，一個人也是拿出不少錢出來，等於說他一
個小攤商十塊、二十塊存下來的，他拿了這麼多
錢出來，結果血本無歸，我們這個政府單位就應
該要出面幫他先把東西安置好，這樣以後我們推
行政策的時候，他的順暢度才會比較高，縣長，
我這樣講您應該了解吧！
吳縣長答：
劉曾議員，這個部分是放在我們很大一部分，我
們知道絕對有這個問題，所以我們跟中壢市公所
‧1354‧
當初在開會的時候，因為這部分可能中壢市公所
會更清楚，所以他們是承諾在跟廠商以及一些出
資民眾之間的權益問題，他們會進行溝通，那補
償部分，當然費用上面我們大家會互相支援，事
實上除了拆除之外，還有河邊的很多民眾要進行
溝通，包括將來機場捷運 A22 站周邊的都市更
新，這整個計畫會連在一起，那個也會影響到很
多人的一些想法，所以我們會持續了解當地的意
願以及溝通，那攤商的問題，市公所已經承諾他
們會做協調，那我們縣政府也會協助，補償的部
分大家一起想辦法。
再問：
好，縣長，您這樣講我就放心了。
我現在想請問環保局長，陳局長，因為我據報導
所謂的中華映管、友達科技，他們之前將一些廢
汙水排到霄裡溪，結果沿岸的居民反對，現在似
乎有考量將廢汙水排到我們的老街溪，真的有這
回事嗎？
陳環保局長答：
跟議員報告，在九十八年五月的時候，環保署有
開一個差異分析的環評會議，當時是開發單位，
‧1355‧
也就是華映和友達公司兩家公司主動建議，萬一
如果民眾有抗議的話，他們願意將經過處理過的
廢汙水排到所謂老街溪的美都麗橋附近，當時他
們的建議是這樣，當時環評委員會有根據他們的
建議，有做一個決議，華映和友達必須把廢汙水
改排到老街溪，但是，他有一個附帶決議，附帶
決議請桃園縣選擇一個比較可行的方案給予改
排。
再問：
局長，我認為這個是萬萬不可，為什麼你知道嗎？
因為我們縣長剛剛要執行一個政策，就是我們老
街溪溪水的政策，是不是這樣？
陳環保局長答：
對。
再問：
那如果說將廢汙水排到老街溪，那不是和縣長的
政策背道而馳嗎？
陳環保局長答：
是。
再問：
所以呢！這個你連想都別想了，直接就可以拒絕
‧1356‧
了，我是說真的。
陳環保局長答：
報告議員，我們也會根據華映和友達現在已經把
改排的案子，提送到我們桃園縣政府來做審查，
那我們也會根據他們提出的案件，先成立一個專
家小組會議，根據專家小組的建議後，再實際送
到我們的桃園縣審查委員會來做一個最後的定
奪。
再問：
我就說嘛！當初如果能這樣的話，就直接排到霄
裡溪，怎麼會跑到老街溪呢？
陳環保局長答：
目前的許可證還是在霄裡溪。
再問：
這樣子，我是覺得說，我認為沒有必要再考量。
陳環保局長答：
我們會就環保專業部分來做審查。
再問：
好，你請坐下。我想請水務處處長，我有看到你
的施政報告裡面，有一筆先期計畫，三千三百五
十萬元的用地費，老街溪用地費，這個開始執行
‧1357‧
了嗎？
李水務處長答：
跟議員報告，這個應該是水利署補助我們做這個
老街溪河川整治的經費。
再問：
河川整治是怎樣的？是做什麼？
李水務處長答：
治理工程，就是先進行規劃，在規劃之前如果有
都市計畫，如果底下做了都市計畫，都市計畫的
變更，那變更之後再做治理規劃的設計，按照他
設計完成的這些圖說來進行。
再問：
那我想請問一下，現在已經執行了嗎？
李水務處長答：
現在還在規劃中。
再問：
還在規劃中。
李水務處長答：
對，還在規劃中，因為有一部分要做都市計畫的
變更。
再問：
‧1358‧
對啊！我們 99 年度已經過了五個多月了，離年底
很近了，所以我希望說我們處長，既然縣長有這
個政策，有這個決心，我們就要多利用多花一些
時間，尤其是在老街溪兩側的綠美化上面，整治
上我們要多用點心喔！因為當初我們應該是在中
壢某個市長的年代，在老街溪旁不是也做了一個
公園嗎？結果納莉颱風來的時候，水一沖就全部
沖掉了，所以浪費很多的資源，那我是希望說我
們在規畫的時候，對於我們施工的品質啦！要如
何施工啦！這一些東西我們都要有一個構思，怎
麼樣才會堅固？怎樣做起來才會美觀？這些東西
都是值得我們考慮的，值得我們思考的，那我希
望我們處長能夠多費一點心在我們老街溪的整治
上面。
李水務處長答：
謝謝議員的指教，其實我們對老街溪也是有做全
盤的規劃，不只是中壢市，包括上游的平鎮市我
們就開始規畫下來，當然初期是以加蓋部分如何
拆除來進行研究，當然主要是我們認為可以跟中
壢市公所，畢竟中壢市公所他是主要的起造人，
當時也是中壢市公所跟攤商做了簽約，只要說這
‧1359‧
部分能妥善的解決，那問題就已經去了一大半
了，其實工程技術並不難，然後用地取得我們也
會跟水利署爭取。
再問：
對啊！處長，您應該是我們早期工務處的嘛！
李水務處長答：
是。
再問：
你對這工程應該是非常清楚，非常了解，我只是
說我們不要這時候不做等到年底才匆匆忙忙隨便
應付一下，我是希望這樣子，你請坐。
李水務處長答：
是，謝謝。
再問：
我想請問一下城鄉發展處的處長，李處長。
李城鄉發展處長答：
劉曾議員，您好。
再問：
處長，我看到你的工作報告裡頭有寫到老街溪兩
側水岸、都市、環境改造及都市更新活化再生計
畫，當然你寫的我看得很清楚，內容是真的很豐
‧1360‧
富，也蠻吸人的，那我不知道李處長真的會有機
會能做到這樣子嗎?
李城鄉發展處長答：
是，跟議員報告，剛剛議員提到的那個案子，就
是由營建署補助我們縣政府來做都市更新，那我
們縣府有兩個都市更新，一個就是在我們老街
溪，那剛剛縣長已經跟我們議員報告，我們已經
爭取到 A22 站，在那邊有永興公園，我們會拓寬
A22 站，希望以都市更新的方式來變更都市計
畫，議員也知道，現在老街溪和中央西路跟中豐
路這段公園的綠地還沒有開闢，還沒有徵收，所
以我們希望說，譬如用市地重劃的方式，能夠變
更為其他的使用，這樣政府也可以取得綠地，民
眾也可以發回取得他應該有的住宅區，所以這個
案子是中央補助，而且是內政部列管的，我們每
個月都要跟中央報告，剛剛縣長特別提醒，我們
從城鄉、水務、環保以及甚至法制處，因為牽扯
到合約的問題，每個禮拜都由郭蔡副縣長召開一
個工程督導會報，把這個東西列為重大施政方
向，我們預計大概七月八月的時候，能把都市計
畫變更方式提到我們的縣務會議來審。
‧1361‧
再問：
好，很好，那我想請問一下處長，對我們民國九
十六年的時候，我們的桃園縣都市更新第一期計
畫，應該第一期計畫有正發大樓、新明市場、永
和市場、東門市場都已經完成招商計畫了，是不
是這樣子？
李城鄉發展處長答：
報告議員，正發大樓跟永和市場都已經招商，不
過必須跟議員報告，因為可能我們在猜測可能遇
到金融海嘯，所以我們兩次招商都沒有找到最佳
實施者，那我們現在還在持續招商，剛剛議員所
知道的這四個，譬如說市場或小地點，那今年度
我們正要做的是比較大規模的，包括鐵路從桃園
到中壢站，整個的都市更新旗艦計畫，以及老街
溪的都市更新，所以這四個其實有兩個還沒有招
商。
再問：
處長，我的意思是說，因為我們當初也同意你做
都市更新計畫嘛！那我們執行上，我是認為你應
該要考量為什麼沒有建商願意投入？你說經濟海
嘯，現在的桃園你給他看，桃園藝文區是不得了
‧1362‧
的進步，裡面這些建商每一個都是笑呵呵的，為
什麼？因為他房子好賣啊！價格高啊！為什麼會
在這個區域會沒有人願意投入？這樣子是怎麼一
回事？
李城鄉發展處長答：
是，報告議員，正發大樓我想議員也比我清楚，
以前有發生過一些不幸災難的事件，我們後續會
朝容積率的方式調整，在桃園市的永和市場跟攤
商的問題，公所也承諾跟攤商不再續約，至於說
中壢的新明市場，它不是要更新，只是整建維護，
這部分他會希望說能夠做停車場的使用，所以中
壢市的新明市場，其實不是我們現在說的拆掉重
新蓋大樓，不是，他是要重新做一個整建維護，
那永和市場會搭配著航空城捷運線再來做調整。
再問：
我提到這一點的意思，就是說你要考量這一點，
就是為什麼沒有人要投入？是因為環境的問題？
周邊的公共設施嘛！是不是這樣子？其實你剛才
說桃園正發大樓是在我們市中心，為什麼會沒有
人願意進去？當然是週邊在做什麼？環境是怎麼
一回事？那個都要考量的，要列入考量的，就是
‧1363‧
因為這樣提到我們中壢區，我們前站，你談到我
們老街溪兩側的地區為主
，
有 48.37 公頃都要列入
我們的都市更新，這個面積是非常非常大的，所
以說我們要以這個東西作為警惕，我們要怎樣
呢？怎麼樣我們的建商才願意進來，這你都要列
入考量，你不要有 40 幾公頃讓你去表現，到最後
沒有人願意進來，到時候我們自己都滿臉豆花很
難看，所以我希望就是說，因為我們捷運在 108
年地下化都要通到三鐵共構這回事，那我們希望
老街溪的整治能夠在這個時候，盡快的能夠排除
萬難同步來進行，這樣子是不是會比這個都市更
新較吸引人，這一點我也不希望說未來，我們桃
園縣政府不久後我們就要升為直轄市，我們應該
要去跟人家媲美，所以我希望說我們在這方面能
夠多用點心，尤其是相關單位，我看包括環保、
城鄉發展處、水務處等等，跟這些都非常有相關，
我們希望在規劃上要如何吸引廠商的進駐？這一
點我希望我們處長能夠更用多一點心。
李城鄉發展處長答：
我很快補充一下，剛才議員說 48 公頃是我們整個
的範圍，我們其實分為三期，第一期就是剛剛跟
‧1364‧
議員報告的，我們是希望透過市地重劃的方式來
變更取得 A22 站永興公園旁邊那塊綠地，以及把
原來沒有徵收的部分就變為住宅區，甚至商業
區，這是我們的第一期，不是 48 公頃，我們會跟
著整個行程，希望第一階段跟著水務、環保先把
那個蓋打開之後，我們再爭取營建署補助我們的
城鄉風貌，甚至說做一些國際的，這部分我們都
是按部就班一步一步來，我們是分三期。
再問：
處長，我不管你分幾期，你就是開始就要把他做
好，未來的推動就隨心所欲，是不是這樣子？處
長你請坐。
李城鄉發展處長答：
謝謝議員。
再問：
縣長，我今天為什麼要凸顯這些問題呢？其實在
八年前我們中壢市公所、桃園縣政府依然談到同
樣這些議題，也勞師動眾辦了這些會勘，民意代
表都幫忙背書，每次都去跟人家講我們老街溪會
拆掉會拆掉，結果相關單位碰了問題以後大家就
退縮，所以我覺得不要讓人家說我們民意代表狗
‧1365‧
吠火車啦！到時候都不了了之，我們也知道今年
三月二十六號我們聯合報有刊登出來，我們縣長
訪視韓國清溪川的啟事，大家看一看我們老街溪
跟清溪川有什麼不一樣？人家清溪川都可以做到
這樣子，所以說我們中壢的民眾都很期待，很期
待縣長一定要拿出魄力來，真正展現您大刀闊斧
的做，讓延宕多年的老街溪問題能夠完善的解
決，完善的處理，這樣才是我們樂見的，縣長。
吳縣長答：
跟議員報告一下，下次有機會議員也可以去看一
下，基本上我們要學韓國的是他的魄力，跟整個
政府投下去的資金是非常多，而且他很肯跟大家
溝通，他們是經很大的溝通過程的毅力，這是我
覺得可以學習的，但是，另外這兩條溪是有點不
一樣，它本來就沒有什麼功能的一條很小的旱
溪，我們說的旱溪，沒有什麼水，只是很髒，那
我們這條老街溪應該在弄好以後，我們不會像它
的，說實在，它是很漂亮，但是有一點人工化，
就是水泥，自己外面抽水放下去，整個是很人工
的狀況，那我們老街溪基本上在城鄉風貌上是比
較開闊、舒服的樣子，基本上我們還會有機會比
‧1366‧
它更好。
再問：
這樣子喔！那我們拭目以待，因為我覺得現在南
崁溪綠美化整治都做的非常好，我們已經有了這
樣子的經驗，我們過去有碰到困難的地方，現在
就能夠讓我們做個借鏡，現在執行起來應該比較
容易，因為我們有一次的經驗了，在這裡也期盼
縣長能夠重視我們老街溪。
吳縣長答：
其實南崁溪的經驗是可以再做得更好沒錯，但是
我們覺得有個 SIMPLE 在那邊，比較容易幫助我
們可以說服週邊的人，地主也好，原來這些承租
戶也好，是不是大家一起來改變風貌？有一個具
體成功不錯的例子在那邊，比較有說服力啦！
再問：
縣長，對老街溪執行的整治有信心嗎？
吳縣長答：
有啊！
再問：
這樣最好，我也會幫你宣揚一下，因為我們有時
候左鄰右舍在講，我們中壢怎麼南北區差這麼多。
‧1367‧
吳縣長答：
對，所以我們希望說溝通大家有一個共識，大家
往這個方向去推，這是很好的全民共識，當然，
我們一定遵照議員的指示，我們要採最好的一些
規劃，不要說弄的也不怎麼樣。
再問：
對，因為我說真的，我們市中心你跟他看看喔！
綠美化的地方非常少，路又很小，街底你看大同
路啦！中山路啦！
吳縣長答：
老中壢啦！
再問：
老中壢已經是老舊社區了，那我們現在期盼老街
溪的整治，讓我們有一線希望，看能不能因為這
樣子，到時候我們的三鐵共構，你看老街溪就倚
在捷運藍線 21 站、22 站旁邊，以後全國人口要進
入我們桃園機場，那個地方就等於我們的門面，
是不是這樣子？
吳縣長答：
對。
再問：
‧1368‧
所以說我希望縣長在這個地方能夠加強，未來人
家會對我們桃園縣刮目相看，所以我希望縣長在
這方面要更認真更努力一點去執行，要去落實您
的政見，縣長您請坐。
我想要問一下我們工務處處長，古處長，我想請
問一下，我們的橋樑壽命到底多長？
古工務處長答：
基本上是五十年以上。
再問：
多久？
古工務處長答：
五十年以上。
再問：
那我們多久會去檢視一下我們的橋樑？
古工務處長答：
目前按照我們的規定，每一季要檢查一次。
再問：
每一季是嗎？
古工務處長答：
對。
再問：
‧1369‧
那我想請問一下，我們中壢的育樂橋跟福州橋有
沒有去檢視過？
古工務處長答：
我們的橋樑有分，國道部分是高工局會去檢視，
議座問的育樂橋跟福州橋是公所會去檢視。
再問：
哪裡？
古工務處長答：
中壢市公所。
再問：
中壢市公所嗎？
古工務處長答：
對。
再問：
那我想說奇怪那個橋樑都快要斷了，怎麼會都沒
人去看？到底是怎麼一回事？所以我希望說我們
是監督單位，今天將這個議題跟我們處長講一
下，我們育樂橋，我們育樂橋是鋼筋裸露，然後
你看看年久失修，結構斷裂，還有你看看照片，
所以像這種情形，我們福州橋是水尾、中壢中福
區、幸福里、中園里所有人口要進出工業區、高
‧1370‧
速公路的必經之道路，這邊車流量相當多，非常
非常的大，像這種情形我覺得很奇怪，怎麼會沒
人去關心？沒人去提起？對民眾的安全是不是有
顧慮？
郭交通處長答：
跟議員報告一下，橋檢測目前是由我們交通處辦
理，那我們今年有編列預算，目前正在招商當中，
議員剛剛所提到的福州橋跟育樂橋，我想我會特
別注意，最後我會請我們的承辦人去特別注意。
再問：
福州橋真的車流很大。
郭交通處長答：
對，我們會盡快辦理。
再問：
大家都看到塞車，這個樣子怎麼都沒人去關心？
你看看這樣子鋼筋外露的情形，所以我希望說我
們相關單位，不管是誰，因為我也不知道誰去管
這個橋樑，但是我們還是要去關心一下，不要事
情發生的時候，有狀況發生的時候，我們才來亡
羊補牢，那就來不及了。
郭交通處長答：
‧1371‧
謝謝，謝謝議員，我們會特別注意。
再問：
那就這樣子，你請坐。
郭交通處長答：
好，謝謝。
再問：
我再看了一下，我想要請教一下我們處長，我們
新街溪的綠美化從東明橋到新街橋現在都已經執
行完畢了？
李水務處長答：
跟議員報告，新街溪的綠美化，之前是由中壢市
公所辦理綠美化工程。
再問：
中壢市公所就有能力去辦理這些了？
李水務處長答：
是中壢市公所辦的，主要是選擇公有土地的部
分，用公有土地來做綠美化的改善。
再問：
據我所知，那有很多私人的土地，非常多。
李水務處長答：
私人土地應該是透過協調，因為可能有些部分的
‧1372‧
路段，如果說土地使用前同意書能夠拿得到，居
民大家能達成協議的話，也可以來施設，沒有問
題。
再問：
對啊！那我覺得很納悶，就是說我們從新街溪到
福州橋這段都沒有做，一定是遇到非常多的困
難，那我只是覺得說遇到困難就應該要慢慢去解
決，有個地方我覺得很遺憾，就是說我們從福州
橋到永福公園，只有短短的一百多公尺，那短短
的一百多公尺，兩個地方的銜接沒有辦法貫通到
永福公園，我們大中福里之前的都市重劃都沒有
綠化，公園也沒有，綠化也沒有，所以我們大中
福區的居民是非常非常集中的，人口很多，幾乎
有一兩萬人，但是呢！都沒有一個休閒的場所，
我覺得他們每次要到永福公園都必須走中園路，
中園路就是我們要上高速公路的那個中園路，那
我們很危險ㄟ！為什麼？人跟車爭道啊！所以說
非常非常不方便，那我只是說希望我們處長多考
慮，多為我們民眾考慮一下，就是說是不是這一
段一百十幾公尺的路段能夠把它落實的執行，中
壢市民要到永福公園就不必去走高速公路跟車子
‧1373‧
在爭道路，這樣子可以嗎？
李水務處長答：
謝謝議員，這一段是私有土地，我們來跟公所還
有跟當地的里長去瞭解一下，如果說他能夠提供
給我們使用，因為現在我們在施設這些護岸時，
其實也碰到這個問題，因為護岸可以保護他的土
地財產安全，所以他同意我們設置，但是呢！如
果說我們要設置，因為要做人行步道就必須設置
欄杆，那欄杆這個土地所有權人就不同意，他不
同意我們做，因為這個對他來講，他擔心這個會
造成公共利益，這個部分我們會再來跟當地…。
再問：
處長，每次你們都說土地的問題，其實這一百多
公尺而已，之前我說真的，其實我們東明橋到新
街橋是很多私人的土地，也是有透過徵收，為什
麼？為什麼會是公有的土地？才一點點也花不了
多少錢，為什麼會這樣子？有些地方我說你沒有
辦法把它完整的整個連貫在一起，人家對你的感
受是怎麼樣？遇到事情這段就不要做了，其實很
多事情都可以去突破的。
李水務處長答：
‧1374‧
其實我們也很無奈啦！但是我們來努力，我們來
努力想辦法讓它能夠串聯起來，因為這是土地的
使用權，我們一定要取得所有權人的同意。
再問：
處長，我是希望說，因為我們縣長才剛上任而已，
大家對他有很大的期盼、期待，你知道嗎？尤其
是我們中壢人，中壢人真的對縣長，我也希望縣
長未來要再連任的時候，能夠很順利，所以這一
方面我們要多做，讓我們要多替我們縣長宣傳一
下，他做些什麼事？這一點是很重要的，尤其這
是看得到的東西，對嗎？而且是迫切需要的東
西，是不是這樣子？
李水務處長答：
我們也這麼認為，因為河川如果整治完成之後，
居民財產…河川變得比較乾淨，也對河川整體的
美才能夠呈現，這個部分我們來努力，我們有信
心把它克服。
再問：
我看那溪底裡面都雜草叢生，亂七八糟的，到底
多久我們會去整治？
李水務處長答：
‧1375‧
現在這種雜草叢生的這種事情比較少了，因為我
們每年最少做一次到兩次的疏濬，所以河川經過
整理之後比較有次序，然後會比較乾淨。
再問：
處長，你才說沒有冽，你看老街溪下面，你去看
看。
李水務處長答：
打開我們才好做，現在等打開以後。
再問：
其實現在下游也都可以呀，為什麼不行呢？
李水務處長答：
下流都有做啦！
再問：
有開始做嗎？我那天我去拍照，我好像沒看到有
在做。
李水務處長答：
我說河道疏濬跟河川整理，上下游都有去做了。
再問：
我是覺得現在執行最好，怎麼樣呢？經濟比較
省，為什麼？因為它那邊現在都是農地，老街溪
旁邊下游都是農地，你現在不管你牽扯到什麼問
‧1376‧
題都會比較省事點，而且你的資源不用付那麼
多，這時候做最好了，你等它以後，等一下什麼
甲建、乙建弄一弄蓋一蓋，等一下違建一大堆，
到時候我們要去拆它又來一堆抗議，我覺得這個
時候是最好執行的時候，所以我希望能夠在這個
時間點去多為我們這些河川的整治多費一點心，
那我希望我們水務處處長在這方面能夠多加強一
下，你請坐。
李水務處長答：
好，謝謝
再問：
我想請問工務處，那個我們合圳北路是不是？
古工務處長答：
是。
再問：
現在我合圳北路要通往中興路，那條路在統一麵
包那裡，我們高速公路這個涵洞有沒有考慮要拓
寬？
古工務處長答：
現在我跟議員報告，我們大概在四年前就規劃設
計好了，但是，現在就是跟五楊高架配合，因為
‧1377‧
五楊那一段，如果說它是採平面式的話，可能會
請他們繼續爭取拓寬，高架的話，我們要配合來
施做，看看如何來施做？我們跟五楊的國道高速
公路局繼續積極協調當中。
再問：
有跟他協調要配合一起做是嗎？要配合一起做
嗎？
古工務處長答：
那也是涉及到經費問題，經費要誰出？他們出還
是我們出，我們正在積極跟他們洽談當中。
再問：
這樣子，我是覺得說這個地方，確實是蠻迫切需
要的，因為我們的工業區、中興路只有這個出入
口，大家都走這裡，所以說尤其是上下班的時間，
車輛非常擁擠，包括我們內定里也一樣，很難管
理，因為內定里一分為二，所以說我希望在這個
區域裡面我們多費一點心，多用一點心在這個地
方，尤其是方便我們里長，我們內定里里長很認
真，他後段那邊做的非常好，尤其是我們現在那
個產業道路都做得很好，可是這個地方這個樣
子，我們每次去到那邊我就很怕，因為我開車技
‧1378‧
術不是很好，我就怕車子去碰撞，所以我一直認
為，這個長久以來怎麼會沒有去思考這個地方是
不是應該把他弄寬一點？我覺得弄寬一點也不是
要多少經費，是不是這樣子？
古工務處長答：
我跟議員報告一下，這主要我們當初規劃採高架
的，留地下道維持給小車通行，但是我們採高架
架過去，這個案子跟五楊高架是有衝突的，所以
說我們放慢腳步來跟他協調。
再問：
對，其實我覺得你剛剛講要跟他一起施做，一起
施工，我是覺得這樣子蠻好的，因為這樣子比較
不會影響交通，還有一點就是我們普忠路、龍東
路、仁慈路打通以後都貫穿到榮民南路，榮民南
路那個街口，那個榮民南路是不是很小？
古工務處長答：
對。
再問：
那在未來交通上有沒有考量這三條路都集合在榮
民南路，路那麼小，那以後會不會造成我們交通
的瓶頸呢？我常常講我們要做一件事以前要先考
‧1379‧
量，為什麼？因為榮民南路現在都沒人建房子，
是不是這個時間你要拓寬？你看普忠路拓寬很快
呢！一下子就完成了，為什麼？因為沒有其他民
眾補助的問題，補償的問題，我們現在也希望我
們相關單位在這方面能多盡一點心，尤其是普忠
路、榮民南路路口那裡，我們現在要考量將它拓
寬，讓我們這三條路的車流量不會匯集到那個地
方，讓那個地方感覺到特別擁擠，處長。
古工務處長答：
我知道，那個部分的都市計畫已經變更好了，三
十公尺、二十五公尺、二十公尺都已經變更好了，
就是我們爭取經費來做。
再問：
哪一段？
古工務處長答：
就從中山東路健保局那裡一直做到新中北路。
再問：
到新中北路。
古工務處長答：
二十來億。
再問：
‧1380‧
這樣子喔！
主席：
好，謝謝請坐，我們繼續請葉明月議員。
葉議員明月問：
好，謝謝。縣長、各位級主管、議會同仁，大家
午安，大家好。首先恭喜縣長，這次選舉順利過
關，票雖然不是很漂亮，畢竟桃園縣藍大於綠，
還是固守住了，不過呢！比較遺憾的是，票數是
少了一點，那更遺憾的是銜接你立委位子，銜接
你立委選舉，主席的故鄉淪陷了，居然輸掉了，
我想現在來討論，來檢討，現在來推卸責任，來
講責任歸屬，那都太慢了，我想現在唯一的期盼，
期盼我們的縣長能夠帶領著我們縣府的團隊，一
級主管也好，到我們基層承辦人員也好，能夠為
我們桃園縣盡最大的心力，縣長，你一個人的力
量畢竟是有限，各位所有在座一級主管都是你的
左右手，不要讓這些螺絲給鬆懈掉了，像人家講
的，搞到骨質疏鬆症，那就很難救了，就是神仙
難救無命客，但是，因為這是剛開始，當然，剛
才我們劉曾玉春議員也說過了，尤其是我們中壢
市的鄉親、市民對我們這個吳縣長，可以說是期
‧1381‧
盼絕對遠超過於北區的桃園市的這些縣民，覺得
對你的期望非常的高，那也期盼我們在座所有的
一級主管要齊心合力來配合，支持我們縣長所有
縣政的推動，當然這個我常常講，日子對一個選
舉人來講都過的特別的快，馬上選舉隨後又要到
了，馬上又來了，希望我們的縣長帶領一級主管，
帶領我們所有的團隊能夠有好的成績，亮麗的成
績，表現給我們的縣民來看，重新拾回信心，在
下次選舉能夠用數字來顯現我們的成果，我在這
邊給縣長恭禧，也在這邊做期盼。
吳縣長答：
謝謝。
再問：
那我想呀！剛才我們劉曾玉春議員所提到的，就
是我們那個內定里，這個桃 47 涵洞的打通，那個
古處長，這個部分就本席所知道，這個部分原先
是南區焚化爐要興建的時候，是政府給當地區民
的一個承諾，現在時間一過就十幾年了，都一直
都沒有做，我們現在縣府還要講說這個要配合五
楊高架，這個經費要誰出誰出，我覺得這個時候
來跟我講經費要誰出，我覺得是比較不合理一點
‧1382‧
啦！我們應該要拿出魄力來，應該做的，人民的
政府只有一個，他管你是誰出，對不對？該做的、
該承諾的，當然過去的，過去可能那時候，應該
是呂秀蓮時代吧！她承諾的，接下來，我想我們
應該概括承受吧！不應該推卸責任吧！不能說這
錢應該誰出？我想這應該拿出魄力來，這個勢必
一定要做的，是不是這樣子？
古工務處長答：
好，謝謝議員指教，我們工程單位，基本上我們
來積極爭取經費，如果縣預算不夠充裕的時候，
我們當然是向中央爭取補助。
再問：
我覺得你應該要，你不要說爭取預算啦！如果說
爭取預算要等很久啦！那個就要畫葫蘆畫很久
啦！本席認為應該是要給一個保證，一定要做
的，因為這一條桃 47 非常的重要，為什麼？右手
邊這邊有個中興路，中興路是三十米，另外一邊
這個文中路也是三十米，對不對？兩邊平行的道
路都是三十米，要貫穿這個中間的時候，就卡了
一個涵洞在那邊，那我請問你兩邊打通了三十米
有什麼意義？中間就卡住了，只有這樣子走，不
‧1383‧
能夠橫著走，沒辦法貫通啊！是不是這樣？大型
車輛沒辦法過啊！這就是地方的需求嘛！迫切的
需求嘛！事情總有輕重緩急嘛！是不是這樣子？
每一次像這個問題，我已經提過很多次了，每次
都告訴我這個經費問題，如果再一次，縣長，我
看這個問題還是縣長你來決定好了啦！
吳縣長答：
關於這個高速公路涵洞，除了那一個以外，其實
還有好幾個，在我們桃園縣大概有十多個。
再問：
對啊！對啊！，可是我現在要講的。
吳縣長答：
之前包括中正路的也是嘛！
再問：
對啊！
吳縣長答：
其實我們在做立委的時候，我們也去會勘過很多
次，第一個如果不配合這個高架，那個五楊高
架…。
再問：
我們現在是要配合五楊高架是沒有錯，剛才處長
‧1384‧
是說現在是卡在經費到底誰出？我告訴你，你不
要跟我講經費誰出？就是一定要，我不管你誰
出？而且老百姓不管你經費誰出啦！
吳縣長答：
理論上這個應該是高工局，因為這個是屬於高工
局的。
再問：
那是政府的事情，我現在是要縣長跟處長給我們
承諾說是什麼時候？這個一定要配合五楊高架，
一定要完成，我們要的答案是這樣子，你不要跟
我講到時候高工局不出經費我也不出，就放在那
給它爛，我想應該不會這樣子吧！
吳縣長答：
因為五楊高架也是一零一年底一定會完成，所以
我們一定要趁著這個機會。
再問：
所以我想這應該不要再給民眾一個幻想，我想應
該可以給民眾一個明確的答案，就是說在一零一
年的時候配合這個五楊高架確實會來做，我想這
是我們想要的答案，處長不要再跟我講經費的問
題，我聽不下去，請坐。
‧1385‧
吳縣長答：
好。
再問：
我要請問縣長，我們青埔的棒球場，它的全名是
什麼？
吳縣長答：
桃園國際棒球場。
再問：
桃園國際棒球場，花了多少經費？
吳縣長答：
九億到十億之間。
再問：
九億八千萬，對不對？
吳縣長答：
對。
再問：
九億到十億之間，九億八千萬還不包含土地的費
用嘛！土地是不用徵收的嘛！對不對？桃園國際
棒球場，號稱國際棒球場，你知不知道裡面到底
設了多少個位置？可以容納多少人？
吳縣長答：
‧1386‧
一萬兩千席。
再問：
一萬兩千人嘛！對不對？那裡面有多少停車位？
停車格有多少個？你知道嗎？
吳縣長答：
停車位大概兩百多接近三百。
再問：
兩百多接近三百，那是摩托車的吧！
郭交通處長答：
目前停車位大概有一百多個，它自己本身附設的
停車格，然後剛才縣長講的是包含外面的一些路
外停車格。
再問：
我去看了一下，那個機車停車位大概三百個，然
後汽車停車格我看的是大概只有到九十個，但是
外面有做一個小小的規劃，大概也沒有幾個停車
位，最重要的是，那些有規劃的停車格居然沒有
開放，是為什麼？為什麼不開放？
郭交通處長答：
議員講的是棒球場裡面的停車格？
再問：
‧1387‧
對啊！為什麼沒有開放？沒有開放的原因是什
麼？
古工務處長答：
我跟議員說明一下，這涉及到我們球場的管理，
理論上裡面球場九十幾個車位是開放給貴賓使
用，因為涉及到很多方面的問題，所以說我們如
果一般來賓的話。
再問：
貴賓的標準是什麼？
古工務處長答：
我這要看那個球賽主辦單位的定義，球賽的主辦
單位。
再問：
好，那這樣子好了，我們號稱桃園國際棒球場，
對不對？結果給我們市民容納一萬兩千人，給這
個市民的停車位，不好意思，給這個球迷的停車
位居然是這樣子，那個地上土撥一撥而已，亂七
八糟，這個下雨天車子可以進嗎？車進得去嗎？
人的腳可以下到地板上嗎？我想鐵定把這個弄
髒，你說球場要管理，我想一定是亂七八糟，為
什麼呢？這個爛泥土那麼厚，一下車把這個泥土
‧1388‧
帶進去，我不曉得你們要怎麼管理？
郭蔡副縣長答：
議員，是不是我跟你做說明一下，我們棒球場裡
面的停車位，汽車的部分是兩百八十六個，機車
的部分是四百個，另外還有對面有一個文中三，
文中三的部分現在還沒有蓋，我們把它做成臨時
的停車場，大概有三百三十個停車格。
再問：
這是不是你所謂的文中三？是不是這樣子？
郭蔡副縣長答：
應該是。
再問：
應該是嘛！對不對？我的意思是說，本席的意思
是說我們花了將近十億，也開始開放了，對不對？
也開始辦活動了，對不對？我是希望說花了這麼
多的錢，不要讓球迷很失望，不要將來要辦國際
型球賽的時候，我們是國際棒球場，國際棒球場
居然是這個樣子，不是貽笑大方嗎？難道不會被
人家笑嗎？
郭蔡副縣長答：
文中三的部分我們來加強。
‧1389‧
再問：
最重要的是，裡面連個大螢幕都沒有，那什麼叫
做國際棒球場？所以我今天會突出這個問題，是
要告訴你…。
郭蔡副縣長答：
跟議員報告，大螢幕的部分，包括副球場，還有
三座燈的部分，現在體委會已經同意補助七千
萬，除七千萬的部分，我們縣政府還要負責百分
之二十，這個部分財源已經沒有問題了，我們會
盡快的施做。
再問：
這部分報紙是有登啦！我知道啦！
郭蔡副縣長答：
事實上另外還有正式公文下來了，另外還有周邊
馬路部分都可以做停車使用。
再問：
但是，我是希望說這個週遭環境的部分，我們是
不是要加緊腳步，應該要加強加緊腳步，不要給
人家笑我們的國都之門，不要給人家笑，我剛才
問說，我們的全名是什麼？你如果告訴我說是青
埔棒球場或是桃園棒球場，我都還勉為其難還可
‧1390‧
以接受，可是你跟我說是國際棒球場，這樣會讓
人家笑的。
郭蔡副縣長答：
因為事實上我們這裡面的設計，各方面都是符合
國際的水準。
再問：
你要講裡面的，你如果要講到裡面的設計，我可
以跟大家講一下，你如果要講這個，我告訴你裡
面的設備喔！實在是二二六六，我不是球迷啦！
我也不是球迷，棒球我不太懂啦！憑良心說啦！
但是很多球迷都跟我反應，那我身為民意代表我
沒有辦法，人家有反應，我們就是受人之託忠人
之事，就是必須要的，你要講裡面的設備，我跟
你講裡面的設備是非常非常的差，裡面的工作人
員應該要有個工作室，不管是交通指揮也好，對
不對？應該有個休息室或工作室，結果也沒有，
裡面可能連張椅子都沒有，還有那個售票口只有
兩個，因為你知道現在有人看棒球，他會看天氣
狀況，也許你會告訴我說 7-11 也有賣啊！在哪裡
也有賣啊！可是我跟你講，現在很多球迷是依這
個天氣的狀況決定我要不要去看球賽，是不是這
‧1391‧
樣子？所以縣長是不是這樣子？如果下雨天我叫
你去看球賽，你可能除非是必要的行程，否則我
想你也會想我不然也不要去，所以你告訴我說如
果…。
吳縣長答：
議員，售票口不只兩個，售票口第一次兩個是因
為主辦的單位他們預計人不會那麼多，所以他當
初只開了兩個售票口。
再問：
所以造成大排長龍，當然有這麼多人來看球賽，
也表示說我們這個國際棒球場設在這邊是對的，
能夠吸引這麼多的人。
吳縣長答：
目前為止，打的幾場情況都非常好。
再問：
對，這個是可喜可賀的，但是這裡面的一些設備，
一些設施我希望可以加強，好不好？我們不要說
今天在議事堂上講一講，大家聽一聽回去就算算
了，我希望能夠說到做到，好不好？
吳縣長答：
其實我們很認真，不管每一次，不管國中、國小
‧1392‧
比賽完我們都有檢討，然後馬上做改進，下面都
做改進。
再問：
好，縣長，我相信你是非常有心的，我對你非常
有信心，你放心好了，你請坐，謝謝。中興路，
縣長我想中興路你應該不會很陌生，中興路應該
很熟悉啦！從選立法委員開始，我們就一直希望
可以推動中興路的打通，現在呢！現在盧竹這邊
已經通了嘛！蘆竹接中壢通了嘛！大園接中壢也
通了嘛！對不對？現在兩頭都通了，唯獨缺這個
中間，我想請問，因為我想當初競選的時候，不
管是立委也好，縣長選舉也好，我相信縣長也做
了一些承諾，我不曉得這條路什麼時候可以打
通？
吳縣長答：
這個喔！第一個就是它並沒有被列入生活圈道
路，就是九十八到一零三年的生活圈道路，我都
了解這一段很寬，而且很長，而且依照周邊的生
活狀況，沒有分段實施的可能性，所以要做就一
次做，它總共有兩千三百七十七公尺，整個用地
費跟工程費加起來要十二億，所以我們是希望找
‧1393‧
到一個適當時機，找到十二億的經費，一次把它
做完。
再問：
縣長，那我請問你，你講到經費的問題，我就要
請教你了，我們桃園縣要升格，對不對？你有多
少的把握？你有沒有信心？什麼時候會升格？
吳縣長答：
一定要達成的。
再問：
使命必達就對了，一定要達成就對了，什麼時候
會達成？我想桃園縣要升格，一直在喊，桃園縣
其實是資格最符合，最有資格講升格，條件最好
的，在這裡被犧牲掉了，我不知道這個升格，我
不知道縣長把它排到哪一年？它才能夠升格？
吳縣長答：
排到今年啊！而且第一個，我們預計是六月啦！
可是現在剛好碰到出生率，還有五都的選舉，還
有其他的，我們昨天的主管會議裡面特別針對這
個再加強。
再問：
我想台北縣長周錫瑋為了台北縣的升格，他都拿
‧1394‧
他的政治生命來作賭注，來做最大的強力要求，
我想為民請命，我想桃園縣是條件最好，這個創
稅第一，最有資格升格的，我想縣長是不是也拿
出你的魄力來？一定要爭取到升格，縣長，不知
道你有沒有信心？不知道你的團隊有沒有信心？
如果說升格沒有問題，經費預算就沒有問題。
吳縣長答：
升格不見得經費預算沒問題，是比較寬裕，但是
也有很多的問題。
再問：
錢也比較多，是不是這樣？你的預算會多嘛！稅
款會多嘛！是不是這樣嘛！
吳縣長答：
多大概七十幾億而已。
再問：
對啊！多七十幾億。
吳縣長答：
但支出也增加五十幾億，也增加很多，但是，至
少就是說升格準直轄市以後，他的公共債務法裡
面，他的舉債額度我們現在只有百分之四十幾，
我們預算你說五百億，我們只能舉債多少？那升
‧1395‧
格以後，他可以到一百多百分比，所以至少在我
們真正想去做公共建設的時候，想要大刀闊斧做
的時候，升格的時候有這個好處。
再問：
縣長，我們回歸到，當然你講到預算，升格我們
的預算就會增加了嘛！對不對？那地方建設當然
就會增加了嘛！這個中興路的部分，因為這麼多
年來，因為你的公告現值，公告現值一直增加，
對不對？你為什麼不要分段利用現在地價，這個
公告現值比較低的時候就先徵收嘛！工程費再來
逐年編列預算嘛！你今天沒辦法一下子拿出這麼
多，是不是要做？總是要做啊！你這條路前後都
通了，中間卡在那邊，不知要等到何年何月才能
通，那又何必做，當時就前後都不要做了嘛！是
不是這樣？既然已經做了，你就不要後悔，就決
心中間這一截也打通，這樣子才不會浪費前面後
面兩邊的社會資源。
吳縣長答：
議員，這樣好不好？我們現在真的，我們之前評
估是希望整段一次做，那我們現在因為費用大，
我們積極爭去中央補助，如果有問題我們來研究。
‧1396‧
再問：
民眾可以接受你先編列這個徵收款，然後再編工
程款，你可以分開，我想大家都可以接受，對不
對？那你一直要等到整筆錢下來，不知道要等到
什麼時候？你為什麼不要我們今年來編列這個徵
收款呢？對不對？接下來，下一年度再來做這個
工程，為什麼不要分開來呢？
吳縣長答：
我剛才說如果中央爭取這個有困難的話，我們再
來研究說有沒有分段或是分項目的可能性，好不
好？
再問：
我希望縣長能夠不要跟我講研究啦！希望縣長能
夠大刀闊斧，能夠拿出魄力完成你這個競選的政
見之ㄧ，我想我每一期會議，我都會拿出來討論，
因為我覺得這是非常必要的，那我也希望縣長這
邊能夠特別的重視，再來，我們剛才劉曾玉春也
提到，我們這個龍東路、龍慈路，還有普忠路三
條大馬路，整個是銜接到榮民南路這邊，那榮民
南路這邊卻是只有兩線道，這樣子交通是沒有辦
法疏通的，縣長，對於這個區段有做什麼樣的一
‧1397‧
個規劃？
吳縣長答：
這個我們當然是希望整個後站的路一條一條的
通。
再問：
剛才劉曾玉春議員講的啊！榮民南路大部分應該
地目都還是農嘛！地上也比較少有建築物嘛！是
不是能夠趁這個機會，因為你這三條大馬路都已
經匯集到榮民南路了嘛！就那麼一個區段，像過
去朱立倫朱縣長都能夠大刀一砍就馬上把這三條
馬路給打通了，是不是就差這麼一丁點由我們吳
縣長來把它給完成？是不是有這樣的一個可能？
吳縣長答：
他也是一條一條的這樣子爭取經費來把它給完成
的。
再問：
是啊！不過他大概在同一個時間，差不多就一起
打通啊！是不是這樣子？
吳縣長答：
這個分開來施作。
再問：
‧1398‧
我想這個也是大家的期待，我也希望縣長……能
夠做到。
吳縣長答：
周邊的幾條路都一樣，包括中山東路後續是接哪
一段需要再拓寬，也一樣是類似這個問題。
再問：
謝謝，縣長，你可以請坐。
現在我請交通處的處長，那個號誌的設立，每一
個路段，當然不管是社區門口也好，剛好這個瓶
頸路段也好，都有這個號誌的設立，對不對？那
我要提出來的是，這個內定里的合圳北路二段這
邊，內定里這三個路口提出來會勘大概是超過幾
次，我真的是忘記了，我每一次都提出來，合圳
北路二段 126 巷、331 巷、658 巷，這三個路口是
合圳北路，另外一邊是銜接大園，對不對？這邊
是工業區，對不對？兩頭上下班的車流量相當
大，因為就是沒有裝設任何燈號，所以每次大家
開車都這樣，反正路都很直，對不對？路很大條
就一直開，所以常常會造成險象環生，常常會造
成一些意外車禍，當然，這些意外車禍可能還沒
有造成嚴重的死傷，但是，車禍是確實嘛！對不
‧1399‧
對？所以有這個需要，所以你辦公室及我服務處
這邊都有提出要裝設這個閃光燈的號誌燈，可是
每一次都被打回來，到底要什麼情況才可以裝
設？你跟我說你的標準到底在哪裡？
郭交通處長答：
跟議員做個報告，這條路呢！我大概初步了解它
的路寬是十到十二米，最主要的，它兩旁大部分
都是工廠，或是小部分是一些社區居住，承蒙議
員所提的呢！因為這條道路的車流量比較多，所
以呢！兩旁的住戶流量比較低，所以呢！如果按
照中央規定的標準來看的話，它流量是沒有達到
一定的標準，可是在交通安全上面來講，可能有
那個需要，那前幾天我也跟我們同仁討論過，可
能的來講，我們會在比較容易造成事件，比較容
易造成危險的地方設置。
再問：
處長，我想你辦公室也不會吃飽沒事幹，沒事叫
你裝個號誌燈在那邊閃阿閃的，我想是迫切有需
要啦！當然你可能會告訴我說，可能經費預算問
題，我已經跟你辦公室達成一個協調，因為內定
里它比較特殊，它有地方建設的回饋金，是不是
‧1400‧
說，不然它自己地方建設基金來出嘛！我們幫他
做嘛！這樣不行嗎？
郭交通處長答：
是可以做的，但是做完以後還是要移交縣政府來
做維護。
再問：
那當然是這樣子啊！錢由地方建設金出、地方回
饋金來出嘛！我們就想個辦法，對不對？想個辦
法來把它解決掉這個問題，不然每年都是這三個
路口，為了要裝這個號誌燈，搞的大家天天要會
勘，然後搞的你辦公室每天都不得安寧，因為確
實上下班的時間，甚至是晚上，對不對？晚上那
條馬路又不是那麼亮，然後大家速度都會快，你
如果有這個警示燈，這個號誌燈在那邊閃黃燈，
人家遠遠就會看到，就可能會特別注意那邊是路
口或者是巷口，是不是可以做這樣子的一個裁
決？
郭交通處長答：
議員所以提出來的，利用回饋金的方式來裝設這
個號誌燈，這點我們倒是不反對啦！原則上來
講，我覺得有些路口的話，我們縣政府能做就我
‧1401‧
們來做，有些地方可能是因為涉及到…。
再問：
那你說哪些地方你可以做的？
郭交通處長答：
基本上來講，因為我了解到這個 331 巷，因為好
像是工廠的出入口，或者是社區出入口，不屬於
公共的道路，所以那一部分的話，可以的話，由
回饋金方面來做，做完以後再移交給縣政府來做
維護，這個案子這樣子做是可以的，那 126 巷呢？
基本上來講，昨天跟同仁討論，也是都可以做的，
至於議員剛才有提到 615 巷的部分呢！那是比較
暗的地方，我想那個地方是比較視線不良的，所
以我們會協調公所在這個地方，市公所在這個地
方再加強路燈的管理，我想那個地方比較暗，所
以應該用路燈來做改善。
再問：
那你的意思是 126 巷由縣政府來給它完成，其他
的由地方回饋金來做，是不是這樣子？
郭交通處長答：
對，如果有需要的話，應該是這樣子來做。
再問：
‧1402‧
我想啦！可以從這方面來考量，來做一個協助跟
配合。那另外一個我想原生國小旁邊剛好是一間
日月光公司，對不對？原生二街那個部分，原生
國小因為考量到小朋友上下課行的安全部分，因
為他知道這個日月光公司，它原來的大門是在縱
貫路、中華路那邊，它現在要把大門改置在原生
二街那邊，因為他們公司裡面大概有三四千人、
三四千個員工，每次到上下班的時候，他們一出
去就會到縱貫路，他們的員工也是非常的危險，
所以他們就考量把他們大門改到原生二街來，原
生二街一出去不會面對這個縱貫路，那這樣子對
於他們公司，他們公司的考量是認為這樣對他們
公司員工行的安全會比較有保障，但是，這樣子
就影響到原生國小的小朋友上下課行的安全，所
以原生國小也就提出，希望能夠在這個原生二街
這邊，雖然它是 T 字路口，剛好面對工廠，面對
公司，能夠裝設這個紅綠燈，這樣子更能夠確保，
不管是公司也好，或者是原生國小也好，這些行
的安全，可是好像申請這個號誌燈又是不准，處
長，你想這個怎麼來解決？有沒有需要解決啦？
郭交通處長答：
‧1403‧
跟議員報告，我在想這邊學童的安全是非常重要
的，我想如果說是原生國小因為它的大門要搬過
去的話，站在學童的立場來看，如果真的有需要
的話，我們一定會優先來裝啦！不過這一點我會
請我們同仁，會請我們科長跟原生國小的校長親
自去看一看，如果真的有需要，我剛才跟議員報
告過，學童的安全是非常重要的，我們一定會優
先來裝置。
再問：
我希望這個案件不要再沒有下文了，我想因為原
生國小他也提出很多次了，那一直都沒有下文，
我希望說考量到學童的安全，還有員工上下班的
安全，安全的考量，希望這個用個案來處理，處
長，是不是可以做這樣的一個處理？
郭交通處長答：
OK，好，我們會後會跟校長一起去看看。
再問：
謝謝，請坐。
再問：
這個機關用地，來，我們的警察局，我想了解一
下我們自強派出所，大概要服務多少個人口？
‧1404‧
黎警察局長答：
差不多四萬，四萬零四百二十幾位。
再問：
局長，你的數字有點差異，已經到四萬兩千七百
多了，快要四萬三了，沒有關係，差一點啦！我
想自強所目前的用地是承租的，還是我們自己
的？
黎警察局長答：
現在是承租民宅。
再問：
承租嘛！對不對？我們裡面有多少警力？多少警
員？
黎警察局長答：
三十幾名。
再問：
三十幾名，那服務四萬多個人口，我想是這樣子，
因為我想在我們的大內壢地區，後站地區有一個
機關用地，我想承租在這個小小的民間住宅，也
是不夠使用的，我想局長這邊是不是有考慮機關
用地這個部分，是不是爭取來蓋，不管是警政、
消防，包含那個戶政，都可以列入一起並用。
‧1405‧
黎警察局長答：
非常謝謝葉議員的關心，這個部分我會跟城鄉處
再來做研究。
再問：
你說城鄉發展處，因為這個機關用地，我想過去
已經都提案非常多次了，過去我們也都有提案，
希望能夠徵收這個機關用地，因為在九十一年初
的時候，那邊人口可能還沒有那麼多，那時候公
告地價也很低，也是一直再提這個案子，希望說
能夠徵收，你知不知道現在這個機關用地，你知
道有這一塊嗎？
李城鄉發展處長答：
是，報告葉議員，這個是在中壢平鎮的都市計畫
裡面，本來就有留一塊叫機關用地，編號一，零
點四九公頃。
再問：
零點四九公頃，我的意思是說，這是屬於我們自
立段，是不是？是我們自強國中旁邊那裡嘛！
李城鄉發展處長答：
是
再問：
‧1406‧
那你看我們後站有這麼多的人口，而且那邊人口
結構比較特殊一點，老人居多，如果說有什麼狀
況的話，尤其是我們的救護車，我們的消防單位，
你看我們現在消防單位是從哪邊過來？消防是從
華勛分隊過來的是嗎？
謝消防局長答：
是的，議員。
再問：
要從華勛分隊局過來嘛！也有一段路途嘛！這裡
人口光是一個小地區就已經有四萬多個人口，是
不是考慮說這個機關用地我們來徵收？來做這個
戶政，來做這個警政、消防，是不是可以有這樣
一個考量？
李城鄉發展處長答：
我們在這一次的通盤檢討，已經報到內政部了，
我們還是維持這個機關用地，我們在都市計畫裡
面把它保留。
再問：
維持機關用地沒有用啊！你要去做要去爭取啊！
我看這個還是錢的問題，還是要縣長啦！縣長，
你看這個要不要做啦？
‧1407‧
吳縣長答：
議員，這塊地我知道，很多市民代表再提。
再問：
很多民意代表都一直跟你提了，是不是？市民代
表，從地方到中央都一直在提，對不對？
吳縣長答：
對，因為單獨警察局弄一個是不符合效益的，剛
剛講的，你說它服務四萬人，事實上，其它的所
服務比它多的還有三個到四個所。
再問：
對，我的意思是說，這個機關用地我們可以結合
消防嘛！對不對？消防也可以用機關用地。
吳縣長答：
消防是不是也需要？
再問：
變成一個綜合大樓嘛！是不是這樣子？
吳縣長答：
所以是不是消防也需要，這個等於我們縣政府財
產上面均設的一個管理，這個一定要針對有用到
的，不能一直蓋一直蓋，真正用的到，而且有需
求的比較重要。
‧1408‧
再問：
我想這個應該真正用得到吧！我現在講的只是大
內壢地區的後站就有四萬多，你現在華勛消防隊
是整個華興地區包含內壢，那有多少人口？
吳縣長答：
消防部分，請消防局長說一下。
謝消防局長答：
目前中壢有三十八萬人口我們有六個分隊，那個
地方比較近的就是華勛跟內壢，距離差不多兩到
三公里，差不多五分鐘，以目前我們救災的需求
及勤務上的應急。
再問：
不是，那邊有多少人口？只有一個華勛分隊嘛！
謝消防局長答：
那個地方和華勛比較近，目前並沒有很急迫性的
需求，以消防立場來說。
再問：
沒有很急迫性的需求嗎？你那麼多人，這樣有夠
嗎？我看你回去研究正確數字。
吳縣長答：
議員，這個我們會通盤考量，因為其他還有很多
‧1409‧
的鄉鎮市，比一個分隊服務人口還有更迫切的，
可能還有更迫切的。
再問：
我想這個自立段的機關用地，已經提了很多年
了，那希望我們相關的單位，包括我們警政、消
防、戶政，希望縣長這邊能做一個通盤的檢討，
能夠編列預算，是不是能夠做一個綜合大樓？這
樣子也比較符合地方的需求，好不好？
吳縣長答：
我們統合全縣各機關的需求，我們整個來考量。
再問：
好，我想請問一下，中壢中正公園的松鶴老人會
館，是誰管理的？社會處嗎？
主席：
私底下再問她，她出去外面，記者找她。
再問：
好，那糟糕了，下面都是社會處的問題，好啦！
那書面質詢好了。
主席：
好，我們休息十分鐘。
再問：
‧1410‧
剩五分鐘你讓我問完啦！差一些時間而已。
主席：
差四分鐘而已，改天再補妳啦！
陳議員泰宇問：
〈原民語〉大家好，聽的懂嗎？〈原民語〉縣長、
我們大會主席、副縣長、各局處的處長、各位議
員同仁、媒體先生女士，大家好。縣長，首先恭
禧你，在這一次縣長選舉脫穎而出，得到大家支
持當選，我想桃園縣的鄉親對你是非常的愛護與
支持，才能夠坐在縣長的位置，然後我想過去呢！
我們朱縣長任內到底為我們桃園縣的原住民鄉親
做了什麼？然後我想吳縣長，你是新科的縣長，
對我們原住民未來有什麼樣的期許？有什麼樣的
計畫與目標？我想今天你能夠當上縣長，也就是
我們原住民所謂稱呼的大頭目，你就是我們桃園
縣的大頭目，那麼坐在我們大會主席台的邱議長
呢！是我們議會的大頭目，那我本人呢！是我們
桃園縣平地原住民選出來的大頭目，跟我們洪議
員洪國治，那麼坐在你後面的原民處的處長，他
是我們的頭目，他沒有一個大字叫頭目……，請
坐下。我想縣長為了不辜負我們鄉親的期許跟託
‧1411‧
付，我希望縣長你任內能夠帶領我們縣府優秀的
團隊，把我們桃園縣的縣政做的有聲有色，非常
的圓滿，同時也希望你我在競選的政見能夠一一
的來實現，我們一起來努力，也祝福我們吳縣長
在任內能夠一帆風順。縣長，你就職到現在已經
四個多月，想請教你，對原住民的未來施政發展，
以及目標有什麼樣的計畫與願景？未來如何照顧
原住民？提升原住民的生活品質及建設跟福利？
請縣長說明。
吳縣長答：
好，謝謝議員指教，我想原住民是我們桃園縣非
常重要的族群，那現在就像陳議員一樣，我們現
在是最大的都會人口，都會原住民人口的縣，首
先原住民最關心的地方，我自己也非常重視的，
就是原住民的就業，就業的部分，事實上在都市
的原住民的就業，碰到的壓力可能又更大，甚至
比在原鄉部落的還要大，這是第一個就業的部
分，所以我們希望加強關於原住民適合他們發展
的，跟配合他們專長的這個業務，希望能夠盡量
來做一些職業的訓練，然後，訓練完後馬上有相
關的工作或是技能可以維生，另外一個就是原住
‧1412‧
民的文化，我一直認為原住民的文化在桃園我們
有十四族在這邊，應該又是這個國門之都，所以
原住民的文化應該在桃園縣有機會向全台灣或者
是全世界有一個可以展現的地方，不一定要跑到
花蓮或是台東才能看到，所以在文化建設的部
分，我們也請原民處這邊來特別注意，這是文化。
另外還有就是在弱勢保障的部分，我們在社會處
的各個相關領域，我們也會特別注意在原住民的
生活輔助，所以大致上分為這三個方面。
再問：
好，非常感謝縣長對原住民的關心及關愛，我想
原住民未來要仰賴我們縣長來關心，來扶持，我
想今天就任以來，是第一次在這個議事堂來總質
詢，也希望在我們的任內能夠解決我們目前原住
民各項的一些疑難雜症，以及爭取該有的一些福
利跟建設，那我想縣長呢！剛剛聽到縣長這麼
講，是非常有抱負的，我想你還年輕，未來的前
途是無量的，也可以說是明日之星，說不定呢！
將來是我們未來的總統也有可能，所以你一定要
努力，好好做啦！我想我身為原住民的議員，不
僅僅要關心原住民的福利，但是，今天我們三位
‧1413‧
都是中壢人，縣長、議長跟我都是來自中壢，那
很巧合的，今天前面兩位總質詢的，也是我們中
壢人，我們心情好像回到中壢市民代表會，在中
壢擔任三屆的市民代表，我好像今天回到中壢這
個市民代表會的議事堂在質詢的感覺，非常的溫
暖，今天可以說呢！我們議事堂被中壢全部包辦
了，身為中壢人，我想也要關心我們中壢市的一
些建設，第一個我們來探討一下，我有七項訴求，
為我們的鄉親來請命，第一個建請我們中壢市後
站快速連結道路規劃為都會區計劃道路，從龍慈
路一直到晉元路，現在崁頂路已經打通了百分之
九十，剩下百分之十是從榮民路到崁頂路還沒有
打通，土地也還沒有徵收，我想這一段路平時車
流量特別多，尤其外來都是經過這一條路，那麼
華勛區呢！人口也將近十五萬，但是呢！就差了
那麼一點點，差了這麼一點點的路沒有打通，那
我想過去縣長在選舉的時候，也提到要盡快把這
條路打通，也是你的政見之一，從榮民路到崁頂
路這個晉元路，是不是能夠盡快的來給它打通，
讓我們的交通網路能夠更順暢，縣長。
吳縣長答：
‧1414‧
陳議員，我想我在中壢擔任立委的時間，我們就
跟市公所有很多的合作，主要就是我們希望把整
個後站，包括華興、龍岡，這些地方的整個路一
條一條的打通，過去的經驗，這個需要整個，第
一個立委需要向中央爭取經費，第二個市公所要
相對的就土地的取得跟補償要做到，那現在主要
是在工程費的支應，所以我們會根據這個東西，
剛剛兩位議員也分別介紹爭取了不同路段，大致
上很多都跟榮民南路有關係，那事實上我們也知
道附近很多大條的路差不多都通了，所以剩下的
都是所謂瓶頸路段，那打通是有它的效益，我們
會就剛剛這樣子講的這幾個路段，包括您剛才建
議的剩下百分之十的這個部分，我們會找市公
所，然後找中央一起來協調，希望能夠盡速的把
一些瓶頸的路段來打通。
再問：
是，那據我所知呢！市公所積極的在規劃，希望
我們縣府這邊能夠跟公所來配合，能夠盡快的來
打通這一條路，那我想呢！再來，我現在針對原
住民的議題需求來跟縣長做一個探討，我們桃園
縣也即將升格直轄市，為了因應未來的趨勢，不
‧1415‧
要讓我們原住民還是生活在二等國民，我想今天
來跟縣長探討怎麼樣能夠把原住民的生活水準能
夠提高？能夠照顧，讓我們這些失業率能夠降
低，也讓他們能夠安心的住在我們都會區，我想
都會區的原住民，在桃園我們原住民的人口數，
可以說佔全國第一，全國之冠，我想我們將來桃
園縣成為航空城的城市，也是我們國家的國門之
都，應該要特別照顧都會區的原住民，以及原鄉
的原住民。那麼在這裡呢！我們來探討我們原住
民的需求，第一個爭取設立都會區原住民文化園
區，並結合原住民文化特色商圈，打造本縣原住
民產業文化、藝術、觀光及生態特色的文化園區
及商圈，目前我們原住民的失業率非常高，有的
繳不出房租，有的找不到工作，是不是規劃設立
原住民的文化園區及延續原住民的特色商圈，讓
這一些失業的，以及沒有房子的，很多原住民都
住在河川地，要不然住在工寮，這一些在我們國
門之都還有這種現象發生，我想這是我們國人的
悲哀，那麼本席建議，是不是找一塊適合我們原
住民開發的地方，來設立這樣的一個地方，尤其
桃園也有好山好水，那麼原住民也喜歡居住這樣
‧1416‧
的一個地方，本席建議有兩個地方，第一個地方，
從開議到現在吵的沸沸揚揚的，就是大溪的沿岸
要設立花卉專業區，比起這個農民以及承租戶的
抗爭，我就職的時候，他們也來這邊抗爭，我以
為是來歡迎我的，第二次開議的時候又來，又來
這邊抗爭，我以為拉紅布條又是歡迎我，我感到
非常光榮。但是，是拉白布條，是來抗爭的，一
個錯誤的政策會影響到我們的百姓，民不聊生，
流離失所，真的是我們要檢討的地方，是不是有
經過評估之後所提出來的規劃？為什麼還有人在
抗爭？
吳縣長答：
報告議員，任何的工程，即使是河川整治都有人
抗爭，但是，我們會重視他們的權益，目前他們
有一部分人，他們是因為預期他們在一百年的時
候，可以達到公地放領這樣的權益，事實上我們
已經在跟國有財產局溝通，是不是有這樣的權
益？我們會找沒有抗爭的地方來試辦，那原住民
的經典部落，這個詳細的部分我們請原民處林處
長跟您報告，我們有特別針對原住民的這個部
分，你剛剛建議的地點，我們有做若干的規劃。
‧1417‧
再問：
因為我的時間怕不夠用，請簡短一下。我想這個
我提出來的，也許跟你們講的經典部落有雷同，
那本席呢！既然這個花卉專業區可以設立，那我
想原住民的文化園區跟特色商圈也可以嘛！我認
為如果要規劃，本席建議爭取五十公頃到一百公
頃來規劃原住民的文化園區，也能夠帶動國內外
的觀光客到這邊一遊，我們桃園縣除了大溪的老
街、慈湖、復興鄉，以及龍潭的石門，這一系列
的剛好都是從這邊經過，將來航空城完成之後，
帶來我們國內外的遊客能夠到這邊來觀光，也能
夠增進我們經濟、文化，以及各項等等，我想我
的建議，我們可以來做一個研究，第二個再不行，
我們中壢青埔航空、高鐵附近，是不是拿一塊地
來設立原住民的文化園區和特色文化商圈，這是
我的建議，我想我們再來研究。第二個建請我們
縣府，我們原住民的文化會館周邊的環境，我們
文化會館鄰近旁邊就是這個公墓，大溪公墓，這
個據我所知是私人的公墓。
李民政處長答：
報告議座，這個也不算是私人的公墓，那個是日
‧1418‧
治時代設立到現在的一個墓園、墓區，那不是大
溪鎮公所所管裡，也不是私人所有，那個地來講
有私有地，縣有地，還有這個公有地。
林原住民行政處長答：
我查過那個地方還沒有禁葬。
再問：
本席認為當初這個會館興建在那個地方是錯誤的
一個政策，你看看，原住民的家竟然跟死人住在
一起，我們的政府是怎麼照顧原住民的？竟然把
原住民的家跟死人住在一起。
林原住民行政處長答：
跟議員報告，事實上，當初在找地的時候，真的
很難找，全縣都蠻難找地，事實上來講，我們找
到這一塊地的時候，我們原住民很喜歡有山有
水，那我們也接近水。
再問：
所以現在的使用率就差了，晚上誰敢去呢！一般
活動才藝教學都是在晚上，你看看晚上使用率就
比較差，沒人敢去嘛！你看看我們中壢市的原住
民文化會館、集會所蓋在市中心，從早上到晚上
都爆滿，使用率特別高，都排不下去，排不下去，
‧1419‧
所以本席建議，是不是將周邊的這個墓園能夠禁
葬，並通知限期遷移，給日後能夠開闢為步道公
園，以利會館推動航空文化產業、藝術、觀光、
休閒活動之場所，並帶來這附近的繁榮，是不是
可以這麼做？
李民政處長答：
跟議員報告，大溪鎮公所從九十六開始就已經在
那邊立牌禁止在那邊埋葬，而且按照我們殯葬管
理條例來講，你埋葬屍體，本來就應該在公墓裡
頭來埋葬，那邊嚴格講起來，只是從日據時代延
襲到現在的一個濫葬區，那今天如果說要遷移墓
園的話，其實要花的經費相當的多，剛才所強調
的地有私有、公有、縣有之外，我們這個相關的
墳墓遷移，要查估一個遷移的經費，那根據我們
推估，那邊的墳墓大概有數百座到千座不等，那
一座墳墓的遷移大概要花八萬到十萬塊，所以經
費是相當的可觀，當然這個墓地事業主管機關原
民處，如果覺得目前的一個情勢變更，真的是有
妨礙一個公共利益，或者是都市發展的話，他可
以去進行一個可行性的評估，那評估之後，若覺
得真的有必要的話，再提出來申請。
‧1420‧
再問：
我想為了長久的看法，希望從今天開始禁葬，我
想我們慢慢來做。
李民政處長答：
報告議座，是的，從九十六年開始，我們大溪鎮
公所就已經立牌禁葬了。
再問：
不然我們原住民的會館，永遠跟這些公墓併在一
起，是不是？將來這些開闢為步道公園，可以帶
來更多的觀光客，更多的居民來這邊休閒，我想
我們來克服，好不好？
李民政處長答：
是。
再問：
第三個，設立各鄉鎮原住民行政課的專職單位，
一律專職推動原住民的事務，成立單一窗口，便
捷服務原住民之工作、效率及品質，我想我們桃
園縣即將升格為直轄市，人口也達到兩百萬，那
麼都會區的原住民，也可以說全國占第一，目前
我們都會區的原住民人口有五萬多人，我想為了
因應將來升格為直轄市，有必要各鄉鎮市設立這
‧1421‧
個原住民課。
吳縣長答：
跟議員回應一下，各鄉鎮市成立這個原住民行政
課，它有受到一些法律的規定，比如說，就像我
們現在縣政府二十六個局處已經滿了，我們暫時
也沒有辦法設置客家的一級單位，目前我們了解
各鄉鎮市，現在大部分都已經到達他設課室的上
限，那事實上這各鄉鎮市要不要設原住民的專責
單位，這個是依照地方自治的精神，這個是鄉鎮
市公所首長來決定，如果他要設，就必須把另外
一個拿掉，目前為止是這樣。至於每一個鄉鎮市
都市原住民的人口聚落也不一定一樣，所以這個
部分我們可以請原民處來輔導，如果當地的首長
願意，希望來設這個部分，至於怎麼樣的行政？
需要做怎麼樣的人力配置？以及業務上的銜接，
我們原住民行政處會來輔導。
林原住民行政處長答：
跟議員再做補充說明，我們已經跟原民會，還提
案給原民會， 讓原民會也知道我們都會地區原住
民人口一直在膨脹的情形之下，確實有必要設原
住民行政課，這個部分我們正式提案，在全國原
‧1422‧
住民行政會議正式提案了，然後也希望有時間的
時候，是不是跟我們三位議員，跟陳英議員我們
四位，我們可以去拜訪地方首長，我們請地方首
長是不是也可以，有機會也可以容納或考慮能夠
設這個原住民行政課，這個部分我們要努力，謝
謝。
再問：
我們一起再努力，好不好？因為現在都會區的鄉
鎮市民代表，都有增席。
林原住民行政處長答：
對，今年增加兩席，十席，對。
再問：
我想每一個鄉鎮都有達到五千人。
林原住民行政處長答：
一千五百人以上就是有一席
再問：
有六個單位啦！我想我們來努力。
林原住民行政處長答：
好。
再問：
那接下來呢！第四個爭取各鄉鎮興建原住民文化
‧1423‧
集會所，以提供豐年祭典禮、會議、教學、民俗
技藝等研習活動之場所，我想在各鄉鎮目前已經
有興建了三座，八德、中壢、龜山已經開始動工
了嗎？
林原住民行政處長答：
對。
再問：
那麼我想在各鄉鎮原住民越來越多，希望有一個
屬於自己的文化集會所，讓他們能夠辦豐年祭，
各項的藝文、聯誼、會議、民俗技藝等等，我想
有一個屬於自己的一個場所，不要每次都是去
借，借一次人家就不借了。
林原住民行政處長答：
這部分我跟議員做一個補充說明，好不好？因為
事實上來講，會館您非常關心，包括吳議員、洪
議員都非常關心，一直非常努力，那這個部分呢！
事實上我們北區就已經有龜山，然後我們南區有
中壢，那現在有的鄉鎮市的財政跟首長是不是有
這個意願要蓋？可能我們就要去努力來跟我們鄉
鎮市的首長，我們來去跟他們溝通研究看看，如
果有意願的話，第一個我們來，財政也有意願的
‧1424‧
話，我們努力跟原民會來爭取，如果不足的額度，
或者我可以跟縣長來，我們共同努力來爭取，這
個是我們一個遠大的想法，那事實上館的越多，
我們蚊子館也會越多，所以這部分我們希望能夠
調度跟功能考量。
再問：
處長，我跟你講，中壢市的文化會館已經滿檔。
林原住民行政處長答：
已經滿檔，我知道，對，我知道。
再問：
絕對滿檔的，但是我剛剛講的，不要再找墳墓旁
邊了，當然會沒有人啦！
林原住民行政處長答：
那是鄉鎮市的職權，對，我們共同努力。
再問：
謝謝，第五個建請桃園市孔廟廣場與桃園市原住
民文化集會所共同使用，並重新規劃整平場地，
以利舉辦各項慶典、文化表演之活動，那我想我
們桃園市原住民文化集會所，這一塊應該是我們
孔廟的隔壁建築，那麼過去聽說漏水，很少人在
使用，那麼就撥給我們原住民當作集會所，那我
‧1425‧
想我們原住民的習性喜歡歌唱、舞蹈，那原住民
集會所沒有廣場，那怎麼去施展及推動他們的文
化呢！那麼本席建議孔廟下面的這個廣場是蠻寬
的，但是那裡面有障礙物，有花盆，有種樹，是
不是把這個把它整平？作為豐年祭也好，這個附
近的居民也好，以及社團都能充分的去利用，那
麼你這一些花盆、障礙物在那邊，也沒有辦法在
那邊表演，處長，妳說這一塊是不是可以整平？
以利他們辦各項的活動。
李民政處長答：
跟議座報告，當然，目前我們廣場使用有訂一個
要點，那使用的單位只要跟我們申請，我們都可
以做一個出借使用的，至於說廣場前面你說的障
礙物，那不叫障礙物啦！那個是我們仿古式的一
個建築來興建的，它裡頭呢！如果你有去看過的
話，它有一個所謂的，我們看起來像魚池，其實
它不是魚池，它有一定的名稱，那叫伴池，還有
一座橋叫伴橋，主要就是說古時候，如果中進士
的話呢！他沿著伴池跟伴橋，然後進到我們孔廟
的禮門，從禮門進去之後呢！祭孔再從右側的義
門出來，這是一個古禮，所以如果說那邊要整平
‧1426‧
來當這個文化集會所的一個廣場，來做一個慶典
使用的話呢！我想可能還要我們跟原民處那邊來
從長研議一下，因為畢竟呢！一個古式的建築，
都有它一定的所謂的由來。
林原住民行政處長答：
它有它的典故。
李民政處長答：
對，都有典故，尤其我們長期跟我們的祭孔協會，
還有孔家的後代，對我們的孔廟來講的話，都相
當的留意的，所以我想我們來從長研議。
再問：
從長研議好不好？建築要充分的去利用，不是擺
在那邊好看的。
李民政處長答：
其實平常民眾去那邊的一個使用率非常的高。
再問：
這個問題怎麼樣來克服？怎麼樣來克服好不好？
李民政處長答：
好。
再問：
第六項，爭取原住民國中小學童營養午餐、學雜
‧1427‧
費、教科書費能夠全免來補助，以減輕家庭負擔，
也能夠讓我們這個年輕的夫妻能夠安心的上班及
安心的去工作，也能夠讓這個學童安心的上課，
我想未來我們桃園縣升格為直轄市，是不是我們
從桃園縣來做起，我相信原住民的血統也不多，
我們做得到的，我們教育處的處長。
吳教育處長答：
議員好，跟議員報告一下，目前在國中小階段的
學童學費跟雜費都是免交的，由政府來負擔，那
在教科書的部分，原住民也都是政府來全額補
助，這裡頭可能需要克服的重點，可能在兩部分，
第一個部分是在營養午餐，第二個是在註冊的時
候所要繳交的代收代辦費，那之前原住民的學生
在這兩個區塊裡頭，因為我們相關的經費補助，
主要是來自於教育部的補助款，教育部目前定的
四項標準，第一項是低收入戶、中低收入戶、家
庭遭重大變故，或者家境清寒，這幾款條件都能
夠符合就來補助，那我們目前原住民的小朋友來
講，大概符合達到我們剛才講的四項標準，大概
有六成左右，已經有六成左右可以達到全免的標
準，那還有四成不到，因為目前這一個全免是採
‧1428‧
取申請的方式，可能一部分原住民家庭的狀況還
不錯，所以家長沒有提出申請，那我要跟議員報
告的是，這一塊我們在上個月的時候，曾經開過
會議討論說，怎麼擴大幫助我們原住民小朋友，
所以最後討論的結果，後面那兩款，包括家庭有
變故，或是家境清寒，其實只要導師認定他符合，
他需要幫忙，都可以來申請，所以我們當下就做
了一個討論，決定後續可以透過學校這邊針對原
住民身分的孩子，去做主動的關懷，有些家長可
能覺得我不需要啊！所以不申請，但是，我覺得
老師還是可以多加關懷、了解，覺得他有需要，
可以由學校主動幫我們的孩子申請，我想這一部
分對我們原住民的學生來講，他在就學方面可以
得到比較多的一些照顧。
再問：
對，處長，我們桃園率先來做，學習我們國外先
進的國家，從國小到大學免費來培育他們，原住
民國中小人口也不多，是不是我們可以來爭取、
來研究，好不好？
吳教育處長答：
跟議員報告，這一塊，因為我剛才說過，現在主
‧1429‧
要的財源來自於教育部。
再問：
所以我說要爭取啊！
吳教育處長答：
是。
再問：
好不好，請坐。
吳教育處長答：
謝謝。
再問：
原民處我們的頭目，頭目你好。
林原住民行政處長答：
你好。
再問：
我們林處長非常的辛苦，到原民處上任多久了？
林原住民行政處長答：
四年兩個月。
再問：
四年兩個月，非常謝謝你，為原住民的業務在傷
腦筋，從有頭髮變成禿頭了，表示你很用心在為
原住民來爭取，那麼本席在這裡特別來感謝你，
‧1430‧
代表我們桃園縣所有的鄉親來感謝你，希望我們
林處長能夠盡心盡力為我們的族人來做事，時間
的關係，首先請問我們處長，辦理原住民職業訓
練及就業輔導，那麼有兩個，第一個是技術訓練
班，第二個是建築家居木工設計培訓班，有開兩
個班，那麼培訓之後取得證照，有沒有輔導他們？
林原住民行政處長答：
這兩個班剛剛結業，現在我們在努力，因為他們
現在在世貿有在展覽，現在在展覽，準備在明年
的一月考執照。
再問：
考上之後有沒有介紹他們到各大公共工程去就
業？
林原住民行政處長答：
有，我們有推薦。
再問：
有嗎？據我所知，民間也有在辦這個木工培訓
班，但是，取得證照之後放牛吃草。
林原住民行政處長答：
我們不會，我們一直在追蹤，我們一直在追蹤，
一直在推薦。
‧1431‧
再問：
還是找不到工作，所以這個部分，我們原民處是
不是也可以協助這一些受培訓的？這一些取得證
照的一些鄉親，幫他們找工作。
林原住民行政處長答：
好，應該的，謝謝議員。
再問：
再下一個，辦理原住民就業，多元就業方案提供
短期就業這個職缺，訪查員，那麼據我所知，據
我所知有少數人在為某特定候選人拉票，知不知
道？
林原住民行政處長答：
這不行，這絕對是行政中立的，不管我們簽約的
時候，跟教育訓練，我們一再的聲明，絕對行政
中立。
再問：
從三合一選舉，我知道很多人在跟我講，那麼現
在鄉鎮市民代表又開始選舉，所以我希望原民處
可以去約束，能夠好好的去管理。
林原住民行政處長答：
應該的，好的。
‧1432‧
再問：
散會。
縣政總質詢(99 年 4 月 23 日)
劉議員茂群問：
今天我們看到昨天的檢察官的判案已經出爐，我
們給予尊重，但是我要反應我們民意代表的心
聲，你也當過立法委員，我們有陳情案件一定轉
給社會局，社會處長，我希望從這件事情我們能
夠檢討，當民意代表把這些陳情案件轉給你們，
但是你們並沒有給我們回報，有的陳情人講的會
有過當或是掩蓋事實，但是我們民意代表轉給你
們之後，你們並沒有回報，我們民意代表是關心，
絕對不會利用職權，但是陳情案件轉過去的當
時，社會處長，我們的轉呈案件事情的發展，如
果和事實有出入你們並沒有做回報的動作，我希
望以後加強能夠把跟我們議員做回報的動作，我
們拿出來的資料，有的陳情人或許會誇大事實，
但是社工的人員在訪談之時發現跟我們陳情和民
意代表講的有出入的時候，希望你們都能夠糾正
民意代表，不然我們每天的案件這麼多，我們也
不瞭解我們的案件轉呈到你們那邊，我希望在這
‧1433‧
一件事情能夠全面的檢討，社工人員、警察局對
於這些高危險群的類似的案件互推皮球，或是搶
在黃金時間的一個時效，我們也發生一個案子把
他救回來了，我也謝謝警察局和社工的努力，但
是同樣一件案子我們也發生是因為我們的疏忽造
成孩童的往生，縣長，這件事情之間我們得到了
什麼教訓，將來對這些案件，社會局、警察局也
好，有什麼改進的地方？
吳縣長答：
在上一個案子發生的時候，我們馬上召集警察
局、社會處，因為這是需要兩個單位一起合作的，
我們發現標準程序裏面的確有一些疏失，就是沒
有親眼看到本人的情況下，聽到別人的陳述，包
括陳情在內，實際上是需要繼續下去追蹤的，我
要求一定要在最短的時間見到人，不能下一次又
是幾個月之後才去瞭解，事實上在社工的部分，
我們是很實在的希望議會能夠支持，他們的壓力
是全國最大的，人數最少，案件全國第三多，實
際上他們去訪察的頻率上面是不足的，所以在這
個部分我們也會加強。
再問：
‧1434‧
希望你們能夠全面改進。
張社會處長答：
謝謝。
再問：
縣長，我先跟你反映一些八德方面的問題，因為
高明派出所在巷子裏面非常的小，停車也不方
便，洽公也不方便，老百姓是希望在永豐路上，
還有四維派出所，希望能夠回到原先的介壽路上
面，因為這是地方的需要，警察局一定要在大馬
路旁邊，能夠有一些示警的必要。
黎警察局長答：
我們有去會勘，縣長有責成李副縣長召集相關的
單位，高明派出所這部份，縣政府在明年會編列
經費，教育處和財政處都有一個默契。
再問：
縣長，我代表地方上向你致意，也很謝謝你上任
對我們八德最需要派出所的問題關心。還有四維
派出所，可不可以廣查民意，原先的派出所在介
壽路上經費有限，但是這是地方上的聲音我們一
定要轉達給你了解，現在的四維派出所在重慶街
裡面，我們希望將來配合捷運的改善，當初在開
‧1435‧
會的時候我有做一個但書，將來的車站，因為對
面也有地，請你考慮把我們的四維歸到原來的舊
址，你願意朝這個方向努力嗎？
吳縣長答：
我覺得原來的地方以介壽路來講是最熱鬧的地
方，放在那邊是最好。
再問：
而且對面有一千多戶，有派出所在那邊整個治安
可以立即改善，如果財政有困難，希望能夠在你
的任內、我的任內，四維派出所重建在舊址，我
們一起朝這個努力。
吳縣長答：
我的印象是它原來的地方是在捷運綠線的出口，
我們不希望出口直接就佔到它的地。
再問：
可以一起搭配，縣長我們一起朝這個方向努力。
吳縣長答：
如果處置得當，一方面在介壽路上，一方面捷運
出口就在派出所。
再問：
縣長，因為目前沒有使用，地方上的聲音和市長
‧1436‧
希望能夠暫時撥給我們，只有暑假而已，為了應
付聯考成立 k 書中心，大學聯考完了之後再還給
縣政府，可不可以？
吳縣長答：
依照相關的時程應該不會用到，應該是可以的。
再問：
我代表八德地方謝謝縣長。茄苳國小，一個國小
的用地應該是多少？我看最小的國小大概就是茄
苳國小了，他們一班上體育課全校都在上體育
課，也沒有樹木遮陽，滿 30 年就地改建，因為緊
鄰造成車禍案件日增，轉彎交通的改善，我們 9
個里民的聲音，希望縣長能夠聽到我們高明、高
成、白鷺、茄苳的聲音，希望給我們一個讀書好
的環境，不要說交通有危險，也沒有綠樹遮蔭、
沒有一個好的體育場，如果能夠把校地徵收就能
夠改善不管派出所的問題、學校環境的問題，我
為這個地區幾萬的人民請命，可不可以做，希望
教育局能夠會勘，能夠改善哪些問題，怎麼樣的
解決？
吳教育處長答：
配合高明派出所的興建，我們會把學校的主要出
‧1437‧
入口配合元生宮的廣場在後面國有土地的撥用，
還有民間私人土地的部分，可能徵收之前先用租
地的方式做學生的接送區，學生的出口到後面
來，這樣可以兼顧高明派出所的興建和出入口的
安全，針對整個校地徵收的問題，我們會做進一
步的討論。
再問：
縣長，你願意為教育處長背書嗎？
吳縣長答：
短期間當然朝這個方向。
再問：
你們開的會，地方上在說：縣長騙你的，只是應
付應付。我告訴他們縣長上任沒有應付這兩個
字，就算吳縣長要騙我，我也甘願被他騙一次，
你要租地這是不可行的，以前有這樣的決議，然
後就沒有下文，不管是租地或是將來編列預算改
善學校的環境排富，你的時程是訂在明年就會去
改善，縣長，會不會？
吳縣長答：
我們積極來做，因為截彎取直目前不太可能。
再問：
‧1438‧
我知道，但是你聽得到地方上的聲音，不是一張
空頭支票來欺騙我們地方，因為這個都會放回地
方，要你自己去對地方講，地方的聲音我們可不
可以讓縣長聽到，我告訴他們絕對會讓縣長聽
到，縣長非常重視我們地方民意代表反映的問題
而且會來解決不會是一張空白的支票。
吳縣長答：
茄苳國小在當選前聽議員說過。
再問：
大家對你寄予厚望是縣府團隊能夠積極的動起來
幫學校解決問題，學生、家長希望我跟你請命，
謝謝李副縣長也有去會勘，讓師生感覺縣政府動
了起來，希望我剛剛講的兩個問題是地方最重要
的問題，希望你能夠聽進去放在心裏幫我們解
決，我們也會利用這 5 年的時間來檢視你為八德
的地方解決了那些個問題，好不好？
吳縣長答：
好的。
再問：
剛才講到區段徵收，康處長，區段徵收在豐田街
很多燈都沒有裝回去，地方上一直反應，希望能
‧1439‧
夠積極處理。
康地政處長答：
好的。
再問：
局長，什麼叫做釣魚？
黎警察局長答：
釣魚等於說教唆和陷害。
再問：
局長，你認同釣魚的方式嗎？
黎警察局長答：
釣魚有兩種，一個是本來當事人沒有犯罪的意
圖，我們執法人去誘導他們犯罪，這是不可以的。
再問：
不可以，現在地方的反彈很大，認為吳縣長上任
都拿我們開刀，我一直跟他們講政府的體制是一
樣的，縣長愛民、社會，絕對不會，但是有一些
小案大辦的事情，我不是找警察局的碴，我告訴
縣長，他到藥房說是要買西瓜霜，我們到大陸上
的時候都會去買西瓜霜，還有香港腳藥我們都不
知道它是偏方，但是對地方來講這是很有用的，
現在警察局全面取締，你們要查禁藥、偽藥我都
‧1440‧
支持，吳敦義院長找地下電台查禁藥，危害身心
的我們都支持，但是他們用釣魚方式是不對的，
他說要買西瓜霜，一瓶賣完 80 塊錢，賺不到 20
塊錢，可是你們用的方式希望你們檢討改進，你
們用釣魚再來沒有用搜索票，她拿出來一瓶，她
告訴他沒有販賣，但是她說在家裏她先生有，他
說好把這個讓給我，然後她就去後面拿出來一
瓶，你沒有搜索票又用釣魚，然後警察就進去翻
箱倒櫃，縣長，局長，這樣可以嗎？
黎警察局長答：
我們執行技巧的部分…。
再問：
我希望能夠全面檢討改進，好不好？
黎警察局長答：
好的。
再問：
縣長，這位婦人從中午去，大園分局越界來查，
查香港腳的草藥，家屬告訴我之後，我就到八德
分局去，到桃園分局也找不到人，你願意針對人
權，你今天來把人帶走了，現在有很多的詐騙集
團，家屬會以為被騙了，八德分局我找不到人，
‧1441‧
我還問說今天是不是愚人節，他告訴我媽媽真的
不見了，從 12 點到晚上半夜都找不到人，後來拜
託八德分局找到人了，說是大園分局帶走的，可
是你們讓家屬擔心受怕，我相信縣長絕對不會這
樣子做，這樣會讓大家誤會吳志揚縣長，我一直
告訴他們警察辦案有改進的地方，我在這邊拜
託，不能用這種釣魚方式，你為了績效、搶錢等
等都不可以這樣，然後要告知他們是什麼單位，
連我們民意代表都找不到了人更何況是家屬，一
個 70 幾歲的老人給你們送到分局作筆錄、送到地
檢署，第一個不符合比例原則，只有一瓶，罰了
10,000，她賣了 80，他說議員我挺你，但是縣長
不用說了，我告訴他這和吳志揚沒有什麼關係是
誤會了，局長，你們做的時候，這筆帳都會算在
縣長的身上，你們可以告知，我想這應該不會為
難，今天來的是哪一個單位，你讓家屬能夠安心，
因為都不是什麼大案子，我們去的時候警察還消
遣我說：劉議員，我沒有上手銬就是給你面子了。
她也不是販賣毒品，只是一瓶西瓜霜，有那麼嚴
重嗎？
黎警察局長答：
‧1442‧
這個我們會檢討改進。
再問：
局長，我們希望被帶走了要告知，這位老婦人已
經 70 多歲了，一直在哭，心臟都會受不了，還有
一位臥病在床的先生，你們警察毫不講情面，把
她當作十大槍擊要犯，告訴她不能說把她帶到哪
裏去，希望你們能夠全面改進，可以顧及到人權
的話，針對藥房的查緝我贊成，但是我們是不是
給衛生局也一些宣導期，我覺得讓老百姓受不了
的是政府是一體的，為什麼吳志揚縣長來，就大
量的在取締我們藥房，我們要杯葛吳縣長，我告
訴他們縣長根本不知道這回事，我們支持去查偽
藥、禁藥，但是我們希望稍微顧及到一些人權，
抓我們都認同不要用釣魚方式的，這個西瓜霜有
這樣小案大辦嗎？現在桃園縣政府有需要這樣雷
厲風行嗎？
吳縣長答：
剛才議員講得很清楚，偽藥我們當然要取締，但
是執法的手段一定要依照刑事訴訟法相關規定，
現在查偽藥、禁藥這個部分，我們好幾次的治安
會報，基本上是地檢署在這邊非常強調這方面，
‧1443‧
他在指揮這個，我們會跟地檢署把這個狀況做一
個協商。
再問：
或是有一個宣導期，不要有這麼多的民怨都反彈
到吳縣長身上，對於這點我是為你抱屈，執法我
們都樂觀其成，我也希望在重大政策的時候要開
刀的時候，衛生局長，是不是也開記者會告訴他
們哪些踩到地雷，如果是大案我們都認同，可是
我剛剛告訴你們的案子，他們都很倒楣，80 塊錢
卻罰了幾萬塊，這樣民怨的累積，他們說應該要
有一個宣導期，現在全部派出去去抓這樣的案
子，警察這麼空嗎？我現在接到一個陳情案子，
在酒測的要件是什麼樣會被抓？
黎警察局長答：
目視、身上有沒有酒氣，然後做呼氣的測試。
再問：
就是要符合這 3 個要件，縣長，我們不是要搶錢，
錢入公庫不是給你用，不是給警察用，現在只要
地方上一聽到警察都反彈，不要因為搶錢、不要
因為抓酒測的績效，警察為了搶績效，要符合這 3
個要件，這件陳情案件是情侶吵架，她做證有酒
‧1444‧
測，他拒絕簽，他說他沒有，這樣也要處罰
60,000，他告訴我他不是酒測，警員的執法一個態
度，不符合酒測的 3 要件，只是他們吵架，警察
為了要績效就處罰這 60,000 塊錢，局長，你可不
可以要求警察人員在這方面可以細膩一些，只是
情侶吵架，因為他這樣作筆錄，就不符合酒測的 3
要件，老百姓一直陳情，現在只要罵警察，造成
地方的民怨積之深。
吳縣長答：
議員，警察局會了解實情之後再向你報告，有時
候不見得是陳情人跟你講的那樣，我以前做立委
的時候也聽很多人陳情，轉到警察單位之後，實
際上可能會有一點隱瞞。
再問：
縣長，我的原則一定是酒測絕對不關說，他陳情
說已經走投無路了希望我幫他主持公道，他沒有
喝酒而且還有人證，經過我的調查，我們去瞭解
事情，因為你們是官，他們見到了都會害怕，他
們是希望這個冤屈能夠向你們反應，我們希望能
夠聽到兩方的，我把陳情資料送給分局長，不要
因為女孩子的筆錄，我認為這個筆錄不符合酒測
‧1445‧
的 3 要件，我也希望能夠查明白，然後有給他申
訴的管道，不要積民怨之深，認為申訴的管道都
沒有了，好不好？
黎警察局長答：
好的。
再問：
我們最近有一些失業的都轉到勞動局，縣長在這
邊能不能承諾，不管現在失業的有多少，你們的
履歷表，我們可以做的就是把他轉呈到勞動局，
昨天半夜的時候打電話給我，告訴我她是一個失
婚的婦女，活不下去了要自殺，我聽得心裡很難
過，我告訴她縣長很關心，可不可以在這個情況
之下勞動處結合 1999 反應所有的問題，我要她打
1999，她說沒有用，縣長我們可不可以對這些急
需要工作的或是有困難的，你可不可以告訴我或
是桃園縣民有一些申訴的管道，然後縣政府可以
拿資源去解決的，目前社會有很多這些的人，他
們認為跟這些官員講他們是不理會的，有什麼樣
的申訴管道讓他們聽得到，或是有一通關心的電
話，我告訴他們只要縣政府有職缺就可以通知，
他們說送去的都是石沉大海，你可不可以立即裁
‧1446‧
示，有困難的，縣政府的資源會針對這些高風險
危險群的弱勢婦女，能夠給她們一些什麼樣的協
助。
吳縣長答：
勞動處應該是這樣不管是接到議員來的或是自己
來填表格的應該要列管，持續的去關懷，不見得
當下就有媒合的機會，但是要持續的去做關懷。
再問：
我希望我們的部會螺絲不要鬆動，如果她真的有
困難，社會處也能夠給予協助，能夠主動的發現。
縣長，我希望縣政府所有的單位都能夠動起來，
能不能夠主動的，她也告訴承辦人員，但都是石
沈大海，告訴他們經過查訪確實有困難的，縣政
府絕對會優先安置，有困難的時候不要想死，有
問題我們共同解決，她也不要救助，只要有一份
工作養活小孩，縣長，我希望我們成立一個小組，
針對你的關愛和祥和是發揚光大的，是可以照顧
這些弱勢的，我們能夠主動這些案子不要讓他們
走上絕路，我接到這些陳情案子都轉呈上去，但
是還是都沒有工作，我們可不可以立即照顧這些
有困難的，你能夠立竿見影、大發慈悲這些具體
‧1447‧
積極的行為讓桃園的縣民可以看得到。
吳縣長答：
我們會有一些方案，對於這些短期立即需要的，
但是那個就不是很穩定的，一定是暫時的。
再問：
我早上接到一個電話，說他先生往生了，我大概
在八德服務最多的案子，民政處原先的科長一直
告訴我，桃園縣針對貧困的家庭，如果家人走了，
我們有這樣的方案，可是桃園縣民不知道，有的
時候他已經送出去到殯儀館，可是沒有錢，我告
訴他們桃園縣對於低收入戶往生的有這樣的案
子，縣長，我希望桃園縣政府有哪一些福利針對
窮苦的，我們製造一個手冊，讓桃園縣民都知道，
而不是當他碰到了困難，只是覺得難過不想活了。
吳縣長答：
我們有急難救助馬上關懷。
再問：
縣政府有，但是有很多人不知道，我們是不是可
以整合目前對於一些困難低收入高風險，我們能
主動幫他們做一些什麼事，做成 1 本小冊子告知
他們，當他們困難的時候，除了找民意代表，他
‧1448‧
們還可以找誰來關心他們，有這麼一點關懷的動
作，他們打 1999 也沒有用，還有 1999，當我們反
應問題的時候是有效率的，而不是互踢皮球的，
或是像台北市一樣是免付費的，我們朝這個目標
做可不可以？縣長，你不會管這些小事我相信，
但是能不能當他打這個電話，能夠立即的讓民眾
知道，他們反應這些事情你們有責成或是幾天要
回報，有人關心他們所有反應的問題處理的狀
況，讓這些副縣長幫你分憂，他們都會問縣長知
不知道，我告訴他們縣長知道，他們是說真的嗎？
但都是石沈大海，我告訴他們縣長一定會看得
到，以前我不管，從現在你能說打 1999，你都有
看過裁決追蹤，你確實知道，打 1999 的你都會知
道，可以嗎？
吳縣長答：
1999 裏面有很多項目，警察的、消防的、救護的，
還有社會上急難的，很特別的我都會知道。
再問：
就像我們議員，我不在的時候接到的電話都要給
我過目，承辦人員和縣長是兩種待遇，他們問我
縣長會不會知道我們陳述的，我告訴他們分層負
‧1449‧
責，我不敢說縣長知不知道，大家都認為你是桃
園縣的大家長，最起碼她們今天投訴的能夠讓縣
長知道，你的團隊有什麼地方和朱縣長不一樣，
你願意立即改善，像以前的立委是清明的，他們
反映的問題如果是大事情你都能夠聽到，不是到
某個局室就裁決掉了
，
2 層 3 層的處理往往就石沈
大海，你願意做這樣的改善嗎？
吳縣長答：
我們會做管控。
再問：
縣長，我們一直說有升格直轄市，但是我拿了一
張我們 2 級主管設籍本縣市，局長，你是最後一
名不及格，有什麼為難之處？2 級主管 50 名，只
有入籍 32 名。
黎警察局長答：
我們繼續來要求。
再問：
如果有困難的我認同，今天領取桃園縣的薪水，
我都希望回籍在桃園，縣長，這個報表你有看到
嗎？
吳縣長答：
‧1450‧
因為警察人員是全國在做大調動的。
再問：
3 個副局長領取桃園縣的薪水回籍在桃園
，
這個有
困難嗎？應該不會有困難吧？
黎警察局長答：
可能 5 月份大家都要報稅，我會要求他們 6 月底
前遷過來。
再問：
主管自己不遷，而要基層的遷，上行下效是一條
鞭的，大家都用快樂的心情遷進來，來達成我們
這個準直轄市。人事處長因為要選代表，這個我
認同，跟我請假，他說：議員你當選了，我要向
你請假回去澎湖縣參選公職，參選代表。我告訴
他應該選議員代表太小了，他告訴我有這個壯志
和我一樣服務選民，我告訴他說好，今天讓你請
假，如果有這樣的一級主管我們認同，反正他也
有退休的年假，讓他安心回去選舉，好不好？我
們就換一個一級主管，馬上換，因為他心也不在
桃園，你再換一個，他也可以入籍桃園，他說他
要退休了，我會發動我所有澎湖的鄉親支持人事
處長，讓他參選代表能夠高票連任，但是我希望
‧1451‧
縣府團隊的一級主管，像這樣就馬上批准退休，
好不好？
吳縣長答：
你說是提早？
再問：
對！讓他專心去選代表。我不是開玩笑，我們要
嚴肅以對，所有一級主管的心一定要在桃園縣政
府，有一些希望今年退休的老師，還有一些問題
的，壓在處長那邊，大成國中的他有困難，我們
去找處長，他已經無心，跟他講就說好好好沒有
在辦，希望縣府團隊有新的留在這裏為桃園打
拼，更希望桃園縣政府團隊的螺絲不要鬆，我剛
才講了一件事情是城鄉發展局的，在會勘的時候
互踢皮球，推到警察局，我昨天到警察局和警察
局一點關係都沒有，我希望縣府團隊的螺絲是緊
的，不要互踢皮球讓人家看笑話，如果有違法的
全部移送，如果承辦人員不適任的，希望縣長全
面檢討改進，如果中間有問題的全部送到調查
站，不要護短、不要互踢皮球，我陳情的案件會
抝
拿給縣長，希望不要用硬 的，是要解決問題，
人家現在也在給縣長打分數，吳志揚縣長的團隊
‧1452‧
和朱立倫的有什麼不一樣，有沒有加分的效果，
如果還是像以前這樣互踢皮球，縣長，我對你也
失望，更何況桃園縣民認為你不會輸給朱立倫縣
長，我不是用輸贏，我覺得這是我們當一個縣長，
一個議員要為縣民解決疑難雜症，看到的是縣府
團隊是有效率的、積極的，而不會互踢皮球的，
能夠配合吳縣長親上火線讓老百姓聽得懂，一級
主管要親上火線讓老百姓聽得懂，配合你的政策
去執行，把縣長的困難，然後縣長為地方解決的
聲音能夠讓縣民聽到了解到，能夠感受到。像警
察局長的團隊我是給予高度的肯定，今天有心來
做好這個位子，我們今天不會用不理性的態度來
請教你，希望縣府的團隊都像警察局長一樣。
蔣議員中千問：
人事處長真的去選代表的話，我們也表示鼓勵和
歡喜的心情祝福他，因為能夠做大事的不單是各
位官員，做民意代表更能夠做大事。縣長，時代
考驗青年，青年創造時代，你是我們桃園縣未來
的希望，也是人民共同對你的期待，大家也都知
道你們家 3 代擔任縣長，你們的家比一般人都富
裕，富裕不是罪過，知識好也不是罪過，就是要
‧1453‧
看我們自己坐這個位子幹的好不好，我們的一舉
一動，我們的一切政策是不是真正符合民眾的期
許。
吳縣長答：
這是對的。
再問：
我們對你也是抱著無限的期待，從你第一次踏入
政界競選立法委員開始，我就加入了你的團隊，
加入了你的競選團隊、服務團隊，因此參與你兩
次的立法委員選舉，你在地方上，地方的民眾對
你的感覺以及地方上對你的期望，還有你對民眾
的承諾我最清楚，因此你是最年輕最有為最有高
學歷最有品味和能力和最有魄力，但是馬上擺在
你面前的是要考驗你的魄力、考驗你的毅力和決
心，我們都知道你延續了朱縣長的施政要推動航
空城的大計畫，同時我們現在馬上又要動工興建
台鐵的高架化，從我們開議的第一天就有一些地
方人士來到議會向你提出反對及抗議的活動，受
到這些人士的反對你會不會繼續推展過去朱縣長
提倡國家的建設來繼續努力，你會受到這些外在
的壓力而改變的鐵路高架的計畫？
‧1454‧
吳縣長答：
鐵路高架化是國家訂定的計畫，而且我們實際了
解對於桃園包括航空城、捷運和中壢的都市更新
這都有連帶的關係，說實在已經沒有時間再去討
論要不要高架或是地下，至於林園大道的部分，
決策的過程我們希望做到更圓滿，讓兩邊的人大
家都是很高興，對中壢、桃園城鄉風貌是一個很
大的改變，我們希望大家來支持。
再問：
你在議會殿堂、發言台上已經做了明確的宣示，
你有決心、有毅力，有魄力要推動國家的施政方
針，我們都知道 30 年前在推動國家十大建設的時
候，也是一有同樣的人士在反對，10 年前國家的
重大經濟政策，核四的興建，遭到扁政府拒絕興
建，造成我們國家在經濟上、發展上受到了非常
大的損失、損害，這是國家的政策絕對不能夠動
搖，絕對不能因人而異，所以你應當要好好的堅
持，蔣中千在 12 年前來到議會，當初問呂秀蓮縣
長我來到議會做什麼？我為什麼要投入政治，為
什麼要參選縣議員，過去我從來沒有這些任何淵
源，請問縣長，我為什麼又要再一次地進入縣議
‧1455‧
會？
吳縣長答：
我相信議員對地方的了解以及需求非常的清楚，
過去沒有達成的理想和目標希望有機會來實現，
應該是這樣子。
再問：
縣長對我也是很了解，其實我這個人並不喜歡強
出頭，一向都是非常的低調、非常的平易近人，
出來做事不一定是要我做，但是今天我不得不出
來做，為什麼？我離開此地 8 年，8 年來中壢龍岡
地區、後站我看到的，我回想起來真的非常的失
望、非常的難過，在幾年前我都跟家人講過了，
我不要再參選的，選舉花費很多，我也付出了很
多，但是我不忍，這次我又毅然地投入選舉，就
是因為地方的建設落後，我今天準備了一些資
料，昨天我去看了航空城、棒球場，我也看了鐵
路高架化未來經過的路段，再加上這 8 年來我看
到中壢後站地區除了過去我要求的一些建設，我
提出一些道路的拓寬和打通陸續的做了，但是有
非常多的欠缺，以下我把在選舉之中對民眾的承
諾，也就是說我的選舉主軸一句話「打拼建設，
‧1456‧
使命必達」
，我的主軸就是打拼建設，打甚麼呢？
就是要打通道路，拼什麼呢？就是要拼學校，我
們至善地區缺乏國小，從朱立倫縣長開始就給民
眾承諾，吳縣長第一次、第二次的立委選舉也給
民眾做個說明和你的承諾。還有就是要建設公
園。縣長請坐，我不希望你們站在我的面前，我
是希望我說的你們用心去聽，我要求對的你們就
大力幫忙，我就 OK 了，我一向是不會為難縣長
和官員的，我們要打通路，打通什麼路？第一個
我非常深刻的就是縣長給我們的承諾龍昌路，從
立委選舉的時候你就到達龍昌路，真善美園區給
民眾做了承諾，我們開協調會，軍備局的人來了
協調會都開了，但是縣長走了這個路也封起來
了，到現在 8 年的也還是沒有通，國防部都說有
規劃，但是營區都沒有了都撤掉了，整個是一個
荒廢的營區，還要計畫什麼東西？我們連行的自
由都沒有了嗎？行走捷徑都不可以嗎？所以這條
路經過我們最後的討論要先貫通，對不對？
李城鄉發展處長答：
這個案子縣長也是非常關心，也找了軍備局一起
討論，在上個月內政部小組會議有同意我們龍昌
‧1457‧
路的打通，4 月 27 日內政部都委會要來審這個案
子，如果通過的話我們就先把龍昌路打通。
再問：
打通龍岡路，龍岡路來講的話是我們中壢後站，
中山東路、龍岡路兩條大動脈，也就是所謂的臨
南臨北，臨南臨北這兩條路有關於將來捷運藍
線，我們的捷運將來是走中山東路還是龍岡路確
定了沒有？
郭交通處長答：
還沒有。
再問：
你認為是走中山東路正確還是龍岡路？
郭交通處長答：
最後還是要民意來做決定。
再問：
我告訴你，中山東路通捷運線，為什麼？左右兩
側是社區，假如捷運排在龍岡路的話，龍岡路的
右側是農業區比較少人居住，左側社區的人也沒
有中山東路的人多，所以走中山東路是正確的，
因為捷運就是要便於人員的疏解，對不對？假如
捷運是在一個風景很好農業區內沒有人上車、下
‧1458‧
車，所以你應該比我更專業。
郭交通處長答：
到時候我們會舉辦說明會。
再問：
龍岡路的拓寬是勢在必行的，為什麼？將來中山
東路改捷運要高架化，中山東路就會癱瘓，龍岡
路如果不盡早的拓寬，你們會說沒有經費，龍岡
路從圓環起一直到馬祖新村，右手邊沿線都是國
防用地，都是軍事營區，從龍門街口有一段就是
八德李氏家族的土地是國小預定地需要徵收，徵
收的經費不大是農地，其他都是軍事用地無償撥
用，公共建設都是沒問題的，為什麼不做？為什
麼等了 8 年？怎麼讓我在 8 年之後看到你們一點
動靜都沒有，這個就是對於地方的漠視、不在乎，
看不起我們地方，因為 8 年以來就是龍岡地區沒
有議員，這是相對的我們龍岡還沒有提出一個真
正用心負責的為龍岡打拼的候選人，為了阻止我
的參選
，
在我的周邊某政黨提出了 2
、
3 個候選人，
為了就是要消除蔣中千，讓我不能當選，這麼可
恨、可惡，我想真的龍岡人民很悲哀，因此人民
對我的眾望，我不在政黨的提名，我相對的參選 5
‧1459‧
次，20 年的時間我能夠在龍岡地區獲得大龍岡的
地區對我的提名，我講的是不是真心話？是不是
民眾想做的？當選的第二天，12 月 6 日就有民眾
一方面跟我道賀，一方面跟我請託，為的就是地
方建設，我會唸給大家聽。第 3 條就是晉源路，
晉源路開通我們華勛地區，繁榮我們華勛地區一
條重要道路，假如晉源路不盡速的開通，我們華
勛地區發展受到非常大的限制，晉源路這條道路
通出去後就到達普忠路、榮民南路接通，將來中
壢方向來的人，華勛地方出去的人很快就能夠疏
解，華勛地區交通通了，華勛地區老舊社區的改
善，華勛地區的發展才不會受限，了解不瞭解？
所以對晉源路要設法的去打通。第 4 條崁頂路，
相對的也是跟剛剛龍岡路講了一樣，崁頂路從中
山東路士校起，左手陸軍專科學校，沿途有兩公
里的距離都是國防用地，都是過去陸軍高中的營
區圍牆壕溝的用地，現在都已經把圍牆砌好了，
道路退出來了有 4 年的時間，但是我們的政府、
中壢市公所還是沒有去做，不用徵收土地，什麼
時候可以施工？
古工務處長答：
‧1460‧
因為我們今年 4 月份才爭取到公路局的設計費，
大概有 4 個月的時間。
再問：
那只是規劃？
古工務處長答：
對！細部設計準備發包。
再問：
發包的經費呢？
古工務處長答：
在積極爭取。
再問：
預計什麼時候？
古工務處長答：
用地費不用爭取的話，工程費就比較容易爭取。
再問：
我們大家期待。
古工務處長答：
謝謝！
再問：
第 5 條龍慈路，我們仁慈街、龍慈路已經開始通
了，縣長也很了解，對面一段可以到平鎮的金陵
‧1461‧
路、中豐路，可以到 66 快速道，對於後站未來從
八德、中壢、平鎮這條路的疏解，打開一條非常
有力的道路，縣長也非常的認同，我想這是道路
的部分。接著我來報告學校的部分，也就是我的
主軸拼學校，拼什麼學校？過去的縣長和現任的
縣長對於中壢後站中心區也就是後寮、至善、現
在的龍慈，現在國小的興建，校地徵收要起 7 億，
再加上學校的硬體設備，這個經費非常的龐大，8
年前我要競選連任的時候就提出來了，假如我能
連任的話，這個國小的在我的任內就蓋出來了，
但是很遺憾的我差了 400 多票沒有當選，這個學
校閒置了 8 年沒有動靜，我講出來了也沒有人去
做，那麼好的績效，那麼容易做的沒有人去做，
所以我覺得很悲哀，因為我找到了現在的龍慈路
口，就是要將來開道路的邊上，現在是漢聲廣播
電台和陸軍工兵作業的場地，現在閒置在那裏，
我們要盡速的去跟六軍團、國防部去協商請他們
釋出，他們只要把它繳回給國有財產局，我們把
它拿回來之後就趕快去編列預算，趕快去做，至
善里那邊蓋不起來，我們走龍慈路那邊去也很安
全、也很方便，因為有人行道，我們的小朋友就
‧1462‧
不用再坐客運車到普仁，是不是？好不好？
吳教育處長答：
是的。
再問：
第 2 項學校的部分，華勛地區的人口有很多，接
著旁邊有篤行里、中山里、中正里，未來的社區
會增加的，華勛地區沒有一所國中，所以說華勛
國中是勢在必行，要盡速的來興建國中，雖然現
在國中國小的小朋友減少了，很多學校減班，但
是這個地區沒有，要到自強、龍興有 3 公里的距
離去就學的話，實在是不方便。第 3 項學校就是
高中，現在鄉鄉都有高中，不管是完全也好，或
是國立的、省立的也好都有高中，就是中壢後站
沒有高中，中壢後站是全桃園人口最多的地方，
他的人口比桃園後站的人口還多，這個地區假如
沒有一所高中的話，對我們這個地區的受教也是
不公平，因此這個地方要成立高中，成立的方式
要考慮到經費的來源，我們可以在現在的龍興國
中，大概有 4 公頃多的土地或是龍岡國中有 3 公
頃多的土地，旁邊也有一個國有財產的的停車廣
場，過去我跟財政局長請她協助幫我們跟國有財
‧1463‧
產局爭取縣府代管，縣府沒有錢，我蔣中千花錢
做停車場，蓋了停車場將近 10 年的時間，沒有人
去給我全面翻修過，柏油路面破破爛爛的，最近
我們的里長才將它修補了一下，這塊土地是國有
財產局的，將近有一甲，這塊土地可以給龍岡國
中變成完全中學或是龍岡高中，這是非常的好，
所以這兩所國中來改制升格為完全中學或是綜合
高中、國立高中，這都是非常便捷的作業程序，
所以請處長要多加費心
，
那3所學校有沒有問題？
吳教育處長答：
有關至善國小國防用地的部分，我們盡快安排時
間來做會勘，華勛國中和龍岡高中的部分，我們
來評估一下週邊學校目前的容納量和交通遠近的
距離來評估。
再問：
縣長，這塊停車場的地面將近 10 年的時間，供給
地方停車疏解交通，發揮了無限的功效功不可
沒，除了我個人的付出之外，歐局長我一直的非
常感謝，這個地區是我們龍岡的中心點，也就是
人員和房舍最多的地區，本來這塊土地除了可以
做校舍之外，土地的運用方面可以做地下停車
‧1464‧
場，像現在中壢的中原國小，可以改善中原夜市
商圈，中原社區旁邊的停車問題，對於交通有相
當大的改善，上面可以做公園、校園，也可以做
里民的活動中心。第三項我要講的就是公園的部
分，這幾天我到桃園去，我發覺桃園市的公園、
八德市的公園，我非常的感慨，我們中壢後站的
老百姓真的是次等公民，我們的享受、福利和桃
園市是不能比的，桃園市後站有一個陽明公園是
在 93 年 12 月完工的，這麼大的地方有溜冰場、
腳踏車車道和人行步道，有可以攀岩、垂釣的很
多很多，有清水的公園、水生態的展現，我們中
壢後站哪一處公園可以和桃園比？我們中壢後站
的公園只能一巴掌比就那麼大一點，裡面旁邊種
一些樹、1 片草皮，我一個一個地方唸給縣長聽，
龍安公園是臨時的軍方土地，里長爭取的種一些
樹、幾片草皮，然後最近的仁福里興建的公園也
不過 300 坪，我們的健保局、消防局旁邊一個黎
明公園，也是只蓋了 10 分之 2，旁邊有水池也沒
有徵收，旁邊有旱地也沒有徵收也是 10 年了，普
慶里也是一樣，振興里也是一樣，這公園真的不
能跟人家比，我們中壢後站真的是次等公民嗎？
‧1465‧
吳縣長答：
現在中壢後站有一個最大的計畫就是多功能的運
動園區，在這裏面的綠地就會非常的大，還有議
員關心的國小、國中高中用地的取得，我們在這
個大的規劃案中可以獲得比較好的解決，現在已
經在內政部都委會審查。
李城鄉發展處長答：
我們現在中壢多功能的體育園區，在內政部已經
開過一次會議，現在準備再開第二次專案小組會
議，名字叫做多功能的運動公園，這是一個很大
的公園，議員提到學校的用地、公園用地…。
再問：
土地徵收了沒有？
李城鄉發展處長答：
現在已經報到內政部，然後才會做區段徵收的工
程。
再問：
可以用遙遙無期來形容，沒有什麼時間施工的日
期，這叫做遙遙無期。
李城鄉發展處長答：
已經在內政部審核。
‧1466‧
再問：
我們龍岡地區有一個六軍團的大操場，這個地是
國家的，在我上次擔任議員的時候我就講了，我
們可以和軍方協商，政府只要投資經費下去，把
造型好的樹種上去，好的設施擺上去，該有的衛
生設備要有，現在有一個衛生廁所，你們說這是
軍方的土地要他們打同意書出來，讓他們無條件
的撥給縣政府管理我們才可以興建，這都是你們
推託的理由，過去縣長我也跟他們要過了經費，
我說這個周邊排水不良要做排水溝，你們也撥了
4,000,000，軍方也撥了 4,000,000 做了排水溝，我
們是不是再給經費一樣可以做，我們只要經費投
資下去，管理單位設定下去，龍岡大操場就是一
個非常好的園區了，其實來講去搞什麼運動公
園，縣長心裡也知道，之前就有很多人在那邊炒
地皮了，名義上是發展地方，實際上炒地皮的集
團已經在那邊炒地皮輸送利益，龍岡大操場現有
的地也不會跑，把這塊土地好好的投資下去，你
看在那邊假日運動的人有多少，打棒球、壘球的
人有多少，昨天在去看的青埔的球場是很漂亮，
空空的沒有幾個人，我昨天是第一次去看到，草
‧1467‧
皮真的很漂亮，照明燈非常的雄偉，假如這個青
埔球場能夠在中壢後站綜合體育園區真正的使
用，真正的看得到，能夠發揮更大的效益，當然
我們這個是國際級的，針對國家未來的發展，發
展要有遠見也是對的，我並不是反對，龍岡大操
場我們縣府、市公所能夠早點編預算，早點來投
入這方面的建設，民眾真的很可憐，到了那邊都
是在樹底下小便，廁所都不能用，上次單位質詢
的時候我也提出來了，環保局有派人去看了，希
望我們能夠設法來改善。
陳環保局長答：
謝謝議員的指教。
吳縣長答：
這個大操場在擔任立委的時候也協調了，周邊的
環境整理，你幫他整理都願意，因為那邊有太多
不同的軍種，國防部的掌控權一直不肯輕易的放
出來，他們認為平時還有做訓練的需求，當然星
期日的時候民眾的使用很多，平常的訓練他很堅
持，一般人去休閒，周邊的環境比如上的廁所，
我們可以跟公所和軍方比照過去做水溝的方式讓
它更完善。
‧1468‧
再問：
公園的部分，龍東里公園預定地的編設，也是因
為經費太大遲遲沒有做，旁邊有一個黎明公園，
希望能夠加速來徵收土地完成，我們至善地區、
後寮里，也就是現在的羅馬磁磚工業用地的那一
塊旁邊有一個水利會的土地，那個地區也有一個
很大的公園預定地，但是一直沒有做，現在是民
間的人士和水利會用租用的方式做餐飲的經營，
民眾不花錢就進不去，我們這個地區的公園希望
能夠早日促成，所以我們未來興建公園不能像過
去，其實來講很多心裏面也有數，公園徵收土地
是市公所的問題，市長重視這個公園那就是大公
園，就像我們剛剛放出來的片段，桃園市長的公
園都是大公園？會從而不與不股八德市的都是大
公園，我們中壢市就不喜歡大公園，這邊弄一點
有公園了，那邊弄一點有公園，這是個人的心態
我不予置評。我的第四大項就是講到捷運的部
分，中壢來講街內有一條新街溪，新街溪的整治
有關市容的美化、河川的順暢、居家的環境都有
相當大的助益，就看重不重視，幾年來我們新街
溪有在改善，水流也好、環境也好有了部分的改
‧1469‧
善，東明橋下的淤泥還是有很多，可以做一些持
續清理的工作，水面的垃圾清理也是要持續的來
做，我跟水利處長講過了，我們這部分的路段可
以設計規劃做人員休閒的空間，我們老街溪過去
蓋了很多的商場沒有用，可以蓋商場也可以做休
閒廣場，可以加大社區裏面的覆蓋的話，就可以
提供更廣闊的休閒空間以及停車的空間，充分的
來發揮使用。
李水務處長答：
對於河岸我們每年會做兩次的河道整理，讓它看
起來比較整潔美觀，另外在河岸上，如果土地上
能夠取得，我們就可以做河岸景觀的改善。
再問：
希望處長能夠多用心，宜蘭縣的成名是因為有冬
山河親水公園，也就是說環境做得很好，我們中
壢這條新街溪如果好好的來重視發揮的話，將來
對中壢市的市容、環境提升有相當大的助益，縣
長，你的看法呢？
吳縣長答：
新街溪、老街溪都是列入施政的一個很大的重點。
再問：
‧1470‧
設捷運，將來人口多的地方，中山東路的沿線，
士校應該要有一站，榮民服務處的旁邊可以設置
一個站，因為都是住宅區比較多的地方。
李議員家興問：
縣長，從早上到現在各大媒體，本席提出抗議，
我們受盡了委屈，這樣的報導真的對我個人造成
非常大的不公平，我是 4 個小孩子的父親，這是
非常的單純的服務案件，造成今天把整個推給民
代，真的是莫名其妙！這個事情是非常單純的服
務案件，當時這位陳先生拿著他的陳情函以及照
片，說他的小孩子被受虐，我就依據他的陳情函
照片拿到社會處去，讓社工人員去瞭解趕快去幫
助小孩子，我們是要搶救小孩子，這兩年來的過
程我們完全不了解處理的程序怎麼樣，我們只把
案子交到社工人員的手中，就跟我們民代沒有關
係，是我非常單純的服務案件，今天我被列為被
告，根本就是一個服務案件，假如今天民意代表
去服務任何一個案件都說關說的話，明天開始民
意代表就不要去服務了，我們的出發點是要幫助
這位小孩子，造成今天對我那麼大的傷害，我正
式提出抗議，而且在這裏本人也完全沒有被列為
‧1471‧
被告，家暴法我們民意代表不清楚，但是我們把
案件轉呈到社會處，你們要積極去辦理，而且這
兩年來我也不知道案子處理的情形進行到哪裏，
我完全不清楚，請問社會處長社工人員了解嗎？
有沒有向我李家興回報？
張社會處長答：
任何關心小孩子的我們都非常肯定，這兩年來社
工人員的家庭訪問還有電話聯繫大概是 10 幾次，
至於沒有辦法回報議員，這個非常抱歉，依據兒
童少年福利法以及家庭暴力防治法，任何人不得
以任何形式回報孩子的任何資料，在溝通方面將
來我們會加以檢討，在法律的限制希望能夠見諒。
再問：
處長，你現在講了非常清楚，在處理的過程中你
們也不能洩密包括民意代表，所以這個流程我們
根本不曉得這個小孩子怎麼樣，當時我們是接到
他的陳情函來陳情，我們只是把案件轉呈到社會
處去趕快來幫助這個小孩子，當時照片給我們，
我們也是拿過去，這個是要修正的，這個時候你
們沒有擔當的時候，沒有辦法承擔的時候就牽拖
民意代表，我們民意代表到最後都死翹翹，我的
‧1472‧
家裏承受的壓力很大，所以你們社工人員一定要
有擔當，你剛才說沒有辦法給我們回報，你們做
的訪視我沒有辦法了解，事情出來了你們說民意
代表有去施壓，我是把案子轉呈給你們流程這麼
簡單，今天我受到這種傷害，今天在這裏媒體這
麼多我要說清楚，你不能透過讓我們民意代表了
解，而且這個案子我只轉呈一次而已，我沒有去
第二次。
張社會處長答：
日後社會處會加強溝通的部分。
再問：
希望社工人員能夠再教育，假如今天陳情的是另
外一方的話，你怎麼講？另外一方真的是受害的
話，那就會另外一邊的說法，但是今天非常的遺
憾，我服務的過程當中真的要更努力，今天這位
小妹妹那麼小就結束生命，我們真的很遺憾，非
常的痛心沒有救到她，我們的出發點就是要拯救
這個小孩子，到昨天才知道這位往生的小朋友是
當時我們要救的小朋友，看得很痛苦，所以真的
有檢討的空間，你的看法呢？
張社會處長答：
‧1473‧
議員所關心兒童少年福利以及家庭暴力案件這部
份是社工成長的動力，也希望以後社會處的…。
再問：
昨天檢察官的證物是我交給社工的，所以當時的
陳情案件就在這社工的，社工人員依照我當時的
陳情案件去辦理，怎麼可以說民意代表去施壓，
這樣的話以後民意代表要怎麼服務？
吳縣長答：
你的情況我非常了解，真的受委屈了，我也做過
民意代表，不管人家做什麼陳情，基於民意代表
的身分都會轉呈相關的單位，因為一般的人不知
道要怎麼處理，我們也一定不會要怎麼樣怎麼
樣，另外民意代表心裡也會說既然這些事情交給
你了，後續處理的情形怎樣應該向我回報，剛才
張處長講有關兒少的案件，特別不能把以後處理
的情形回報，甚至父母親都不能告知，這個我們
也不知道，當初議員把案子給社會處，應該要告
訴你們會秉公處理，不方便再告知後續的處理，
這樣你在心裏面就會很清楚，個人的經驗也是這
樣子，也是社會處安排去參加都是受保護的小朋
友，這些人現在的監護人就是吳志揚，我就是他
‧1474‧
們的爸爸，過年的時候陪他們吃飯，唱歌、跳舞
的時候都把眼睛遮起來，我以為是盛裝歡迎我，
我告訴他們天氣這麼熱，大家輕鬆一點把眼罩拿
下來，後來他們告訴我不行，雖然我是他們法律
上的爸爸，但是我不能看他們的長像，這個我也
不懂，我唸法律的都不是很清楚這一點，我認為
這樣是非常的委屈，司法上我清楚現在還沒有到
那個程度。
再問：
整個過程我們民意代表沒有辦法去掌握和了解，
到最後的結果推到我們身上，真的是覺得受盡委
屈，媒體這麼樣的報導真的對我們不公平，希望
將來處理事情的時候能夠審慎一點。
吳縣長答：
檢察官切的方向有時候我們也很難掌控。
再問：
連你做法定代理人小朋友的爸爸都不能親眼看到
他，更何況我們民意代表的，我們連了解的過程
都不清楚，我沒有辦法去掌握任何的訊息，只是
把陳情案件轉呈相關單位處理而已，很簡單的一
件事，結果造成對我這麼大的傷害，我真的非常
‧1475‧
遺憾、非常痛心，這些事情也是對我非常的不公，
民意代表的 20 年當中，我是非常潔身自愛的，我
是奉公守法的，做事情都有拿捏和分寸，這個小
孩子我是要救他，媒體反過來說是我害了她，這
樣對我是不公平的，我提出正式嚴重的抗議，也
跟所有的媒體澄清。
邱議員佳亮問：
我們都是擔任民意代表，媒體這樣說李家興議
員，我非常的替他打抱不平，民意代表本來就是
為民服務，任何一件老百姓要我們處理的我們都
會關心，警察局也是一樣，我們經常跑警察局，
我們是去瞭解情況，如果事情真的違法我們不可
能去干涉，要公務人員做違法的事情，縣長，有
些公務人員的事情自己要去擔當，不要事情一來
就推給民意代表，很多的公務人員都是需要改進
的地方。縣長，在這次的競選當中，你在我們新
屋鄉有什麼競選的承諾嗎？
吳縣長答：
我們是希望新屋鄉發展精緻農業，希望在農業方
面有很大的發展。
再問：
‧1476‧
縣長，我是非常的支持你，競選總部成立的時候
我都有去關心，記得你好像有承諾有給我們農民
肥料和農藥的補助，有沒有？我有親耳聽到。
吳縣長答：
我們是在減輕農民的負擔。
再問：
而且你有說明肥料和農藥。
吳縣長答：
生產的機具。
再問：
還有農藥和肥料的補助。
蔡農業發展處長答：
農藥的部分…。
再問：
這是縣長的承諾應該要實現。
吳縣長答：
我記得是要減輕並要協助他們節省的方式來取得
的生產的資材。
再問：
今年你可以追加預算嗎？還是明年可以編列嗎？
吳縣長答：
‧1477‧
其實每年都在用很多的其他方式在補助，但是以
我們現在桃園縣農業的發展來講，一個趨勢是不
對的，希望從明年開始農業的預算能夠逐年的往
上調，因為今年是我在上任之前就已經編好的。
再問：
你可以用追加預算。
吳縣長答：
最後都是用農委會的補助，一些特別的方式來協
助，我覺得這並不是一個常態。
再問：
桃園縣的人口數有多少？
吳縣長答：
到 3 月底是 198 萬 2,000 多人。
再問：
農業人口的比例有多少？
吳縣長答：
大概 10%。
再問：
農業的人數有多少？
吳縣長答：
190,000。
‧1478‧
再問：
我們全桃園縣農會的會員有多少？
蔡農業發展處長答：
大概 60,000 人。
再問：
新屋鄉有多少？
蔡農業發展處長答：
大概有 7、8,000 位。
再問：
在全縣的比例有多少？
蔡農業發展處長答：
大概 12%。
再問：
桃園縣農地的面積有多少？
蔡農業發展處長答：
大概 3 萬 7,000 左右。
再問：
新屋鄉的農地面積有多少？
蔡農業發展處長答：
詳細數字沒有背出來。
再問：
‧1479‧
有 6,200 多公頃。從以上幾點不管從農民、土地來
看，我們新屋鄉應該是全縣最大的農業鄉，對嗎？
吳縣長答：
對！
再問：
對這些弱勢的農民和農業，你有想要特別照顧
嗎？
吳縣長答：
我知道他們在生活上和一般的生產上都有很大的
困難，包括農民和農會的經營，我們會從這兩方
面儘量來幫助。
再問：
農地的休耕 1 公頃多少錢？
蔡農業發展處長答：
景觀綠肥 45,000 元
，
沒有景觀綠肥的話 34,000 元
。
再問：
請問縣長這樣合理嗎？
吳縣長答：
這個應該是全國統一的標準。
再問：
那為什麼要休耕？
‧1480‧
吳縣長答：
因為水利調配的問題，每一年都會去檢討。
再問：
灌溉水源因為對民生用水、工業用水強占了，所
以灌溉的水不足才要辦理休耕。
蔡農業發展處長答：
大概幾個原因，水也是，加入 WTO 也是原因。
再問：
縣長，石門水庫是怎麼蓋起來的？由誰出資的？
吳縣長答：
農民。
蔡農業發展處長答：
當時農田水利會有出大部分的資金。
再問：
石門水庫是民國 52 年興建的，那時候我也沒有出
生，可是我有去關心了解，石門水庫是政府和農
民對等，我們農民有出一半的錢在那邊，現在變
成都給工業和民生用水，剝削了我們農民，民國
54 年我們的繳費單都還有，給石門水庫的工程
款，縣長，你認為這樣有照顧到農民嗎？一甲地
補助 40,000 多，還要播綠肥。
‧1481‧
蔡農業發展處長答：
水資源的調度是在中央的權責，我們縣政府只能
做適當的反應和建議。
再問：
水庫剛蓋起來的時候，因為沒有工業區，石門水
庫只是供給灌溉而已，現在我們人口增加，工業
發展，農民都被踩在腳底下，水權都被他們工業
和民生用水使用了，所以才造成我們休耕一甲地
補助 40,000 多，而且他們強迫我們一定要翻耕，
縣長，一甲地的農地多少錢？
蔡農業發展處長答：
2、3 千萬的行情都有。
再問：
一甲地 2、3 千萬，一年的回收才 60,000 多，這樣
合理嗎？
吳縣長答：
這個要在立法院、農委會和水利署來統籌考量。
再問：
請縣長幫我們農民說說話。
吳縣長答：
立法院幾次都有提出調高補償。
‧1482‧
再問：
中壢客運、桃園客運、新竹客運一部車大概多少
錢？
郭交通處長答：
一部車大概是 4 百多萬。
再問：
載客一部車一年可以賺多少錢？
吳縣長答：
每一條路線大概都不一樣。
再問：
縣政府補助客運老人乘車的，一年補助多少錢？
郭交通處長答：
分為兩個部分，一個是市區客運我們管的，另外
一個就是長途客運公路總局管的，我們補貼的在
市區客運。
再問：
縣政府一年編列多少預算的客運公司？
郭交通處長答：
市區客運的話補貼款我們出一半，然後中央補助
一半，去年比較多一點 7 百多萬。
再問：
‧1483‧
一年補助幾千萬吧？
郭交通處長答：
兩個加起來幾千萬，我們對半分。
再問：
我們是編列預算給他們。相對的來說對我們的農
民沒有照顧，對客運照顧，但是對農民照顧不夠？
吳縣長答：
補貼的應該是比較偏遠的路線。
郭交通處長答：
這是營運虧損的補貼。
再問：
你們都有補貼給他們，對我們農民卻是沒有補
貼？我們新屋鄉是最大的農業鄉，所以新屋鄉不
會進步、不會發展就是這個原因，我們在偏遠的
海邊，你們把我們擺在那邊，根本沒有想到我們
新屋鄉農民的苦。
吳縣長答：
現在客運有 7 條的路線是到新屋的，議員如果覺
得哪一條的班次太少，我們可以來討論。
再問：
本席現在不是這個意思，是要請縣長多照顧我們
‧1484‧
農民，要多多關心想到我們農民，新屋鄉雖然在
比較沿海地區，你們都把我們忘記有新屋鄉的存
在，客運都編列的比我們農民還要多。
吳縣長答：
車子開到那邊也是有補助新屋的鄉親。
再問：
我瞭解，現在農民真的是不夠成本，選舉的時候
縣長也有承諾，我當時也有在場，所以我當選之
後一定要拜託縣長承諾的一定要做到，農民也要
我在縣議會的時候發聲。
吳縣長答：
瞭解。
再問：
縣長，農業預算編列多少？
蔡農業發展處長答：
3 億 7 千多萬。
再問：
我們的總預算是多少？
蔡農業發展處長答：
400 多億。
再問：
‧1485‧
農業的預算竟然佔不到 1%，太可惡了，有沒有踐
踏我們農民？
吳縣長答：
所以我說預算要逐年調整。
再問：
請問要調到多少？
吳縣長答：
會視財政狀況來調整。
再問：
我們的農業預算 1 年 3 億 7 千多萬，扣掉人事費、
業務費，補助到農民身上的剩下沒有多少錢，為
什麼在前幾年可以編到 7 億？
蔡農業發展處長答：
大概 94 年的時候。
再問：
現在已經大幅縮水的，我們農民的人數、農民的
面積、農業的預算來看，縣政府是不是要給農民
一個公道，縣長，你有什麼感想？
吳縣長答：
有實際上按照農民每一年的活動、需求盡量地來
編列，也有可能這幾年的農業活動比較少，基本
‧1486‧
上這個預算數我個人認為是不足的。
再問：
明年開始可以幫我們恢復到 7 億嗎？
吳縣長答：
我現在沒有辦法答應你。
再問：
會逐年增加？
吳縣長答：
在很多場合我已經說過。
再問：
縣長你不要敷衍我，真的我們農民需要照顧。
吳縣長答：
這個我知道。我們整體的財政狀況會來做調整。
再問：
永安漁港北岸有一個空地大概 6 公頃左右，現在
正在規劃中，你知道嗎？
吳縣長答：
我知道。
再問：
我們中央和地方都有分擔。
蔡農業發展處長答：
‧1487‧
漁業署和交通部觀光局。
再問：
他們分擔多少錢？
蔡農業發展處長答：
3 分之 1，3 分之 1 的樣子。
再問：
總共多少？
蔡農業發展處長答：
1 億 2 千萬。
再問：
兩個多星期前有說明會，為什麼沒有通知本席
呢？
蔡農業發展處長答：
應該會有。
再問：
沒有。
蔡農業發展處長答：
可能我們業務處疏忽掉了，這點我們會來改正。
再問：
因為整個漁港的開發我們最了解、最清楚，整個
休閒產業只有我們最知道，你們自己去做說明，
‧1488‧
沒有讓當地的代表去瞭解。
蔡農業發展處長答：
真的很抱歉。
再問：
還是因為我是新的議員，而且只有我一席議員？
蔡農業發展處長答：
不會。
再問：
只有一席議員更應該要通知我。
蔡農業發展處長答：
真的很抱歉。
再問：
處長，在大會結束之後，在永安漁港辦公聽會，
讓大家都能夠知道，可以嗎？
蔡農業發展處長答：
沒有問題。
再問：
縣長，工業區的開發基金有一筆被不當挪用數 10
億，原來要回饋地方的被 A 掉了，大潭工業區的
開發完工之後把結餘的土地台電收買後，現金 10
多億，許應深擔任縣長的時候，承諾拿到錢之後
‧1489‧
要回饋給新屋鄉，你知道這件事嗎？
康地政處長答：
議員提到的這些事情我倒是不清楚。
吳縣長答：
如果是在公文上答應我們會了解。
康地政處長答：
我手邊的資料倒是沒有這個訊息。
再問：
後來這筆錢都給縣政府 A 掉了，我們等了十幾
年，老百姓要我向縣政府討回這個公道。
康地政處長答：
議員手邊如果有資料的話，交給我們來查。
再問：
工業區開發是不是要回饋給當地的？
康地政處長答：
工業區開發原則上在土地出售的時候，按照規定
他必須要再多交 1 份工業區開發基金，這部分因
為這樣的緣故，所以我們在工商發展處成立一個
工業區開發基金專戶，只要每過戶一筆都會提
撥，他有一套運用的辦法，有沒有私下承諾要回
饋地方，這個我就不清楚。
‧1490‧
再問：
那個時候你擔任處長了沒有？
康地政處長答：
沒有。
再問：
這時候我擔任黃金德副議長的祕書，這個案子他
們就有承諾要回饋，後來就不了了之，所以新屋
鄉的鄉親一定要我來反應這件事，應該回饋給新
屋鄉的就要回饋給我們，縣政府拿來做其他的用
途，這樣太對不起我們新屋鄉了。
康地政處長答：
大潭工業區的區位是在觀音鄉，中間有什麼承諾
的事項容許我們會後來查清楚，再向議員回報。
再問：
工業區的開發基金，這 8 年來動支的明細提供給
本席，可以嗎？
吳縣長答：
依據法律辦理。
再問：
幾天內可以給我？
王工商發展處長答：
‧1491‧
總表的部分應該兩天內就可以提供。
再問：
今年竹圍漁港的預算多少？竹圍漁港資本門的補
助 38,000,000？
蔡農業發展處長答：
那個是農委會的補助。
再問：
縣政府的補助嗎？
蔡農業發展處長答：
農委會的補助。
再問：
永安漁港和竹圍漁港，好像有一點重北輕南，永
安漁港好像今年什麼都沒有。
蔡農業發展處長答：
應該不會，我們農業預算基本上不是很寬裕，但
是我們都儘量把錢發花在刀口上，真的有需要的
我們給予適當的支援，像今年我們在永安漁港，
我們也要特別落實縣長的政見，新屋鄉的部分我
們在爭取兩千萬精米的設備，我們也想辦法來做
支應，永安漁港是我們全國唯一的客家漁港。
再問：
‧1492‧
請處長下次再編列預算不要重北輕南。
蔡農業發展處長答：
不會的。
再問：
處長，新屋鄉有幾個動物收容所？
蔡農業發展處長答：
只有一個。
再問：
確定嗎？
蔡農業發展處長答：
對！
再問：
我為什麼覺得好像有兩個？我們鄉公所提報 5
次，石牌村那邊有一個養狗的，那裏面養了好幾
百條的狗，鐵皮屋搭在那邊，已經提報幾次了，
都沒有人去管它，那裡面的狗比動物收容所還要
多，為什麼縣政府不去管？
蔡農業發展處長答：
會後我們了解再向議員報告。
再問：
人從那邊經過，一群狗都在叫製造噪音，還有製
‧1493‧
造污染，附近的住家都在反彈，像這個應該是違
法吧？幾年來好像沒有政府，都沒有人要管，鄉
公所提報 5 次，愛理不理的放在那邊，希望這個
案子一定要好好的給我們處理。
蔡農業發展處長答：
好的。
再問：
現在整個沿海都是流浪狗，那天中午我到海邊走
一下，就有很多成群結隊的小狗在涼亭那邊睡
覺，沒有人要管牠們，台北縣、桃園縣的狗全部
都在我們新屋鄉，造成的污染，老百姓到那邊都
會過敏，雞鴨鵝都被咬死，可以向縣政府要求理
賠嗎？
蔡農業發展處長答：
這部分我們會加強來管理，因為現在農業部門的
經費比較拮据，這邊的人手和設備有需要擴充。
再問：
這個案子已經沈寂很久了，每次開協調會都不了
了之，我們的反應、老百姓的反應都不理會。
蔡農業發展處長答：
我們會請動物防疫所來加強。
‧1494‧
再問：
防疫所的門平常都關著，假日沒有人在管，一般
老百姓到那裏就把狗往門前一丟人就跑掉，整個
海邊都是流浪狗，不可能每次都要新屋鄉清潔隊
來處理這個案子，還是你們多編列一些經費給清
潔隊，整個桃園縣不要的東西都丟在這邊，永安
漁港是大家來觀光的地方，如果讓遊客受傷，誰
來承當這個責任？
蔡農業發展處長答：
這部分我們會來處理。
再問：
你要怎麼處理？
蔡農業發展處長答：
一方面看可不可以增加一些設備和經費，把收容
的空間再來做擴充，另外一部分就是人手的部
分，增加一些短期就業的和管理的人員，他們晚
上執勤的時間已經延到 9 點。
再問：
人家抓流浪狗到那裏都是不定時的，如果沒有人
的話也不可能把狗帶回去，這點請處長一定要好
好的幫忙處理一下。
‧1495‧
蔡農業發展處長答：
好的。
再問：
有關農保，戶籍異動的話是不是還要再清查一次。
蔡農業發展處長答：
目前有在進行這個作業。
洪議員國治問：
縣長，從你競選到今天就任以來，各方面的活動
都掛著愛與祥和的社會，縣長可以提出這樣一個
主張，這也是縣長的一個施政的理念，本席身為
認同而且非常的敬佩，縣長是看到社會弱肉強
食，而且是優勝劣敗的社會，所以看到很多弱勢
的民眾必須要透過政府的公權力來維持正義，所
以縣長提出這樣一個主軸和理想，施政的方向能
夠透過政府全力的推動，這個社會人人有愛社會
有愛，能夠促進一個祥和的社會，這是我們每一
個人所追求的理想，本席今天也要在這邊提出一
件事情，提出這樣一個主張能夠具體化做政策反
應在社福的預算上面，能夠去提升。另外一個問
題就是目前社會服務的問題當中，我們經常聽到
政府提出什麼大溫暖計畫、近貧專案，甚至馬上
‧1496‧
關懷的問題，雖然這些口號提出來，實際上人民
沒有辦法去體認到政府能夠真正去照顧到弱勢的
民眾，社會處尤其有關於急難的問題必須能夠盡
快地處理，我可以舉一個例子，最近幾年我們提
出馬上關懷的方案，我曾經帶著民眾到里長那邊
提出案子，到最後拖了一個多月，還是我打電話
給張處長之後才有結果；本席最近有幾件關心的
案子，一個多月的情況之下還是沒有辦法去處
理，民眾希望申請到低收入也好、急難救助一些
問題，我們這些口號提出來並沒有實際反應在民
眾的需求上，縣長，我們提出愛與祥和的社會，
就是希望能夠老有所終、壯有所用、幼有所長，
鰥寡孤獨孤獨廢疾者皆有所養，透過政府來推動
這樣一個措施，能夠讓現在的審查作業很快的審
查完畢，拖了 2、3 個月還有什麼急難的問題嗎？
民眾之所以提出這樣一個請求就是希望能夠馬上
達到，縣長，在馬上關懷、近貧專案、急難救助
都把他整合起來，民眾申請由政府吸收，到底是
適合哪一個項目，我們來跟她協助，不要讓民眾
跑來跑去的一件事情都辦不成，希望這個資源能
夠統合，讓民眾能夠很快得到這個資源。現在急
‧1497‧
難救助 3,000、5,000 對民眾有什麼幫助嗎？他喪
失一天的工資也不只 2,000、3,000，怎麼去幫助這
些人？因是希望能夠在未來對於這急難救助、馬
上關懷的資源的預算上能夠增加。另外低收入戶
的門檻真的非常非常的高，我看資料不到 1/1,000
的人可以申請到，全縣多少的低收入戶？我們用
事實認定的方式讓他獲得資源，這樣好不好？
吳縣長答：
愛與祥和的社會，不是說就只有社會福利這一
塊。我們是希望達到人和人之間善意的互動。
再問：
祥和的社會必須把弱勢的先照顧好，才會有一個
祥和的社會，我們不必說錦上添花，對這些困難
的民眾來加以協助。
吳縣長答：
我們除了剛剛講的各個單位的方案以外，在供需
上面能夠互相了解的一個狀況，不要有些人得到
很多的補助，有些人卻申請不到。
再問：
資源上的分配，尤其弱勢的民眾，中低收入戶、
殘疾的人、失業勞工這些希望政府都能夠出面。
‧1498‧
林原住民行政處長答：
我們也提出了很多的方案。
再問：
處長，我們現在的人口有多少？
林原住民行政處長答：
5 萬 7,000 多人。
再問：
我們在復興鄉的面積在桃園縣多大？
林原住民行政處長答：
3 分之 1 強。
再問：
我們現在的預算呢？
林原住民行政處長答：
預算有努力的空間。
再問：
我仔細看了你們的預算。
林原住民行政處長答：
當年度的大概 2 億 1,000 多萬。
再問：
還是中央的預算？縣的預算是多少？不到一千
萬，這樣像話嗎？
‧1499‧
林原住民行政處長答：
如果配合款加起來大概有 1 億。
再問：
原民處關起門來轉公文就好了，能做些什麼事
嗎？
林原住民行政處長答：
我們做的事情滿多的。
再問：
縣長，原民處的預算真的非常的低，我們看了這
個預算不到一千萬，縣長就任之後，希望明年度
在相關的預算能夠多多的關注，如果按照總人口
來計算的話，我們現在的人口 5 萬多，佔全縣人
口 3%，佔的預算只有 0.02%，差距差不多有 145
倍，如果按照人口計算要編 15 億，縣的總預算除
以全縣的人口，每個人可以分配到 220,000 的預
算，原住民的預算每個人只有 2,010，整個預算的
思維必須要重新的考量，我們希望縣長在這方面
在新的年度編列預算的時候能夠考慮人口，原民
處所服務的範圍所涵蓋的區域是這麼的廣，希望
縣長在新的年度編預算的時候能夠按照人口來編
列。
‧1500‧
吳縣長答：
有檢討的空間，但是不能完全依照人口，很多針
對社會的付出不能分族群的。
再問：
能夠逐年提升，可以嗎？
吳縣長答：
看我們的財政狀況。原民處非常努力的向中央爭
取預算。
再問：
不能只靠中央，這個預算上在這麼長久的情況之
下，編列的不盡合理不符合比例原則，希望縣長
能夠在這方面多多的思考。
吳縣長答：
可以加以檢討。
再問：
有關於本縣升格準直轄市的事情，大概還要多久
的時間？
吳縣長答：
暫定時間是 6 月底，但是一定要在 12 月底以前完
成。
再問：
‧1501‧
升格準直轄市的好處在哪裏？
吳縣長答：
在財政的收支劃分上面可以和直轄市是同一個基
準，雖然現在財政收支劃分法在改變，但是至少
跟他們是同一個基準，第二個就是在組織上面比
較有彈性，現在在 26 個局處已經滿了，但是如果
升格為準直轄市的話可以到 32 個，所以還可以再
做一些調配，人事上也可以增加，可以增加 4,000
多人。
再問：
升格準直轄市之後，組織編制可以擴充，預算也
會增加，本席在這邊要特別要求，因為現在原民
處只有兩個課，我們比台北縣多了 10,000 多人，
他們 3 個課，我們只有兩個，希望未來的組織調
整原民處一定要考慮到。
林原住民行政處長答：
我有向縣長報告。
再問：
將來各鄉鎮是由縣政府來指揮不是嗎？原住民行
政課在組織變動的時候，是不是也在這個時候拜
託各鄉鎮獎勵他們也好，多設立一個原住民行政
‧1502‧
課，台北縣樹林鎮好幾年前就有，為什麼他們可
以做得到而桃園縣做不到？
吳縣長答：
我們有些鄉鎮市也有。
再問：
是希望在桃園縣各鄉鎮的原住民行政課能夠加以
規劃，在未來升格準直轄市之後，鄉鎮市民代表
會不會被廢除？
吳縣長答：
如果是準直轄市不會。
李民政處長答：
準直轄市的話不會。
再問：
升直轄市就會有這個問題？
李民政處長答：
那是後續的問題。
再問：
我有一個建議希望你幫我提出去，我們現在桃園
縣內中壢
、
大溪原住民的人口已經超過 6,500 人以
上，還有其他鄉鎮達到 5,000 人以上的也非常的
多，所以設置原住民行政課是可以的，未來如果
‧1503‧
升直轄市之後又失去鄉鎮民代表的時候，我們未
雨綢繆，我們提出一個主張希望能夠修正地制法
在非原住民地區轄內有 5,000 人以上的原住民居
住的話，應該劃設都市原住民不分區的原住民
里，我們希望能夠在建議的方案裏面向內政部或
是中選會來建議。
林原住民行政處長答：
我們和民政處都有商討。
再問：
縣長，大溪花卉專業區，是不是我們一個主要的
政策在推動，我們現在聽到很多在地的民眾反對
花卉專業區，到底這個問題我們在推動上是不是
有尊重到地方上的需求？
吳縣長答：
這個是我們結合大溪、復興、龍潭整個觀光一個
很重要的計畫，但是現在都還在計畫當中，有一
些人在那邊長期耕種他們有他們的的權益，或是
住在那邊有他們的利益，一定會有很多人反對，
但是也有非常非常多的人希望能夠整體的來開
發，周邊的環境能夠整理起來，然後帶來很多的
效應，我們都在規劃中，關於原住民的部分，我
‧1504‧
們特別有注意到這個部分，所以不管我們在農業
處或是原民處都在特別請規劃單位，針對原住民
的文化部落的部分，有規範一個特別的區域，希
望在那裏也有原住民生存以及發展，甚至是一個
帶來觀光業發展的地方。
再問：
一定要具體落實在整體開發的區域範圍之內，讓
原住民有一個一席之地。
林原住民行政處長答：
你們長期關照我們這個地方的居民，我們也非常
努力，我們也在積極努力爭取原住民的生存空間
和產業空間。
再問：
在這個區域農業處推展花卉專業區，水務處，中
庄調整池這邊有在進行嗎？
李水務處長答：
去年已經通過環評，目前要經過基本設計，預計
今年會完成基本設計。
再問：
攔河堰有在進行嗎？
李水務處長答：
‧1505‧
有。
再問：
目前居住在這邊的原住民，我真的非常擔心，這
麼多的工程在進行，希望縣政府在整體的規劃裏
面，一定要注意到河濱部落、嵌津部落一些相關
人民生存的權益，在整體的推動上面，必須要能
夠顧及到過去我們所說的河岸經典部落的規劃也
好或是將來推動花卉專業區的問題，工程的進行
要顧及到人民的權益，請縣長能夠責成各單位能
夠加速的進行，尤其原住民的經典部落和生態園
區的部分。
吳縣長答：
規劃的進度和內容應該讓議員和所有的部落的民
眾來參與和了解。
再問：
原住民的文化在台灣這塊土地是最具本土性和代
表性的文化，我們今天遷來都市，有很多的文化
很難再推動，也許透過這樣的方式能夠保留原住
民的文化，也可以去推動原住民傳統農業，透過
這樣的機制延續原住民的文化，保留到原住民的
文化，也可以促進當地的觀光，我覺得這是一個
‧1506‧
非常可行的方案，希望大家都能夠全力的支持。
林原住民行政處長答：
好的。
再問：
交通處，有關於大溪交流道，在上個會期我也提
過了，大溪交流道下來的永昌路，現在只有直接
接到仁和路，交流道本來就應該要四通八達，我
們希望交流道能夠開闢或是能夠擴大，當地的道
路能夠繼續延伸到八德新豐路八德擴大都市計畫
區，處長可以考慮這樣的一個方案嗎？
郭交通處長答：
我們可以來規劃看看，因為目前來講 66 線道路也
要連接到國道 3 號去。
再問：
如果你不清楚，我們可以去會勘一下。
郭交通處長答：
可以。
再問：
縣長，一個 3、4 公尺的行車分項線，我打了三通
的電話找處長解決，居然沒有辦法去處理，從去
年 10 月到現在真的非常漏氣，要他刨除一個分項
‧1507‧
線，其實那個本來就是沒有的，到最後給我的答
復是說不能刨除，這是什麼意思？原來就沒有
的，他給我的公文是說本來就有線的，我跟他講
這個本來就沒有，那是一個教堂的大門口，人員
經常的進出，所以希望把中間的分項線能夠刨
除，讓車子能夠直接左轉，結果說不行，說是為
了安全的問題，請問縣長，我出去之後右轉 25 公
尺之後再左轉回來，就直接左轉安全，還是右轉
25 公尺之後再左轉安全？笨蛋都知道，這也不要
什麼交通常識，這個就可以過了，處長，這個要
辦偽造文書，為什麼？這是 95 年會勘的，ok 劃掉
了，我還告訴說這是沒有的線，他後來給我發了
一個公文，會勘也不通知我和當地的人，就自己
決定不能通過，95 年可以，到 99 年就不可以，要
辦偽造文書，敷衍了事，處長，這個一定要處理。
郭交通處長答：
這個我們一定會處理。
再問：
小小的事情都處理不好，給民眾的觀感非常的不
好，民眾一直在反應，居然是這樣的態度，太過
分了太顢頇了，怎麼樣去對待人民，縣長這些事
‧1508‧
情一定要處理。
吳縣長答：
會後我來了解。
再問：
公務人員顢頇的要去好好的調整，對於民眾、對
於新政府的觀感非常的不好，所以我今天會這麼
生氣去提這個問題，小小的民眾要求，我去講了
幾次還會有這種狀況，何況是老百姓，所以我希
望這種問題加速改善，而且那個問題趕快解決。
郭交通處長答：
好的。
再問：
環保局長，我們現在在街上可以看到很多舊衣服
資源的回收箱，很多單位在設置資源回收箱的時
候，我們桃園縣統統沒收，各鄉鎮的環保單位找
了箱子就壓掉了，也不給人家講，這些辛苦人家
生財的工具統統不予設置，我們現在到底有沒有
相關的設置辦法？
陳環保局長答：
這些舊衣回收箱部分，大部分都是社福團體來設
置…。
‧1509‧
再問：
究竟能不能設置？
陳環保局長答：
如果設置的話就是不能佔用公有地為主，第二個
就是不要佔用到妨害交通的部分，這個部分如果
要設置的話……。
再問：
不會妨礙交通，不會放在路上擋著路。現在失業
率這麼高，很多人從事這些行業，尤其社福單位
也需要很多的資源，擺設這些資源回收箱，如果
今天妨礙觀瞻也好，你告訴他們一個標準，怎麼
樣去美化這些桶子，怎麼樣在適當的道路去設
置，我們要擬訂出這樣一套辦法讓他們去遵循。
陳環保局長答：
這個部分可以會同公所，然後請村里長、警察單
位會同的話就可以來設置。
再問：
還是沒有一個機制，你們就要有一個設置的辦法
讓他們好好有一個根據。
陳環保局長答：
我們可以朝著這個方向來做。
‧1510‧
再問：
那你現在要怎麼做呢？
陳環保局長答：
回去之後根據議員的指示我們來做一個規範。
再問：
希望你們有一個規範，讓他們能夠養家活口，要
有一個標準，不要這個可以，那個不可以，有關
係的就可以，沒關係的就被壓掉了，我們不希望
產生這樣一個問題。
陳環保局長答：
好的。
再問：
原民處長，現在全國原住民運動會都是兩年一
次，可是我們都聽到帶隊的教練、相關的團體說
都找不到經費。
林原住民行政處長答：
很緊。
再問：
每年都找不到經費，都是臨時去找經費，我們能
不能在正常的預算之下編列預算。
林原住民行政處長答：
‧1511‧
可以。
再問：
縣長，全國原住民運動會 88 年到現在，我們都是
有比賽的才去找經費，大概 200、300 萬的預算，
是不是在今年底的預算上能夠支持一下。
吳縣長答：
我們交給原民處。
再問：
教育處，我們現在族語開班的數量有多少？
吳教育處長答：
98 年國小有 1010 班，國中有 127 班。
再問：
我們通過族語認證只有 60%，雖然開了這麼多
班，成效不彰，是不是在整體的做法上能夠將以
改善，有的學校漠不關心他們，現在有這個認証，
你沒有通知他們趕快來上課或是有點強制性的讓
原住民學生去學習。
林原住民行政處長答：
我們再和教育處整合搭配。
再問：
希望教育處能夠在這方面加強，都會的學校非常
‧1512‧
的廣泛、非常的多，我一直在提教育處能夠增設
原住民教育科，整體統合原住民教育的政策，一
定要專責專辦，要不然沒有人去推動學校，學校
也是應付了事，成效絕對不會出來，希望教育處
能夠編制增加的時候增設原住民教育科，包括復
興鄉、都會地區，現在我們很多政策要去推動一
定要有一個專責的單位，兼辦的絕對沒有一個專
責的去辦的要好。
吳教育處長答：
將來升格的時候我們可以來考慮。
再問：
族語老師的問題，這些老師都是犧牲奉獻，他們
到學校去做支援的教師，他們的薪水都是幾個月
才領到一次，鍋子都吊起來了，這樣叫他們怎麼
好好的去教書，這些經費都是有的，為什麼縣政
府不能代墊每個月發放，為什麼要等到上面的
錢，你叫人家怎麼好好的去教書。
吳教育處長答：
我們希望以後能夠按月發放。
再問：
這些老師都非常的認真，希望這部分你能夠加強。
‧1513‧
吳教育處長答：
好的。
再問：
我們的教室為什麼會不足呢？他們現在到餐廳、
會議室上課，一來沒有黑板，怎麼教書？再來就
是各族一起上一族的語言，這樣不符合原來的規
劃，阿美族就阿美族，泰雅族就泰雅族，把很多
族放在一起，到底要學哪一族，這樣的一個教法
是有問題的，還有 1 到 6 年級一起上，族語老師
怎麼上，程度不同，處長你要認真的去瞭解一下，
現在原住民教育的方法和執行的問題，你有深入
的去瞭解，好好的去推動，這個部分一定要請處
長多關心，好不好？
吳教育處長答：
好的。
再問：
縣長，有關於 66 號、68 號龍潭高壓電塔的問題，
經過瑞興國宅社區，當初要我們負擔 58,000,000。
王工商發展處長答：
我們用替代的方案去變更路線。
再問：
‧1514‧
縣長，一個高壓電塔經過社區太不像話，距離屋
頂 5、6ｍ，希望縣政府能夠在這個方面，為了安
全能夠協助配合經費。
王工商發展處長答：
我們把台電公司，請縣籍的立委一起協調，兩個
問題一個是經費和替代路線。
再問：
不是定案了嗎？希望你們能夠繼續努力。
王工商發展處長答：
好的。
再問：
社會處，原民處，原住民生活輔導中心，能夠把
我們的老人關懷據點設在那個地方，我們大溪協
進會也沒有會議的場所，你們就把財產賣給社會
處。
林原住民行政處長答：
借的，大家互相調用，
再問：
他們現在是鳩佔鵲巢不走了，要做這些東西都沒
有辦法做。
張社會處長答：
‧1515‧
社會處社福中心現在有兩個方案，在原地對原住
民的伙伴是比較有利的，因為他照顧老人、兒童，
他們領物資更方便。
再問：
你就讓原民處做他自己的事，你做你的事，你找
個地方，你們的資源也多。
張社會處長答：
好的。
再問：
現在政府不是對於學校的教科書、營養午餐都是
免費的嗎？
吳教育處長答：
教科書是免費的，營養午餐只有針對低收入
戶……。
再問：
教育部的政策不是也這麼做嗎？
‧1516‧
縣政總質詢(99 年 4 月 27 日)
楊議員朝偉問：
縣長，這次的總質詢還是關心到我們大溪未來的
發展，過去繁華到落寞，大溪人希望能夠再一次
的風華再現，雖然縣政府、中央對於大溪、復興
非常厚愛，他們認為我們這裏好山好水，桃園縣
政府如何加強觀光產業，發展無煙囪工業，代表
大溪鄉親給與感謝。大漢溪過去非常繁華自從建
石門水庫之後、板新水廠提供大台北數百萬人的
飲用水的安全，大溪整個流域部分幾乎涵蓋水質
水量保護區，以致於 2、30 年大型的投資、開發
案相關的建設，想要來大溪投資，但是水質水量
保護區一切免談。對於大溪人非常不公平，做了
那麼多的工作及努力，只希望板新水廠大台北數
百萬人的飲用水的安全無虞，時常想這個問題，
大溪人為什麼要犧牲這個權益照福台北縣民飲用
水的安全。政府有沒有想到兩全其美的方式--台北
縣市民飲用水的安全無虞之外，也讓大溪水質水
量保護區的限制，對於各項的建築發展相對的並
行才是我們大溪人所要的，這邊的數據目前中央
到縣政府，在大漢溪沿岸所作的各項整治工程將
‧1517‧
近 8 項累積快 80 億，之前投資更多未來會繼續，
這些經費對於大溪人沒有幫助，目的還是一樣板
新水廠飲用水不要受到污染、不要缺水，對於大
溪人非常不公平，縣長，本席再一次代表大溪鎮
的鄉親希望縣長朝著多目標前進，如何對大溪人
解決所面臨的問題？
吳縣長答：
謝謝楊議員的指教，對於大溪的發展非常關心，
大溪整個的板新水廠的水質水量保護區提高之外
也是石門水庫水質水量保護區跟集水區。你剛剛
提到的中庄調整池是桃園縣很重要用水調度工
程，應該不是這樣講完全是為大台北人的飲用水
的限制。
再問：
板新水廠供應的地區有哪些？說明一下。
吳縣長答：
板新的部分是由大溪龍潭八德，台北的部分是鶯
歌三峽這些都是屬於保護區的範圍內。
再問：
這些部分剛才我特別提到過，石門水庫有分洩洪
區，上游的部分是水質水量保護區、下游是板新
‧1518‧
水廠的水質水源保護區，我剛剛特別提到有關的
各項的發展對大溪種種的限制。本席在上次會議
朱立倫縣長就任同時也特別跟他提到是不是可以
從石門水庫的後池堰直接接專管專用的引水道直
接到板新水廠的入水口這段工程大概 10 幾公里
遠，花費大概 10 幾億可以保證入水口到出水口這
段完全不會受到任何的污染，這樣只要花 10 幾億
又可確保板新水廠用水無虞。也可以將我們大溪
水質水量保護區解除，這點比較重要。我們希望 3
贏，政府花了將近七八十億未來可能還有更多，
第一這是納稅人的錢。第二又可顧及到台北板新
水廠整個的飲用水的安全。第三又以解除大溪的
限制，3 贏。這個部分講了 2、30 年還沒有，我本
身代表大溪選區有這個責任、義務替大溪鄉親做
這個工作。本席建議如果做個專管專用的引水道
直接從石門水庫的後池堰接到板新水廠的入水
口，本期所提到的其他問題都可以迎刃而解，這
點縣長說明一下。
吳縣長答：
楊議員的構想聽起來還不錯，有時候涉及到水利
工程專業的部分，我了解上次 93 年開始桃園縣因
‧1519‧
為缺水，水利署有很多的計畫、上層取水的計畫、
繞道排砂的計畫，其中也有跟板新互相支應的，
如果不行板新會倒回來如何的放水，可能這個有
互相的牽扯，你的計畫請水務處跟水利署再作研
究，之前才去考察過。
再問：
本席特別提到過，我當議員 12 年每年都提這個案
子，因為對大溪人影響非常大，不管任何大型的
開發案到大溪一聽到是水質水源保護區，作環評
望之卻步，目前整個大溪的發展嚴重的受限。本
席特別提到，達到 3 贏。第一減少政府的經費。
第二顧及台北市民的飲用水安全。第三要以解除
大溪的限制、土地的開發充分的利用，大溪人要
求希望生長的土地都能夠充分的利用，這點非常
重要，希望縣長責成你的團隊以及個人立法委員
其間的關係，朝我們的目標前進，解除板新水廠
對於大溪水質水源保護區的限制，這點非常重要。
吳縣長答：
這個計畫是某一段。
再問：
只要這段做下去就可以解除大溪的限制，要的就
‧1520‧
是這些而已，這部份希望縣長特別的關心。特別
提到有關中庄調整池的部分，剛剛也特別提到
過，這是我們的戰備池對於整個開發有質疑，請
縣長查明清楚，請政風處也來關心。第一他的環
境影響評估在 2007 年 4 月 9 日大溪鎮公所召開，
召開同時沒有邀請當地的民眾參加都是其他地區
的正當性不夠，在會議要求希望第 2 次召開的時
候當地中庄瑞興里忠心里能夠知道結果環保署就
直接通過；搞不清楚是不是有黑箱作業，這是中
央開的環評能夠將第 1、2 次的相關資料提出來，
接受民眾的疑慮重大的工程民眾也非常支持問題
是希望能夠說清楚講明白，附近有很多的韭菜農
民，擔心下去會受到環境影響評估可不可以再種
韭菜他們非常擔心，這部份希望說清楚講明白。
當初在規劃的同時一直懷疑有民代介入炒作土
地，要求地政處從設計到發包這兩年那邊土地買
賣的相關資料，異常買賣波動非常頻繁，大溪這
部份的土地種田比較多，不會有人大肆收購買
賣，這兩年地政處提供的資料買賣異常。是不是
有民意代表內神通外鬼官商勾結炒地皮，相關單
位、政風室對於本席所提的這個問題可不可以查
‧1521‧
明清楚，哪有可能開發案從規劃設計旁邊的土地
被炒作準備要開發配合當地的攔河堰、中庄調整
池的開發這部份，本席所提的問題能夠查明清楚。
吳縣長答：
環評的資料。
再問：
有人在炒作土地而且是民意代表，這部份希望能
夠徹查一下。民政處長，你在民政處多久？
李民政處長答：
3 年 4 個月。
再問：
在整個民政系統多久？
李民政處長答：
除了在行政局、研發處期間都在民政系統。
再問：
經過幾任縣長？
李民政處長答：
2 任。
再問：
哪 2 任？
李民政處長答：
‧1522‧
朱縣長跟吳縣長。
再問：
之前擔任主任？
李民政處長答：
戶所主任。
再問：
對於民政的政策、相關的法令你的看法？
李民政處長答：
民政的法令跟其他的局處一樣，隨時順意民意在
作調整修正，政策方向也跟著國家整體、縣政所
制定的方向調整。
再問：
會不會縣長的不同你的政策有所調整？
李民政處長答：
原則上我們…
再問：
會不會就好。
李民政處長答：
基本上政策是延續的，因該不會有太大的問題。
再問：
縣長，昨天你到大溪，大溪佛光山的寶塔寺慧德
‧1523‧
師父告訴我快要落成。我為什麼提這個問題，對
你來講稍微敏感佛光山對於你的父親、家族都有
淵源，當初大溪佛光山的寶塔寺來這邊興建，10
幾年來民眾的抗爭，提供非常多的意見包括道路
有沒有 6 米、啟用的標準、相關的規定，過去沒
有辦法解決，現在居然啟用，跟你報告我本身也
是佛光山的功德主，我不是針對佛光山，我是針
對法令的部分過去朱縣長的期間佛光山的納骨塔
被民眾抗議那麼多的意見都沒有辦法解決，縣長
上任還沒有多久居然可以啟用了，剛剛提到道路
有沒有 6 米、啟用的程序、相關的資料有沒有合
乎我們當初所提的規定？我剛才為什麼這樣問我
們民政處長，當初朱縣長的堅持，結果到你吳志
揚縣長輕鬆帶過，我想這點對佛光山而言非常不
公平，我代表大溪鎮的鄉親是不是縣長針對這個
問題簡單的說明。
吳縣長答：
楊議員所講之前的佛光山10幾年的我還未從政源
由我也搞不清楚，我知道 93 年他們開始申請寶塔
的建照，最近我們並沒有收到申請的啟用，如果
有的也是依照相關法規以及不少的單位我不會給
‧1524‧
他們任何的指示。
再問：
我為什麼提這個案子？我為了縣長好。
吳縣長答：
我了解政策性的宗教。
再問：
縣長審核這個案子的時候要特別的謹慎，完全要
依法行政，法律如何我們就怎麼辦，不要讓外界
認為過去朱立倫縣長都不過，吳志揚縣長上任就
可以過原來他們跟佛光山的關係非常的好，我不
希望外界有這樣的遐想。
吳縣長答：
不是靠關係，一定是依法論法。
再問：
我不希望外界有這樣的遐想，你希望縣長幫民眾
嚴格的把關。縣長，有 1 個台北市民的陳情案，
我也有去今天將它分享給大家他的案子，桃園縣
政府在相關法令是不是要做 1 個修正，他台北市
民到中壢市訪客，看到有停車格就停車結果被拖
吊，他跟我講我也覺得納悶怎會如此？停停車格
被拖吊，縣長有沒有聽說過這種事情？
‧1525‧
吳縣長答：
應該不會吧。1 種狀況就是畫的停車格是新的狀
況…
再問：
他們懷疑縣政府是不是在搶錢，而且明搶設 1 個
陷阱停車格被拖吊，3 月 30 日的罰單，還有拖吊
保管單，民眾很有趣用漫畫 e-mail 跟我陳情，接
受這個陳情案我也想了解，不能夠讓外地人覺得
桃園縣不講理，政府是明搶的，我到現場看是中
壢市環北路 3 個停車格旁邊立了 1 個牌子，縣長，
解釋給我聽什麼意思？
吳縣長答：
上課時間禁止停車，所謂上課時間 7-8 點、12 點
-12：30、3-4 點，如果違規應該會被拖吊。
再問：
上課時間？
吳縣長答：
應該是指家長接送的時間。
再問：
怎麼認定？暑假可不可以停？暑假幾日到期日？
寒假幾日到期日？星期六補課要不要拖吊？你懂
‧1526‧
我的意思嗎？這個牌子不夠清楚，混淆不清，讓
外地人，你們留美的懂英文，這是什麼意思？是
整天的意思嗎？竟然整天不能停車，就不要劃停
車格，一般的民眾哪有那麼聰明看了牌子研究了
半天，有停車格就停辦完事就趕快離開，結果拖
吊的還按照時間 12 點-12：30，12：20 就拖吊。
這部份特別提到在整個設計規劃讓民眾覺得設陷
阱讓人往下跳，雖然在停車格的地上有寫幾點幾
分會拖吊，有寫沒錯，我到現場勘查下雨天的時
候是濕的，怎麼看？
吳縣長答：
以 1 個用車的人而言，開進去被壓了就不會看到
字。
再問：
這個部分特別提到一樣是學校，中壢信義國小劃
整條紅線，然後有 1 個標示牌 7-8 點接送時間不
可以停車其他時間可以，這部分可以作為借鏡。
吳縣長答：
這兩個點是原則跟例外的問題，一個是原則不可
以停、一個是原則可以停。
再問：
‧1527‧
造成民眾的混淆，連你都會更何況一般的民眾，
針對這個案子，這是全部不能停，你還畫停車格
好像縣政府設計民眾，我能全面看民眾寧願停違
規的也不會停有陷阱的停車格，前面的都是家長
的都不會停在那個 3 個停車格，寧願停在前面等
小孩也不要停在這裏會被拖吊，這部份讓民眾違
法，3 個停車格被外地的人、白目不知道的民眾被
罰錢、拖吊。
吳縣長答：
應該要更清楚而且在格子前面。
再問：
我是建議能夠將停車格的標示清楚，用顏色--藍
色、黃色讓民眾清楚。或者直接取消停車格標示
紅線，免得民眾誤入陷阱受罰、拖吊產生民怨。
縣長，環北路、中壢國小也有相同的情形，為這
個陳情案到處去勘查跟民眾說明。我們都希望外
地的來能夠乘興而來、高興的回去，不要說我們
桃園縣都在搶錢設陷阱，這部份希望相關單位能
夠了解不要讓民眾..做沒有關係但讓民眾明確的
知道，被罰了也甘願，設陷阱讓民眾跳對於鄉親
而言很不好。
‧1528‧
吳縣長答：
我當立委的時候在學校的時候也搞不清楚的狀
況。
再問：
我剛剛提到的停車在停車格被拖吊講給人家聽大
家都不相信，這是實在的例子。
吳縣長答：
請警察局跟交通處全面檢討不是就這一格，這一
格的部分特別再了解。
趙議員正宇問：
剛才楊議員講的很簡單我在台北市的停車格每一
個前面立 1 個牌，標示不能停車，台北市的每一
個的停車格都擺了 1 個，我看了怎麼那麼好沒有
人停車結果想的美。
吳縣長答：
剛剛那牌子的內容太複雜。剛剛楊議員講的還有
更清楚。
再問：
為什麼大家都不停？一定會下來看這是我的經
驗，沒有司機有沒有司機的好處自己想辦法會搞
得很清楚。水源保護區台北市的是翡翠水庫，管
‧1529‧
制非常嚴不知道路去山上走到水源保護區連車子
都不能進去，我們還不錯車子跑來跑去，水源保
護區沒有徹底保護水源覺得要加強為什麼台北市
的翡翠水庫乾淨，我們是二等公民他們是一等公
民，我是覺得我們不夠保護水源保護區。議員講
的我們很好的石門水庫，現在的日月潭。觀光行
銷處長，石門水庫可能你不熟，我是桃園人生長
的小時候都到亞洲樂園、石門水庫去玩，是桃園
地區非常好的休閒地方，環境美麗非常漂亮現在
我們的日月潭有帆船飯店、涵碧樓大型的飯店，
大陸客必經的，為什麼沒有人到石門水庫也沒有
人建飯店，亞洲樂園也撤了，現在都沒有不能只
弄兩蔣，看久了沒有人要過去，為什麼發展觀光
事業把石門水庫這麼好的地點弄好，找大企業引
進飯店、遊艇都是破破爛爛幾 10 年的擺在那，覺
得很奇怪民宿也沒有只有開咖啡廳最多，喝了就
走。桃園縣有很多好地方不是只有兩蔣，久了大
家沒興趣，石門水庫可以把它弄起來。處長，有
沒有什麼好的構想？不能比日月潭但不能太差！
張觀光行銷處長答：
上個月跟同仁會文化局實地勘查，目前計畫大溪
‧1530‧
石門復興這個地方，不敢說是國家風景區但是比
照國家風景，目前初步構想台 4 線的公路假日車
潮非常擁擠，打造 1 條水上公路，換言之阿姆坪
上船穿過石門水庫直接到對岸接到羅馬公路，經
由這條水路上能夠代替台 4 線，一方面能夠復興
整體的發展。
再問：
説
你 水上公路，住宿、外地來的問題？別的鄉鎮、
外國的旅客有沒有好的地方住，飯店最重要，飯
店要起來觀光客才會過來，你講的也是方法之一
但是我們要的是永續，日月潭也是經過幾 10 年的
宣傳，我們要加強努力，我們不是進步倒車走回
頭路，小時候繁華的景象都沒有，很多鄰居、里
長告訴我們他門怎麼認識就是到石門水庫遊玩車
上認識的，去玩的地方就是石門水庫。你不是桃
園人不大清楚整個事情以前的繁華景象。處長，
能不能夠恢復以前更好的比日月潭更有名，張處
長在你手上應該會愈來愈好。教育處長，即將邁
入 200 萬人口，準備升準直轄市大家非常開心，5
月再過來就是暑假國中的新生要總量管制的問
題，八德市的建國國中、永豐中學這幾年實施愈
‧1531‧
來愈嚴，用戶籍還有居住事實的認定，我比你更
辛苦大家都往建國國中、永豐中學讀，真的學區
的不能過去，高層子弟也不能，為什麼？最近接
的幾個案子從花蓮、宜蘭搬過來，有沒有居住事
實、買房子？有，但是不能夠讀，我告訴校長也
發文過去，校長很厲害說議員你告訴家長的名字
我打電話過去說你很關心。我講就好了還要你校
長，還以為他要幫我解決事情等了那麼久，打電
話問他有沒有收到公文他也有居住事實，他不用
幫我自己講，如何處理？有沒有具體的方案？
吳教育處長答：
容量不足造成必須總量管制是非常正常的狀態又
不得已，確實有些學校在經營上有吸引力造成這
種情況，如何排除可能越區就讀造成在地學生入
學機會的排擠，是件不合理的目前只要所有權
狀，或經過法院的認定租賃契約我們認為它居住
事實的，其他弱勢的包括身心障礙、低收入戶的
學生保障他優先入學，其他的處理就是設籍的先
後順序做處理。
再問：
居住事實我剛說的他從宜蘭搬過來有沒有居住事
‧1532‧
實？要不要給他讀？
吳教育處長答：
有設籍事實應該要給他讀。
再問：
去年你還沒有來有爭議性的 3 個倉庫多搬光來當
教室，連英文資優班的教室都沒有，不足全部擠
在裏面，現在大成國中招生不足，處長，要想辦
法。不是說大成國中沒有人過去讀；就像你開麵
攤不好吃沒有人會過去，學校辦得不好，為什麼
那個學校辦得好大家要過去，不好這是處長的責
任要想辦法把它辦好，大家都會過去那邊；麵煮
的好吃大家會過來，不能怪客人不過來，麵煮的
不好吃，沒有人會過去，東西弄不好要人過去不
可能。正確的方案是你的目標但要怎麼去實行？
某個國中教務、訓導主任下課騎單車、早上 6 點
多鐘就路口巡邏有沒有抽煙的、情侶的，出來的
煙 1 根 1 根地抽你有沒有看過？難怪沒有人要去
讀那個學校，小謝巷子裡男男女女聚集，辦教育
有用心不是學校不行可能方法不對身為處長要去
教、督導如何改善學校教學的品質、設備，民意
代表、縣長都非常支持，地方設備都是給學校硬
‧1533‧
體設施哪個學校不是電腦化，廁所也改善，縣長
上任對於老舊的也都拆除，不是這些問題；還有
管教的、師資問題都很重要。最近的家暴--小朋友
被父親殺的、埋的，社工不足，全縣老師有 1 萬 6
千人，老師放寒暑假可以找他們輪流 1 人 1 天當
志工協助社會局，所有的處都有志工，在坐的 17
個處室光桃園縣的志工有 3 萬多人，很多人可以
幫忙又可以省經費，1 億多的費用，利用這些資源
大家做志工都同意，也會參加而且只有 1 天，處
長要多請他們幫忙。剛剛答復沒有清楚會後要有
具體的作為告訴我暑假到了你頭痛我也是，問題
很多。張處長，8 年前我當議員找社工等不到，現
在不一樣，葉科長非常認真，祕書長當社會處長，
社工訪查要快一點 ，她怎麼講現在只有 59 個議
員就搞不定了全縣多少人？200 萬人
，
他說得很有
道理，議員就搞不定了外面怎麼辦？說多厲害騙
人的，祕書長當局長的時候說的非常有道理，社
工很認真，到社會處辦理社會救助，我最常辦的
不是家暴而是弱勢的，我找的義警協會也是自己
掏腰包，社工非常認真馬上過去，聯繫看她有沒
有健保卡，我要替社工講話現在的社工真的非常
‧1534‧
認真，馬上講馬上處理，每次告訴妳的都是我親
自看過，不可能沒看過的請你們社工過去，親力
身為我一定自己看過再跟救濟科的科長報告，科
長很快派人過去，志工人數不多處理的案子又
多，處長，應該要給他們多多鼓勵，1 個人接的案
子那麼多，跟以前不一樣以前講了 3 天還要等，
聯絡好再過去看現在只要聯絡當天一定過去，告
訴他需要急難救助，辦理非常快，社工在這裏要
給他多支持，很用功又認真騎著摩托車不畏寒暑
跑來跑去，大家都看到真的很辛苦，特別給予嘉
許你要鼓勵他們。教育處長，我是年輕的議員小
朋友小對於學校教育比較重視國小營養午餐，有
的是外包、有的是自己煮，亂七八糟，現在是標
一餐 45 元。
吳教育處長答：
對。
再問：
不要用價格衡量，另外方法把營養午餐的品質做
得更好價錢很低，不適用價格標，今後你當處長
努力的方向非常重要。學校自己煮，現在什麼時
代，不是他們技術不好能力不行因為時代改變，
‧1535‧
老一輩的不能不給他退休、也不能不給他工作，
可是煮的方式學生會吃膩，還是要委外面專業是
不是能夠統一化，整個桃園縣的國小都是外包不
要自己煮非常不好，處長非常清楚，自己煮作出
什麼花樣說有志工、營養師跟外面的專業沒有辦
法配合，你會跟外面的不一樣，處長這個目標幫
我們實現。
陳賴議員素美問：
縣長，桃園縣還有多少人才能達到升為直轄市的
門檻？
吳縣長答：
到 3 月底大概還差 1 萬 7 千人。不是直轄市是準
直轄市。
再問：
本席聽到最近本縣的縣民很多的戶籍不設籍在桃
園縣的原因在哪裡你知道嗎？
吳縣長答：
請指教。
再問：
因為老人的福利的部分，有位老人家告訴我在這
裏他的戶籍在基隆，那邊很好健保費可以不用
‧1536‧
錢。有些人設籍在新竹縣你知道為什麼嗎？
吳縣長答：
新竹縣過去在 3 節發放的很多。
再問：
他們老人的福利做得比較好對嗎？
吳縣長答：
可是他們現在的財政非常糟糕。
再問：
還有 1 件做的非常好小學生的營養午餐可以免
費，教育處長你知道，這兩件桃園縣沒有辦法做
到嗎？
吳縣長答：
我們在儘量的擴大。
再問：
告訴你，我們現在設的福利措施都不能把人心留
在桃園縣，不用你鼓勵他們就會自動搬過來就是
剛才我提的福利制度以及小孩的問題，現在聽到
生育率一直降低，生育教育小孩負擔重經濟景氣
又不好，以後小孩子的教育費用怎麼辦如果能夠
把營養午餐的部分優待給他們，有信心比較敢生
你覺得呢？
‧1537‧
吳縣長答：
因為在小孩子的照顧過程當中要花非常的多的
錢。
再問：
縣長在富貴家庭長大窮人家的小孩你不明白小時
候家裏肉都沒有吃飯都很窮，我是這樣過來的，
換成我我也很怕小孩子受苦，我也不敢多生，生
兩個，你生幾個？
吳縣長答：
3 個。
再問：
生 3 個
。
你可以生 12 個
。
像我這樣的只能生兩個。
吳縣長答：
沒辦法。
再問：
負擔很重。教育處長不要笑，大部分的人不是養
不起是教育費的問題，處長知道嗎？
吳教育處長答：
我知道。
再問：
縣長帶領的團隊要有信心都已經要升格為準直轄
‧1538‧
市，指日可待 1 級主管講話要大聲，民調現場在
座的 1 級主管們的戶籍在桃園縣的？沒有設籍在
桃園縣的舉手一下， 看有沒有勇氣？一位，縣長
看是哪位？
吳縣長答：
人事處長他要回澎湖縣選代表。
再問：
你要回澎湖縣代表所以沒有戶籍在桃園。
吳縣長答：
要退休了。
再問：
其他的通通設在這邊不能騙我，我會調查。縣長，
我剛剛講過我們的福利做得太差了，事實上我們
的人口數早就達到只是他們不願意設籍在這邊，
很丟臉，快要稱為航空城戶籍還不願意設籍在這
邊。我開車來桃園市天空很好沒有蜘蛛網？南區
的蜘蛛網就很多，縣長知道為什麼嗎？
吳縣長答：
你講蜘蛛網是？
再問：
電線纜、還有很多第四台、中華電信的附掛在電
‧1539‧
線杆？
吳縣長答：
電線杆上的…
再問：
為什麼南區像蜘蛛網一樣來到桃園市天空很好，
什麼原因？
吳縣長答：
這時主管業者鋪設管線的時候沒有考慮到市容，
是頻網路的建設…
再問：
縣長，為什麼南區的蜘蛛網很多桃園市沒有你不
知道？
吳縣長答：
地下化的問題。
再問：
通通到地下為什麼南區的在天空上為什麼？南區
很多除了電線電纜、第四台、電信、路燈的交通
標誌的電杆、管線的還有路燈的管線，南區的跟
北區差那麼多嗎？縣長你是南區的，不要重北輕
南，我告訴你。
吳縣長答：
‧1540‧
剛好跟你講的相反，沒關係。
再問：
我是說以前是重北輕南，縣長不要繼續延續。
吳縣長答：
我知道。我不會重什麼、輕什麼，都要重。
再問：
有很大的改善空間。
吳縣長答：
不是只有南區我覺得地區的景觀也有些不夠好要
再進步。
再問：
都不夠好，可是南區更不好。一出門怎麼天空布
滿了蜘蛛網，讓人很鬱卒在蜘蛛網底下過生活，
是不是應該結合把它全部地下化，包含地下水污
水的管線我們號稱為航空城，縣長要硬起來桃園
縣要升準直轄市到時候外面的觀光客進來，第一
個門戶就是桃園縣，我們什麼都很奇怪，蜘蛛網
電線桿紅綠燈的標誌桿很多路燈的標準桿、電話
電訊等很多的桿線，住家的旁邊都是，這些你覺
得對於市容好不好？
吳縣長答：
‧1541‧
議員剛剛講的除了交通號誌沒有辦法，其他應該
可以地下化。
再問：
交通號誌沒辦法，我也覺得一定要在否則人家看
不到。能移到地下的要趕快移，還有結合台電中
油排水共用，你們要規劃升為準直轄市之前就要
做好等著，你帶的 1 級的團隊，要有這樣的大方
向，未來的城市要如何不能淪為口號--航空城，航
空是在天上飛，我們地上還要過日子。
吳縣長答：
議員講的很有道理，我們研議改進的方案，相關
路權單位管線單位很多，跟道安人手孔的一樣。
再問：
也可以改善人手孔。
吳縣長答：
朝 3/1 的減量。
再問：
所有的單位都要集合起來不要你弄 1 個管線我挖
1 個管道，弄 1 個很大的涵洞我在歐美看到弄的 1
個很大的涵洞人們可以在地下走，我們的洞是小
的給老鼠走的。大人走大路，桃園市有很大的進
‧1542‧
步空間。交通處，幼獅工業區的瓶頸工廠設在那
邊造成交通阻塞，之前也會勘興建匝道有困難，
既然有困難改善的空間就是拓寬，處長知道這個
案子嗎？
郭交通處長答：
副縣長有跟議員去會勘，幼獅交流道那裏做個匝
道我知道。
再問：
本席建議趕快著手減緩那邊的交通流量就是趕快
拓寬，工業區下班就不會阻塞，對於工業區的進
駐也比較有利。
郭交通處長答：
這個會盡量向上級爭取經費，我會盡量做。
再問：
本席之前會期提過，有關於公車站牌的規劃有開
始研擬，這個案子你知道嗎？
郭交通處長答：
上個會期我不在這不大了解這個案子，會後再告
訴你，我儘快處理。
再問：
有答應我公車站牌排整體的規劃要盡速進行完
‧1543‧
成，有的很凌亂沒有辦法讓民眾遮風避雨無法候
車，候車的都是上學的小孩子跟老人家。
郭蔡副縣長答：
那是候車亭。
再問：
對，
郭蔡副縣長答：
那些部分站設置請交通處去會勘。
再問：
民族路 5 段 201 號巷口，里長跟我陳情，沒辦法
遮風避雨這個會期完畢後找時間去會勘。消防
局，每次提的楊梅埔心消防隊的地有沒有著落？
謝消防局長答：
目前已經開過 3 次會議，面積大小由城鄉發展處
通盤檢討之中，用地的取得我們規劃建置。
再問：
目前在楊梅都市計劃第四次的通盤檢討已經決
議，消防分隊的預定地在哪裡？
城鄉發展處吳副處長答：
目前楊梅都市計劃 4 通正在辦理當中，剛才議員
所提到消防分隊的位置應該在茶葉改良場附近，
‧1544‧
據我所知這個星期找相關單位開會，目前還沒有
確定。
再問：
目前還沒有決定，通盤檢討已經納入？
城鄉發展處吳副處長答：
已經納入在研擬當中。
再問：
如果納入地找到消防隊可以積極來規劃，因為埔
心的呼聲很高人口集中只 1 個消防分隊。教育處
長，我手上有 1 份陳情案件不要公布哪個學校，
家長說小朋友在學校老師改考卷是小朋友，如果
是 1234，○×的學生改是可以，如果是數學計算
題，對答案而已過程不用過問老師可以叫學生改
考卷嗎？
吳教育處長答：
不妥當。
再問：
不妥當。有家長跟我陳情，本席沒有宣布會後給
你去處理。現在很多老師都叫學生改考卷可是本
席覺得叫學生改考卷，老師可以有更多的時間研
究課程還有教育的方法也是很好，但是過程都錯
‧1545‧
誤，對錯改考卷的學生也不知道，這是家長跟我
陳情的。家長認為老師有事弟子服其勞，有薪水
弟子也可以去領，覺得很納悶，這裏跟你反應。
衛生局長，你有生病過嗎？去醫院看過病嗎 ？
劉衛生局長答：
有。
再問：
去醫院看病的時候除了附掛費以外還要什麼？
劉衛生局長答：
掛費以外不是健保的還有自費的部分負擔。
再問：
除了掛號費之外還有自費的部分負擔，本席看過
醫生的時候拿藥的時候醫師開處方要不要拿比較
好的藥要有自己負擔，我馬上的反應如果用健保
的一定是不好的藥，吃不好也醫不死，是不是？
劉衛生局長答：
因為健保規定哪些藥物一定要做檢查，胃鏡的檢
查假如醫生要再判斷..
再問：
你說的是一般感冒流鼻涕。
劉衛生局長答：
‧1546‧
可能有些判斷是抗生素的部分。
再問：
生小病看醫生繳健保費醫生還說要不要拿比較好
的藥？感冒生病為什麼要拿比較好的本席不明
白。我以前在醫院待過當會計，我大概了解那些
藥的成本不會很高，健保的診所醫院居然會告訴
您來看會拿比較不好的藥，健保的藥都不好嗎？
劉衛生局長答：
如果一般有影響的醫療照護的我們去瞭解進一步
溝通。
再問：
我生病到醫院拿藥醫生是這樣告訴我，對健保的
藥沒信心，不去看健保情願到藥房拿藥，拿的藥
有信心看得好，健保藥沒信心，他竟然講要自費
的，你覺得這樣合理嗎？我們的健保費也沒有打
折照繳。
劉衛生局長答：
部份有些是違反一般的醫療，一般藥物的處置都
非常專業，透過這個方式進一步的增加自己的收
入這部分我們會來查。
再問：
‧1547‧
桃園縣就醫時每次都會碰到的問題，到長庚醫院
常常病房一位難求，上次的工作報告有提過，對
於這裏你心裏有何腹案？對於桃園縣民醫療品質
的問題。
劉衛生局長答：
對於急診的病患將近 5 成不用在醫學中心治療，
涉及到民眾信心的問題，這部份我們會來宣導。
加強每家醫院轉診制度，去年底已經作聯盟操作
漸漸強化，長期來看主要是涉及健保給付的問
題，醫院床位的擴充會比較保守，針對這幾個部
分作強化，以上的說明。
再問：
你所謂的強化，我們民意代表幾乎都有受到這種
的壓力，他們常常因為受到重大疾病要長庚醫院
住院沒有病床的問題，接受這樣的壓力，難道我
們沒有辦法改進。
劉衛生局長答：
第一還是要回到剛才幾個問題是不是大家都要到
醫學中心診治。第二是區域醫院轉診上面的協
助。第三長庚的病床數是全國最多的急診部份他
做很大的修正，是不是要擴充…
‧1548‧
再問：
現在林口分院還有..
劉衛生局長答：
桃園分院。
再問：
我去過桃園分院好像空蕩蕩反而林口長庚擠爆了
也沒有停車位，何不做一個協調讓部分轉到這邊。
劉衛生局長答：
桃園分院規劃做慢性病的，包括長期照護的個
案，兩個園區很近其實急診還是在林口。
再問：
本席上次有提議，你是不是將他列入長庚的車子
到中壢而已是不是延長到楊梅鎮。
劉衛生局長答：
這部份除了跟院方聯繫也行文過去，他會盡快的
回覆我們。
張議員肇良問：
縣長，剛上任 4 個多月本席建議上 1 屆的桃園縣
政府官員充滿馬屁文化，藝文中心經過中正路的
藝文園區朱立論題的 1 個廣場弄了兩個招牌在那
邊，拍馬屁的文化，2 月 7 日-30 日貴府要提升桃
‧1549‧
園縣政府的行政效率、清廉政治，桃園縣八德市
辦了一個桃園領航，用了你的名字廉政揚的親子
活動，提高行政效率跟辦園遊會有何關聯？現場
以縣政揚的名字我覺得充滿馬屁文化，拍馬屁辦
活動跟清廉更政治有何關係，是不是銷耗預算奉
承你，你的團隊這樣做事的嗎？
再問：
園遊會跟你的政治清明為什麼用你的名字
吳縣長答：
請政風處長回答。我的名字叫吳志揚。
再問：
廉政揚，廉能的廉，廉政要發揚故意用你的名字，
其他的議員也知道是在奉承阿諛。
吳縣長答：
如果議員有這樣的感覺以後盡量不要。但我這個
名字很普通的沒有刻意。
再問：
我覺得刻意根本就不順，桃園領航要縣政揚、廉
政。我覺得辦活動銷耗預算巴結你，你剛上任，
我覺得這個馬屁文化少一點，縣長要求你的部屬
不要做這樣的事情。
‧1550‧
吳縣長答：
園遊會有它的目的。
再問：
不用你那個廉政揚，施政報告有寫不需要如此，
給人的觀感是不好的，辦活動就辦活動不要把你
的名字連上去，這樣馬屁文化不好，稍為要求你
的團隊。
吳縣長答：
可以參考。
再問：
縣長，本席對於身心障礙及中低收入人的請命，
縣長桃園縣各鄉親繳交的國民年金收繳率大概幾
%？13 鄉鎮。
吳縣長答：
請社會處長。
張社會處長答：
不太清楚。
再問：
收繳率大概 5-6 成，印象 3 成，縣長，你知道哪
些人繳國民年金？
吳縣長答：
‧1551‧
一般沒有參加政府開辦的保險。
再問：
再跟你說明清楚就是沒有軍公教勞保農保的 5 大
保以外的人才去參加國民年金，基本上就是比較
弱勢、無業的。現在有這樣的本席建議你收繳率
這麼低，大部分幾百塊錢繳不出來，這種情形針
對身心障礙及中低收入的部分；身心障礙自付的
部分 30%、中低收入的最高的 45%，社會處長去
年的總支出一億多
，
99 年的 1 月份支出 500 多萬
，
收繳率這麼低，對於這弱勢部份自付的，桃園縣
政府全部繳交提升照顧這些人，337、505 元有可
能嗎？
張社會處長答：
基本上桃園社會處有補助低收入戶。
再問：
補助 70 到 50%，其餘的有沒有可能？針對中低收
入戶生活未達到 1 點 5 倍-2 倍最低消費 1 年，有
沒有可能再補助他們。
張社會處長答：
再做一些財政上的研擬。
再問：
‧1552‧
桃園縣政府的自有財源？
張社會處長答：
部分是中央補助部分是縣府自有財源。
再問：
1 個月花多少錢補助你知道嗎？
張社會處長答：
還在進入了解。
再問：
縣長我講的你聽得懂我的意思嗎？繳交國民年金
是對於將來退休對他有保障的，但是繳交率非常
的低，復興鄉只有 30%， 2 萬人只有 1 萬人繳，
其他的沒有繳交就沒有保障，他是我們的縣民，
軍公教勞保農保的以外的這些人，都是比較弱勢
的，建議你針對申請身心障礙、中低收入的他們
的自付 30%繳 337 元 45%大約 505 元，張處長統
計人數到底有多少？會浮動有人可能往生、或者
突然變有錢了人口是浮動的。去年案子 1 萬多件，
縣長這部份在議會提起你要很重視不要敷衍答
覆，我是為身心障礙、中低收入的請命，縣長做
得到的干脆連自付額都幫他繳交，也可以提升收
繳率表示我們有幫助他。低收入幫忙的事實上有
‧1553‧
限，龍潭鄉 3 萬多低收入戶，1 萬多門檻很高，要
到達低收入戶的不多，本席建議愛與祥和要展
現，他真的繳不出來，但是有些是繳得出來的股
票族也是納入國民年金的。
吳縣長答：
我們去瞭解真的繳不出來的、對制度不了解、不
想參與的。
再問：
張處長講的很清楚，這是對於身心障礙、輕中重，
重度的你幫他繳交了，還有中低收入戶的真的很
可憐什麼保都沒有，桃園縣政府的報告 1 月份繳
500 萬，希望你能夠繳。
吳縣長答：
很認真來考量。
再問：
你要展現愛與祥和照顧這些真的很可憐的人。
吳縣長答：
各項福利，剛剛議員也指教過從弱勢的開始照顧。
再問：
98 年度你當立委的時候桃園縣政府的社會福利績
效考核全國丙等的，引發大家矚目的事件針對社
‧1554‧
工人員的不足很多議員也肯定社會處的表現，社
工人員的不足，本席也建議用老師，全桃園縣考
績不好當然是人力的不足繼續追蹤本席可以體
諒，縣長，桃園縣去年申請家暴保護令有多少件？
全國第 3 名 1,800 件，申請的不管是先生打太太、
太太打先生的和打小孩的這些高風險的，另外
2,000 件還有 3000 件加起來 5000 件。警察局長在
這邊這人列為治安人口請基層警察去訪視，黎局
長，治安人口請基層警察去訪視，有高風險的、
申請家暴令也沒有辦法列入？
黎警察局長答：
這個治安人口是全國性的，議員的建議我們呈送
上級參考，我們結合我們的志工。
再問：
內政部假如有高風險弱勢家庭的小孩丈夫會殺太
太，24 小時一定要見到人的，社工人員貼了 1 個
便利耶貼來找你沒看到人，貼紙風大吹走了還找
不到，黎局長講的不能列入治安人口，強勢進入
看他怎麼辦？有沒有看到新聞版24小時以內一定
要見到人，申請高風險通報的，縣長你要怎麼見
到這個人？要求桃園縣做示範。
‧1555‧
吳縣長答：
不是任何狀況，社工去看了之後有這個需求的時
候跟警察局聯繫。
再問：
縣長，大家要重視這個問題，看報紙好可憐你們
縣政府用厚紙板寫的人力不足，看得很欣賞桃園
縣政府那麼強而有力的富有的，社工人員寫的人
力不足然後流眼淚，應該請警力積極去查訪，警
察最了解，左鄰右舍你問一問很清楚，查訪效果
絕對比社工人員強，知道警務人員的工作勤務很
重，要求警政、社政有充分溝通。
吳縣長答：
在治安會報我們已經討論過。
再問：
在治安會報要求警政、社政有充分溝通。
吳縣長答：
警察要在但是輔導的個案不是他的專長
再問：
上次南投的案件，死亡 9 天才被發現，沒有強力
進入、沒有要家屬開門、社工也不敢，那就是社
工跟警力沒有強力進入，建議這一部分真正加
‧1556‧
強。縣長，桃園縣家庭申請家暴保護令 1800 件高
風險家庭 3000 多件，桃園縣到處充滿不定時的炸
彈，哪天就發生在桃園縣，本席未雨綢繆告訴你，
值得處長參考的，上任的處長上任兩個月壓力太
大就不做了，現在你也搞不清楚要加強。剛才議
員也要你硬一點，對議員講話清楚不要含糊，文
化局中正藝文園區的演藝廳的報告給我，張局長
很積極認真，這件事情審計室在糾正朱立倫縣長
為了消耗預算把 50 幾億搞到這裏，蓋 1 個館場沒
有提出中長期計畫，文化局自行經營 1 年配置 40
個人收入 9 千萬，假如一部份委外也有 8 千萬，
局長沒有編列預算館場蓋在那，縣長如何裁示？
寫說寫好以後請縣長裁示。
吳縣長答：
這是 1 個方案。
再問：
如何裁示？方案要花 8、9 千萬金額下不來？朱縣
長、黃代縣長在的時候也沒有編列預算，今年如
何做這件事？還是到年底編列預算再來做？
吳縣長答：
那幾個方案都是屬於長久的，繼續找最適當方
‧1557‧
式。目前以各局處，就這個場館的利用活動把他
養起來。
再問：
本席一向很支持你的縣政，桃園縣最精華的地方
告訴所有的縣民這個地方，我自己今年安排所有
的國內外知名的團體到這裏表演不管是要花 7、8
千萬我們自己經營，今年的預算編列出來我們自
己經營，到年底還有 8 個月還是想辦法趕快委外
不然那裏變成蚊子館。
吳縣長答：
我們有修正過相關的條件。
再問：
委外有沒有？
張文化局長答：
目前委外到 5 月為止已有 13 家廠商來拿標單。
再問：
委外以後就完全不用錢嗎？BOT 的方式？還是自
己還要花很多的錢？
張文化局長答：
還有一部分的經費。
再問：
‧1558‧
8 千萬？委外以後自己還要花多少的錢？多少的
人力？編制多少的費用？
張文化局長答：
委外的話就不用。
再問：
不用，通通可以負責。縣長，對你不是苛責，讓
你好好表現，蓋 1 個那麼大的房舍館場給你，能
夠吸引團體過來。現在媒體寫 4 萬多噸的工廠廢
水排去哪裡？桃園縣、新竹縣互槓，寫了 1 句話
的短評友達、華映工廠設在桃園縣回饋金都給龍
潭鄉，但是廢水排放到新埔鎮，講不通，縣長你
認同嗎？
吳縣長答：
這個講法是記者自己的講法。
再問：
不合理對不對？
吳縣長答：
事情沒有那麼簡單。
再問：
這種東西真的誣蔑龍潭鄉，桃園縣創稅 2 千多億，
分配 5 百多億稅都繳到中央，什麼稅、是回饋金
‧1559‧
給龍潭鄉，友達、華映什麼時候回饋金給龍潭鄉？
龍潭鄉的建設哪一項用到友達、華映回饋金？記
者媒體這樣寫。
吳縣長答：
那不是專業明確的方式。
再問：
他又說友達、華映如果排水是合格的話不需要改
排，如果友達、華映廢水是污染的，那不是改排
的問題根本就是不應該排放，環保局長，友達、
華映到底有沒有問題？環保署要改排什麼原因？
是不是因為有問題他才要改排？
陳環保局長答：
友達、華映排放的水是符合我們國家排放水的標
準。
再問：
為什麼還排放到霄里溪？
陳環保局長答：
當初是當地的居民有疑慮影響到灌溉水渠，耕地
跟土壤的部分。
再問：
改排，為什麼還要追蹤水井？
‧1560‧
陳環保局長答：
根據 98 年 5 月 18 日環保署的決議，開發單位華
映跟友達自己評估改排的話會對環境造成的影響
最小的，他們自己提出來的建議方案。
再問：
又回到原點，專業性的局長說這個是沒有問題
的，排放許可不會污染，排放的水經過這專業嚴
格的環保局檢測沒有問題，水是合法排放的，不
需要改排是不是利用縣長的力量以及環保署，而
不是環評會叫你改排就改排。
吳縣長答：
對於那次的環評我們也非常納悶，更早的環評是
排到霄里溪。中間為什麼有這樣的轉折，剛才議
員講的是很合理的質疑。縣政府審查的時候會作
相關的處理。
再問：
環評的時候以前的朱縣長說給下一屆的縣長作裁
示，責任在你這，你要硬起來而不是倒了，反正
大家講一講就讓他排了，已經定案，假如不能排
放，我吳志揚拼了命也要跟環保署弄這件事。他
的講法地點在龍潭鄉，廢水應該排在龍潭鄉，縣
‧1561‧
長排放新埔地方，乾脆這塊地割給新竹縣，也不
差這個山頭。
吳縣長答：
不用太在意，他們自己在放話的。
再問：
不應該的事就不應該講，有議員說迴龍靠近新北
市就割給他，割給他拼死也抗議。
吳縣長答：
沒有道理。
再問：
不能因為環評來就照它，縣長，手心手背都是肉，
華映、友達對地方創造很多，苦不堪言，如果改
排要花 5 億。
吳縣長答：
如果改排對大家都好。
再問：
花 5 億，現在的面板也不是有多大的利潤，1 個錯
誤的政策比貪污還可怕，縣長應該極力爭取，他
不改排造成雙贏。
吳縣長答：
請專業而且嚴格把關。
‧1562‧
再問：
這樣處理嚴格把關。
吳縣長答：
對，你剛才講的是我們思考的邏輯，我們會追究
到前面。
再問：
他要改排怎麼辦？
吳縣長答：
我們會審查。
再問：
排放許可證千萬不要因為你出國副縣長裁示掉
了。
吳縣長答：
不會。
再問：
不會有這種問題。你出國要寫哪些事情未經過本
人不行，郭蔡副縣長老花眼就裁示掉了。
吳縣長答：
既是這樣最後大家還是要負責。
再問：
以前朱縣長在的時候很多事情重要性的就出國，
‧1563‧
副縣長就裁掉，現在當某家公司的董事長的，特
別提醒你，出國期間重大案件不能夠裁。縣長，
三坑花卉園區，所有的議員都反對沒有經費的補
助，目前只有 5 百萬的規劃費，還有我們所有的
感覺都沒有急迫性，這件事情在財務、法律、政
策各方面對這些幫助都不是很大，對桃園縣政府
並沒有正確的急迫要做的，不是高速公路急迫性
非做不可，從你上任來講了很久，感覺桃園縣政
府還是要做，那麼大的民意反彈，今天到議事堂
所有的議員沒有 1 個贊成的，大家都反對，本席
20 分鐘請教你是不是還是清楚一點？這個只有 5
百萬的規劃費有個藍圖先用公有地做？是不是暫
緩？能夠講清楚。
吳縣長答：
議員說的沒錯他並不是特別急迫性，我們認為發
展起來對於大溪、龍潭的發展以及整個的環境，
後續還要規劃。還有議員所說民眾的權利部分我
們特別重視，我們會再做很多的溝通對於私人的
權益，很多人說的 100 年的公地放領的利益我們
不會動，等到時間確定。
再問：
‧1564‧
100 年的公地放領。
吳縣長答：
至少不會動他。
再問：
你講的部分農業處長一定要聽進去，私有地的部
分、公地放領、承租國有地這部份暫時不要動它，
用公有地先做，假如很好第 2 階段再來做。
吳縣長答：
其實我們朝這個方向，不見的公有地是方便，上
面有承租戶，私有地荒廢了他反而要你幫他開發。
再問：
這部份為什麼一提再提？縮小傷害的面積，民眾
的陳情、抗議會影響到他的生計，假如做得很好
他有很多的收入不會來抗議
吳縣長答：
我們從沒有爭議的開始。
再問：
對。
吳縣長答：
我們有要再規劃。
再問：
‧1565‧
這些每一張都是支持你的選民來表達意見，不要
背道而馳，民意要你不要做你卻堅持。
吳縣長答：
我們會再做民意調查。
再問：
一點都不祥和跟你的愛與祥和都背道而馳，不但
沒有愛而一點都不祥和，我一直在講希望你要聽
進去。
吳縣長答：
我們會聽民意。
廖議員輝星問：
縣長已經 4 個月，第一次的質詢應該對你尊敬。
你的責任重大，身負重任，本席覺得你的包袱很
大，有沒有感覺到？你的身分特殊，從你爺爺、
父親、你一直當縣長，在台灣史裏面 3 代當縣長
有福氣也要有功德
，
4 個月來對於朱縣長 8 年來桃
園縣的貢獻你覺得如何？你在桃園縣不是住的很
久，8 年來朱縣長在桃園縣的政績如何？
吳縣長答：
不太適合去評判前面的。
再問：
‧1566‧
不是評判是要有借鏡。
吳縣長答：
我是認為他在規劃桃園縣為一級的縣，但是很多
的細節上面對與民眾的實際需求，縣府的團隊應
該要更努力。
再問：
你講的很含蓄。我個人認為你的包袱很重，就是
因為要傳承從家族對桃園縣的貢獻以及對黨的褒
貶概括承受，這 8 年來你是不是要往朱縣長的路
走還是你個人另外創造出 1 個格調，這段期間住
在桃園並不是很長。
吳縣長答：
我住在中壢。
再問：
桃園縣內並不是很長，了解你對朱立倫縣長這 8
年來的政績如何？你告訴我不要對前縣長的評
論，我告訴你要概括承受。
吳縣長答：
本來執政就要接續。
再問：
我告訴你覺得你的包袱很重，第一次的質詢應該
‧1567‧
對你尊敬客氣一點，朱縣長的成績你了解幫他打
個分數，心目中幾分？
吳縣長答：
真的不適合打分數。這是選民大家的意見。
再問：
那表示不好，打不出來。
吳縣長答：
我沒有說。
再問：
一般都會，打不出來表示你認同。
吳縣長答：
打太高你說拍馬屁太低…這不方便。
再問：
表示我們同感我感覺他做不好。
吳縣長答：
不管好不好我們現在就要好好做。
再問：
我也不會打。你的責任重大身分背景不一樣，對
你的期待相對也是很大，希望未來 8 年年有個借
鏡。過去朱立倫縣長對於各個局處的處長換得很
快 5 椅子還沒有坐熱就換人，要你適才適用不是
‧1568‧
游走各局室，我以為陳麗玲會當警察局長結果不
是。
吳縣長答：
警察體系不太可能這樣。
再問：
他走過好幾個處長怎麼局長不是他？結果不是。1
個好的縣政要做好一定要適才適用也不要把人換
的太快，養成班，你們桌上都沒有名牌，不敢放。
吳縣長答：
我們沒有任期。
再問：
沒有放名牌表示坐不久。
吳縣長答：
你可以不受任期限制。
再問：
表示你們不敢放名牌。
吳縣長答：
這是議會安排的。
再問：
主席，以後局處的處長都要放名牌好不好，看哪
一個名牌放比較久，建議放個名牌，沒有錢縣政
‧1569‧
府撥經費，這是期許。這次在鴻禧山莊縣長 3 月
30 日在電視上看到的，這個社會是政黨政治要容
許不同的聲音，只要正確的都要去包容他，3 月
31 日在 ECFA 不同的表達結果在鴻禧山莊被打下
來的，我知道你有兩個房子在那。
吳縣長答：
沒有。
再問：
以前你爸爸帶我去過。
吳縣長答：
很久以前的。
再問：
以前你爸爸兩個房子在向容路一間放高爾夫球
的。
吳縣長答：
以前只有一間現在沒了。
再問：
我曾經去過用過餐，鴻禧山莊不同聲音的表達結
果被擋在大門，你覺得這樣有理嗎？你對那個地
方一定熟悉的，權利範圍在哪裡應該知道。
吳縣長答：
‧1570‧
那裏面私人、公家的有時候很難分。
再問：
表示你住桃園不久。
吳縣長答：
你進來那座橋，本來有設崗哨現在不能設，有產
權的糾紛。
再問：
從張秀政董事長已經宣布破產，產權很亂，我的
親戚有土地在那邊，當時警方擋住大門處就不對
了，我走過很多的街頭運動沒有看過桃園縣的警
力這麼充沛，派那麼多人，不應該做的浪費很多
警力，那天被擋在上面心理上的不平衡，路權不
在那裏，前一天我們就向縣政府申請要會勘，目
前鴻禧山莊有很多的違章、污染的土地很多，連
續 2 天希望會勘，結果縣府各局處的都沒有過去，
只有警察去最多。我們不需要警察我們是要要求
會勘，工務、環保單位很多要過去，結果等不到
人，等了 2 天。副縣長？
李副縣長答：
有關 3 月 31 日 ECFA 各位去表達意見的立場，可
能要花點時間做完整的報告，我印象很深 3 月 29
‧1571‧
日陪同民進黨的議員到雲林縣政府、議會，當時 3
個人坐後面鄭文燦老議員，你剛剛特別提到申請
會勘，我的印象 3 月 29 日，30 日下午接到電話，
一開始徐景文議員我特別跟他報告他只是說很單
純的有這麼一個情況，原則上我們同意派員，後
來我們知道在鴻禧別館有中央的會議，這個時間
點不適宜，在這種情況之下我馬上跟我們徐議員
總召做了 1 個會報，我也清楚表達尊重民進黨在
那個地方表達立場的原則性，同時我也跟林局長
特別報告，議員也在那邊，只要上面的規定在 1
個原則下的處理，我們都會尊重議員、所有鄉親
在表達 ECFA 立場的態度，相信廖議員應該很清
楚，當天電視、隔天的媒體很清楚的報導各位到
那邊表達的立場，各位也達到表達的目的。
再問：
我們的重點在哪裏？副縣長所說的事我們那天臨
時要求的會勘對不對。我可以告訴副縣長去年陳
雲林到台灣我跟莊瑞雄台北市的幾位議員在圓山
飯店前面馬上打電話說要會勘，不到 1 個小時他
們相關的局處馬上到，馬上進行會勘。感覺桃園
縣政府對於議員的尊重不如台北，我們在現場當
‧1572‧
時有台北市好幾位的議員在我們表示要會勘，他
們馬上開放部分的領域讓我們進去，不到 1 個小
時台北市政府的官員馬上到。你的意思申請的時
間太短，第 2 天有人過去嗎？沒有。
李副縣長答：
對當天的議員做個詳盡的報告，徐景文議員總召
特別的的報告。連續假期我可以不休息陪各位去
會勘。
再問：
我是要讓你知道，針對你剛剛那句話我跟莊瑞雄
在那邊只要 1 通電話
，
1 個小時台北市政府的官員
馬上到。
李副縣長答：
我們絕對是尊重議員的。
再問：
不要兩天等不到人。吳縣長重要的是您要承括朱
縣長針對南崁溪整治的的問題，南崁溪時代改變
整個龜山蘆竹桃園的生活品質，縣長，有些建設
應該向外國學，朱縣長口口聲聲喊說要讓南崁溪
變成韓國的青溪川，結果花了 4 億 5 千萬，看不
出來對南崁溪的整治有改善？你有沒有走過？
‧1573‧
吳縣長答：
有，很漂亮。但是有些段還沒有通。
再問：
你的標準太低，拿照片給你看你會覺得很汗顏，
花了 4 億 5 千萬看得到的數目，過去好幾批的錢
分好幾局處我沒有整理，南崁溪真的是國內我看
到的整治最糟糕的一條，一點計畫都沒有，拆也
拆得亂七八糟我們不反對佔用公有土地要收回，
但是也不是勉強的拆完還留在那裏，本席在這個
會期要組織一個專案小組走一趟，這段期間你沒
有去看過所以你覺得做得很好，對於這個建設是
個非常草率應付，建設花那些錢做什麼？公有土
地要收回，但是弄得支離破碎，水務處處長有過
去看？
李水務處長答：
南崁溪我已經走過不下 10 次，改善的前跟後有很
大的改變，不管是河川兩岸、居民的親水，沿岸
的居民都受好評，不瞭解議員所指的地點，如果
會後有需要改善的地方我們一定跟議員辦理會
勘，即刻進行改善。至於拆遷的過程中因為經費
的關係以公有土地為主，公有土地以取回為原
‧1574‧
則，再配合居民的需求，拆除的樑、柱也可以做
配合，原則上 50-80 公分左右，過程當中對於拆
除的居民有比較大的影響，全程除了全拆戶之外
其於的都是水刀處理平整的將房子拆下來，之後
民眾可以復原，民眾自己做，但政府拆除的部分
我覺得平整的；另外南崁溪是縣整治的，污水下
水道完成之前他的水質的確需要改善。這個議員
之前也提過，這是我們後續要做的，預計今年度
林口工四工業區幾個納管到林口南區污水處理廠
之後這個水質會作大幅的改善。後續水質要完全
改善可能要等到桃園地區污水下水道完成，預估
最遲民國 115 年能夠建置完成。
再問：
處長，要等到 115 年。
李水務處長答：
污水下水道建置工程要很長。
再問：
會再來污染對不對？
李水務處長答：
年底的林口南區污水處理廠林口工四工業區納入
之後污染源會減少 40%。
‧1575‧
再問：
環保署公告民國 94 年全國評比第 4 名，最嚴重的
第 4 名。
李水務處長答：
最後有很大的改善請環保局說明，全國河川改善
績效最好的 1 條河川。
再問：
你們這樣講都不客觀，朱縣長在民國 98 年 8 月份
啟用做好部分的，他豪語說把南崁溪整治成為青
溪川。98 年的 10 月，8 月份啟用，桃園市代表會
到現場勘查，報紙媒體都有登，雜草叢生，2 個月
而已。
李水務處長答：
議員說的是哪一段的河川？
再問：
三民、三元街這段。
李水務處長答：
溪裏長草是自然的。
再問：
溪裏長草已經鏟平，南崁溪整治完整的計畫都沒
有。為什麼會長草？
‧1576‧
李水務處長答：
溪一定要整治，已經鏟平兩岸長草不要緊可以保
護護岸，河岸上的部分已經做人行道、自行車道、
公園這都是很好的人民休憩的地方。
再問：
希望會勘的時候，對於整治的觀念從開始就錯
誤，做應付性的整治。
李水務處長答：
整治分兩部分護岸要先做。
再問：
現場走了好幾回、附近的住家，你為什麼不從底
下穿過？一定要拆屋，沒有 3 米路一定要做 1 座
橋，橋旁邊至少 2、30 公尺。
李水務處長答：
南崁溪的溪底不是很深，從溪底汛期的時候安全
性的問題這不大恰當。
再問：
你這樣說就違背當初朱縣長變成韓國的青溪川，
到韓國的時候他平時的車子能夠行走，大水才封
閉。
李水務處長答：
‧1577‧
平時是人行的，實際上青溪川是 1 條旱溪，沒有
排水不像南崁溪有很多的集水面積收集水，這部
份平時、雨來的時候都可以行走，南崁溪的性質
不同。
再問：
我希望南崁溪要重新做檢討。
李水務處長答：
議員我們可以去勘查。有需要改進的我們…
再問：
POWER POINT 我沒有時間來不及拿出來，看了
你們會很汗顏。
陳環保局長答：
報告廖議員，容許我做個補充說明，針對南崁溪
的部分整體的規劃、整治，從吳縣長就任之後，
環保局主動成立跨局室的河川整治小組，對於桃
園縣境內的不只是南崁溪老街溪新街溪都是一
樣，跨局室工務水務城鄉教育甚至工商發展處都
在桃園縣的河川整治小組的委員，由縣長擔任召
集人。各局處納入包括自行車道兩岸的護岸河川
的疏濬甚至水質的改善污染的稽查都併入河川整
治計畫。
‧1578‧
再問：
時間表呢？
陳環保局長答：
這個計畫縣長已經核准擔任召集人。
再問：
時間表。
陳環保局長答：
南崁溪的部分 90 年嚴重的污染河川是 9 成，去年
已經降到 1 成 5 河川整治要分段分年逐漸做。
再問：
已經歷任很多任的縣長，劉邦友..呂秀蓮綠色的都
有，每次對議會回答的都是一樣的言詞。
陳環保局長答：
南崁溪老街溪新街溪是我們現在的指標站。
再問：
吳縣長你要身負重任，背負好幾代以前對南崁溪
的污染，整治每年都在說，每次各處室的處長也
說南崁溪又如何的整治去年大力花費很多的經費
整治。
陳環保局長答：
因為以往沒有跨局處的。現在也要配合環保署、
‧1579‧
內政部營建署甚至水利署河川整治的概念要把河
川活化起來，民眾有機會來親近我們的水源，減
輕他的污染。
再問：
選舉的時候都說要活化。
陳環保局長答：
不會，我們這次是認真的對桃園河川的整治。
再問：
我剛說處長不要常換，你認定多久可以？會花很
多錢的建設水污染沒有處理還是白做。
陳環保局長答：
我們也針對污染的源頭，南崁溪比較嚴重的部分
是在東門溪的上游就是工業區，一般假日有專案
稽查之外，夜間甚至下班離峰時間派專人做稽查
動作。上次在議會有跟議員報告，所有水污染的
防治費用業主不希望排放的廢水被徵收很多的防
治費用我們鼓勵業者做源頭的減量，希望他能從
源頭減少廢水的排放。
再問：
掌握幾個原則？污染源頭有幾個？
陳環保局長答：
‧1580‧
龜山工業區的部分捉到幾個假日偷排的方式。
再問：
有幾個？有沒有把它列出來？
陳環保局長答：
去年度..
再問：
埋設暗管的部分有幾處？
陳環保局長答：
暗管的部分要求業主主動封存，現在比較會利用
離峰時間來做廢水排放，目前比較有可能發生的
情況。
再問：
每一個業主都會等下雨天、你們沒有發現再來排
放。埋設暗管的已經列管的有幾個？
陳環保局長答：
如果是暗管的是依照水污染防治，情節重大要與
停工處分。
再問：
情節重大的才處分，什麼重大？什麼較不重大？
陳環保局長答：
這是水污染防治法有提到埋設暗管的部分，其中
‧1581‧
要件之一，另外同一年度違規水污染防治法有兩
次以上的提告為情節重大停工的處分。
再問：
我告訴你不是你當局長才有這些，都是老問題留
下來的，應該把這些埋設暗管得找出來，讓他斷
絕。
陳環保局長答：
發現暗管是業主的我們都請業主自行封管，沒有
人的部分要求公告，沒有人認養的話公家單位直
接作封存的動作。
再問：
本席昨天下午 5 點過去照相，昨天的南崁溪彩色
五色的，黑色粉紅色黃色青色的。
陳環保局長答：
讓我知道那一個段落、時間點下班的離峰時間專
案的稽查同仁針對非法排放的行為作稽查。
再問：
輪班的但是成效不好，沒有績效。
陳環保局長答：
另一方面人力吃緊，至少每天一到兩組的人員夜
間甚至離峰時間稽查的動作、陳情專線的部分，
‧1582‧
98 年度整個環保署全省 25 縣市環保單位陳情案
件的評比桃園縣榮獲全國第一名。
再問：
沒錯第一名。你錯了這是見笑。
陳環保局長答：
針對民眾的滿意度調查都有。
再問：
配合度第一名，問題是病痛就要看醫生，不是這
家醫院患者最多就是第一名。
陳環保局長答：
議員誤會不是陳情案件最多就是第一名。稽查之
後民眾對於同仁的態度跟反映做評比，不是針對
稽查案件。
再問：
絕對不會抹滅稽查人員的辛勞，但是不能評比、
檢舉的數字最多就是第一名，愈少人檢舉的才是
第一名，好像我們的檢證，不是去年破案 1 千多
個，是治安不好才有這麼多的案子。
陳環保局長答：
我們不會因此而自傲，我必須講同仁很認真。
再問：
‧1583‧
怎麼把這些污染的水源問題透徹查出來，要的是
資料 不是服務好。
陳環保局長答：
這個部分我們也做所謂的背景資料庫的建檔工
作，根據排放出來的業者們，大概可以判斷出來
是哪個污水排放的。
再問：
我們會成立 1 個專案小組，希望相關局室能從源
頭去找。也找一些民意代表，結果你也找不到。
陳環保局長答：
我們要結合一些民眾的力量。
再問：
副議長，這是早泳會的成員過來，分層年齡游泳
賽過來要經費，縣政府要撥補一些。
主席李副議長答：
不要誤會純粹來拜會。
再問：
對於剛才水務處、環保局長的答覆縣長你認為如
何？做個結論。
吳縣長答：
説
處長剛才 我們現在很認真的，前面幾屆怎麼
‧1584‧
樣？相關的單位把每一條溪找出來。
再問：
這個問題存在多年的老問題，我一直說你的包袱
很重希望期待吳縣長把桃園市的、蘆竹鄉的南崁
溪整治徹底。
吳縣長答：
南崁溪你很了解這方面跟你多合作配合。南崁溪
讓很多其他的溪很羨慕但是還可以再更好。
再問：
改變桃園市，整個南崁溪整治得很漂亮就可以提
升桃園、龜山這段的美化，大陸桂林也是引水進
來，改造整個城市風貌。我最期待的就是民光東
路的打通，這個問題存在很久，處長，感謝你提
供很多的資料，你認為民光東路的打通是不是改
變整個的交通問題，民生路到虎頭山拉近距離，
這條民光路只剩下 1 條橋不通，連接點已經 7、8
年，沒有辦法打通你認為要如何做？讓這條橋通。
康地政處長答：
這條路早期徵收的時候納入但是都市計畫變更之
後路幅有拓寬 15-20 米，拓寬的部分要等春日路
兩邊市地重劃之後才能取得土地，用地的部分路
‧1585‧
權必須等市地重劃之後才能拿到。
再問：
先打通會不會影響到市地重劃的權利？沒有。
康地政處長答：
假如老百姓能先提供使用同意書給公所先施工，
產權是他們的以後的市地重劃他們還可以分配土
地
再問：
沒有影響到他們的權益。這方面的溝通你們很欠
缺，百姓認為不可以我們現在是在等重劃，我也
告訴他們。
康地政處長答：
產權只要是他們，到時候分配土地還是他們的。
再問：
對。但是你們這個說明對所有的所有權人能夠接
受嗎？很明顯可以解決的事情沒有即刻去開說明
會，先打通跟你參加重劃沒有損失，都沒有去做。
康地政處長答：
公所有需求先做這條橋但是百姓有疑意，縣政府
可以配合協助做說明，沒有人跟我們提出這個需
求。
‧1586‧
再問：
打通道路、橋樑跟縣政府都有關。
康地政處長答：
地方上的建設哪 1 條路優先作公所最清楚。
再問：
民光路如果打通可以改變周邊的交通，到虎頭山
春日路不用再轉到慈文路，交通大阻塞，本席知
説
道問題在哪裏，你們都 地主不蓋章，你們有沒
有積極去做？
康地政處長答：
這部分應該是市公所處理。
再問：
可以完成的你們不做。
縣政總質詢(99 年 4 月 28 日)
呂林議員小鳳問：
首先感謝一下，我們八德這次的擴大都市計畫，
能夠在短短的 1 年當中，能夠這麼盡速的完成。
雖然是說這中間，有很多跟民眾之間有一些紛紛
擾擾的事情，不過我真的由衷的感謝，真的是非
常的盡心盡力的在處理。尤其是在我們的地政
處、工務處，還有我們的城鄉發展處，我們的水
‧1587‧
務處。因為我長期都在那裏，所以我感受得到。
在這邊跟你們說聲謝謝，你們大家辛苦了。不過
呢？郭蔡副縣長也是其中之一。為了八德擴大都
市計畫，幾乎是每個月都在開會，真的是很竭心
盡力的在做。不過雖然是說，在 3 月份的時候，
縣長有來做一個儀式，大概完工的儀式。但是縣
長我現在還是一樣，我對於八德擴大都市計畫，
它裏面有很多細部的部分，真的是要麻煩縣長。
還是一樣同時帶著我們怎麼多位的各局處室所有
的同仁，我還是希望說，你能夠竭盡心力的，把
後面還有很多沒有完成的，也就是說不當的地
方，能夠繼續的來修正。譬如說，像我們八德的
擴大都市計畫，現在我們有很多市民非常重視的
一些問題。第一個、紅綠燈的問題，第二個、水
溝的問題，第三個、就是他們在整個的區間，就
是他們道路跟道路之間的區間，這條道路到底還
是能夠通往哪裏？在交通處可能就不是標示得很
清楚。這個真的是有些地方還是有待加強的。我
想我們八德的市民非常高興的也就是說，從來沒
有看過八德市有這麼多的公園。那現在八德擴大
都市計畫，讓我們八德整個的區塊，尤其是在老
‧1588‧
八德這個區塊，有這麼多的公園，大家都非常的
高興。不過到目前為止，完全還沒有驗收跟點交
給我們當地的八德市公所。那麼很多的公園都雜
草叢生，包括他們的廁所都非常的髒亂。真的看
到有點覺得是說，那些民眾們雖然是用非常喜悅
的心情，看到我們多了這麼多的公共設施。但是
現在又去當地、去公園、去遊憩的時候，帶著小
孩子過去，看到那樣子雜草叢生，廁所髒亂不堪
的時候，我就發覺到說，總是有一個缺陷在那裏。
所以我就是希望說，縣長如果說要交給八德市公
所的時候，能夠交的部分就趕快交。由八德市公
所那邊，再請他們的公園所那邊，派人專門來處
理。
吳縣長答：
我先請工務處趕快先去處理，然後驗收點交的部
分請說明一下。
古工務處長答：
議員我跟你說明一下，有關於廁所有,一點髒亂的
部分，最主要是因為我們的自來水管線，是配合
區段徵收的工程一併來做的。現在管子我們要點
給自來水公司以後，才能夠供水，供水以後廁所
‧1589‧
才有水，目前的狀況是這樣。但是，交接過程的
灰色地帶，我們會協調公所盡速讓公園來開放使
用。廁所也盡速想辦法來供水，讓廁所的環境保
持整潔。
再問：
那我也是希望說這 4 年來，本席一直在要求我們
縣政府，對於我們八德擴大都市計畫，一定要有
一個全盤的規劃，跟未來前瞻性的一個相關設
施。那八德擴大都市計畫雖然是逐漸的接近完
工，不過我還是希望能夠藉由八德的擴大都市計
畫，它的功能能夠帶動整個八德市整體的工程經
濟發展。那我們縣府的相關單位，目前為止好像
還沒有一個規劃的方案出來。我是希望縣長能夠
在這一段期間，我們大家都在開會，也麻煩你要
求相關的單位，如何對於我們八德擴大都市計畫
整個的周遭，他每一個區塊，包括它的工業區、
其他的都能夠善於利用。然後因為這塊土地說實
在話，真的是規劃得非常的漂亮，規劃的非常非
常的完善。但是不要一規劃完了之後就丟在那
裡，這樣子的話實在是太可惜了。也會讓我們八
德的市民對我們整個的縣府團隊，會帶來一個失
‧1590‧
望。
吳縣長答：
這個我們會跟公所在繼續再合作。
再問：
再合作的時候，講到公所的時候，縣長，我們八
德市公所的財政真的是非常的拮据，我是希望
說，現在既然已經有規劃八德擴大都市計畫裏面
有包含機關用地，我們大家都非常的希望是說，
八德市公所能夠請縣府在這邊協助，將他的機關
用地或者是週邊的行政區域，通通都移到新的所
規劃的機關用地的土地上面。那這個經費可能不
少，可能要有 3 億多。那我是說拜託縣長幫忙一
下，因為我想在上一屆的時候，龍潭鄉公所、新
屋鄉公所，都是由我們縣政府這邊協助完成的。
是不是關於這個區塊拜託縣長能夠幫忙一下？能
夠讓我們的八德市公所，能夠在三年內，能夠將
整個的行政大樓，能夠來給他完成？至於這些經
費的部分，可能就是要拜託縣長來籌措，幫忙來
找，可以嗎？
吳縣長答：
建設的部分會盡量來幫忙，但是你剛剛講的像龍
‧1591‧
潭的話，他是軍方撥用的土地，新屋的話是只有
外面拉皮。那這個另外請我們地政處說明一下，
因為當初這個整個規劃。
康地政處長答：
土地的部分，這個是在我們的徵收計畫書裏面就
已經載明要有償撥用。因為當初計畫書在報核到
內政部的時候，是被內政部退回來，後來是跟公
所達成這樣子的一共識，然後我們重新改報成有
償撥用之後，這個計畫才被通過，因為土地的部
分是要有償撥用。至於說其他興建經費的部分，
就看公所怎麼來擬計畫、這麼來籌措。我想地政
處的部分，大概是負責土地的部分。
再問：
今天所有的縣民這麼的支持你，包括我們的八德
也是一樣。那我是說縣長，你就跟我說好沒有問
題，將這個帶回去由我們的縣府團隊來想辦法。
吳縣長答：
我們縣府團隊包括市公所，我們一起來努力，我
們一起來研議，事實上跟市長那邊也一齊討論通
過了。
再問：
‧1592‧
可是我們市長這邊是說，縣長這邊一直都沒有給
他一個很明確的答案。我是希望說，這個也不能
再拖了。中央大學也要過來了，人家也開始在籌
措了，是不是同時讓他一起開工？預計差不多也
要三年內同時起完。這整個機關用地整個行政園
區用的好是縣長你的德政。是不是說希望縣長對
這方面，能夠像我們八德擴大都市計畫當初要開
發一樣這麼的積極，然後能夠讓他來做。至於土
地有償的部分，有償、無償，我想機關對機關，
當初你們的規劃，你們的試算，是怎麼樣的試算？
有償、無償，處長你回去算，這跟你會算，我也
會算。這個部分到底有賺錢，還是沒有賺錢？大
家都心知肚明，所以說能過且過。這整個的區塊
他未來的建設跟發展，我是希望說，縣長，如果
八德擴大都市計畫行政園區弄起來的話，才是能
夠真正的帶動整個八德他的一個流暢，以及整個
生活品質，包括他的經商的繁榮最重要的區塊。
因為到目前為止我們的航空城，延續下來的綠線
要到八德，這個到底那時候要完成還不知道？問
題是說，我是希望說，有一個好的行政園區，我
認為這樣帶動的話才是最快的。拜託縣長，你只
‧1593‧
要跟我說一個好就好了。
吳縣長答：
議員這樣關心，我們一定跟市公所來合作。
再問：
好，
這樣就拜託你了。我是希望在 11 月份的時候，
能夠看到這筆預算進來，列入預算。
吳縣長答：
這個我們在研究。
再問：
不要研究了，你就說好。
吳縣長答：
這個其實也牽涉到各個鄉鎮市公所的公平性，然
後這個計畫就是當初財政估算上面，內政部才會
要求用有償去算，那現在要做一些改變，有沒有
這個方式，有沒有這個辦法，可能當初這個財務
的部分，可能就已經在擴大都市計畫裏面，已經
有做相關設算過了。所以說這個不能說對八德沒
有什麼貢獻，但是我們在協助行政園區的成立，
行政中心成立上面，我們會跟八德市公所看怎麼
樣的，在哪個部分上面給予協助。
再問：
‧1594‧
拜託縣長希望腳步能夠將快一點。還有一點就是
說現在目前，我知道體委會他能夠補助全省，只
要15萬人口以上的鄉鎮市就可以興建國民運動中
心。這個部分，因為我們八德市已經超過了，這
個部分有四個鄉鎮市都是超過的。但是目前有陸
陸續續在規劃當中的，就是平鎮跟桃園。
吳縣長答：
最早只有桃園市，後來我們在縣務會議裏面要求
看各個符合資格的，是不是積極的評估一下，因
為這個機會難得的。我們縣政府在縣務會議裏面
有特別提到，如果得到中央的同意，相對的如果
超出預算的部分，我們縣政府願意部分來支持。
再問：
因為我們八德擴大都市計畫他的公共設施土地蠻
多的，機關用地還蠻多的。那是不是說連同這個
部分，包括我們的行政園區做一次的做，然後他
旁邊呢？縣長，不知道你有沒有了解，機關行政
園區用地的旁邊正好有一個公園。我覺得如果來
這樣做的話，他整個以後要辦活動各方面的場地
是足夠的。是不是這個部分能夠同時來爭取，能
夠將這個預算編列，能夠越快越好。
‧1595‧
吳縣長答：
議員，我們在討論這個案子的時候，我們會特別
在通知議員。據我的了解，我們縣務會議以後，
八德市有提案，是不是請教育處稍微的說明一
下？
吳教育處長答：
體委會預計 3 年進行，第 1 年 10 座、第 2 年 20
座，總共有 50 座。我們現在符合十五萬以上人口
的鄉鎮來講，大概總共有 48 個鄉鎮。基本上只要
15 萬以上的鄉鎮，應該將來都可以爭取得到，只
是他會依照優先順序來考慮設置。我們是一次提
案申請送件，他會分年核定這樣子。那八德是已
經提案了，我們前幾天已經審查通過，要送體委
會。我們會把相關的資料送給議員參考。
再問：
我們目前八德的擴大都市計畫，我完全是針對擴
大都市計畫，我是希望說，現在已經做到這樣子，
是不是能夠麻煩我們各局處室切一個時間。我為
了今天的質詢，我還特地將周遭的三個里，興仁
里、福星里、瑞豐里這三個里，針對目前的一個
需求，我在這邊跟大家大概提一下。因為我覺得
‧1596‧
還蠻嚴重的，就是說，在我們興仁里的部分，在
豐德路交叉路口的那裏，跟中山路都沒有裝設紅
綠燈。我是希望在整個八德的區塊，我是希望交
通處這邊能夠用心一下。這整個新的區塊既然要
做的話就做好一點，既然要做就要做安全一點。
譬如說，有很多要通往建國路和中山路這幾個路
口，一定要設置紅綠燈。因為那個路太直，如果
沒有紅綠燈的話，那個車禍，像上個禮拜，這兩
條都各發生兩次的車禍。
郭交通處長答：
我們會找里長共同去看。
再問：
那還有就是針對福興里的部分，有一個叫做廣興
四街，因為它原來的舊名在福星里這邊，他的舊
名叫做面前厝。那是希望是說，那邊附近的里民
他們對於當地的一個懷念，又加上他還有一些三
合院的保留，是希望在命名的部分，當然我也知
道，有一些部分是鄉鎮市公所他們去命名的。我
希望藉由今天的會議，然後由處長跟市長他們這
邊做一個協調，這個是里民的反映。當然新路有
新路命名的優勢，但是我覺得從古時候延續下來
‧1597‧
的，應該要保留的部分，只要是不要是聽起來不
雅的部分，能夠儘量地予以保留。還有就是說，
像剛才我都提過了，他們所提的就是路燈的問
題，要不然就是公園。還有一個地方是沒有廁所
的，就做東興宮兒童公園，幾乎每個公園都有廁
所，就只有這個公園沒有廁所。可能因為他的後
面就是一個土地公，土地公那邊就有廁所，不過
畢竟還是有一段距離，而且還要經過馬路。希望
這個部分，是說還沒有設置的部分。
古工務處長答：
那個叫做兒三公園，當初我們是有設計。因為前
面要留一個水池又不能廢，後面又是土地公，我
們找不到地方。因為現在的公共廁所，不能只做
一間小小的傳統，現在環保的廁所是需要男廁、
女廁跟身心障礙的廁所，是需要大概十來坪的土
地。如果廁所在做下去的話，那兒三公園基本上
就沒有地了。
再問：
相對的也只有那個公園有兒童遊憩的場所，小孩
子去到那裏的頻率非常的大也非常的多。所以我
是希望能不能夠考量一下？
‧1598‧
古工務處長答：
好的我們在來研究，找適當的地方設置適當的廁
所。
再問：
你也知道我們那個地方是比較有鄉下，媽媽要帶
的小孩只跑到那麼遠的地方上廁所，常常都會來
不及。
古工務處長答：
因為我們當初在設置的時候，就有跟住戶協調過
了我們知道。另外在補充說明一下，那個交通號
誌，我們都跟交通處會勘好了。但是他們今年的
年度合約才發包出去，所以最近陸續更議員會勘
好了之後，就可以陸續裝設。因為裝設紅綠燈的
管子，我們都已經先去埋好了，等發包好了就可
以裝設。
再問：
那還有就是從埔頂過來到我們八德，進來我們八
德他那裏有五叉路口。我也希望交通處這邊，能
夠把他標示清楚，因為我是在地人，我從大溪那
邊回來，我都不知道要要走哪一條路？是希望麻
煩這邊也要重視一下。還有縣長我記得，我當選
‧1599‧
過後沒有多久你來我家，你有問了一個問題，到
現在我也很質疑。你那時候說八德擴大都市計
畫，弄了一個 50 米，在規劃上叫做園地，在圖面
上叫做綠地，請問一下你了解嗎？
吳縣長答：
我那個時候並不是了解。
再問：
那現在呢？
吳縣長答：
現在主要好像是配合捷運的路帶，捷運可能要從
那裏經過。
再問：
是這樣子的嗎？縣長自己要先瞭解一下。
吳縣長答：
應該是配合三鶯線延伸到本計畫區。
再問：
然後呢？
吳縣長答：
所以它是供通行使用。
再問：
那目前呢？
‧1600‧
吳縣長答：
目前就是要先留著，然後這幾線是要再規劃、再
爭取。
再問：
那現在在作什麼使用你知道嗎？
古工務處長答：
我跟議員說明一下
，
現在 50 米道路這中間配置 10
公尺的中央分隔帶，就是綠帶的部分，以後預留
我們就捷運系統的路線使用。但是因為他的都市
計畫是綠園道，所以說我們人行道的部分，除了
配置人行道、自行車道以外，再配置 3 公尺的綠
帶，目前的做法是這樣子。
再問：
這個我比你還要查清楚，我比你還要了解，問題
是縣長本人要了解。
古工務處長答：
我們會跟縣長說明。
吳縣長答：
現在這個大概就是要預留捷運過去以後，要落蹲
柱的一個地方，在旁邊先綠化。
再問：
‧1601‧
捷運是要配合航空城的部分，因為那只是綠線。
吳縣長答：
綠線已經在申請了。
再問：
是在申請當中沒有錯，但是問題就是，實際上的
實施跟執行不曉得要到那個時候？但是問題是現
在圖面上看到美美的，這 50 米全部都塗綠色的是
很漂亮，但是目前的現況呢？是規劃到 50 米的道
路，也可以算說是全八德最大的道路。那本席是
認為縣長，你如果有時間的話到八德市看一下，
這個 50 米的大道如果說，在他的兩側種一些樹木
的話，就像台北市仁愛路一樣，這是多美的一件
事情？再加上一個自行車步道。我是拜託縣長，
目前捷運會不會來我們是打一個？但是以現有的
部分，可能要做這個部分會比較快，然後將它成
為一個整個八德擴大都市計畫，唯一一個最大的
特色。
吳縣長答：
就是你所講的林蔭大道。
再問：
對。
‧1602‧
古工務處長答：
有關於綠化的部分，我們就是按照設計，每 10 公
尺會種一株樹。但是現在我們就是感覺種出來的
效果不好，所以現在中間再增補一株，如果是生
長速度太慢的話，我們現在樹有，因為現在高速
公路局的樹，目前也是拜託我們協調地方來種。
如果有需要的話，我們會在綠帶裡面把它補齊。
我們跟議員會勘以後，我們來補植。
再問：
縣長，我覺得這是絕對必要的，因為這個將來是
形成八德一個最重要的特色。等到捷運來了以
後，那是另外在那個？我在想就算是捷運來，這
些的樹我們這邊公園這麼多，也可以移植到公園
裏面去，我覺得絕對不會形成浪費。
吳縣長答：
我們現在縣內這些工程的樹，都不會浪費掉，我
們都會移植到適當的地方。
再問：
所以本席是希望說，尤其是現在這麼大的這一條
路，能夠讓他成為一條綠茵大道，在整個八德來
講，這真的是很優質的。我想這樣子的環境，會
‧1603‧
讓很多外來的人想要去住在八德。我想這個是最
小的，這也是最簡單的。希望在年底的時候，都
能夠看得到這整個的一個成果。
吳縣長答：
我們去找找看哪裏有比較大的樹，我們來想辦法
再加強。高速公路旁邊現在要做五楊高架，很多
樹都需要移植。
再問：
現在有碰到一個很嚴重的瓶頸就是說，在八德擴
大都市計畫要完成之後，有一些部分的公共設施
就要給八德市公所來做維護跟管理。但是按照目
前的區段徵收以及它的法令，他的維護費每一年
只編列了 535 萬。那依照目前什麼都不是說，他
的道路維護，他的排水溝維護這些都不要說，只
談它公園部分的話。縣長，它的公園光是請人，
還有讓它整個公園不管是生態，或者是草木的修
剪，如果不修剪會雜草叢生，整個環境上會差很
大。那光是 535 萬只能維修到哪裏去？
吳縣長答：
576 萬吧？
再問：
‧1604‧
是不是請縣長想個辦法，因為目前八德市公所他
們的概估，至少整個的維修每一年要兩千七百萬。
康地政處長答：
是不是跟議員報告一下，有關於大型開發案的工
程，以前是根本沒有所謂的維修管理費撥給接管
的公所。這是從 98 年內政部修改相關規定以後，
是按照面積來計算，一公頃撥給 5 萬元，連續會
編 3 年。這個部分相關的公設管理維護費用，我
們已經開過會，請各單位去作一些需求，也做了
分配。所以這個部分原則上我們目前是按照法令
的規定來做，那如果說真的有不足的時候，我們
是不是再來看怎麼來處理？
吳縣長答：
前三年都是縣政府支應的。
再問：
就是因為這 535 萬撥在前三年是非常不公平的，
因為八德市公所完全就是靠稅，房屋稅和地價
稅，那目前是空的什麼都沒有，有啦！地價稅而
已。比較驚人的部分，是在房屋稅。不過問題是
在這 3 年當中，蓋一棟房子也要一年半到兩年，
真的有歲收回來的時候，也是只有到第三年。但
‧1605‧
是目前要看到的這三年，就形成一個很大的問
題。這些公園的設置都沒有裝設噴頭，可以讓他
自動灑水的。
古工務處長答：
我們的設計是抽天然雨水。
再問：
你們是有這樣子的方式，所以說這些完完全全都
是要靠人工，那你們目前只有這些錢，僱用人就
不夠了，那其它的就不用說了。如果這中間在遇
到路燈壞掉的話，那就完全沒有辦法在動了。這
個我就很質疑說，這樣子的話公所要接嗎？我如
果是八德市公所的市長的話，我絕對不接，535
萬由你們縣政府自己去作維修管理。
古工務處長答：
我跟議員報告一下，其實現在看是比較沒有人進
駐，但是在那邊幾乎是每個禮拜都會過去，那個
時候。
再問：
我怎麼沒有看過你？
古工務處長答：
在施工期間，那邊有一個透天的住宅，從施工前
‧1606‧
到施工後就漲價一百萬，然後出清以後，無形中
會帶來八德市公所的稅收。
再問：
你是說四號公園那一批嗎？那裏沒有幾間，你不
可以以偏概全。
古工務處長答：
整個銷售過程就會增加稅收。
再問：
實事上是沒錯，但是他的漲價並不是在它目前售
價的合理價，而是因為當初整個八德擴大都市計
畫，公園還沒有形成的時候，建商自動降了一百
萬，他只是回到原來的價位。處長不要搞錯，這
個我很清楚，他只是回到原來的銷售價位而已。
古工務處長答：
謝謝議員的指教，我個人是覺得公共設施的維
護，除了我們縣籍的單位以外，公所還有他應盡
的責任，我們會好好的跟公所來協調。
再問：
縣長，年以上所講的林林總總，還是希望縣長能
夠用心。還有各局處室，前面既然都已經作這麼
好了，而且在一年當中能夠這麼迅速的完成，真
‧1607‧
的是對我而言，對我們所有的市民而言，是完成
了一個不可能的任務。我是希望說，要做就做最
好。希望我們整個的八德擴大都市計畫，該有的
公共設施，該有的譬如說像機關的移置，我希望
能夠做的完全。包括我們也希望有個體育中心，
那我更希望說，當初的時候我一直不斷的提，因
為我們的文化局長換人了，我一直不斷的提醒希
望在公園裏面，能夠設置一個多元的藝文中心。
我在想這整個的擴大都市計畫，才是真正的一個
完善。希望縣長能夠帶領他們迅速的在我們八德
這邊，至少在 3 年內都可以看到你的成績。
吳縣長答：
我想八德我們會一步一步來，我們會跟八德市
長，市公所這邊，然後也請議員給他們多多指教。
再問：
還有水務處長，我上次就說，我這一次質詢一定
要麻煩你。因為我們茄苳溪整個的整治，還有包
括宵裡溪跟茄苳溪的自行車步道，讓我看了傻眼
的就是說，你的報告書上面他的規劃是 200 多萬。
然後它的工程形象商圈在這邊
，
給予的工程是 170
萬。讓我很難以想像說這個從霄裏溪到茄苳溪這
‧1608‧
整個一個腳踏車步道，這樣少數的經費是要怎麼
樣的做？然後再者就是說，我在去年定期大會的
時候，我一再的強調南崁溪的整治，已經幾乎完
成了。接下來呢我相信不知道處長有沒有忘記？
如果有忘記的話，我麻煩議長，議長室這邊稍微
的倒帶一下。我有質詢到一點，就是茄苳溪的整
治，你跟我說沒有問題，絕對會編入預算，然後
讓整個一個茄苳溪來做一個完善的整治。我是希
望說，現在在鄭重的拜託處長，現在坎頂那邊的
排水溝也做了，然後廣福路這邊的排水溝也做
了，但是他們的水位都是高於整個茄苳溪的水
位。我希望處長能夠在明年的時候編入它的預
算，茄苳溪不但要整治，更希望你能夠將它綠化、
美化，那要做要做一個完整性。尤其是從宵裡溪
到茄苳溪整個的腳踏車自行車步道，因為它的中
間，他的白鷺里這邊有很多的農產品，真的是可
以讓個縣市的觀光客進來我們整個八德市，因為
他那邊真的是是所有的景色通通都是屬於自然
的。我是希望說這個部分，處長能夠用心一點。
縣長，我也拜託，針對茄苳溪的整治，他的綠化
和美化，包括霄裏溪到茄苳溪整個自行車步道，
‧1609‧
能夠做一個最完，希望能夠在明年度的時候，夠
看到這個預算，能夠加以執行。讓我們對於周遭
的一些里民，對於茄苳溪沒有整治他們非常的憂
心。尤其是前兩年颱風一來的時候，整個中國城，
包括華康街、永豐高中那邊通通都變成一個水
城。那固然坎頂路那邊的箱涵，包括廣福路要做
的箱涵，從營建署這邊爭取的費用我們是不會反
對，我們是贊成的。但是因為這個所做的時候，
我跟處長也有詳細的去瞭解過，這個似乎是有一
點本末倒置，應該是茄苳溪先整治，整治好之後
再來做排水溝。這樣的話整個水位高度的問題，
才能夠解決。那我是希望說處長，對於茄苳溪整
治的部分，還有他周遭的綠化美化，包括這整個，
上次你也看過了，霄裏溪跟茄苳溪腳踏車步道，
我希望能夠用心一點，然後在今年度真的編入預
算，然後讓我們八德的市民都能夠看到茄苳溪的
整治，還有他自然的美。我是希望縣長這個部分，
是不是也關心一下？讓他能夠編入 100 年的預算
裏面。
吳縣長答：
議員，今年就有編相關竣工的。
‧1610‧
再問：
那只是極少的部分而已，我有看過，而且是極少
部
。
而且 4 月 30 號的時候
，
水務處也有來做演習，
我搞不懂他做那個演習是在做什麼？我覺得真正
要落實的，能夠預防這些水災來臨之前，我們應
該要做的工作要先就好來，也就是茄苳溪一定要
整治，茄苳溪如果不整治的話，你做任何一個排
水箱涵都是沒有用的。而且說實在話，當初的時
候我們有很多的民意代表都在現場，都看得到以
這種方式是有一點本末倒置。可是中央的經費下
來了，我們又不太願意說，好不容易從中央爭取
經費下來讓他退回去了，這是一件很可惜的事
情。我希望縣長和處長，針對這個部分，都能夠
幫我們規劃。然後呢？在一百年年度的預算，能
夠幫我們編入進去。
李水務處長答：
我跟議員報告一下，我們茄苳溪其實每年都會做
河道的整理跟疏濬，所以水道的暢通是沒有問題
的。
再問：
還有一個問題就是我們水務處這邊，為了做防洪
‧1611‧
的計畫，然後人家旁邊的埤塘地，在做水利設施，
結果你們興建完工之後，那個土石都沒有幫人家
移開。現在人家老人家已經往生了，要辦繼承。
但是公所就沒有辦法核發農業使用証明，就是因
為有那些土石在。所以說針對這個案子，我拜託
處長關心一下。當初人家是方便讓你們放置，當
初你們在做堤防的時候，他們讓你們放置，放了
之後石塊又沒有移除。害他們現在農業使用證明
沒有辦法核發出來。
李水務處長答：
這個我們了解之後馬上處理。
再問：
這個拜託處長處理，那本席最關心的還是茄苳
溪，八德擴大都市計畫，這些詳細的希望說縣長，
能夠帶領各處室關心一下、用心一下。希望我們
都能夠看得到，縣長你對我們的用心。
吳縣長答：
謝謝。
許議員清順問：
首先縣長，在你的施政報告的時候，我只說三種
話，不知道是那三種，你記得嗎？
‧1612‧
吳縣長答：
國語、台語和台灣國語。
再問：
我們為縣長鼓掌好嗎？感謝縣長記性這麼好。我
也曾經說過，各單位的主管都很挺縣長，也希望
能夠升格，至於升格這個問題，請縣長跟我報告
一下好嗎？幾月分和人口數這些？
吳縣長答：
升格依照法律的規定要達到 200 萬人，我們現在
到 3 月底的時候是 198 萬 2 千 9 百多人。換句話
說還差 1 萬 7 千多人。
再問：
1 萬 7 千多人，我們如果升格的話，統籌分配稅款
我這邊有做了一份資料。處長請你替縣長回答，
處長請你稍微看一下，在這裏 126 億。縣長我們
這 126 億要如何使用？
吳縣長答：
我跟許議員報告，其實原來各局處的預算都已經
嚴重的不足，所以如果我們順利的升格準直轄
市，我們的財政跟主計會讓我們先讓各局處把我
們重要的計畫，在中央沒有辦法支應的情況之
‧1613‧
下，先把他提報出來。
再問：
這樣子就是你有信心升格對不對？
吳縣長答：
如果是升格的話，我們支出的部分，我們的初估
大概也是要增加 70 幾億。
再問：
這個我知道。
吳縣長答：
這個我們盡量不要一下子用到這麼多。
再問：
這個我也贊成和認同。還有副縣長，我們縣長這
麼有信心認為能夠升格，我也將這個數字先做好
了，總共有 5 都加上我們。那天在縣長報告的時
候，我也有提出來。我們如果要升格的時候，我
們的一級主管有信心嗎？
郭蔡副縣長答：
一級主管是 12 職等，然後副主管是 11 職等。
再問：
我們各局處主管有信心嗎？
郭蔡副縣長答：
‧1614‧
當然有信心啊！
再問：
我們各科室主管有信心嗎？好的，我們自己鼓掌
愛的鼓勵一下。我放一段影片，音效大聲一點，
這個怎麼會沒有聲音呢？控制室放一點聲音好
嗎？這個我做得非常用心放鞭炮。縣長，剛才我
這個音效放不出來，我有叫議會改善。為什麼我
要這樣子做呢？因為牽涉到我等一下要問的議
題。縣長，你剛才有說過歲收要等各課室統籌來
運用對嗎？我剛才說音效不太好。這 126 億，接
下來就是說，我當初在選舉期間，也有跟你和各
課室主管都有稍微的見面。現在我們這 126 億，
你說要統籌。現在我要建議一下，我們桃園要升
格增加了 126 億的稅收，我們在 4 月 7 號的時候
縣長你記得嗎？當初在施政報告的時候，你有告
訴我說在我們的 6 月份人口可以達到 200 萬，200
萬的時候，我們桃園升格為準直轄市。我們桃園
可以增加 126 億的稅收，可以讓我們的建設和我
們服務的團隊可以更好。所以我將這 126 億的表
格做出來，就是要做一個比較。所以剛才我說過
了在這 126 億裏面，你剛才也說過要統籌分配。
‧1615‧
縣長你請坐，請處長來回答。處長請你注意看，
六十五歲以上爭取裝置假牙，我們桃園縣絕對不
是二等公民，我為什麼這麼說呢？這裏面也很多
個縣市，你可以唸出來嗎？
張社會處長答：
開辦的有高雄市、台中縣和雲林縣、金門縣四個
縣市。
再問：
我們的統籌分配稅款，我剛才也讓你們看過了，
是不是 126 億？剛才你有做比較嗎？我們排在第
幾名？準直轄市排在第幾名？
張社會處長答：
第三名。
再問：
所以我現在告訴你，有這麼多的縣市都在做了。
那麼日後，剛才縣長也說過了，日後我們升格以
後，這個議題我們桃園縣有要做嗎？
張社會處長答：
我們討論過了，目前為止我們桃園縣有 16 萬名的
老人，用衛生署的計算方式的話，21%的人需要
裝假牙。
‧1616‧
再問：
我不想聽這些，我現在要告訴你意思是說，這 126
億縣長剛才有說過了要好好的運用，這個統籌分
配稅款要和你們商量。我現在告訴你最簡單的宜
蘭縣的縣長，前縣長已經做了，台中也有做。我
現在跟你講的跟政黨沒有關係，跟什麼有關係
呢？跟我們縣長的連任有關係，你要替他去做，
為什麼呢？這 126 億多出來的部分，我要叫你做
的很簡單就是這些而已。老人假牙別人做得到
的，我相信宜蘭縣做得到、台中做得到，我們桃
園做得到嗎？重點就是在這裏，你認為你有沒有
這個肩膀替我們縣長提出一個計畫書，寫出一個
統整籌分配款可以嗎？重點就在這裏。縣長，這
126 億的統籌分配款，你的社會處的處長，我想他
跟我一樣是新的。所以希望他有肩膀幫你挑起
來，規劃這個老人的假牙，跟宜蘭、跟台中，我
們要不要跟台中比一下？要嗎？
吳縣長答：
126 億，我剛才說過還有多出支出 70 幾億，我們
算的時候、我們想的時候要保守一下，大概多出
5、60 億這樣子。
‧1617‧
再問：
縣長，台中只有 98 億，我們有 126 億。
吳縣長答：
我們其實對於這種財劃法很不滿意，我們看起來
增加很多對不對？因為我們以前實在是少到很
少。我們以前每一個人平均獲得 GDP 的平均是倒
數第二名。這次調整以後好像有還是在倒數第
三，還是第四。
再問：
縣長你所說的，我尊重你，去想辦法就做就好了。
吳縣長答：
相對的就是每個人分到的還是少。
再問：
台中只有 98 億而已，這個是社會處的請他去想辦
法，錢的部分他會去想辦法。處長你請坐，縣長
剛才已經說過了，統籌運用的時候我已經告訴你
了，現在問，我以後還會再問。我剛才已經說過
了，宜蘭做得到、台中做得到，桃園縣絕對做得
到，你說對嗎？處長，你說對嗎？
張社會處長答：
我們盡量研議辦理。
‧1618‧
再問：
不可以儘量，別人做到，你做得到嗎就好了？跟
我一樣我也是新的議員，我做得到，你難道做不
到嗎？你做得到對嗎？好的你請坐，縣長你也請
坐。再來就是我要爭取的公寓管理大廈，我剛才
說過的我們補助有 126 億，在我們公告的公寓大
廈管理條例裏面，100 戶補助 2 萬、200 戶補助 4
萬、 200 戶以上補助 6 萬。我們在興建國宅的時
候，各分區核准補助的標準是二分之一。我們說
真的，在這裏我們可以跟其他的縣市做比較，你
對於我們上面這個部分，你覺得你有滿意嗎？
古工務處長答：
我跟議員說明一下，因為我們補助各社區的部
分，我們是走在各縣市的前面。因為我們能夠明
文補助各社區共用設施的部分是不簡單的。因為
我們在財務吃緊的狀況下，每年夠籌到 3 千萬來
做。依我的立場，我當然會在每年編列預算的時
候，跟財主單位來爭取。但是考慮到整個縣的財
源狀況的時候，我們會折衝之後，在定一個數字
送到議會來審議。
再問：
‧1619‧
我知道你很內行，重點我已經說過了。這個數字
你有滿意嗎？縣民非常的不滿意，尤其是住在大
樓的，我現在是住在南崁的都會區。你知道蘆竹
鄉有幾棟大樓嗎？
古工務處長答：
應該有好幾百棟吧！因為我們全縣各公寓大廈管
理組織有三千多個管委會，大概在南崁的部分有
三、四百個。
再問：
你真的是非常的內行，真的是有三百多棟。我每
一個年度遇到的，議員，你在擔任副座的時候都
補助二萬元、四萬元和六萬元。現在你擔任議員
了，不知道有沒有機會向縣政府提案、向縣政府
來陳情、向縣政府來報告。是不是可以比照台中，
因為台中增加 98 億，我們增加 126 億，你看這個
數字，台中四分之一為限，他的補助金總戶數 100
戶補助 10 萬元、101 戶至 200 戶補助 15 萬、201
戶的補助 20 萬。所以我剛才說過了，為什麼我說
我們升格為準直轄市，我要好好的向你們建言。
我知道你們行政團隊的經驗，還有你們行政團隊
的效率，全部都是要輔佐我們的縣長，希望他下
‧1620‧
一屆再連任，希望他這一屆能夠做得很好。所以
我在這裏我也說過了，我也跟大家一樣的，要創
造三贏。我們的百姓要贏，縣政府要贏，還有我
也要贏，蘆竹鄉的鄉民也要贏，全縣的人民都要
贏。所以在這裏我要詳細的告訴你，這些戶數的
補助金額，你所講的三千多戶，總共也沒有增加
多少錢？
古工務處長答：
我們會納入研究，編今年預算的時候，我們再仔
細來思考，我們財源充裕的時候，一定會提升。
再問：
在 11 月的時候對嗎？
古工務處長答：
對，我們會納入研究。
再問：
縣長，說真的，你的這位處長真的很有架式，他
說來研究看看。研究看看就表示說我有希望、有
願景，縣長對嗎？
吳縣長答：
這個是可以考慮增加。但是議員我們再想想看我
們自己住的大樓的修繕。當然縣政府跟地方政
‧1621‧
府，自己公寓大廈裡面的住戶，他是所有權人，
其實大家都要出錢。
再問：
這個我也認同，我現在說的意思是說，台中做得
到，胡志強為什麼會叫做馬力強，你知道嗎？為
什麼我們桃園縣的縣長會去擔任行政院的副院
長，有一天你也是會一樣的，我也希望您能夠去
擔任，您知道嗎？兩屆做完以後直升，這樣好嗎？
在這裏感謝縣長。縣長，記得當初你在南崁高中
的時候，首先我說實在的，我們各課室的一級主
管真的要向縣長學習，當初他在選縣長的時候就
跟我一樣，我擔任副主席，你看這裏面縣長在這
裏，我跟曾議長站在比較旁邊，再來就是我們的
處長。我們仔細看，我為什麼要將國、高中獨立
分校？我先感謝縣長，我為什麼要感謝你呢？在
我們的南崁高中，他的舊校舍拆除，新校舍的時
候，你去動土。你記得嗎？
吳縣長答：
我記得。
再問：
第一點我代表我們蘆竹鄉南崁高中向你致謝，為
‧1622‧
什麼？因為我是那裏畢業的學生，所以我覺得非
常驕傲。縣長一去見面就答應說，你要讓他們桃
園縣立南崁高中國中部與高中部獨立分校，你記
得嗎？
吳縣長答：
我跟校長有溝通。
再問：
處長，請你回答一下，做得到嗎？
吳教育處長答：
我們目前朝這個方向在規劃，將來獨立設校之
後，兩個學校的運動場地設施將來如何共用，來
做資源共享和維護管理來處理，已經有討論到這
些細節的工作。
再問：
有要做嗎？你知道他的困難點在哪裏嗎？
吳教育處長答：
我知道，主要是因為將來獨立設校之後，要有兩
套的人事制度，一年可能要增加一千五百萬左右。
再問：
這樣就答對了。人事沒有辦法管理，校長一個人
管理太多的班級，教學品質就會不好。還有就是
‧1623‧
行政人員也會比較不聽話，因為國中和高中，他
一個人要管理兩個學校的孩子，太多的班級沒有
辦法帶領。再來就是說，剛才已經說過了這是第
一項，第二項就是我剛才所說過的，感謝縣長，
可以將我們的校舍這麼多年了，可以幫我們破
土，可以支持我們。所以說剛才我說過了，國中
和高中要將他們獨立分校的時候，你都說沒有問
題正在進行。時間表要多久就好了，不要說這裏
面的字這麼多，時間表要多久就好了，因為我的
時間只剩下 19 分鐘了，時間表要多久你告訴我就
好了？
吳教育處長答：
我跟議員說明一下，兩個學校獨立設校會牽涉到
將來預算編列的問題。我們跟校長這邊有做初步
的討論，現在成立了小組在做運作。預計將來配
合編列 100 年度預算的時候，就可以讓他們兩邊
的預算獨立開來，從 100 年下半年的預算就開始
編列。
再問：
你的意思是說在 11 月的時候就對了？
吳教育處長答：
‧1624‧
應該說正式分開是在 100 學年度。
再問：
就是明年度嗎？
吳教育處長答：
對的。
再問：
你的預算是不是在 11 月份？
吳教育處長答：
是。
再問：
縣長你有聽到嗎？縣長，所以我真的感謝你的，
你的這位處長也非常的有架式，他說 100 年。我
可沒有追你喔？縣長，非常的謝謝你，你請坐。
吳縣長答：
我們有一個委員會把很多的事情，包括人力和相
關的，我們都在做配套，而不是現在分就分開來。
再問：
我知道，所以我給你時間，我剛才已經說過了，
第一五福、我給你時間，第二、經費要記得放上
去。
吳縣長答：
‧1625‧
當然需要經費。
再問：
所以剛才我說過縣長你很英明，所以你帶領的這
些處長我覺得都很優秀，尤其是年輕組的這些也
越來越優秀了。縣長你請坐。處長剛才你也說過
了 100 年，現在我最頭痛的就是一件事情，這件
事情我相信教育處也非常的頭痛。在縣長施政報
告的時候，我有稍微的說了一下。也就是說文小
用地跟文高用地，文高用地改為文小用地。現在
目前來講，我們的南崁國小、光明國小、錦興國
小，通通都是明星國小，現在都爆滿了。處長我
請問你，這些學生到現在都拜託我說，如何進入
南崁國小就讀，這個要如何處理？
吳教育處長答：
這個案件，在縣長的重要政見裡頭有列進去規
劃，我們也請南美國小設一個評估小組在規劃設
校。初步的規劃就是南崁高中前面這塊用地，已
經完成都市計畫變更從文高改成文小。因為他程
序上還要送到內政部去審察，內政部那邊我們會
積極的來聯繫，希望能夠加快這個作業。不過我
們在討論設校的過程當中，評估到他可能後續的
‧1626‧
影響。因為這塊土地距離南美國小比較靠近，它
將來設校之後可能會抒解南美的壓力。但是它南
崁國小還有一段距離，我們它將來對南美產生衝
擊，可是卻沒有辦法抒解南崁國小。所以我們也
曾經討論過另外一塊用地，也就是在兒童之家這
一塊。
再問：
沒有關係你不必解釋了，這個我知道。兒童之家，
我們請縣長回答一下就好了。這個問題我有聽鄉
長說過，立委和縣議員有很多都關心這塊地。目
前蘆竹鄉的小學不夠要如何處理？
吳縣長答：
小學不夠，我記得有三個方向。這個是其中一個，
看起來也最快、最省錢，因為用這種方式的話，
可能到時候不用徵收。
再問：
用市地重劃嗎？還是用什麼辦法？
吳縣長答：
市地重劃。
李城鄉發展處長答：
報告議員，用市地重劃。
‧1627‧
再問：
用市地重劃，鄉長也跟我說過。我今天問你的意
思是說，要解決在明年度有這麼多的統籌分配稅
款，希望除了公共設施要做之外，我們又不必花
這麼多的錢來做徵收，是不是可以考慮一下？所
以我才將這個圖做在這裏，當然你一定會說會影
響到南美國小 48 班，也可以說 1392 個學生。但
是南美國小目前有多少，我向縣長報告，上次我
也說過了有 1740 個人。目前來講這段時間，可以
說每個月都接到電話說，小孩子要來就讀南崁國
小，現在接到的次數是越來越多。那天也有人問
到總量管制的問題，重量也是沒有辦法解決問
題，解決問題就是要設校。所以說縣長，你是不
是要勞煩我們的處室，教育處跟地政處先去研究
這些問題？
吳縣長答：
我們會研究好，而且這個速度可能不能太慢。
再問：
因為我講真的，每一次選舉都拿出來炒作，包括
代表也拿出來炒作，包括選鄉長也拿出來炒作，
包括選議員也拿出來炒作，結果炒作有效嗎？要
‧1628‧
實質有去做，這樣好嗎？
吳縣長答：
好的。那議員對於校地的位置這些沒有意見嗎？
再問：
沒有意見，趕快。還有文小用地這塊土地，我們
剛才也說過了，最快、最好就是這塊土地，如果
不要使用的話，拜託要去處理。不是從民國 63 年
到現在 99 年，快要 40 年的時間放置在這裏，這
個要如何去解決？文小用地這一塊？就是南崁高
中對面這一塊？
吳教育處長答：
我們都會盡快來做設校的評估規劃。
再問：
要多久的時間？同樣是 100 年嗎？
吳教育處長答：
評估規劃應該在半年內可以完成。
再問：
半年稍微記錄一下。半年之後也就是 11 月份，我
還會繼續問這個問題。處長，你請坐。還有處長，
這個不必說明很簡單請你詳細看。大溪花卉專區
有很多的議員反對，百姓有 300 多戶陳情，我們
‧1629‧
的規劃費五百萬元。你也說，可以說把這個，我
說過了可以將韭菜和蔥和米，我們也希望可以讓
他們繼續的生存。到現在他們只有一個心聲。縣
長，那天處長有講。處長你認為怎麼樣解決最快，
你說重點就好了，台拓地的部分就好了？
蔡農業發展處長答：
桃園縣政府一定是站在所有農民的立場，來推動
這個計畫。所以計畫的推動絕對不會影響到所有
鄉親和農民的權益，這是一個大的原則。
再問：
現在，就台拓地的部分 83 公頃在一百年的時候，
有沒有要讓人家放領？
吳縣長答：
這個我們請國有財產局去釐清，不要讓人家有想
像空間，那實際上沒有。
再問：
這個農民會來努力，但是處長，這個你不能反對
要支持。
蔡農業發展處長答：
我不會反對。
再問：
‧1630‧
你會支持對嗎？
蔡農業發展處長答：
是。
再問：
再就是公聽會請你向他們說明，說清楚講明白。
這樣子可以嗎？
蔡農業發展處長答：
這個沒有問題。
再問：
現在我告訴你韭菜、蔥和米，全部都是他們最重
要的收入。還有那天魏議員也有講到，米最近天
也有送兩包給我，我不好意思再拿出來。我把影
片做在這裏，韭菜他們告訴我一季都有十幾萬的
收入。
蔡農業發展處長答：
不可能。
再問：
那米呢？
蔡農業發展處長答：
米的收入還要更低。
再問：
‧1631‧
他們一季賣出去，不可能賣到一、二十萬嗎？
蔡農業發展處長答：
還要扣除成本，我說的是淨收入，淨收入沒有這
麼高。
再問：
他們也有一、二十萬元的收入對嗎？所以有這麼
多人反對，也有少部分的人贊成。一些開會的人
都是花農去，台拓地的人都沒有去。所以希望下
一次台拓地的人，你可以通知他們還有地主。有
關這 83 公頃的人你要通知他們好嗎？
蔡農業發展處長答：
好的。
再問：
還有縣長重金屬污染這些，我相信我們的呂議員
應該有問到。局長，你可以回答一下嗎？
陳環保局長答：
鎘污染通常會對人體的肝臟和腎臟，他會累積在
人體的肝臟和腎臟，機能的衰退也會產生貧血。
再問：
你知道這個嚴重性跟重要性嗎？局長你請坐。縣
長，既然知道這個重要性跟嚴重性。我現在所要
‧1632‧
說的就是 73 年、76 年、78 年有 421 筆的土地，
面積有 83 公頃，目前來講每公頃的補助是 2 萬 7
千元。還有檢測這些都是列管的土地，我希望這
些列管的，我們是不是都有名冊？有名冊我們如
何撥款？
陳環保局長答：
民眾會來公所這邊申請，申請每公頃是 4 萬 5 千
塊錢，一年是兩期在 3 月和 9 月的時候來撥放。
再問：
你說的就是重金屬的部分有 4 萬 5 千元、鎘污染
的部分是 2 萬 7 千元，是不是這樣？
陳環保局長答：
環保署的規定是一公頃 4 萬 5，一年是兩期，兩期
是 9 萬元。
再問：
我的重點你應該知道，不可以叫人家再翻耕。這
些列管的土地，就不能夠再種植其他的作物。那
你叫他們再把樹木和雜草鏟除，然後再撒綠肥，
才來補助 4 萬 5 這樣合理嗎？
陳環保局長答：
重金屬污染土壤的整治有好多種方式，那翻耕只
‧1633‧
是其中的一種。
再問：
這個我知道，問題是你要將雜草和樹木剷除，這
些工程就要比這 4 萬 5 千元還多。你們列管的這
些土地，都沒有辦法補助他們，還要再叫他們做
這個、做那個的。那我還需要選民意代表嗎？大
家都不需要來陳情了，你也不需要在這裏擔任局
長了？我們要替百姓著想，實際勘察去照相，然
後是不是事實，是事實造名冊發下去，除非他有
地目變更，就是購買人變更，我們才停止補助。
縣長，我講這樣合理嗎？
吳縣長答：
我非常謝謝議員的指教，呂議員也很關心這個問
題。這些補助環保署他們都有一個規定，我想我
們縣政府能夠在多作什麼，我很樂意跟許議員、
呂議員，我們整個再去徹底的了解。
再問：
縣長你這麼說我就很滿意。再來就是我為什麼要
向局長先報告一下，因為這件事情如果沒有處理
好，保証我跟他不會分國民黨和民進黨，絕對會
帶人來抗議。因為補助的單位除了縣政府和公
‧1634‧
禇
所，我絕對會帶人。雖然鄉公所 鄉長在擔任，
我照常去抗議。第二絕對來縣政府，因為老百姓
告訴我實在受不了，怎麼會有這種事情，這樣你
聽得懂嗎？
蔡農業發展處長答：
這個鎘污染我們農業處也非常的重視，我們會跟
環保局研究看用什麼方式，可以地盡其利好不
好？
再問：
所以拜託一下，這件事情不要來抗爭了。縣長才
剛剛上任而已，希望你們能夠好好的來輔佐他。
陳環保局長答：
針對高速公路以南的部分，在今年度會跟環保署
來爭取經費，實際上把鎘污染的問題徹底來解決。
再問：
這個沒有辦法解決的，這個補助先做，不要講這
麼遠，補助要先做，不要管這麼嚴格，實際勘察
就好了，這樣好嗎？還有縣長，我們要如何吸引
其他縣市人來到我們桃園，你說過 6 月要升格，
198 萬 7 千人，有沒有什麼其它的辦法呢？
吳縣長答：
‧1635‧
我們除了延續過去縣政府，本來是每萬人有一個
抽獎活動之外，我們現在是各局處就他的業務範
圍內去增加，包括我們縣政府所有的員工都有鼓
勵他們去爭取設籍。那另外教育的部分就是針對
大專院校，然後還有民政的部分，還有工處的部
分，就是剛才講公寓大廈的部分，實際上有設籍
的我們有增加補助。還有工廠和工業區的部分，
我們有另外的給他來增加。
再問：
處長，你告訴我有什麼福利？
李民政處長答：
福利的部分呢，目前除了整萬人抽獎活動之外，
當然我們三個鄉鎮的部分，包含蘆竹楊梅跟龜
山，他們對於外縣市遷入的部份也有兩千元的遷
入獎勵金。另外我們各各大專院校，工業區還有
包含監所，對遷入的部分我們都可以摸彩，還有
三百元等值商品的獎助。
再問：
處長，這些效果都很好。縣長，我向你建議一下，
還有更快的辦法。縣長，我們現在是不是只剩下
兩萬人？
‧1636‧
吳縣長答：
1 萬 7 千人。
再問：
很簡單每人 5 千元就解決了，兩個月內保証升格，
這是我的建議，不是笑話。只要你有心去推動，
花 1 億換 126 億。處長，說真的，我書沒有讀這
麼高，但是你書讀得比我多，個有道理嗎？請你
不要愁眉苦臉的，我最欣賞你了，老人安養中心
也是你幫忙配合的，縣長也有去啊！當初在那裏
我們坐在一起，縣長告訴我說，如果有一天他擔
任縣長要好好的配合，我如果擔任議員我絕對會
全力配合，縣長你還記得嗎？在安養中心敏盛的
時候？我們兩個坐隔壁，當初我拜託處長，說真
的執照一間、兩間、三間都沒有辦法辦好，現在
都已經好了，所以說這件事情應該也不困難吧？
好了，你去想辦法就好了。處長，你請坐。還有
說真的這幾天走山的意外，我知道我們縣政府一
向我們的縣政都是昌隆，我們縣務一向也很好。
這種意外假設性我們桃園縣有這種山坡地，也就
是說我們的山坡地有順向坡的問題嗎？
李水務處長答：
‧1637‧
我們桃園縣的土質一般來講是比較穩定的。
再問：
我們桃園縣的山坡地有順向坡的問題嗎？
李水務處長答：
這要就個案去做判斷，但是我剛才所講的是，我
們桃園的土質較其他縣市……。
再問：
有沒有就好了？
李水務處長答：
應該是有的，在靠近台北縣的部分有這種問題。
再問：
縣長，我告訴你，我們要有危機意識。今天所講
的這些問題，說真的，縣長你跟我都有切身的問
題。今天這個順向坡的問題，我希望你可以交待
各課室主管，可以去通盤的檢討。
吳縣長答：
當然在第一時間我已經請消防局也幫助他們救
災。
再問：
順向坡的這個資料要給我。再來就是，在此縣長、
主席、副縣長，我們各科室主管，還有媒體先生
‧1638‧
小姐感謝，今天我的時間只有 40 分鐘，感謝我的
建言，希望縣政府去做好嗎？
吳縣長答：
好的謝謝。
邱議員素芬問：
首先針對我們現在桃園縣，最近北二高走山的問
題，我想我必須要來就教於我們吳縣長。我想大
自然反撲的現象，我們整個山坡地的住宅，跟週
邊的安全再度的浮現在檯面上。記得當初縣長在
擔任立委的時候，也針對於我們第五楊高速公
路，極力來爭取來改善我們桃園交通的情況，我
們也很高興這個東西都有陸陸續續在做。從最近
的事件裏面我們看到，從五楊高速公路過來的這
一段，經過林口龜山到楊梅，這個沿線也有不少
的住宅，是興建在山坡地上面。這些是高公局的
養護範圍。但是我們有沒有說我們縣內的機制能
夠呈報到高公局，就我們周邊的安全住戶的順向
坡河川的部分，有沒有特別在去審慎？針對這些
危險的橋樑等等，加強監控、加強巡邏、加強檢
視。昨天在台北縣那邊他們說，已經有列管了 340
處的山坡地住宅，那台北市裏面就有 135 處。
‧1639‧
吳縣長答：
我們也有列管。
再問：
今天的報紙上在表面上也有刊載是說，桃園至少
也有三個是順向坡。想針對這樣危險的山坡地，
我們不希望說讓民眾困擾，但是安全的部分，我
們縣政府是站在什麼樣的立場、什麼樣的角色，
能夠特別的去監控這些地方的生命財產安全？
吳縣長答：
謝謝邱議員的指教，縣民生命財產安全是縣政府
最重要的責任。我們其實都有定期和不定期的去
檢視這些列管的地帶，這次發生這個事情，另外
特別注意到順向坡的部分，這個部分交通處這邊
已經跟高公局，就高速公路經過的地方，大部份
會比較有問題都是，可能他們過去做的一些工法
和環評有問題。那我們自己列管的山坡地，我想
工務處、水務處，自己會加強來尋查。
再問：
台北市說要增定他們的自治條例，希望讓這樣子
的資訊，讓民眾有知的權利。希望縣內也能夠提
供這樣的資訊平台，讓想知道了解的民眾，能夠
‧1640‧
了解到這周邊的安全狀況，能夠了解到我們公共
工程品質的安全性。
吳縣長答：
這跟是政府資訊公開本來就要做的，像土石流有
那些警示區，這本來就是要做到警示的。那這次
特別可能就是大家比較關心就是順向坡，還有山
坡地的安全。我覺得平常我們檢視這個到底有沒
有問題，其實就是政府資訊公開應該要做的。
再問：
我希望你們持續的加強監控，民意代表一般都是
在處理所謂的 3 違問題，違法不敢講。但是經常
碰到的就是，違規、違警、違建，我們經常要去
碰觸的一個問題。我想在最近的事件裏面，特別
針對河川的問題，我想就教水務處的處長，在星
期一的時候我曾經跟水務處的處長反映說，現在
已經是防汛的階段，各鄉鎮市公所都已經要站在
備戰的狀態，現在馬上就是雨季的來臨，可是我
們在桃園市的南崁溪，靠近春日路的橋底，居然
架設一個大型的違規鐵架
。
我們在猜想有可能是 6
月12號要來參選里長或者是代表的大型廣告的一
個預備地方。可是我反映了水務處，水務處說，
‧1641‧
我們會跟工務處來講，到現在 3 天了，行水區本
來就不能架設，尤其是防汛的階段，到現在為止
那個違規廣告依然矗立在那裏。是要等到發生事
情的時候才要拆除呢？還是要等到水流來了，沖
垮了，整個橋墩公共品質橋樑溪邊通通破壞了，
你才要來重視？還是要等到 6 月 13 號選完以後你
才要拆除？你這樣大剌剌的一個違規廣告放在裏
邊，你居然可以無視於衷。
古工務處長答：
我跟議員說明一下，謝謝議員的指教。有關於我
們列管 200 條的道路裏面。
再問：
我現在講說河川，民意代表要選舉不選舉，這個
是自己的一個良心所在，不能說自己要選舉，然
後就不顧到民眾居家安全生活品質，或者是說整
個公共安全的部分。這樣一個大型的違規，你說
好要排班沒有關係，那你就慢慢排吧？
李水務處長答：
在行水區裡面理論上可以即行拆除，我們為了符
合法制先行公告。因為現在還沒有真正的進入汛
期，如果是汛期的話我們會即刻拆除。剛好就在
‧1642‧
兩天，那 5 月 1 號就可以了。所以我們在 5 月 1
號之前，就會把它拆除完畢。
再問：
當初拆除我們的大型廣告，好像我們站在私人的
土地，也是這樣一下十幾二十萬，我們也是鼻子
摸著。這個還要告知當事人，等到時間到。重大
違規就是重大違規，怎麼還會有這麼多的理由
呢？還要解釋說再過幾天才來拆？剛才講的是違
規廣告的部分，我現在要講的是違警的部分。前
幾天我行經國際路的時候，在國際路一段和弘昌
十二街的路口，現在那邊在施工，居然有兩部車
子，不是公務車也不是工程車，也不是在進行相
關工作的車，大剌剌這就把它停在國際路和弘昌
十二街的路口。緊臨不到十分鐘打電話給拖吊
場，拖吊場說不好意思現在 8 點過後了我們不執
行拖吊。這是重大的違規事件，已經嚴重的回堵
了，已經影響到非常多人的出入。他說不好意思
已經過了拖吊時間，難不成要等到明天早上 8 點
過後才要拖吊嗎？那個地區有距離中山國小非常
的近，上下學和上下班的民眾非常的多。宏昌十
二街本身又是桃園往八德必轉的一個車道，這個
‧1643‧
事件他說不處理，好不處理沒有關係。請我們的
派出所來處理，我們的國際路單號是龍安派出
所、雙號是中路派出所，我有辦法目測它是靠右
多一點，還是靠左多一點嗎？要找龍安所，還是
找中路所嗎？一個小件事情能夠搞成這樣，打了
那麼多通的電話才要把它排除嗎？
黎警察局長答：
謝謝議員的指教，我想只要是影響到交通安全，
或者是車輛通行。
再問：
就不能有一個特別變通的嗎？是嚴重的違規。
黎警察局長答：
這個我們要檢討改進，我會加強要求。
再問：
這是小事情，但是公務人員不要說，特別的事情，
一般的事情照一般處理，重大事情要按照重大緊
急事件來排除。不要用官方的語言來對待所有的
民眾，甚至我們這些民意代表，這是希望你們能
夠改進的部分。另外禮拜一我們民進黨團有特別
針對於就是，我們那天去考察針對桃園縣的展演
中心，針對青埔棒球場，針對捷運 21 還有廣停那
‧1644‧
邊做一個考察的活動。首先到達的第一站是我們
桃園的展演中心，這個展演中心對於我們桃園市
甚至整個桃園縣，是非常重要的一個新地標。當
初我再提這個案子的時候，我很感謝朱縣長有聽
進去，後來在擴大內需的時候，爭取下來 9 點 8
億。那因為時間的關係，所以我們就很快的發包，
也在他的任期內 12 月 19 號，算是一個落成的剪
綵啟用的一個儀式。可是我們那天去的時候，簡
報跟我們講說目前要進行第三次的招標程序。
張文化局長答：
正在進行中。
再問：
已經流標兩次了，那這次的時間是到 5 月 10 號左
右。那我想要請教一下就是說，標的出去、標不
出去這是未知數，如果說今天標不出去的話，第
一個我們沒有編列預算，我們自行接管的話，它
的營運費用沒有著落。我們在 99 年度的時候沒有
編列相關自行營運的人事費、水電費、營運維護
管理費這些基本的營運費用，需要另行籌措。另
外現在的人力編制不足，如果以現在以後要來接
管的話，給我們文化局的話，文化局本來就是沒
‧1645‧
有什麼人，小貓兩、三隻了，那有這麼多的人可
以投入接下來的營運管理？另外我們的 9 點 8 億
只是興建硬體設備而已，裏面的內部裝潢設備種
種，有一些還沒有增設。等到新的這些要 OT 的
廠商來標，請他們再來投注。如果像這些沒有標
出去的話，未來的這些經費改善或者是補充設施
的部分，可能會沒有著落，這是你們提供給我們
的意見。縣長，當初文化局的陳局長，一直想要
很積極的辦理這些就是這些招商，希望說他能夠
趕快有意願的廠商來投標，讓整個的藝文特區能
夠帶動整個桃園的文化氣質，能夠帶動週邊生活
的品質，讓整個地價能夠提升，這些都非常非常
的正向。可是以目前這樣子來看的話，招標意願
可能會不高，因為已經流標了兩次。
吳縣長答：
前兩次的招標在去年的 9 月跟 11 月，他們辦理的
時候根本是乏人問津。所以我新上任以後，我是
指示我們文化局長馬上，我們真的請專家來評
估。因為他們才了解說你這種經營方向有明確才
有人知道，或者是承接下來要承接那一部分，他
才會有機會營運下去。我們是真的有請專人來指
‧1646‧
導，我們再提出了修正之後，來做第三次。我們
不是照原條件就繼續發包一直流標，所以我們這
一次是有做相當大的改變，實際上也證明有十多
家的廠商是有具體的來領標。所以現在我們是要
看到 5 月 10 號公告截止的時候，是不是有廠商真
正來做投標。我們也做了萬全的準備，如果這是
再不順利的話，不能讓他成為蚊子館，所以我們
自己要扛下來。
再問：
那你的經費呢？
吳縣長答：
我們會做幾個很詳細的方案來評估，希望議會能
夠支持。
再問：
這是非常重要的一個建設指標。
吳縣長答：
到現在為止全台灣大概沒有成功的說，政府做好
的東西去 BOT 或者是 OT ，還有很成功個案例，
目前是沒有。
再問：
沒有很成功的案例？那你現在是有意思要自己接
‧1647‧
管嗎？
吳縣長答：
我們修改了相關的條件，如果依照最早去年的那
個方式，絕對不會有人有意願。
再問：
那天我們去參觀這個的時候，除了他簡報的部分
以外。我們在入口處的時候，就寫了一個桃園縣
展演中心，朱立倫後面有一個字。我想剛才我隨
機問了一下農業處的處長，社會處的處長說是
題，農業處的處長跟我講說不對不是這樣寫。教
育處處長，上面一個日、下面一個正、右邊一個
頁，這樣子的一個字。因為那邊的民眾出入蠻滿
多的，很多都是新興住宅，很多都是媽媽帶著小
朋友去。有小朋友在問媽媽說，那個是什麼字？
媽媽說題呀！然後他說，可是我們老師教好像不
是這樣。
張文化局長答：
報告議員，那個書法是我們請國寶黃群英老師寫
的，這是一個古字。
再問：
現在不是書法的問題，為了這個字，我想老師都
‧1648‧
會要求學生怎麼去寫筆劃。如果今天學生寫這樣
的字的話，是不是老師會叫他訂正？為了這個
字，我還查了非常非常多的字體，我查了 145 個
字體面，結果這個字體是什麼字體你知道嗎？明
朝文貞銘的拔萬歲通天敬帖，為了這個字，我找
了很多很多相關的資料，要考倒師父也不是這樣
子？我是想說公共的建築物，很多東西我不是說
的這樣不好，但是最起碼要讓人家民眾了解。民
眾在質疑說這個字好像不對，連農業處的處長都
會說不是，這樣寫，我也覺得是怪怪的字。
蔡農業發展處長答：
我的書讀得比較少。
再問：
你不要說你是耕田的？我想我們希望說，在公家
公共的空間裏面，能夠讓民眾真的是一目瞭然，
不要讓人家看到那個字還要猜。要的話，你就寫
藝術一點也沒有關係。這樣的字體對於一般民眾
和小學生來講，真的沒有幾個人認識。另外處長
也有請我們去走逃生梯，全世界裏面女性佔了一
半的人口。他帶我們走逃生梯的時候，地下室完
完全全的鏤空，金屬鏤空。我那天是穿粗跟的高
‧1649‧
跟鞋，在國際上的禮儀，我們去參加正式的宴會、
正式的表演場所，女性穿著裙裝和高跟鞋，這是
非常正式、非常標準國際禮儀的一個裝扮。可是
我們的處長說，要逃生誰會在底下看你啊！我說
那裙底會走光真的是一覽無遺。那我穿高跟鞋在
那邊，卡在金屬縫裏面，總不能我要逃生的時候，
還要再踮著腳尖走，或者是我來換個平底鞋或者
是換長褲？你有沒有為我們女性的立場來著想？
安全問題的設置是緊急逃生用的。你不能說它不
開放，那你乾脆就不要設就好了。這個相關的問
題，我不希望你們是男性的沙文主義，或者是說
你們歧視女性，女性的立場沒有幫我們設想進
去。這麼安全的逃生梯，居然讓我們女性不知道
要如何下來。
古工務處長答：
這件事情我們已經在研究改善當中，這個春光外
洩的問題我們會盡速的改善。我們謝謝議員的提
醒，我們也覺得不太妥當，我們會改進。
再問：
因為一但是緊急逃生，就可能不會單單是一、兩
個人，萬一卡住的話，整個的下去，那真的是很
‧1650‧
難想像的危險。我希望這個公共品質，你們要如
何搞創意我都能夠接受，反正正規的叫做制式
化，不是正規的就叫做藝術空間，反正都是你們
自己在講。但是我要講請你們他特別去注意，既
然是公共的一個空間，它可能就是不特定的人
士。站在民眾的角度來想，縣長的競選口號在一
起，不是只有男人在一起，女人也要在一起，這
是全民共同在利用的空間。希望你們能夠針對女
性的立場，能夠讓女性在觀賞之餘，在安全上也
能夠幫我們考慮，列入進去裏面。
古工務處長答：
好的，謝謝議員指教。
再問：
另外我們的青埔棒球場，我想那天我們也去看
過，感覺那個地方附近整個好像還是死城，晚上
很可怕。我們希望青埔棒球場的設立，能夠帶動
整個青埔高鐵那邊的繁榮。可是很多民眾去那邊
參觀球賽的一個感覺是說，在那邊觀看球賽沒有
辦法看到大螢幕，當初沒有設計到。有哪一位球
員在打球不知道，要重播也不清楚，現在的狀況
是怎麼樣？廣播系統聽都聽不清楚。我想場地一
‧1651‧
些一般基本的硬體設備，到現在為止都還不是很
完善。我們標榜是國際性的棒球場，我們希望真
正能夠做到有所謂國際性的水準。像去年擴大內
需南北這兩個重大的議案，包括桃園縣的展演中
心，包括青埔的國際棒球場，兩大重要的建設指
標。我們希望你們出來給我們一個空間之外，能
夠真正帶動地方的繁榮，提升桃園注重的人文氣
質。但是這兩個案子在這邊我要特別拜託縣長，
不管你的 OT 的案子如何，拜託你們正的不要變
成蚊子館？
吳縣長答：
不會的，我們都有規劃一系列的活動。
再問：
我們到處都跟人家渲染，我們桃園有好多好多的
利多，我們現在都走國際路線。
吳縣長答：
我們還是很感謝過去議會的支持，在一年裏面把
這兩個館先蓋好。先蓋好基本的設施要有，但是
說實在真的要到對外漂亮的去營運，還有很多需
要改進的。尤其是我們的棒球場，馬上就有很多
的比賽，從這些比賽裏面我們每一次都很快速的
‧1652‧
來做改進。
再問：
棒球場的部分是屬於體育場。
吳縣長答：
大螢幕也已經爭取到了，馬上就要發包了。
再問：
棒球場的部分屬於體育場，現在暫時來委託管
理。如果說你 OT 又不出去的話，體育館裏面沒
人也沒錢。我想這是非常重要的 1 個案子，招商
一定要積極。不管是你的 BOT 或者是 OT，不要
變成 OUT，OUT 就是棒球場所謂的三振出局，您
知道嗎？
吳縣長答：
不會的。
再問：
希望您能夠針對我們重大建設的招商案，積極下
去推動跟管理，讓我們縣民有最好的舒適空間，
也能夠帶動地方的繁榮。
吳縣長答：
現在我們航空城的棒球隊，也正式的進駐裏面，
他進駐裏面一方面球場可以多利用，而且他們可
‧1653‧
以做為一個種子，可以把我們桃園縣各級的棒球
隊裏面訓練，或者是在裏面辦比賽，或者是在暑
期的時候，有很多的可以，他們當作一個種子的
師資，來辦一些很好棒球的相關活動。至於 OT
的部分，會對這個有興趣的一般是職棒的球團，
職棒自己也在慢慢的重整過，我們會積極來招商。
再問：
前幾天在一個不經意的時段，看到有一個談話性
的節目。內容談到一位女工他在桃園科技公司上
班，可能是勞資剝削的問題，超時加班過重的問
題。桃園縣是一個工商大縣，我們的工廠林立，
我們的勞工眾多。ECFA 的簽訂，請教一下縣長，
對於我們這樣子的一個工商大縣來講，我們勞工
的權益能夠保障嗎？我們的農產品、我們的花
卉、農業，會不會受到波及？尤其是南部的縣市
說，因為地方的關係，他們對於 ECFA 的簽訂，
認為說要先公投，自己來同意要不要，地方是農
業縣的話，就是怕影響到地方的農漁業的生計。
那我們桃園除了農業之外，還有很多重大的一些
勞工都在這邊生根發展
。
ECFA 的簽訂會不會對桃
園縣造成衝擊？當初他們說，因為南部那邊不配
‧1654‧
合，他們整個的統籌分配款，有立委就在嗆說：
不配合就是不要補助他們。你現在是站在什麼樣
的角色立場，為桃園縣民來爭取最大的空間？
吳縣長答：
以地理位置跟他的產業來講，當然簽訂 ECFA 一
定對某些產業有衝擊，因為工商發展處也有統計
過，譬如說，紡織與品這些的都會衝擊。所以我
們另外一方面在關稅在減低的狀況下。
再問：
你就針對勞工就好了。
吳縣長答：
勞工也是一樣的，企業能夠生存根留台灣才會有
勞工。
再問：
會開放大陸勞工進來嗎？
吳縣長答：
這個不會。不開放大陸勞工還有農業，農業也不
在這個清單裏面。
再問：
因為現在 ECFA 民眾都搞不清楚，曾經問過一些
學者，他用最簡單的術語，他說，不簽 ECFA 穩
‧1655‧
死、簽訂 ECFA 等死，能不能人民不要死，有沒
有什麼可以為人民開拓大條的馬路？
吳縣長答：
現在就是對政府信任的問題。我想沒有一個政策
是要每一個老百姓都要完全都清楚，像美國簽訂
很多法案，我們去問美國人他絕對也不清楚。但
是像這次雙英的辯論我們就覺得蠻好的，雙方面
都可以把他擔心的地方，有好的或是不好的地方
都講清楚。
再問：
你認為 ECFA 的簽訂對桃園的勞工，對桃園的農
業不影響。
吳縣長答：
應該是不會。
再問：
加分還是減分？
吳縣長答：
不能這樣子講，你要看產業。我們針對可能受衝
擊的影響，政府也有預算，然後我們有在輔導升
級的、有救濟的，都有在分類。我想總體而言，
尤其是對桃園縣來講，整體來看絕對是將來不管
‧1656‧
是兩岸也好，在全世界也好，他如果在貿易的便
利化，不管人流、物流、經流上面，我們桃園縣
是有這個機會做這個角色。所以一定對桃園整體
來講，應該是有 ECFA 比沒有好。
再問：
我希望你能夠多注意一下，我們桃園就業的勞工
基本需求？
吳縣長答：
這個其實還有一段很長的距離，但是我們想每一
個行業。
再問：
因為民眾根本就是茫然不知。
吳縣長答：
所以我們是覺得說，如果大家不是專業的時候不
要去編一些很奇怪的說法。
再問：
針對於桃園縣境內的一些勞工和所謂的農產品，
單單這兩項簡單來講就好了。
吳縣長答：
農產品就是政府的政策是不開放，勞工是大陸勞
工不開放。
‧1657‧
再問：
可是現在你們的馬團隊好像朝令夕改了，初一十
五不同調。
吳縣長答：
沒有吧！這兩項我記得一直沒有改。
再問：
3 都 15 縣現在變成幾都？這也是他講的，我不要
去跟你辯這樣，否則你會認為說我是政黨政治。
但是我還要再跟你談的 1 個問題就是說，因為那
天談話性的節目裏面，有談到就是說，因為現在
M 型化社會，有蠻多的建教生，就是所謂的建教
合作班，高職的建教合作班。他們被分派到工廠
去上班，但是當事人在陳述的時候他說，現在的
三高產業很多都是排給建教生來做。小孩子國中
畢業要上高中，十多歲的一個孩子，因為家境的
關係，因為家庭的關係，沒有辦法選擇正當的升
學管道。他們利用建教合作的機會，能夠自給自
足。學校分配到哪一個公司行號去上班，他們就
去那邊上班。但是他那天談到的一個問題是非常
聳動的，他說排的是一個三高的工作，包含高污
染、高危險、高工時，我想在這樣子的一個配合
‧1658‧
學校一定要校外實習的一個階段，然後要有實習
的成績，要來減輕家中的負擔，他們很認分也很
認命。但是我們政府機關有沒有特別針對這些建
教合作生，跟工廠合作，他還講說那個是已經上
市的股票公司，來這邊做合作關係。但是這裏面
的這些建教生是做這樣子的一個三高產業，那實
際上個人的權益是非常三低，薪水低、尊嚴低、
休息時間低。我想針對我們桃園縣縣民的一個子
女，我們希望說，家庭的不幸和種種的因素，已
經造成他們人生不能選擇的權利。但是就我們相
關的政府單位，我們應該要持續的去追蹤觀察，
他們這些學童在外面上班、上課的一個情況。目
前這些高職的建教合作班，也許不在我們縣的管
轄範圍內，但是我們馬上就要變成準直轄市，而
且他也是我門勞動屆的一員。你希望我們能夠站
在多方的角度來關懷他們、輔導他們、關心他們，
連同社會處都一樣。我希望你們能夠站在比較關
懷的立場去瞭解他們、體恤他們。
吳縣長答：
基本上建教是要讓他們在進入職場前，先了解一
些技能，學習一些實際的技能。
‧1659‧
再問：
如果我的家境允許的話，我也不願意去做那樣子
的工作。
吳縣長答：
其實對他們也是有一些保障，就是畢業以後有一
個比較穩定的出路。所以不能被當作廉價勞工來
用，他是去學習技能的。但是那個個案是怎麼樣，
我們不並不清楚。說實在現在的年輕人，譬如他
去了解這個行業，這個行業的各個層面，他是必
須要去了解的。不能說我只想坐辦公室，我不倒
茶水等等。
再問：
這是一種磨練沒有錯。
吳縣長答：
所以這也不一定是這樣，所以我想以縣政府的角
度，可以再加強勞動檢查，還有安全衛生的環境，
然後由尤其是對建教生。
再問：
不要讓他們從事所謂的三高工作，這個是我的一
個要求。另外我們縣政府每年平均一個月，大概
也有四到五次舉辦活動的記者會。經常在我們縣
‧1660‧
政府一樓大廳舉行，我想縣政府也非常好意的，
每一次都有發邀請函給我們。不管是你的政策說
明，或者是服務傾向。希望透過媒體記者，宣告
給全縣的縣民知的權力，還有一些便民的措施。
但是我們每一次在縣府一樓的大廳裏面，我們都
是利用上班時間。我在這邊提出一個有意見，我
想提供縣長日後做一個參考。因為辦活動都在銅
像後面的那個區塊，民眾要洽公你們在那裏辦活
動，可能各局處他的工作人員要在那裏擺椅子、
收椅子，然後租借音響。記者媒體到那邊的時候，
地上有時候都是一些線，然後要簽名、簽到的部
分，還要跟民眾來說借過、借過。我想這麼頻繁
的活動記者會，我覺得站在縣長的角色裏面，可
能包括很多的局處都會利用這個活動的記者會，
來通知媒體記者、通知縣民的情況之下。能不能
設置一個活動記者的專區？因為這些資源都是重
複的浪費，一年假設一個月五場好了，一年就有
60 場，60 場你的任期 5 年的話，就有 300 場。一
場經費如果說以最少，10 萬塊來講的話，這樣是
幾千萬呢？同樣的工作，民眾洽公又非常的不方
便，媒體記者要來書寫、要來架設一個攝影機，
‧1661‧
還要扛在身上，這邊借過、那邊借過的，要做什
麼都沒有辦法。每一次這樣舞台的搭設，我覺得
如果你有固定的空間，就可以節省很多的公帑。
這樣子你的任期下來，少說也節省好幾千萬。同
樣的工作做同樣的事情，可是就是這樣造成非常
多的不便。連我們民意代表去那邊有時候，也未
必有位子可以坐。有時候也是路過而已，不太想
要去參與。然後可能民眾去的不一定很多，還要
拜託各局處相關的人，下來充當路人甲、路人乙。
因為那些都是重複性的工作，如果是大型的話你
可以找過廣場或者是其他的相關單位，針對個別
的部分來用。如果只是為了 30 分鐘的記者會，如
果每次這樣大費周章的話，這都是一種無形的浪
費。
吳縣長答：
議員的指教是非常的正確，有些活動我也認為沒
有必要，不需要因為這個活動，再開一個記者會
去介紹那個活動，所以這個部分我們可以來檢討。
再問：
縣政府應該去尋找一個適當的空間，讓民眾固定
去那邊也 OK。然後或者是說記者媒體要去那邊，
‧1662‧
也不會造成他們的不便。讓我們的雙向溝通，民
眾的參與，不要每次都重覆不必要的動作，不必
要金錢的浪費。以現在財政非常拮據的狀況之
下
，
就為了那個 30 分鐘
，
然後浪費這麼多的人力、
金錢值得嗎？
吳縣長答：
邱議員所講的我非常的同意，我想行政處跟觀光
行銷處一起來討論。其實有很多現有的會議，現
有的設備。因為我知道他們為什麼要在那邊，有
些地方反而是要讓大家知道，就是經過的人知道。
再問：
當初的立意是這樣，但是重複的東西每年這樣
花，這些都是錢。而且民眾洽公從那邊經過，真
的是不方便。媒體記者他們有此線路，都是排滿
整個地上。我走路還要看地上，我經過那邊還有
說，拜託能不能借我過一下。開一個記者會，好
像是小鼻子小眼睛在做事情。我希望走出那個格
局，然後弄一個適當的空間，大家都舒服的一個
空間，然後共同來參與的。我是比較建議說，縣
長能夠朝這樣一個便民的方式，能夠跟民眾接觸
跟一些宣導。
‧1663‧
吳縣長答：
你的見解我們非常的同意。
再問：
那我就簡單的希望說，縣長能夠針對於我們地方
去一些事情，能夠幫我們加強。另外包含我們那
邊的國際路通往八德的這個，拜託你盡快的幫我
們解決、盡快的打通。交通的部分，中平路延伸
到桃德路的部分，也拜託你盡快來規劃打通，連
接整個都市的任督二脈。
吳縣長答：
我了解大部分都是涉及到土地的問題。
再問：
土地的部分，相關的部分來解套。不要說今年不
做、明年不做、永遠也不會做。有一些東西不是
不能做，是要做跟不要做而已。
吳縣長答：
我們會跟市公所再一起來討論。
再問：
要不要做其實在於你們的心，因為一朵曇花它開
花只有 3 個小時，它卻用盡了它的一生，生命的
意義不在於生命上……。
‧1664‧
梁議員新武問：
首先我想先問那天 ECFA 雙英辯論，了解它的內
容的請舉手？大概了解的？都了解嗎？那我等一
下要問一個。大概懂，並不是全懂，懂得大部分
的。縣長因為你也號稱明日之星，以前叫做馬力
強，現在叫做馬力揚，也是有一樣的。ECFA 其實
我們的普通話要怎麼講？
吳縣長答：
兩岸經濟協議。
再問：
兩岸經濟架構、框架協議。
吳縣長答：
現在把它簡化了，框架聽起來像大陸的用語。
再問：
我想當然 25 號辯論，大部分的民調顯示，聽懂的
也還是少數，說實在我們也搞不太清楚。是不是
一定要簽 ECFA，那我們才能夠加入 FTA？
吳縣長答：
目前的情況是比較有可能。
再問：
我已經加入 W OT 會員。
‧1665‧
吳縣長答：
W OT 是多邊的，FTA 是雙邊的。
再問：
我們 FTA 主要是自由貿易協定，那東協加一，又
可能是東協加三，加一又可能是加哪一個？
吳縣長答：
日本。
再問：
那加三呢？
吳縣長答：
日本、韓國、中國。還有加五、加六、加到十的。
再問：
目前討論是 FTA 加一到加三。
吳縣長答：
當然還有印度、澳洲、紐西蘭、俄羅斯。
再問：
那已經是東協裏面了？
吳縣長答：
不、不、不，那不是東協，那是東南亞的。
再問：
那我問你，我們台灣有一個困境一定要加入
‧1666‧
ECFA，才能夠加入 FTA ？
吳縣長答：
才能夠跟各個國家談 FTA 。
再問：
可能中國不會去阻撓，因為我們加入聯合國，中
國老是阻撓。
吳縣長答：
不是阻撓不阻撓的問題，世界貿易是相通的，如
果你這邊跟大陸沒有一個確定的架構的話，人家
跟你談 FTA 的時候，不曉得他的貿易怎麼樣對他
才會有幫助。
再問：
加入就像馬總統講的，當然我們民進黨主張，也
有很多要了一些清單，它也不給。那現在看的到
的，ECFA 簽的話，有很多受害的清單事實上我們
的小英那天沒有要求講得很清楚，馬上會有多少
人受害清單？有多少的產業會受害？多少的勞動
人口會受害？其實大部分都是屬於弱勢的產業，
傳統產業加上一些民生的，還有號稱經濟奇蹟的
中小企業，大部份都會受害。還有多數的勞工產
業，包括很弱勢的農民會受害。我們馬總統講的
‧1667‧
說編列 900 億來補助，可是事實上這 900 億元夠
嗎？
吳縣長答：
他不是發救濟他是轉型。
再問：
我想這 900 億元，我們主張的桃園到中壢的高架
化，鐵路高架化就差不多要一千億了。所以說你
看 900 億的話，怎麼可能會夠用呢？將來台灣和
全世界都一樣，大部份都是 M 型化、兩極化，富
的越富、窮的越窮，這個會越來越多。差不多就
是漏斗形，上面小部分下面底盤很大。尤其是台
灣馬上會面臨，像台北這幾年的房地產炒作到三
百萬元一坪，還好至少桃園市還有叫價到 35，中
壢大概就是十幾萬，而且還滯銷，台北的三百萬
還搶著買，中壢桃園大部分的二十萬、十幾萬以
下的，還是全國空屋最大的。所以以後弱勢的會
大量的產生，窮的越來越窮，我想這個要注意。
剛才也講了，這個所謂的桃園縣目前社會處大概
比較清楚，健保沒有辦法繳納的有多少？現在低
收入戶有四千多戶，健保沒有繳納的大概還有多
少？還有國民年金沒有繳的。因為我們講實話，
‧1668‧
中低收入戶怎麼去判別就是第一個，國民年金和
健保無力繳納的，大概就是這種比較弱勢的。將
來面臨尤其是 ECFA 簽訂之後，我想會更嚴重，
而且還會再大量增加這種人口。所以說縣長將來
我們這個 126 億的增加的統籌分配款，可能需要
編列蠻多的預算，這種經費才能夠運用。
吳縣長答：
從各種方面都要考慮。
再問：
這個我提醒可能我們桃園縣，台灣可能將來都會
面臨，尤其是我們桃園縣也一樣，我想這個你必
須要承認。因為為政者大概會免不了，而且會大
量的產生。尤其是 ECFA 在 6、7 月簽訂的話，短
期可能少數跟大陸經貿往來的一些財團有辦法的
可能會越來越有錢，那可能萬一在 10 年後，包括
在可能不到 10 年，他的一些 90%可能台灣的，很
多因為可能你要免稅互惠，很多大量大陸廉價的
產品衝擊台灣，甚至勞工會不會介入？包括目前
炒作的陸生，當然講的很好聽是說陸生來台而
已。問題是陸生來台會牽涉到很多的，承認大陸
的學歷，包括陸生會不會來搶我們台灣的就業市
‧1669‧
場，會產生很多次的問題，但是這個跟 ECFA 都
是有相關的。
吳縣長答：
我想陸生這個，立法院他們會很清楚的去考慮這
個問題。
再問：
光是陸生來台那很簡單，但是底下跟著很多承認
大陸學歷，來我們當然是歡迎來，問題是到時候
來的是一萬，我們去的是五萬。因為它的就學條
件不會比我們高，就學的費用比我們便宜。那就
會有很多問題產生，不是說開放一個陸生來台。
這當然是比較中央的問題，我只是說討論一下。
吳縣長答：
我們都是關心。
再問：
我知道這個簽訂以後弱勢的會大量產生。還有縣
長你在競選期間，所喊出的兩個口號，也就是說，
航空城啟動、大桃園飛揚。那我以前也一直講過，
這個真的是飛航之下空空如也叫做航空城，我們
前天也去看了，目前也真的是這種狀況。要怎麼
去改變變成大桃園來飛揚，你有沒有什麼對策？
‧1670‧
吳縣長答：
跟議員報告，不可能一個計畫提出來，就馬上看
到這個東西。
再問：
整個航空城主要分為八大區。
吳縣長答：
明天就有一個很重要的，也就是我們這八個區的
區域計畫，已經正式的內政部通過了，明天我就
要公告了。
再問：
這個是八大區沒有錯，一個區域計畫你還沒有做
好細部計畫，沒有這麼快我當然知道。我請教一
下，你這個航空城依照功能有分為八大區，那最
精華的，我們大概就是屬於青埔的經貿展覽區，
應該最精華的是在這一塊。
吳縣長答：
地理位置很好。
再問：
地理位置也最適中，因為它又有高鐵、又有機場
捷運，所謂目前的藍線馬上會通車到三年後。那
這邊預計規劃到 107 年，整個我們桃園縣的紅線、
‧1671‧
藍線、綠線都會通車，那所謂完整的航空城。希
望是這樣子 107 年全部三線都能夠通車有可能
嗎？依照我們目前財務的狀況。
吳縣長答：
大部分都是中央支持的，我們只有在延伸線要配
合一點。
再問：
一個 A21 線環北路要通到中壢火車站都要 100 多
億，中央才核定，所以基本上才核定到中壢火車
站，那都要到 107 年，你看到了中壢火車站都要
到 107 年。所以說包括紅線、包括綠線，有可能
在 107 年完成嗎？不太可能嘛！
吳縣長答：
紅線 105 年。
再問：
紅線你講的是高架的，併在台鐵的高架化叫紅
線。那另外所謂的綠線呢？
吳縣長答：
我們已經把上次修正的再送不出去了。
再問：
照理講當然你規劃是 107
，
我想大概就是跟中壢火
‧1672‧
車站那一段同時來完工，這是理想規劃沒有關
係，我想大概不可能。重點是當然航空城啟動桃
園飛揚，飛揚要怎麼飛揚當然是升格直轄市，雖
然我們現在快要接近 200 萬，大概什麼時候？你
報告說是 6 月份，我看也不太可能，可能要到年
底，搞不好年底都完成不了？有可能嗎民政處
長？你鼓勵這麼多的鄉鎮想升市，目前我們桃園
縣每個月增加的人口。
吳縣長答：
我們最近的確是碰到一些困難。
再問：
重點是 200 萬人口升為准直轄市，重點還是在直
轄市。依我們現在目前所謂的捷運是沒有完成，
包括人口，到時候人口一定會過。捷運就算到綠
線都完成，那也可能是 10 年後。捷運的藍線到中
壢火車站都要 107 年，那中山高現在的高架化很
快。那整個歸結到我們現在到縣政府，包括議會
分隔兩地。你覺得全國現在有哪個縣市，是府會
分隔兩地的沒有吧？
吳縣長答：
應該也有一些，如果是有完整的縣政園區的話。
‧1673‧
再問：
我想大概沒有吧？就只有桃園縣，而且大概也是
30 年前蓋的，我們的研究室都在漏水。全國唯一
府會分離的，就只有桃園縣。那你剛才講中壢市
的青埔，應該在所有的地理位置也是最中心。然
後又有高鐵、又有捷運、又有中山高在附近，大
概只有三、四公里。所以目前我一再強調的是說，
不要讓飛航之鄉空空如也。你可以宣誓我們桃園
縣，建立新的行政園區，把它進駐青埔。我想青
埔馬上就會像竹北的六家，這麼快速的發展你相
信嗎？
吳縣長答：
會有一些在推動的效應。
再問：
因為我們講實話，青埔現在應該還有航高的限制
吧？
吳縣長答：
目前是 102 年解除，我們在爭取提早解除。
再問：
所以說航高一定要解除，要不然飛航之鄉空空如
也，都不能夠蓋起來，容積率也這麼低。大部分
‧1674‧
所有的建商，也不願意投入目前這麼低的，所以
說空空如也。上次本席在朱縣長要高升之前，我
也一再的跟他強調，一定要注意桃園縣的發展，
應該就是首要到中央，所謂青埔的航高跟容積
率，一定要放寬、一定要解除。目前說不定要盡
快，他要去選新北市又離開中央的位子？你還是
要透過你的通路去跟他說。
吳縣長答：
這個不見的跟他講就可以，可能還要國防部。
再問：
因為現在講實話的，那個基地主要是海軍的反潛
機。
吳縣長答：
我們有跟吳院長爭取，他會積極協調。
再問：
這個反潛機講實話，面對台灣海峽都是淺層的沙
岸，潛水艇也不會從那邊出入，大部分都是走東
岸或者是走南邊，也不會走台灣海峽。
吳縣長答：
我們當初申請的時候，就是用這個理由逼他們。
再問：
‧1675‧
台灣海峽很淺都是沙岸，在那邊潛水艇就擱淺
了。我們講實在的大部份都是在東岸或者是南
邊，水深比較大才不容易被你偵測到。所以說反
潛機設在，但是這邊是首都，也可以併到民航機
場，或者是到哪一個機場，因為大概只有幾架的
反潛機而已。這個牽涉到桃園整體的發展很大，
我的意思是說青埔要怎麼發展，就是新行政園區
的建立。我說地理位置最適中，縣目前又是府會
分離，然後也老舊了。既然想要升格為直轄市，
也要突破 200 萬人了，升格為直轄市，所有的交
通建設也夠了，大概到那個時間也夠了。青埔地
理位置的中心也好，包括你的腹地也好，當然目
前來講 490 幾公頃，是沒有所謂的機關用地。可
是可以透過二期的擴編到 A19 站，那周邊還有相
當多的農地，我想人家也會接受的。所以說你只
要再增加 100 公頃、兩百公頃，對於縣政府來講，
再擴編第二期。
吳縣長答：
謝謝議員的指教，我先把現況先跟你講。現在的
縣政府前棟大概都已經有三十年了，事實上議員
如果常常去洽公的話，你就知道很多地方是擠到
‧1676‧
不得了。將來我們升格為直轄市，人會多根本就
塞不下。還有一件事情就是說，我們自己在規劃
捷運的網路，你看有三條，如果說這個網路都成
形。你說，縣政府居然沒有在任何一個捷運可以
到的地方，也是講不過去。
再問：
剛才我跟你講的那個青埔區，你看，是不是有高
鐵經過？機場捷運又要馬上通車，中山高，當然
比較不清楚，在中間 A21 再往前一點，距離青埔
站大概 3 公里。萬一如果 A19 站要擴編的話，一
定要站區擴編。A19 就是目前棒球場的附近，再
擴大一點編列大概就是又有捷運、又有高鐵，距
離高鐵就只有一個站牌，他主要的是有透過捷
運。再擴編的話又有中山高，現在的 40 米，將來
可能會到 50 或者 60 不曉得。現在 40 米捷運的藍
線，以後中山高我也在強調城鄉發展處長，李處
長，現在青埔的中豐路跟中山高，目前是沒有相
關的達到可以進入，這個有做規劃沒有？
李城鄉發展處長答：
我們都市計畫有預留。
再問：
‧1677‧
當然中央現在規劃的五楊高架道路是沒有這一
條，那我們有爭取嗎？有可能嗎？
郭交通處長答：
有跟高公局開過會，我本來我們是希望他以變更
設計的方式來辦理，那目前還在協調當中。
再問：
如果萬一他五楊高架要快速的流動，至少現在平
面的中山高要設一個匝道？那以後我們這條高速
公路往青埔、往中壢的市區，才會更方便。
李城鄉發展處長答：
都市計畫我們都有留，所以只要中央核定，馬上
開闢沒有問題。
再問：
你留的部分是五楊高架，當然我們可以做一併的
考量。不要說五楊高架高公局很硬，我這個就是
要快速流通，那至少我們替代的從中山高平面的
增設交流道。
李城鄉發展處長答：
我們都有預留。
再問：
這點個要注意，縣長你也要運用你的關係，這點
‧1678‧
也很重要。對於中壢的精華區，連接青埔和中壢
的這一條快速道路，所以中豐路將來也是藍線經
過。
吳縣長答：
這一條就是已經跟國工局他們講了，就是不要影
響到他們原來已經設計好的，所以我們之後要做
一個環境差異分析，他們叫做環差。那如果現在
你要改變他的計畫，對於他整段要停下來，所以
它會預留這個空間。
再問：
我的意思是說，至少你就算是高架，到時候不過，
至少中山高目前一號道路的平面也要爭取。因為
他想要南北快速的流通，不想受到你交流道的影
響。可能高公局都有顧慮。我是提醒這個一定要
做到，以後青埔真的新的行政園區進駐的話，連
結中壢這樣才快速，當然往北往蘆竹那邊，也有
所謂開通了很多的道路，也有捷運，往大園、往
蘆竹，甚至到桃園透過二號道路，這個機場的也
很快速。所以我們當然要先做好，既然要升格為
直轄市，要做整個通盤的考量。
吳縣長答：
‧1679‧
我們將來行政辦公的空間，以及位置我們會做通
盤的考量。
再問：
就把我們縣的新的行政園區宣誓將來進駐青埔，
整個的格局才夠。你想要升格為直轄市，才可以
展現。要不然我們 200 萬以上的人口，包括移動
的人口何止。你跟新竹縣也不能比，跟宜蘭也不
能比，不要跟台北市、新北市啦！你台中市多宏
偉，一個議會就 20 幾億，對不對？一個議會新蓋
的台中市，市議會它就 20 幾億的預算，我們當然
不要說民脂民膏。但是至少我們要升格直轄市，
目前兩地分離又這麼老舊了，到青埔園區直轄市
我們的單位應該還剩夠用。所以你只要宣誓，包
括整個青埔航空城就會啟動了，大桃園才會飛
揚。我有準備了你看，這個航空城要如何啟動，
新的行政園區宣誓進去的話，你的競選諾言馬上
就會實現的，也就會升格直轄市了。我想這個應
該有很多的互動，包括剛才所講的高鐵捷運也
好，還有很多的建設好不好？
吳縣長答：
謝謝議員，我們會就行政園區的部分來做規劃，
‧1680‧
你的意見很好。
再問：
因為現在還有包括行政園區，因為那邊也有棒球
場。以後至少會在捷運站區的旁邊才方便，公務
人員上班也好，人家洽公也好，就方便嘛！你說
在所謂的 A18 站青埔的站，目前我看很大的都是
商業用地，那大概就很難了。那個都是所謂高鐵
局的，要不然就是民間的，將來可能就是到 17，
要不然就是往 19 對不對？
吳縣長答：
我們都為考量，因為主要就是考量到高鐵土地的
使用上。
再問：
就是方便大家的進出，高鐵跟捷運站的機能。還
有就是延續下來，李處長，所以目前沿線有 A21，
當然也有 A20，它的規模小一點。那現在 A21 我
們有去看了，主要大概的範圍，那裏面有一個本
席一再要求的，興南國中的遷到文小 2，剛好適逢
這整個 A21 站的開發，整個變動。現在看到一個
計畫，又把它遷到往北移到新生北路的一塊空
地，那當然更好，如果能做到就更好。第一個讓
‧1681‧
興南國中可移走，那文小 2 大概往西北遷到 A20，
A20 那邊有一個區段徵收。那這樣很好促進兩
個，因為文小 2 在這個區塊已經沒有功能了，所
以到興南國中搬到，後來又考慮到剛才所規劃的
五楊高架的匝道，把這個學校遷到新生北路的右
側。如果能夠這樣過來真的是最好，也不會讓學
生受到高架車流的影響，這個是對的。那現在問
題就是說，A22 站我也聽過你的簡報，所謂的水
岸城市同時整治。這個 A22 站老街溪，老溪街也
好，當然這兩個都常常混用。街就街、溪就溪實
事上是不同的東西。當然這個街要來整治這個
溪，同時配合 A22 站水岸城市的開發。那這個溪
我們講實話有很多的盲點，因為當初很多的承購
戶，一定要考慮到將來去整治，那些承購戶的權
利一定要照顧。因為當初做的營造商，也已經轉
了好幾手了。當然以前你在做規劃的時候，我列
席好幾次，你做了所謂的水岸城市構想是很好，
當初我想你也就了裁示，還是不符那個理想性太
高了，你如果說再擴大一點，讓他們收回來的底
價地，他們收回來的補償再高一點，可能才會有
機會。我想這一點也要注意好不好？要不然那個
‧1682‧
阻力會很大，就像目前台鐵的高架化，一樣會面
臨這麼多的抗拒。
李城鄉發展處長答：
其實這個案子是營建署補助我們的示範計畫，這
個案子我們會特別要求一個住在當地，一個禮拜
要 4 天，其中也包括一個是六、日，一個是晚上，
能夠跟民眾多溝通。
再問：
你做的規劃要務實一點。
李城鄉發展處長答：
那個是先期的報告，那現在正在做的是。
再問：
當然我知道你還在修正，讓它能夠早日的實現。
要不然整治老溪街，同時又能夠整治老街溪，達
到你的水岸城市，捷運站又剛好開發，那將來對
於中壢又在市中心裏面，這是一個相當重要的契
機，中壢改造的一個契機。當然以後一直到所謂
中壢火車站前，站前的開發，我們也希望能夠看
到像板新特區這樣宏觀性的，不過也蠻難的，至
少小規模。
李城鄉發展處長答：
‧1683‧
剛好是有 A22 站的捷運，也鼓勵說透過都市更新
來辦理他的變更，所以我們現在大概是分為兩個
階段。
再問：
所以我說這剛好是一個契機。
李城鄉發展處長答：
所以我們是希望第一個階段用市地重劃的方式，
來先取得 A22 站旁邊的綠地跟住宅區。這個部分
就可以先由政府線先來取得，第二階段就是透過
都更。
再問：
那河川的綠地大概不會很困難，大部份都還不是
所謂的堅固的水泥建築物，當然都是靠近所謂東
岸這邊，當然西岸那邊將來的阻力會比較大一點。
李城鄉發展處長答：
西岸那邊我們有跟中壢市公所協調，它現在有一
個停車場，是中壢市公所的土地，他也同意把他
變更為綠地，我們會縮減一部分的綠地把它變為
商業區，這個是要市地重劃。
再問：
所以說這個就要務實，讓他轉為商業區，讓居民
‧1684‧
可以接受。讓它獲得回來的土地或者是面積加
大，包括透過容積移轉方式，讓百姓可以接受。
沒有錢的話，你又不能夠照市價，只有透過公權
力的形式，包括鐵路高架化，所謂的區段徵收。
只是現在被你徵收的不願意，或者是高架的不願
意，兩邊在拉鋸。
李城鄉發展處長答：
我們的第一期大概是一公頃要用市地重劃，這樣
子的畫面及就不會太大。這一期如果通過由政府
來辦的話，就會有示範的效果，後續會透過都市
更新獎勵來實施。
再問：
應該跟百姓多溝通，阻力就會越小。實事上你把
他放一個更大的利基，說不定他排斥的心理就會
減少。
李城鄉發展處長答：
我們是預計 6 月開始會有一個人，每個禮拜有四
天就在當地，會有一個辦公室，其中我們規定有
兩個是晚上，還有一個是星期六或是日，希望到
時候議員能夠幫我們多指導。
再問：
‧1685‧
我想這個很重要，中壢南區發展過去本席一直在
強調，30 年前中壢的議員是 12 席，桃園市是 10
席，現在是倒過來了，中壢市 10 席，桃園市是 12
席，我們並不是在強調區域南北也域的問題。只
是說這幾年的發展，南區是落後很多的。經濟的
實力不相信你晚上在桃園晃，當然不能跟台北
比，至少比中壢燈火輝煌多了。你的房價也高很
多，不信你從低收入戶就比中壢少很多了。從這
些數字上都可以顯示出，中壢相對比桃園弱勢。
但是這次透過整個高鐵剛好在青埔站，本來最早
是在八德更寮腳，後來移到青埔，反正已經是過
去的事實。那現在剛好機場捷運線也是經過這
邊，所以說青埔剛好就像竹北的六家這樣子，所
有高鐵沿線開發成功就只有一個六家，他剛好就
是高鐵跟中山高兩個的中間發展的特別快。所以
說青埔又比多一項機場捷運，又納入台北的一日
生活圈。所以這個地方位置我一再的強調，你所
謂的航空城啟動，講實話桃園要飛揚要升格為直
轄市，真的要把縣政府新的行政園區，要宣誓真
的有可能進入青埔，真的馬上大桃園就飛揚了。
吳縣長答：
‧1686‧
謝謝梁議員指教。
再問：
當然我也知道，你是屬於佛光山的信徒之一，你
也主張愛與祥和。但是現在我們講實話，要發揮
你愛與祥和的精神，在 ECFA 簽訂之後，大量會
產生所謂的新貧、近貧也好，弱勢也好會大量的
增加，真的要善用你的愛心。我們講實話，要不
然我很擔心，在沒有被邊緣化之前就開是台灣的
弱勢族群就大量產生。少部分的很有錢，像財團
郭台銘等等的，會強者恆強。
吳縣長答：
我們希望這些大財團會留在台灣、留在桃園。
再問：
你看台北的山西的光華商場他標走了，到大陸發
展真的是一日千里，但是大部分都是大財團。那
我們講實話，桃園縣當然在全國來講，地理位置
是因為靠近台北的發展所以又比較好，我們又號
稱創稅 2 千億、創稅第一。那第二個好像是新竹
吧！近來發展的情況真的是很好，有其你看到六
家真的是，人口成長現在是比我們大而且快速。
以前在 15 年前或者是十年前，全國人口增加速度
‧1687‧
最快的，每個月至少我記得都在七千、六千以上，
現在卻不到 2 千。現在是新竹縣最快，新竹縣還
是新竹市，大概就是這兩個。它最快而且講實話，
因為有竹科和六家的建設。如果你說青埔要開
發，條件一定不會比他差，一定會很快速的發展。
縣長，你如果真的把航空城啟動，大桃園飛揚，
我想你的前途一定也會很有斬獲，我講實話。要
不然這麼好的一個條件，朱立倫當然也馬上要高
升了，其實已經高升的，又要轉戰新北市，我們
也祝福他。那現在我還要再請教，鐵路高架化的
問題。我前幾天看到報紙，台北市完成的捷運大
概有 11 條，總共花費沒有 1 兆也要 8 千億台幣。
如果包含台鐵的地下化從松山一直到萬華，那比
我們這邊更遠。比如說我們中壢 10 公里的話，一
千億好吧，它又潛入淡水河裏面至少要二千億，
比我們的距離更遠，可能不止？它的捷運可能 11
條線或者是 12 條線，連還沒有完成所謂的機場捷
運，兩條還沒有完成，一個新莊、一個機場還沒
有完成，其他的大概 10 條都完成了。它已經至少
花了快 1 兆，我知道的數字，每一條裏面有 9 百
億，有 7 百多億。內湖線現在延長到 7 百多億，
‧1688‧
以前的淡水線就是 9 百多億。每一條譬如 8 百億，
11 條就將近要講實話，所以說將近要 1 兆。包括
他的鐵路高架化 2 千億好了，至少就超過 1 兆。
那我們桃園就為了一個鐵路高架化，3 百億、5 百
億，我們都不敢跟中央強烈的要求鐵路高架化，
我很不清楚？當然地方的建設我們不反對，你又
說又會往後拖，這個案子幾乎是二十年前。
吳縣長答：
對呀，好不容易有經費。
再問：
所以我就常常在講，桃園縣籍的立法院委員真的
有點不太用心。台北市花了 1 兆以上的錢，我們
增加 5 百億有困難嗎？
吳縣長答：
台北市很多都是他自己的財源。
再問：
講這個有氣，我也當過台北市十幾年。它的預算
真的多到花不完，你相信嗎？你不信的話，剛剛
我想也有議員，統籌分配款拿去算，分配到每一
個市民的身上，真的是天壤之別。所以我們也一
直在強調財劃法要如何公平，所以說我們升格直
‧1689‧
轄市也有這個目的。要不然都是首善之區的台北
市獨強？
吳縣長答：
這是長期資源的不公平。
再問：
他一個人的對比也差不多每一個人分配國家的資
源，台北市幾乎是我們的 10 倍。
歐財政處長答：
其實台北市它這樣子的建設，但是它的負債事實
上是借款來的，它的負債已經到了一千六百多
億，他們是借款來做建設的。
再問：
在舉債的一個上限。
吳縣長答：
這個也是升格的一個好處，雖然補的錢沒有想像
中這多，但是可以舉債比較多，他的舉債上限又
多。
再問：
他的統籌分配款也多，講實話，說到這個舉債上
限我也很清楚。呂秀蓮的時代，那 4 年包括代理
也好，1 年的預算、決算大概就是三百、五、六十
‧1690‧
億。朱立倫一上台，立法院舉債上限一提高，差
不多五百億，執行大概這八年，大概都 480 億，
所以一年就增加 130 億。講起來這個錢，當然中
央怎麼去拆不管。
歐財政處長答：
再報告議員，我們現在增加的這些債務，其實我
們的總資產是增加的。我們增加了三百億的負
債，但是我們增加的總資產，增加了一千三百多
億的總資產。
再問：
當然這個總資產增加，我們朱立倫時代講說，為
建設而舉債無所謂，不要去舉債度日，這個我很
清楚啊！這個觀念當然好啊！可是照道理你的負
責財務來講，我們講實話，都是要編列一套，你
什麼時候把弭平你的債務才對啊？任何一個經營
者都有一套完整的計畫，譬如說目前負債將近 5
百億，你要編列一套預算，是不是在 10 年或者 5
年，你要把它平衡。而我們現在只看到的，負債
從劉邦友留下的一些錢，呂秀蓮留下的 180，到目
前將近 500，搞不好我們的縣長，你擔任 4 年之
後，就到 800 了。
‧1691‧
歐財政處長答：
所以新的公共債務法，對於這些債限都有相當的
規範。當你的舉債達到 90%的時候，你就必須要
有一個改善的計畫。
再問：
我們每年當然都會做平衡，可是都沒有做一套的
計畫，我要多少年來平衡這個都很困難。全世界
目前講實話，看歐洲包括希臘、包括義大利，今
天股票會大跌，也是受到希臘債評又降低，是不
是？所以我們看到這個是很頭痛的問題，這是全
世界。包括美國大量印鈔票，它到時候很聰明逼
你人民幣升值，或者是日幣升值，它就扯平了。
講到這個匯率的問題，美國是很厲害的。我想它
也一直在逼民幣升值，過去的人民幣只有，差不
多兩點多比美金，現在是 6 點多了，他是貶值很
多。所以現在歐美各國一直在逼人民幣升值，至
少升到 5 或者是 4
。
升的話搞不好我們台商也跟著
受害，因為我們現在大部分都銷往大陸，在透過
大陸銷往各國。所以我的意思是說，這個東西通
常理想都是理想，我們看到的債務是越來越增
加，這個潮流也是沒有辦法的。
‧1692‧
縣政總質詢(99 年 4 月 29 日)
張議員火爐問：
縣長對楊梅未來有何規劃？我從政20年來都還沒
有看到楊梅鎮有任何重大的建設，當然我們現在
要寄望吳縣長，縣長對楊梅的未來有什麼重大的
規劃讓我們議員對鄉親有所交代。
吳縣長答：
我覺得楊梅是非常有發展前景，尤其在交通方面
有 3 個火車站，而且將來還有五楊高架橋對楊梅
來講都是很大的發展，另外在藝文方面，我覺得
楊梅原來的人文水準是很高的，我們會再加強楊
梅的藝文發展。我知道現在的鎮長以及我們幾位
議員都很支持公園的建設以及休閒農業的部分，
所以在農會的許多活動以及農業產銷方面，我們
都會加強補助。
再問：
火爐在這邊有一個建議，希望所謂重大建設對楊
梅有一個願景，重大建設是一特色，一個鄉鎮的
特色還是非常重要，楊梅鎮目前連一個特色都沒
有，當時朱縣長在第一任競選其間要建設運動公
園，但是這個運動公園金額非常龐大，可能需要
‧1693‧
8、9 億元才能夠徵收，那時我擔任議員，我看 8
年之後楊梅鎮一點特色都沒有，連他開出來的支
票說運動公園要徵收，結果 8 年後他已經離開了，
運動公園還是在那邊，我深深的體會到我們政府
官員，因為我曾經在鎮公所擔任過 4 年的祕書，
縣政府跟鄉鎮公所根本就沒有連繫在一起，本來
就脫節，縣政府做縣政府的，鎮公所做鎮公所的，
根本就沒有連線在一起，所謂重大建設很多應該
要由縣政府出面的，但是縣政府都沒有出面，尤
其城鄉發展處、地政處，這兩個局處非常重要，
不論是楊梅或是其他鄉鎮市要能夠發展特色，這
兩個局處非常重要，我們的城鄉發展處跟研究發
展處根本就自己做自己的，沒有與鄉鎮公所連
繫，像運動公園，城鄉發展處根本就沒有提出一
個具體規劃，沒有與地方結合，雖然你們沒有經
費徵收運動公園，但是你們要動腦筋將他們結合
在一起，運動公園縣政府沒有錢徵收的話，可以
跟都市計畫內的農地結合在一起辦區段徵收，你
看楊梅多可憐！行政園區在哪裏？連個婦幼館都
沒有，我真的要感謝縣長上任之後補助了兩千萬
元在楊梅國中那裏辦了一所演藝廳，非常感謝
‧1694‧
你，其他的完全沒有重大建設，縣政府城鄉處根
本就沒有辦法跟地方結合在一起，研發處也是一
樣，希望縣政府能夠出面辦理區段徵收，有了土
地之後才能夠帶動楊梅鎮的第 2 次發展，結果你
們都沒有在做，1 年拖過 1 年，議員總質詢運動公
園在哪裏？你們只有一句話沒有錢，但是你們有
沒有動過腦筋？如果運動公園方面你們出面跟地
主協商在都市計畫內找一塊農地30公頃結合在一
起的話，讓地主分一些土地回去，然後辦理區段
徵收，這樣可行嗎？
李城鄉發展處長答：
其實剛才議員指教的就是關於楊梅都市計畫第 4
次的通盤檢討，第 4 次的通盤檢討已經準備最近
再開最後一次的小組會議，這個已經報到我們的
縣都委會大會，剛才議員所指教的部分的確是因
為有時侯徵收上如果公共設施沒有開發，的確可
以用像我們有其他案例是可以縮小相對需求的面
積，用市地重劃或區段徵收方式處理，我們在辦
理楊梅 4 通的時候就會再來檢討整個楊梅鎮。
再問：
你所謂的規劃不是只有楊梅，桃園縣 13 鄉鎮市你
‧1695‧
都應該多動一點腦筋，因為縣長不是萬能的，各
局處應該要想一些好辦法，希望在縣府財源拮据
的狀況之下，你們要動一點腦筋規劃，讓各鄉鎮
市跟縣政府結合在一起，這樣才有辦法發展，每
年的預算編下去就是幾千萬的補助，修馬路、做
水溝，我們擔任民意代表也不是 40 分鐘講完就算
了，我們看下來都沒有重大建設，我們縣政府的
官員，講句不好聽的都是在混日子，1 天過 1 天，
處長做到的話看是否能保証處長，看縣長的臉色
做事，在朱立倫時代我就看的非常清楚了，如果
這樣下去的話，我相信 4 年內吳縣長不會有重大
的建設，不管是哪一個鄉鎮，這是非常要不得的，
我在鎮公所擔任祕書的時候才深刻的體會到，我
擔任過 8 年的代表、8 年的議員，我看完全沒有計
畫而且脫節，城鄉發展處非常重要，處長你知道
嗎？
李城鄉發展處長答：
楊梅現在有兩個都市計畫：一是楊梅的通盤檢
討，預計在今年底就能夠送到內政部。一是富岡
跟豐野，我們也送到縣都委會在做了。
再問：
‧1696‧
5 年 1 次的通盤檢討那只是形式做一做
，
每 5 年檢
討 1 次，20 年來楊梅鎮有什麼重大建設？不是靠
通盤檢討，而是要與地方上的鎮公所結合，你們
提出你們的構想，由縣政府出面跟鄉鎮公所出面
差很多，你們出面說的比較有說服力，縣政府希
望提出跟鎮公所配合，叫鎮公所在都市計畫內找
出 2、30 公頃的農地結合在一起，辦理市地重劃，
然後運動公園的地主在楊梅街上分一些土地回
去，你們也不用花到什麼錢，花幾億元就能夠將
運動公園徵收回來，行政園區統統有，一次就能
夠解決所有的問題，你們根本就沒有這樣的規
劃，你們通盤檢討有什麼用？
李城鄉發展處長答：
這部分要審慎地處理，就如議員講的在全縣裡確
實有這樣的案例，包括龍潭、觀音，這是一個好
的方向，剛才議員指導得很正確，我們再來跟鎮
公所溝通，因為如果面積太大做農業區的變更，
即便送到縣都委會通過，但是內政部一定會要求
真正全縣的需求性，所以我們現在會以全縣的角
度來思考。
再問：
‧1697‧
我知道，你如果只有提市地重劃的話當然不會
准，如果能夠夾帶運動公園的徵收，然後將行政
園區整個結合在一起的話，那內政部才有可能通
過。如果 2、30 公頃的農地來辦理市地重劃，內
政部不會同意。
李城鄉發展處長答：
對，所以現在縣長的政策是 4 大都市更新，每個
都市更新有個方向，按照方向來作為全盤檢討。
再問：
處長你是蠻會規劃的，航空城你一下規劃 6150 公
頃，恭喜你通過了，像你頭腦好一點的餅就再做
大一點，今天報紙登載 6150 公頃已經通過了，那
你為什麼不規劃 12000 公頃？把楊梅也順便規劃
進去啊？
李城鄉發展處長答：
其實我們有分階段，這是第一階段在民國 110 年，
我們的確甚至有想到，因為韓國是 20000 多公頃
就會包括更大。
再問：
有沒有這種規劃？
李城鄉發展處長答：
‧1698‧
有，我們是分階段，第一期這是第一階段。
再問：
第一階段餅就做那麼大了，我看楊梅分不到那個
餅，6150 公頃規劃的話，楊梅至少規劃 100 公頃
也好，你看大園、觀音、新屋、楊梅，我們這些
都是最窮的鄉鎮，你規劃 100、200 公頃也好啊！
6150 公頃楊梅連 1 公頃都沒有
，
第 2 階段在哪裏？
第 2 階段的時候我們都不在了。
李城鄉發展處長答：
其實現在整個全縣城鄉發展的角度來看，按照縣
長的方向是 4 大都新，楊梅其實也是沿著台鐵的
兩側，不可能全桃園縣都是航空城，我們大溪、
復興都有它自己的特色，楊梅自己的特色是 1 個
小鎮，我們爭取中央的城鄉風貌，把富岡、楊梅
連接中壢、桃園做鐵道桃花源的構想，這些必須
都要有各鄉鎮的特色。
再問：
剛才縣長提到楊梅有 3 個火車站，你去看一看，
能看嗎？埔心火車站像什麼？富岡火車站舊有的
原貌都去除了變成什麼樣子？楊梅火車站再過不
久就要打一個洞下去，火車站就沒有了，鐵道桃
‧1699‧
花源桃花在哪裏？
李城鄉發展處長答：
楊梅的 4 通在討論的時候我們曾經跟台鐵局溝
通，我們希望台鐵局對於全縣經過的鄉鎮市，因
為鐵路兩側有寬有窄，其實有些地方不應該做鐵
路用地的部分，我們希望他用區段徵收的方式釋
出。
再問：
航空城對楊梅有什麼幫助？
李城鄉發展處長答：
航空城是這樣的，我們希望把餅做大。
再問：
還是第 2 期的規劃會在楊梅？
李城鄉發展處長答：
直接效果可能比較小。
再問：
希望你多花一點心思在楊梅，幫忙我們的縣長，
我剛才講的這個可行性很大，與康處長配合一
下，我剛才講的構想，希望我們的運動公園如果
能用市地重劃方式完成，希望縣政府出面，這個
也不會圖利他人，只是圖利地主而已，我相信這
‧1700‧
都沒有什麼瑕疵，無形中運動公園也得到了，我
希望我們行政園區也有，有了土地之後婦幼館等
等都可以慢慢的建設，土地沒有的話談何建設？
從何談起？這樣可行嗎？
李城鄉發展處長答：
我們現在楊梅、富岡這兩個正在通盤檢討，已經
報到縣政府，剛才議員指教的部分如果在通盤檢
討裡沒辦法處理，我們再跟縣府、公所溝通，透
過個案的方式來做園區的變更。
再問：
如果你有想要幫忙楊梅的話，你可以找我，我可
以來協助你。
李城鄉發展處長答：
是，那當然，到時候要請議員多多幫忙。
再問：
要講真的不要用應付的，時間很快 1 年過 1 年。
李城鄉發展處長答：
我們有整個全縣規劃的過程，不同的鄉鎮市會有
不同的特色，不太可能說全縣都是在做航空城，
我們自己有 4 個都市更新，包括山、海、科技的
部分。
‧1701‧
再問：
現在航空城的董事長聽說是郭蔡副縣長，對於航
空城的未來副縣長有什麼計畫？
郭蔡副縣長答：
航空城目前的階段：第一、包括都市計畫內有 3
個都市計畫的通盤檢討跟通過，第二、航空城的
區域計畫今天已經經過內政部核定，我們公告之
後做細部設計，細部設計同時還做土地的開發，
包括區段徵收，包括一般的開發許可，同時做各
分區區塊的開發，當然航空城公司組成跟……。
再問：
我都了解，最主要現在 6150 公頃規劃的餅那麼
大，這個航空城如果在 10 幾年前來規劃的話，我
相信對台灣的幫助非常大，但是有輕重緩急，現
在台灣的產業到底還有哪些可以對外競爭要規劃
進去，不能 6150 公頃全部規劃，那只是炒作土地
而已，從 6 千元的農地現在已經炒到 2 萬元了，
這是我們縣政府的德政，已經讓土地炒完了，6150
公頃的土地好在吳縣長有當選，如果是本黨當縣
長的話，搞不好航空城他不會做，呂秀蓮擔任縣
長的時候規劃黃金海岸，結果他一走朱立倫上
‧1702‧
去，黃金海岸變成惜別的海岸，惜別的海岸就沒
有了
，
規劃費花了多少錢你知道嗎？我想航空城 4
年的時間是不夠的，希望吳縣長能連任，否則到
時候 6150 公頃的航空城未來在哪裏還是個問題。
吳縣長答：
我們最大的突破進展就是在這短短的幾個月，我
們將區域計畫通過之後，將來不論是都市土地或
非都市土地在彈性上或審議上都非常快，幾個重
點：第一就是物流，我們找幾塊土地先做。另外
在高鐵車站前後那是比較熟的地，但是分別是屬
於高鐵局跟高鐵公司的，我們最近已經跟他們聯
絡，高鐵局自己會開發，高鐵公司因為財務上有
點問題，所以我們積極讓他這塊土地可以活用，
因為這個是現成可以使用的。另外其他剛通過區
域計畫的，我們會在今年底前就會將非都市土地
的部分做細部計畫，而且馬上就可以做園區的開
發。
再問：
縣長對這些蠻了解的，其實現在航空城最主要的
要以迫切的優先規劃，例如倉儲各方面這些都不
錯，要趕快規劃，事有輕重緩急，哪些產業可以
‧1703‧
跟人家競爭，我們要先規劃，不要只畫地圖然後
再應付了事，這樣不行，這樣台灣一點競爭力都
沒有，到時候航空城 6150 公頃的餅劃得這麼大，
到後來連一點收獲都沒有，這非常重要。副縣長，
你現在擔任董事長，我希望你做任何事情魄力要
拿出來，我覺得你沒有什麼魄力，因為我跟你交
手好幾次了，我看你在處理任何事情能力要再加
強，你沒有魄力你知道嗎？只要事情都給你管到
了都會很麻煩，不是耽誤 1、2 年，就是什麼事情
都沒有盡心盡力在講。
郭蔡副縣長答：
你所提的是不是永福市地重劃？市地重劃是地主
們意見談不攏。
再問：
不是，現在永福市地重劃是你自己講的，這件還
是小事。
郭蔡副縣長答：
永福市地重劃我去協調過兩次，張議員應該知道
當初永福市地重畫抗爭的很厲害，我們一下車整
個街道……。
再問：
‧1704‧
像你們這種官員，如果人家抗爭無理你們就害
怕，你們是在怕什麼？
郭蔡副縣長答：
沒有怕啊！我們還是執行啊！
再問：
人家寫官商勾結，你就怕。
郭蔡副縣長答：
我們還是執行啊！
再問：
你們看過那麼多的民意代表，難道哪位議員在講
真話講假話你們聽不出來嗎？你們比我們還聰
明，有一些議員是不瞭解，我是很了解，因為我
參選過那麼多次，我曾經當選過也落選過，有的
議員不知道以為他當議員很大，其實在這邊你們
有一半以上的人看不起議員，只是應付一下。
郭蔡副縣長答：
不會啦！議員打電話來，我馬上就回你電話，我
馬上就去瞭解。
再問：
永福市地重劃是你自己講的，你以為我要講這件
嗎？
‧1705‧
郭蔡副縣長答：
因為我知道永福市地重劃張議員非常關心，我們
也尊重議員的意見，我們還是去執行，還是去做
市地重劃。
再問：
那時候我又不是議員，我只是公所的一個小祕書
而已，我拜託你，你也不一定要鳥我，我也知道
啊！
郭蔡副縣長答：
沒有啦！當初……。
再問：
當初怎麼樣？我當 8 年的議員，也跟你當過同事，
有些事情拜託你，你都是應付的，結果我當選了
議員拜託你處理一件事情，你坐在那裏，我不知
道要怎麼回答？
郭蔡副縣長答：
最主要局處有局處的意見，局處他們有困難，我
不能強迫他們一定要接受。
再問：
什麼意見？如果是黃敏恭副縣長，我拜託他，他
召集各科室的承辦人員過來，該結的時候要結，
‧1706‧
哪一個有道理沒道理？你還聽不出來嗎？所有的
案件到你手上都是死路一條，你現在又擔任航空
城的董事長，我很擔心，你到底有沒有魄力做任
何事情？你看平鎮的山峰市地重劃，當時范副縣
長還在的時候本來就要准，結果剩下幾天他調走
時，你也知道你要擔任副縣長，你就不給他通過。
郭蔡副縣長答：
我的下一個職位是什麼？我從來不知道。
再問：
剩下兩天怎麼不知道？你還騙我？
郭蔡副縣長答：
真的不知道，那天早上我才知道，那天早上朱縣
長才打電話跟我講。
再問：
縣長要聘請副縣長，早上才跟你說？
郭蔡副縣長答：
我可以對天發誓。
再問：
山峰自辦市地重劃不通過的原因是甚麼？
康地政處長答：
重劃的部分由我來回答可以嗎？
‧1707‧
再問：
你不用回答，你不用當槍靶，好！康處長你的口
才比較好，你懂得比較多。
康地政處長答：
不敢，山峰自辦市地重劃最主要後來卡到平鎮山
仔頂在做通盤檢討，我們有一個規定就是如果市
地重劃碰到通盤檢討，而且通盤檢討會影響到它
的內部規劃的話……。
再問：
你要講什麼我都可以背給你聽。
康地政處長答：
對 啦 ！ 這 個 相 關 的 公 文 其 實 我 們 都 有 答 復
給……。
再問：
這個跟人家退的公文是什麼樣的公文可以看嗎？
自辦市地重劃後來沒有辦的原因在哪裏？你想要
拿來公辦，因為要降低公設你才有辦法公辦對不
對？你為什麼要拿來公辦？人家自辦有辦法辦，
你為什麼不給人家辦？你為什麼要降低公設？
康地政處長答：
其實自辦也一直還沒有拿到過半的同意書啊！然
‧1708‧
後就是我們做都市計畫通盤檢討。
再問：
已經過半了，怎麼沒有過半？等到市地重劃從籌
備會成立完畢，第 2 階段申請核定重劃範圍，他
已經走到第 3 段囉！申請核定重劃計畫書已經過
半送審囉！後來不知道是縣長不肯？還是副縣長
不肯？
康地政處長答：
沒有，那個按照規定不行。
再問：
沒有？你們都聽他的，你是專業的，你康處長的
能力不錯，你有講但是你沒有堅持，上面不肯的
話用那樣的方式跟人家退件很不合理，用 21 條跟
人家退件，21 條你背給我聽。
康地政處長答：
其實應該說平鎮山仔頂的都市計畫從94年開始做
通盤檢討，我們這個案子的都市計畫書送審的時
候已經在通盤檢討了，所以我們特別會過城鄉
處，他們認為這樣的內容確實會跟通盤檢討相衝
突。
再問：
‧1709‧
你們倆個都配合得很好，上面若不肯的話你們兩
個就想盡辦法阻擋，配合上面在演戲，你要跟人
家退件我沒有話講，但是你用的法條啊！你不給
人家自辦市地重劃，在重劃範圍認定的時候你就
要把人家打回來了。
康地政處長答：
山峰這個案子送進來的時候是 93 年，那時通盤檢
討還沒有啟動，通盤檢討是 94 年才啟動的。
再問：
重劃範圍是 95 年核定的。
康地政處長答：
所以這個範圍我們承認確實有疏失，因為 94 年通
盤檢討才啟動的。
再問：
都市計畫 96 年 9 月才提出來，提出來後我問城鄉
處為什麼要提出這個都市計畫重新檢討？他說要
把範圍擴大，結果不是，是因為降低公設想要公
辦對不對？
康地政處長答：
降低公設比對老百姓來說是有好處的，他原來只
能分 4 成 5，我們降低公設後他可以分 5 成 5。
‧1710‧
再問：
長遠來說公設多的話會比較好嗎？跟地主沒有關
係，20 米的馬路做 15 米最好了，人家可以自辦，
政府都獎勵自辦，你為什麼要搶來公辦？你用那
種法條跟人家阻擋，你沒有鼓勵人家沒有關係，
用的法條又不適合，本來在重劃範圍你就把人家
打回去了，人家計畫都通過了。
康地政處長答：
這部分我們承認我們確實有疏失。
再問：
有疏失怎麼樣？人家已經玩完了啊！你就跟人家
退件啊！本來人家要到縣政府來抗爭，你們重劃
科那幾個好朋友一直勸我，我勸他不要跟政府做
對，因為現在縣政府的官員都看一、兩個人在演
戲，所以叫他們要忍耐。
康地政處長答：
不會啦！我們的人應該不會這樣說。
再問：
不會？你沒有堅持啊！這是平鎮，如果是在楊梅
的話我跟你沒完沒了，因為我不是平鎮選出來的
議員，反正很多議員那都是護航的議員，我跟你
‧1711‧
講這種問題，你沒有跟人家阻擋用法條要用對，
你用 21 條第 4 款那是在重劃範圍就要把人家打回
去，結果讓人家重劃範圍通過，第 3 階段人家同
意書打了超過半數，人家要花多少錢去打同意書
你知道嗎？你們一張紙就把別人退回去了。
康地政處長答：
這個部分我真的跟議員說抱歉，因為我們在審核
範圍的時候剛好他的都市計畫正啟動，這個中間
橫向聯繫有一些 miss。
再問：
地政處長、城鄉處長你們要堅持，有時候縣長、
副縣長對法令不是那麼熟悉，可是你們要堅持，
該堅持的時候要堅持，結果不是，到後來你擔任
副縣長是你決掉的不給人家辦，用的法條是錯誤
的。
李城鄉發展處長答：
那是因為我們正在辦通盤檢討，剛才康處長講的
如果在辦理通盤檢討的時候不予以辦市地重劃。
再問：
等一下這個資料你拿回去看。
李城鄉發展處長答：
‧1712‧
我們橫向連聯繫的確是要檢討一下。
再問：
當時重劃範圍是誰同意給人家的？
康地政處長答：
是我們地政處這邊核的。
再問：
對呀！為什麼ㄧ個縣政府內自己做自己的？你們
根本就沒有連線在一起嘛！你跟人家核定以後，
城鄉處做城鄉處的，地政處歸地政處，個人做個
人的是什麼團隊？
李城鄉發展處長答：
我們後來都改進了，的確這個案子讓我們學到一
些後續的橫向整合，後續開會不論是城鄉處主
政，還是地政處主政，我們都會互相串連。
再問：
你們城鄉處不應該降低公設討好朱立倫縣長，拿
來公辦搶功，人家自辦有辦法辦，公設多一點的
話什麼對地主會不好？公設多，馬路可以開拓寬
一點，公園可以做的大一點對長遠來說比較好，
你為什麼要降低公設拿回來公辦？人家有辦法自
辦，自辦有時候比公辦的還要好，我們如果沒有
‧1713‧
能力不要討好那些啦！你們擔任處長的人有專業
能力，要跟縣長、副縣長堅持到底，你說這個給
人家自辦，工程各方面我們來監督，公園等各方
面做得比誰都還要好，結果你們去跟人家搶功、
巴結，講難聽點你們就是捧縣長的「LP」嘛！捧
一捧到時候沒有做，有沒有做？
李城鄉發展處長答：
現在在內政部審查。
再問：
審查？等到審查下來以後要公辦的時候，你們兩
個不知道還有沒有擔任處長？搞不好我也沒有擔
任議員了。
李城鄉發展處長答：
這個政策一定是往前走的，市地重劃本來就是可
以自辦或公辦，如果在辦都市計畫通盤檢討的話
當然就是以公辦為原則。
再問：
那你為什麼要降低公設？人家可以自辦，你為什
麼不給人家自辦？你為什麼要拿回來公辦？
李城鄉發展處長答：
我剛才跟議員報告過，市地重劃本來就可以自辦
‧1714‧
或公辦，可是如果在通盤檢討，因為通盤檢討是
就整個都市計畫範圍……。
再問：
你們沒有講真話，那時候朱立倫縣長什麼自辦市
地重劃他都不給人家辦，都叫你們兩個想辦法把
人家擋下來這才是真的，你沒有講真話，你不要
以為所有議員在這邊講的話都是假的，我張火爐
在這邊講的話與私底下跟你講的都一模一樣，你
搞清楚啊！我跟你講一位議員如果無所求的時
候，你們的皮就繃緊一點，聽懂我的意思嗎？
李城鄉發展處長答：
是。
再問：
做任何事情議員如果無所求的時候，你們特別要
注意一點，不是有議員在這裏狗吠火車做做秀，
沒有能力的人才會做秀你知道嗎？像我們這種有
能力的人不用做秀，你們都沒有講真話，回答議
員隨便說說，你們都沒有講心裏的話，沒有真正
的想為地方做一點事情。郭蔡副縣長，上次跟你
講的工務處，法院支付命令叫你這個錢要付給人
家，你們還不付，全人營造，我要講什麼？我相
‧1715‧
信你們兩位都非常清楚。法制處長，全人營造這
件事情你應該知道吧？這筆錢要不要付給人家？
葉法制處長答：
我大概知道，我把強制執行的程序報告一下，強
制執行的規定就是我們接到法院的執行命令，如
果債務人沒有債務存在或是數額有爭議的話可以
聲明異議，如果法院認為有理由就可以停止執
行，沒有理由法院會繼續追查繼續執行，強制執
行的程序目前是這樣的。
再問：
你說什麼？我聽不懂，全人營造工程款被債權人
扣押，被扣押你沒有異議，法院支付命令過來了，
希望工務處把這筆錢解繳到法院讓這些債權人把
錢拿走，結果你們不去做這種事情。
郭蔡副縣長答：
張議員，是不是我來說明一下？我接到張議員的
電話之後好像不到一個鐘頭就回張議員的電話，
就我了解的情形跟張議員報告，張議員跟我說事
實上不是這樣，所以你要來我馬上安排時間……。
再問：
本來這件事情我不敢找你，我是找李副縣長，不
‧1716‧
是找你，李副縣長很忙，無代無誌的來找你，勉
為其難的你在辦公室……。
郭蔡副縣長答：
抱歉，是否給我半分鐘的時間？
再問：
當時你怎麼不講話？現在要講？
郭蔡副縣長答：
當時我有講啊！
再問：
講得不痛不癢的有什麼用？
郭蔡副縣長答：
當時業務單位最主要是提出法院 3 月 30 日來一份
公文，就是看我們對這個執行命令有什麼意見沒
有，10 天內要表達意見，當時我也跟議員說得非
常清楚，而且法制處跟業務單位提出來叫我們表
示意見，我們不能不表示意見，等到我們表示意
見之後，看法院怎麼解決我們就怎麼做，我記得
當時我講得非常明確。
再問：
法院的支付命令是去年 98 年 8 月 11 日就來過一
次了，結果你們 11 月 10 幾日才答復，這筆錢本
‧1717‧
來就應該給人家，法院的支付命令去年 8 月就來
了。
郭蔡副縣長答：
我們是不是請古處長來說明？因為那天在那邊談
的時候他們有提出 3 月 30 日法院再來一份公文要
我們 10 天之內表達意見。
再問：
我在你辦公室跟你協調一個鐘頭了，你連聽都沒
有注意聽，3 月份來的是第 2 次的法院支付命令。
郭蔡副縣長答：
對啊！沒有錯，當時法制處副處長也在座。
再問：
幾個科的承辦人員今天有沒有來？請他們過來一
下。
郭蔡副縣長答：
因為當時在那邊處理的時候，業務單位及法制處
他們有他們的意見，他們不同意直撥，所以我沒
有辦法裁決。
再問：
縣長，全人營造的工程款如果不是這些債權人去
年 4、5 月份就查扣的話，這些錢就被全人營造領
‧1718‧
走了。
吳縣長答：
這是假扣押是嗎？
再問：
對，如果他們沒有去扣押，這個發票已經送給縣
政府，這個錢已經被全人營造領走了，結果你們
現在錢不給人家，人家去查扣，法院的支付命令
來說這個錢要解繳到法院去，結果承辦人員都不
要，科長也升官了，我想這種事情不應該在議會
掀出來，沒有什麼意思你知道嗎？我是用私下溝
通的，已經陳情到處長、副縣長都沒有辦法處理，
如果每一次議員幫民眾處理這種事情都要用這 40
分鐘的話，我想沒有一點意義，跟你談了一個鐘
頭，我相信今天葉處長講話很含糊，他想要照顧
你們這幾個，那天副處長到的時候說：
「議員，請
你離開一下
，
我來講一下
。
」
，
為什麼要叫我離開？
本來這個依法就是要給人家的，全人營造後來毀
約。
郭蔡副縣長答：
他後來倒閉。
再問：
‧1719‧
倒閉的話，你們重新招標後不夠為什麼要拿這筆
錢呢？這個錢本來就是要給人家的。
古工務處長答：
議員，我跟你說明一下，其實這個案子在法院假
扣押的階段，全人營造還沒有倒閉，工程還在執
行當中，那個時候我們也不知道我們會損失，後
來是他們倒閉之後，我們重新發包才知道我們有
損失。
再問：
這些我都了解，這筆錢如果那些債權人不去扣押
的話，那個發票已經送到縣政府，那筆錢是不是
給人家領走了？
古工務處長答：
所以我們還是要求償啊！
再問：
這個扣押的款項應該要給人家。
古工務處長答：
所以我們就請教法院，現在我們縣政府已經有損
失了。
再問：
去年 8 月份來的公文你為什麼不請教？
‧1720‧
古工務處長答：
8 月份還沒有決斷出來不清楚啊！我們損失多少
也不清楚啊！
再問：
你們現在就一拖再拖，法制處長，這個錢要不要
給人家？
葉法制處長答：
我看 3 月 30 日工務處已經申明異議了，我們是不
是等法院答復？如果沒有異議，我們就應該支付。
再問：
人家從去年 8 月份接到法院的支付命令，本來是
認為錢給人家倒了，是否能拿一些回來過年，是
一群人，結果你們一拖再拖，拖到現在幾個月了？
第 2 次的支付命令來你們才提出異議，人家查扣
的錢你們不給人家，那個錢已經屬於全人營造，
發票也送過來了，如果這群人沒有去扣押的話，
這錢早就被全人營造領走了，結果你們現在履約
保證金 1800 多萬元，你應該扣那個款項，扣不夠
你想要扣工程款，這再拖下去時，你們這叫便民
嗎？縣長，我相信他們現在從法院查扣，如果縣
府的款項被查扣之後，這要懲處好不好？科長已
‧1721‧
經升到祕書了，跑掉了你知道嗎？為什麼我今天
再來？如果這個款項被查扣，縣庫被查扣，被拿
走以後要不要處分？
吳縣長答：
這很清楚是法律的問題，你雖然聽不懂法制處長
講的，我聽得很清楚，行不行馬上就會有結果，
我們依照法院的判斷。
黃議員哲鍾問：
縣長在我們就職典禮中所說的，我記得非常清
楚：第一、你要如何平息民怨。第二、如何超越
歷屆縣長？是不是這樣子？
吳縣長答：
期許。
再問：
本席請教縣長，你知道縣民對政府的抱怨有多
少？
吳縣長答：
各方面都會有。
再問：
我舉例，非常重要的問題，例如違規拖吊，但是
違規拖吊是我們的政策，也是為了交通順暢才執
‧1722‧
行違規拖吊，但是現在的違規拖吊只想要獲利，
這不是改善交通最主要的目地，為什麼這樣說
呢？違規的車輛所有人已經到場了，拖吊人員非
常努力想要把這輛車拖吊走，車輛所有人要求車
輛還給他，讓他們開違規單就好了，但是我們的
拖吊人員以及警察人員不理不睬，照幹不誤，繼
續將車輛拖走，勞民傷財，為什麼勞民傷財？車
輛所有人坐計程車去領車然後繳交 800 元，所以
本席在這邊建議，這種情況之下，我們的政策我
們的美意不是要讓我們的歲入增加，而是要如何
改善交通，讓交通順暢是最重要的，現在我們本
末倒置，併排停車的、危害交通的、侵佔道路的
都沒有拖吊，本席認為我們的拖吊方式在合約上
是不是要再加強一下？車輛所有人到場的車輛要
還給人家，開罰單。
吳縣長答：
所謂到場的還有分，我們桃園縣的規定已經比全
國的規定寬鬆了，我們請警察局長說明。
再問：
這就是民怨，本席在這邊建議，若在不妨礙交通
的情況之下，星期六、日在社區裏是不是可以不
‧1723‧
要拖吊？假日有許多的訪客來拜訪，請客人吃頓
飯回來，車輛就不見了，非常的掃興，請縣長裁
示星期六、日不是主要幹道車輛不要拖吊，局長
非常用心，只是拖吊問題是民怨，其他的不論是
中路派出所要回歸原始辦公或是其他監視系統他
馬上回答，對我很好，只是這是民怨，我要跟縣
長報告，跟你沒有關係。
黎警察局長答：
有關違規拖吊這個部分，剛才縣長有提到我們桃
園縣的規定已經比警政署通令全國的規定寬鬆
了，全國的規定就是調離原地，雖然到場還是要
拖吊，我們的規定是到了車道再卸下來會影響車
流也危險。
再問：
人家已經到場，拖吊人員正在作業還沒有走，車
輛放下來還人家就好啊！要加強服務啦！不要當
做歲入的收入。
黎警察局長答：
不會。
再問：
第二點、我們桃園縣非常多的公共設施保留地既
‧1724‧
然在都市計畫裡都列為需要用的用地，但是我們
遲遲的都沒有處理、沒有徵收、沒有使用，這違
反了土地盡其用的原則並且影響了土地所有權人
的權益，像我們中路區在桃園、內壢之間的都市
計畫，非常多的公設當初都市計畫沒有列入，現
在都列為公共設施遲遲未徵收，雜草叢生蚊蟲非
常多，都市之瘤！將來我們也要升格為直轄市，
這種情況之下我們如何來解決這問題是當務之
急，這是一種民怨喔！如果你的土地被政府佔
用，遲遲未徵收、遲遲未利用，叫百姓情何以堪？
縣長，這是民怨，建議中央也好、縣政府也好、
需地機關也好，一定要逐年編列預算徵收使用，
否則在通盤檢討的時侯這個都市計畫不需要，土
地就還給百姓。
吳縣長答：
對，通盤檢討是個很好的機會。
再問：
通盤檢討都沒有落實，為什麼沒有落實？非常多
的都市計畫不合現代化的繼續在徵收，繼續荒廢
在那裏，本席非常重視這些民怨。第三點、我們
的攤販問題，過去台灣省政府有攤販管理條例，
‧1725‧
桃園縣政府也有訂定自治條例，但是攤販問題都
一直沒有辦法解決，尤其是在經濟不景氣的情況
之下，攤販人口越來越多，現在我們沒有統一管
理，也沒有制止讓他越擺越大，不論是傳統市場
也好路邊攤也好，如何管理及照顧是我們最重要
的事情，不妨礙交通的情況之下，我們會後有資
料。
王工商發展處長答：
我們執行的方式大概有兩個方向，如果真的影響
公共安全及交通，我們會優先取締，原則上由公
所及警察單位來配合。另外如果地點、路段適合
的話，真的有發展需求，不論是民間設置或公所
設置，會規劃適當的路段或地區然後申請攤販集
中區的設置，這些都會依相關的辦法，目前也有
人提出申請獲准。
再問：
要好好的來管理，要怎麼管理？自治條例裏有個
規定要發攤販證。
王工商發展處長答：
要先有攤販集中區。
再問：
‧1726‧
然後他的攤位如何統一規格的大小，你們都沒有
做啊？這個區塊要好好的來做，因為我們馬上就
要升格為準直轄市，這些都是顏面。
王工商發展處長答：
是，如果那個區塊有需求，我們再跟公所來看看
有沒有推動的可能性。
再問：
城鄉發展處長，都市更新是我們縣長的政見之
一，都市更新是民國 87 年就通過的條例，我們桃
園縣除了正發大樓以外，做了幾個都市更新？
李城鄉發展處長答：
第一階段包括東門市場、永和市場及中壢的新民
市場。
再問：
都還沒有完成，87 年的條例已經 12 年了，你現在
做了幾件？
李城鄉發展處長答：
正發大樓兩次上網，最佳實施者沒有上網，東門
市場最近已經有一家廠商來投標了，如果順利決
標的話，最佳實施者就會來做。
再問：
‧1727‧
都市更新跟細部計畫有什麼不一樣？
李城鄉發展處長答：
細部計畫是說在都市計畫裡有規定主要計畫，主
要計畫送到內政部審議，審議通過後，以後的細
部計畫開發只要的通過縣都委會審議就好。都市
更新必須要在都市計畫裡有指定都市更新的地
區，他才可以用都市更新，不論是整建、興建還
是修建維護的方式來辦理。
再問：
都市更新的容積率多少？
李城鄉發展處長答：
都市更新的容積率會按照都市計畫的規定，如果
都市更新得增加 50%的容積獎勵。
再問：
如果我們的都市更新容積率有獎勵的話為什麼沒
有辦法推動？這個也是縣長的主要政見之一，這
要好好的推動，老舊的社區，不論是公寓大廈或
是老舊宿舍如警察宿舍都可以做都市更新，你有
沒有發現正康街的警察宿舍？房子又矮巷道又
窄，如果發生火災非常危險。
李城鄉發展處長答：
‧1728‧
我們除了第一階段的四個示範的小地區，東門市
場已經有一家投資廠商，另外我們今年度奉縣長
的指示準備要做桃園市的示範計畫，中壢市已經
做完示範計畫。
再問：
都市更新我們桃園縣等於 0
，
所以請處長用心的推
動，老舊的社區既然它的容積率已經有獎勵了，
那些土地所有權人、房屋所有權人都不知道嗎？
所以請處長多多用心來推動縣長的政策。第二
個、都市計畫非常多的縫隙沒辦法整合，這是我
們縣長的政見，都市計畫往往交界接合的地方有
非常多的問題，你承認嗎？
李城鄉發展處長答：
謝謝議員的指導
，
其實議員已經帶我看過桃園市 Z
字型的道路，我看了也嚇了一跳，因為是兩個都
市計畫的交界地區，那就要透過通盤檢討的方式
趕快來處理，有些都市的縫合也順便跟議員報告
一下，台鐵的部分我們也做整個都市更新旗艦計
畫，那是內政部列管，我們會從桃園火車站到中
壢火車站整個地區都市更新，包括像桃園火車站
的倉庫及工廠，我們希望能透過都市更新的方式
‧1729‧
來整理。
再問：
雖然桃園擴大都市計畫擬定計畫是桃園市，但是
我們桃園縣還是有都委會，非常多的不合現代化
的都市計畫通盤檢討的時候為什麼不剔除？為什
麼不重新檢討？例如我們三民路的圓環，圓環已
經不符合時代需求，你還是有圓環的都市計畫。
第二個
、
我們鐵路倉儲區
，
民國 40 幾年有倉儲區，
現在已經 97 年了，現在還是倉儲區，鐵路的運輸
已經非常蕭條，鐵路局明確表示他也不需要利用
了，在這個區塊裏沒有做通盤檢討，讓我們土地
所有權人、房屋所有權人權益受損，為什麼權益
受損你知道嗎？
李城鄉發展處長答：
因為只能夠做倉庫使用。
再問：
對呀！它在公司裏不能做公司登記，也不能開發
票，所以影響人民的權益。第三個、春日路高架
橋從復興路到成功路，這座橋原來設計是 22 米，
現在也不需要做 22 米了，現在也不做了，都市計
畫也不重新檢討、也不剔除，現在我們桃園擴大
‧1730‧
都市計畫正在通盤檢討，更可悲的是還有一件事
情，桃園內壢之間的都市計畫，在泰山街及宏昌
六街在檢討的時候：第一、道路拓寬。第二、既
然蓋好了，95 年度核准的執照列為學校預定地，
人民好不容易買一棟房子，現在又要列為學校預
定地，讓我們房屋所有權人恐慌，這種都市計畫
公展的時候他們都有陳情過，會後我把這個資料
給你，這個都市計畫叫做台灣台鐵桃園段高架捷
運都市計畫，這周邊很多的都市計畫道路拓寬，
本來是建地的，現在要改為學校預定地，我剛才
提到非常多的公共設施都沒有在使用，現在又劃
為公共設施合理嗎？
李城鄉發展處長答：
有些適當的通盤檢討，我們可以來做公共設施的
檢討。
再問：
周邊有一塊大同汽車教練場的文小三用地，你都
還沒有使用，周邊又劃一塊學校預定地，所以請
處長，雖然桃園擴大都市計畫是市公所的權利，
但是它還是要送到桃園縣都委會來，一定要把
關，因為一些都市計畫委員他沒有專業，所以要
‧1731‧
請縣的都委會來把關，讓我們的土地合理使用，
不要造成我們縣民的損失，這非常重要。
李城鄉發展處長答：
我們一定會遵照辦理，剛才議員所關心的如果在
通盤檢討的速度比較慢，例如鐵路旁邊的倉庫
區，我們現在正在透過都市更新採用市地重劃的
方式來變更，預定今年底就會做都市計畫的變更。
再問：
三民路以北的細部計畫已經那麼久了，為什麼沒
有施行？
李城鄉發展處長答：
那是市地重劃的部分。
再問：
我知道，細部計畫早就已經過了，那是什麼原因？
水務處長，你的南崁溪及東門溪的範圍是不是影
響到他們的都市計畫？請處長解釋一下。
李水務處長答：
南崁溪目前是在水利署的水規所在檢討，目前還
沒有檢討完畢，但是如果他用舊有的河川管
理……。
再問：
‧1732‧
現在主要都市計畫已經核准了，細部計畫已經同
意了，為了我們河川範圍的問題，那東門溪呢？
李水務處長答：
東門溪也是在檢討當中，最主要的影響是在南崁
溪治理計畫線。
再問：
會影響到我們三民路以北的細部計畫嗎？
李水務處長答：
最好是等到檢討完之後再來做。
再問：
多久了？
李水務處長答：
按照水利署水利規劃實驗所規劃的期程在99年可
以完成公告。
再問：
三民路以北的細部計畫現在還有沒有效？
李城鄉發展處長答：
還是有效，它就是要透過現在的通檢要不要去做
土地開發的方式，那就是要用市地重劃，現在市
地重劃的確是有不同的主張，所以都市計畫的細
部計畫公告，可是土地開發的方式市地重劃沒有
‧1733‧
辦法整合的話，除非再透過都市計畫的通盤檢
討，改變他的土地開發方式才能解決這個問題。
再問：
這個計畫非常久了，也造成土地所有權人的損
失，也影響市容的觀瞻無法統一，春日路是國之
大門，我們去機場必經之路，所以這個都市計畫
沒有做造成：一、政府形象受損。二、民眾權益
受損。請兩位處長將都市計畫該做的範圍趕快做
好。城鄉處長，綠帶非常重要，南崁新市鎮許多
綠帶都沒有使用，甚至許多的綠帶都做為道路使
用，你知道嗎？
李城鄉發展處長答：
桃園市剛好有五個都市計畫，剛才議員所關心的
是在南崁二通，南崁二通還沒有通盤檢討，而且
也通盤檢討很久了，4 月 27 日縣長批示準備要報
到內政部，目前縣政府通過的南崁二通的都市計
畫裏，我們有針對綠地，如果適合做非綠帶使用，
我們也做通盤檢討變更了，這個在 4 月 27 日縣長
已經簽准我們報到內政部去。
再問：
綠帶共有 120 條，120 條其中有 5 條做為道路用
‧1734‧
地，中埔一街、溫州街、新埔國小的聯外道路、
同安街，你知道嗎？
李城鄉發展處長答：
議員剛才所講的南崁二通全名叫做南崁新市鎮，
新市鎮的想像就是都市計畫裏除了 8 公尺以上的
道路之外，要留很多的綠帶，那時候的規劃跟現
在整個大方向的發展的確不一樣，因為南崁也沒
有新市鎮，所以我們才會在南崁二通裏把它適當
的變更調整。
再問：
本席經過非常多的選民陳情，這個綠帶問題，尤
其是南崁新市鎮要好好利用。
李城鄉發展處長答：
有，我們這次都把它納進去了。
再問：
學校、公園、自行車道，讓我們桃園市變成一個
活躍的地方，請城鄉處長好好的費心。
李城鄉發展處長答：
一定會。
再問：
教育處長您貴姓？
‧1735‧
吳教育處長答：
口天吳。
再問：
你是教育部來的？
吳教育處長答：
是，前一個服務單位在教育部。
再問：
我們教改已經幾十年了，你認為失敗還是成功？
不論是七大領域或教科書。
吳教育處長答：
整體來看，原本期待教育鬆綁的已經有在落實當
中，可是鬆綁之後也衍生很多調適上的問題。
再問：
所以本席認為教改不但沒有讓學生減輕他的課
業，反而增加他的課業，對老師、受教者及家長
都是一種負擔，教科書目前有幾個縣市是統一
的？
吳教育處長答：
目前北北基三個縣市有做全縣的聯合選書，不過
他們也沒辦法 100%，大概都是 95%、96%左右，
就是他還是會尊重學校最後的決定。
‧1736‧
再問：
你認同一綱多本嗎？
吳教育處長答：
一綱多本的精神確保教育的內容能夠多元化。
再問：
雖然一綱多本是能力指標，但是造成每個學校使
用的教科書不一樣，將來學生從甲校轉到乙校，
教科書都要重新買過，第二造成家長的負擔，因
為教科書都要重新買，沒買參考書家長不放心，
等到基測的時候不知道是哪一本？搞不清楚，但
是最後的能力指標是一樣的，教育部也在修訂所
謂的國民教育法，修訂國民教育法的同時，請縣
長教科書要統一，一綱一本，一綱多本造成家長
的負擔，學生轉學的時候一定要重新買過，可以
這樣做嗎？
吳縣長答：
因為這是中央教育政策的問題，但是教育部已經
收到很多人的反映，應該會調整。
再問：
現在已經修改國民教育法，所有的教科書可以由
縣市長決定，目前每所學校校務會議自行選用，
‧1737‧
或是由課務委員幫忙選用投票，這樣的政策教改
既然不是很成功，我覺得一綱多本在現在的教育
應該是不適用，應該是要一綱一本，教育部吳部
長也同意一綱一本，縣長要趕快檢討是不是能夠
把我們桃園縣的教科書改為一綱一本？以前我們
的教科書是由國立編譯館編列，國立編譯館編列
得很好，我們可以專心的來考試，現在一綱多本
之後讓學生考試非常困難，也造成家長很大的負
擔，這要好好的來檢討。
吳縣長答：
我請教育處與教師團體、家長團體好好的溝通。
再問：
教育處長，什麼叫總量管制？請城鄉處長說明。
李城鄉發展處長答：
是在一定的範圍內為了要考慮交通的公共設施及
人口的需求所做的容積管制。
再問：
這是我們都市計畫的總量管制。
教育處長，你不要學人家，什麼叫總量管制？這
是我第一次聽到，這有沒有違憲？
法制處長，這有沒有違憲？
‧1738‧
葉法制處長答：
這可能不涉及，那是一個公共利益、公共安全的
考量。
再問：
搞不清楚什麼叫總量管制？現在我們桃園市有同
德國中、同德國小，那桃園國中怎樣總量管制？
吳教育處長答：
全縣有 18 所國中小進行總量管制，最大的原因是
在於……。
再問：
是不是教育的資源分配不均？還是城鄉差距的關
係才有總量管制？還是校長、老師的關係才有總
量管制？我搞不清楚，現在家長都很聰明要跑到
新的學校，那很多學校不是要關蚊子了嗎？這個
要如何處理？
吳教育處長答：
我想總量管制是要孩子的受教品質確保，有部分
學校的確教室空間不足。
再問：
那我今天為了工作的關係，我從高雄搬到同德國
中隔壁，戶籍已經遷一年了，孩子不能讀同德國
‧1739‧
中，要到隔壁的文昌國中去就學，當初的都市計
畫精神在哪裏？都市計畫住多少人就有多少學
校，不是這樣嗎？
吳教育處長答：
因為部分地區現有的都市計畫其實已經不太有足
夠的空間可以設立新的學校，這種情況之下短期
之間一定要進行總量管制。
再問：
總量管制會影響小朋友受教的權利，我從高雄搬
來不能就讀同德國中，每天家長要帶孩子到文昌
國中去就學，同德國中就在我家隔壁，我走路去
就可以了。
吳教育處長答：
所以他一定先有一個審查的過程，確定他包括所
有權狀……。
再問：
這些過程我都知道，你還要找人到法院去公證，
為了孩子就學，還要帶著房地契到法院去公證。
吳教育處長答：
如同剛才議員所說的，因為很多家長會選擇新設
的學校或有吸引力的學校，的確沒有居住事實，
‧1740‧
但有越區就讀的情況，我們這些審查的程序是確
保他有居住事實。
再問：
所以本席認為總量管制要取消，其他縣市有沒有
總量管制？
吳教育處長答：
有，台北縣、台北市，高雄市，只要是都會地區
的學校幾乎都有這樣的問題。
再問：
沒有辦法改進嗎？
吳教育處長答：
如何加強審核排除……。
再問：
今天假如中山國小名額已滿，你要轉到哪裏去？
吳教育處長答：
我們轉介的一定是在學校周邊的學校。
再問：
那龍山、中山滿額了，你要轉介到哪裏去？所以
你要未雨綢繆，人口多少事先應該知道，為什麼
總量管制到最後滿額了？這部分要重新檢討。
吳教育處長答：
‧1741‧
是，人口成長比較快的地區我們會來檢討。
再問：
跟校長有沒有關係？
吳教育處長答：
跟校長、老師都有關係。
再問：
像一些沒有要去唸的學校，校長是不是要處罰？
吳教育處長答：
未必完全是校長有沒有投入的問題，不過真的是
兩個學校的環境差異很大。
再問：
所以本席認為總量管制要好好的檢討，龍山國小
馬上校舍就不夠了，中路地區發展很快，學生越
來越多了，要趕快制止。
吳教育處長答：
好。
再問：
教育資源的分配往往沒有辦法公平，沒關係！我
們中路地區只有一所中興國中，中興國中有 100
多班，你認為 100 多班的學校有沒有很適當？
吳教育處長答：
‧1742‧
大型的學校經營很困難。
再問：
你為什麼不在學校預定地趕快徵收？趕快興建一
所學校來緩和中興國中、桃園國中超額的壓力。
吳教育處長答：
我們也認同。
再問：
縣長在你的政見上不是也說過要成立一所國中？
亞洲電台有講過，希望你不要忘記。
吳縣長答：
我們來研討，現在大部分新設學校最大的問題還
是用地取得。
再問：
我知道，但是我們可以逐年編列預算。
吳縣長答：
我們可以用都市計畫的方式來做。
再問：
龍安國小當初也是透過都市計畫變更為國小預定
地，這個成本很低，你也可以用相同的辦法，透
過都市計畫的方法興建學校。
吳縣長答：
‧1743‧
謝謝議員指教中路地區國中的問題。
再問：
處長，經國國中的校地問題如何解決？
吳教育處長答：
好像是透過都市計畫的方式重新劃分。
再問：
所以我在這邊拜託懇求，你這個承辦人，你知道
公共設施保留地要用到的，時間到了你又不用
它，又沒有編列預算，難怪人家地主要要回去，
好在有容積的移轉不然怎麼辦？校舍是我們縣政
府的，土地是人家的，所以我在這邊拜託已徵收
的公共設施使用地使用計畫到了之後要趕快編列
預算，不要忘記，忘記了會造成縣政府的損失，
好在有容積率的轉移不然沒有辦法解決。
吳教育處長答：
好。
再問：
外籍配偶桃園縣有多少人？
張社會處長答：
46323 人。
再問：
‧1744‧
相當於一個新屋鄉的人口，相當於一個原住民的
人口，外籍配偶來自世界各地，語言不同、生活
習慣不同，你要如何教育？外籍配偶非常重要，
對於我們未來主人翁的教育很重要，如何開班讓
外籍配偶能接受我們台灣的教育、文化，你有沒
有想過這些問題？
吳教育處長答：
有，我們大概分成兩個部分：針對外籍配偶本身
學習中文及台灣的鄉土文化，這部分目前……。
再問：
開班開在哪裏？
吳教育處長答：
目前大部分都在國中國小的補校就讀。
再問：
資料給我。
吳教育處長答：
是。
再問：
面對營養午餐教育部非常重視，對於弱勢團體，
尤其是在景氣低迷的時候，對於繳不起營養午餐
的小朋友們，如何的照顧他們？讓他們跟我們其
‧1745‧
他的小朋友一樣快快樂樂的學習，教育部給我們
的免費午餐經費你挪用了對不對？
吳教育處長答：
並沒有挪用。
再問：
你用在哪裏？
吳教育處長答：
沒有，所有午餐補助的費用都用在營養午餐上。
再問：
你又亂講話，你用在體育設施。
吳教育處長答：
教育部今年特別針對 99 年，因為它有準備全面性
的辦理營養午餐，所以編列的預算補助金額比較
高，那部分我們優先用在補助午餐以及午餐設
施、飲用水，如果這些東西都做了之後還有剩餘
的經費，他才准我們用在體育設施。
再問：
所有的營養午餐經費要用在我們的科目上，不要
挪用，你問主計看看這是犯法的。
吳教育處長答：
不是挪用，是教育部的補助要點裏就包含這些午
‧1746‧
餐的費用、午餐設施、飲用水及體育設施。
再問：
體育設施有編列修繕設施嗎？學校的經費是 200
多億元，修繕補助包括老校更新及所有的修繕已
經有編列預算，為什麼還要挪用？
吳教育處長答：
不是挪用，主要是這筆經費我們必須統統把它執
行完，我可以跟議員確保一件事就是學生的午
餐、午餐設施以及飲用水一定都已經完成改善之
後，所剩餘的經費才會用在體育設施。
再問：
交通處長，你剛來沒有多久，桃園縣的縣道有幾
條？幾公里？
郭交通處長答：
共有 14 條 200 多公里。
再問：
為什麼在沒有編列預算、沒有預警之下，我們的
縣道即時收回來？第一、你沒有這個能量。第二、
你沒有這個能力。第三、你沒有檢驗驗收。所有
的縣道收回來讓政府負擔，就像我們以前虛省之
後河川沒有整治就給當地縣政府來管理，這是不
‧1747‧
對的，什麼原因你要收回來？
郭交通處長答：
據我了解，收回來的原因是去年公路總局執行的
績效並不是很好，所以造成我們政府受到很多民
眾的抱怨。
再問：
你說路平專案政府機關列為優等，路平專案你做
了多少？人家公路總局代管多年了，他有他的
人，他有他的設備，你現在馬上收回來，第一、
你沒有驗收，請問有多少橋樑？
郭交通處長答：
對不起，因為這個數字我沒有背。
再問：
你有沒有檢驗啊？
郭交通處長答：
我們每年都有在做橋樑的……。
再問：
你不能收回來以後跟我們以前的河川一樣再編預
算。
郭交通處長答：
我了解議員的意思，我想縣道收回來以後我們會
‧1748‧
盡量去做。
再問：
品質要加強。
王議員淳長問：
縣長，你從 3 月 1 日就職到現在對桃園縣做了許
多事情，尤其是對大園鄉的噪音，第一輪這些舊
房子有沒有使用執照的，縣政府已經替他們辦得
很圓滿，現在開始實施了嗎？
吳縣長答：
大概還有一些後續公告的問題，請環保局長再詳
細說明一下。
再問：
舊房子沒有使用執照第一輪的，現在有通過了是
不是？
陳環保局長答：
這部分已經跟交通部達成了協議，交通部也已經
經過部務會議通過，現在就是等到我們桃園縣政
府這邊公告實施之後，最快在 7 月就可以發放舊
有違章建築物的認定。
再問：
你們還沒有開始公告？
‧1749‧
陳環保局長答：
應該簽辦了。
再問：
局長，太慢了，這怎麼可以？應該要趕快辦理公
告，我們大園鄉的百姓很辛苦。
陳環保局長答：
當時也是有向鄉長及代表說過如果交通部的部務
會議通過之後，我們縣政府就會趕快辦理公告，
現在已經簽上來了。
再問：
好，儘速辦理。縣長，我們桃園縣已經負債約 500
億元了，未來你有何計畫要如何償還？
吳縣長答：
首先就是盡量不要再增加負債，說實在的我們現
在的歲入規模其實在花掉教育預算以外，剩下的
經費也是很拮据的，所以如果我們升格準直轄
市，在公共債務法債務上限是可以提高非常非常
多。
再問：
縣長，這個 500 億元很簡單，我建議一條路，國
際機場在我們桃園縣大園鄉，稅金都繳到台北，
‧1750‧
這個 500 億元請國際機場幫我們分擔一點，我們
可以找他們要錢，不然我們的土地 1200 多甲讓他
們做國際機場，我們沒有稅收又負債。
吳縣長答：
好像沒有辦法這樣處理吧？
再問：
開開玩笑！我們已經負債 500 億元了，而且我這
個資料上顯示我們自資 9.8 億元興建展演中心、8
億元興建國際棒球場。
吳縣長答：
這是用中央擴大內需的去年經費，這不是地方拿
出來的錢。
再問：
沒關係！中央的錢跟百姓的錢意思是一樣的，我
們既然有爭取到這筆錢就要好好的運用，大園鄉
有一所工商展示館就是我們舊竹圍國中，那是好
久好久前我當代表時，因為噪音的問題遷到海口
村那裏，這個學校變成工商展示館已經十幾年
了，上一屆朱縣長時我再這裏質詢要求我們能夠
規劃開發，4、5 年來都沒有開發，廖副縣長時有
跟交通部溝通過，要架構有償撥用做貨機的停車
‧1751‧
坪，那時我極力反對，如果沒有規劃好的話，噪
音會影響我們竹圍村居民，所以那個案子就停擺
了，我希望要規劃將這個展示中心給鄉公所，但
是前任的張鄉長沒辦法接受，因為他說管理費一
個月大約要 500 萬元，鄉公所沒有那麼多的預算，
桃園縣政府也沒有辦法管理，工商展示館現在雜
草叢生成為慈濟的資源回收廠，他們一個星期就
將回收的東西都載到那裏，東西秤好之後再賣出
去，工商展示館應該有兩甲以上的土地，放在那
裏都沒有建設，上任的縣長是否能配合城鄉發展
處為我們的……？
吳縣長答：
我們現在航空城的每一區都在規劃，這個位置剛
好落在蛋黃裏，蛋黃就是將來機場園區最中心的
地方，應該會包括在這裏面，所以這將來會是綱
要計畫裏的範圍，交通部會列入管理，我們配合
綱要計畫核定之後看實際發展需求再來撥用。
再問：
我問這個問題時，當然會想到你的回答一定是配
合航空城整個規劃然後再開發，那天地政處有去
大園鄉公所說明，報紙登載說霧煞煞，因為地政
‧1752‧
處長講的區塊大家都聽不懂，大家最主要的是想
知道時間比較重要，你們現在一直說，說了 10 年
也還在說。
吳縣長答：
我們的區域計畫今天就要公告了，中央的綱要計
畫大概 5 月份也會完成核定，屬於哪一塊都很清
楚。
再問：
這時間有好幾年的話應該要先做。
吳縣長答：
我們現在就是怕，本來包括竹圍的活動中心等都
講到一半，後來因為擔心將來劃在那邊運用又跟
這個不合，現在投資下去也是浪費。
再問：
現在竹圍活動中心也停掉了？
吳縣長答：
暫時我們就停掉了，因為現在再投資下去到時候
他們又收回去。
再問：
我們選舉時那邊的代表怎麼說？你知道嗎？我們
這邊沒有議員，所以我們要興建活動中心都沒有
‧1753‧
著落，結果現在活動中心有著落了，你們又為了
興建航空城而停掉，等一下我又要被人家罵了。
吳縣長答：
你跟他們解釋清楚就好了。
再問：
航空站將於今年的 11 月 1 日改為桃園國際機場股
份有限公司，董事長是郭蔡副縣長，總經理是地
政處處長。
吳縣長答：
你現在說的航空站是機場公司，跟這個不同，這
是兩個不同的公司。
再問：
現在要改名是不是？
康地政處長答：
中央的叫做機場公司，我們地方的叫做航空城股
份有限公司。
再問：
有兩個公司，不是你們？對不起，我弄錯了，我
們地方的回饋金本來是 8%，這是場站降落費做為
噪音區內百姓醫療補助費，我們每戶每人每年可
以領 1000 元這叫醫療補助費，然後剩下的錢有鄉
‧1754‧
公所基層建設及辦理活動、獎學金等等，所有的
村都可以申請活動，我也是機場回饋金的委員，
當初我沒有擔任，是我們的鄉民爭取我才擔任
的，這個小組要改組，到 4 月 1 日就沒有了，那
是無所謂，我進去之後了解這個小組審查預算是
叫我們去替他背書，當初那些村長代表都是蘆竹
鄉、大園鄉、觀音鄉的有入回饋金委員，本來沒
有議員擔任委員，是當初抗議的時候我跟呂水田
議員才進去的，去開會審查預算時，結果是什麼
樣的情形？他們是所有的開支已經完成，例如大
海村申請 20,000 元、某個村申請 100,000 元，錢
都已經花掉了，整本拿來叫我們審查，我發現這
個問題，我跟當初航空站蕭主任委員反映這好像
不對？今天我們是委員，但是我們是背書，你們
這些錢花掉了有沒有合法我們都不知道？尤其是
蘆竹鄉海湖村申請 90 多萬元興建土地公，1 座土
地公花費 90 多萬元，那我們大園鄉每個村幾乎有
5 到 10 座的土地公，每座來申請的時候是否要比
照辦理？而且這些錢都已經花掉了，然後拿到委
員會來審查要我們給你們背書，如果這些錢有問
題的話，我們這些背書人是不是要吃官司？當初
‧1755‧
我就不同意，我說不能通過，當場村長還和我吵
架，我說沒有關係，如果你們航空站要通過，我
就辭去委員職務，之後村長跟我說以前都是這
樣，你看那是很草率，錢隨便亂花，從那次之後
就有按照程序，就是辦理活動要先申請，我們認
同之後才能花這筆錢，後來航空站改這樣。現在
有個問題就是 8%提撥到我們大園鄉，然後現在又
要提高到 18%，11 月 1 日改成桃園國際機場股份
有限公司直屬交通部時，他提撥 18%要給我們縣
政府統籌辦理對不對？
吳縣長答：
地方政府。
再問：
但是這個錢是撥到縣政府，以前沒撥到縣政府，
環保局長，提高 18%時我們大園鄉拿到 82%對不
對？
陳環保局長答：
82%左右。
再問：
說句沒有輸贏的，因為機場在我們大園鄉，蘆竹
鄉、中壢市、觀音鄉胡亂的分這筆錢，我們大園
‧1756‧
鄉的百姓都是溫和的人沒有抗議，他們憑什麼跟
我們分這筆錢？單就噪音防治費，北港、五權在
幾年之後才分到這個回饋金，當初說什麼噪音不
過？但是照理說提撥土地的地方就有權利享受回
饋金，提高到 18%我們拿的錢比較多，但是我希
望是不是比照 8%時你給大園鄉 82%的回饋金好
嗎？
陳環保局長答：
噪音防治費回饋金的劃分方法每兩年會檢討一
次，會根據交通部給我們地方的監測值劃出噪音
的等量線。
再問：
局長，那時間是不多，你怎樣劃分我不管，你劃
分得越寬是你家的事情，但是我現在爭取的是提
高到 18%，我的要求是一樣回饋到大園鄉 82%，
剩下的錢，據我了解現在觀音鄉有 7 個村納入 1
級噪音區，中壢市山東、月眉里 1 級改為 2 級，
因為這樣影響到我們大園鄉的權益，從這個回饋
金 82%當中提撥給這些村子，其實我們應該只剩
下 70%幾，這對我們大園鄉怎麼公平？
陳環保局長答：
‧1757‧
目前的劃分區是 97 年訂的，我目前手中的資料大
園鄉的部分有 74%點多的比例。
再問：
你是從我們 82%裏面……？
陳環保局長答：
可能是在更早之前，我這邊手中的資料是 94 年、
97 年的防治區都一模一樣，所以大園鄉的部分有
74%點多，目前我們是依照交通部訂的規則，11
月 1 日會移到我們地方來，我們目前修訂的也是
依照交通部所訂的，原則上都沒有改變，到目前
為止都沒有改變，目前是在提草案的階段，我們
在 4 月 22 日有邀請大園鄉、觀音鄉、中壢市及蘆
竹鄉的代表以及民航局的代表來開會，就是針對
桃園航空站原來是他們審核的，11 月 1 日後會移
到我們桃園縣來審核。
再問：
我剛才說過你的噪音要怎麼劃分、監測怎樣或劃
分到中壢市、蘆竹鄉都沒有關係，這些都無所謂，
機場是在我們大園鄉，你提撥 8%的時候我們就能
夠得到 82%，18%時你為了增加這 7 個村及中壢
市的山東、月眉兩個里，總共 9 個村里，你這樣
‧1758‧
減少我們的回饋金有道理嗎？
陳環保局長答：
中壢市 2 個里及觀音鄉 7 個村里本來就是在我們
的回饋區範圍內，沒有因此而增加。
再問：
是不是可以維持 82%在大園鄉？
陳環保局長答：
目前我手中的資料連續兩次都是 74%點。
再問：
縣長有辦法嗎？
吳縣長答：
資料從 94 年開始就是 74%點多。
再問：
我們都是提撥 82%，為什麼會變成 74%呢？
吳縣長答：
94 年是這樣，97 年沒有變，縣政府現在核定的就
是依照 97 年的都沒有變啊！你剛才說的 1 級變 2
級，那是 94 年就這樣，不是現在才增加的。
再問：
郭蔡副縣長你最了解了，我們大園鄉可以減少
12%嗎？
‧1759‧
郭蔡副縣長答：
沒有減少啊！他是根據噪音等高線範圍，分 1 級、
2 級、3 級補助的。
再問：
有沒有辦法將 82%留在大園鄉？
郭蔡副縣長答：
我也是希望這樣啊！這個要以公平為原則。
再問：
環保局長，大園鄉受害最深對嗎？我希望 82%留
在大園鄉好不好？
陳環保局長答：
他是依照權重比例計算出來的，目前還在草案階
段。
再問：
以前為什麼有 82%？
陳環保局長答：
我不知道是資料有錯還是怎樣？我不大清楚。
再問：
就照以前 82%辦理就好了，草案 82%報上去就好
了。
陳環保局長答：
‧1760‧
這個議題在 4 月 22 日也有提出來如果權重比例會
有變更的話，，就是 1 級、2 級、3 級的權重比例
目前是 5%、20%、70%，也有人建議權重比例是
否可以做調整。
再問：
82%不行，不然 80%好了，如果 80%預算比較好
過，就 80%，不要說是 74%。
陳環保局長答：
這個還在草案的階段。
再問：
拜託你了。交通處長，關於調撥車道的問題，本
來在大園鄉中正東路有 4 線道，2、3 年前劃分為
調撥車道，本來 4 線道變為 5 線道，一邊 3 線道，
一邊 2 線道，沒有機車道，本來兩邊有機車道，
縣政府應該要注意，汽車機車都在爭道，很危險！
每天下午 5 點到 7 點這個時段警察很辛苦要擺三
角錐，這個地方擺三角錐 3 個車道變成 2 個車道，
而這邊 2 個車道變成 3 個車道，民生路口也是一
樣，警察也是很危險，每天時間一到就要擺三角
錐，你們有考慮到這個警察的危險嗎？現在的科
技這麼進步，既然要做調撥車道就要電腦化，就
‧1761‧
像機場的飛機要降落時燈就會亮了，如果電腦化
就不用再擺三角錐，用人工擺放三角錐既難看、
落伍又危險，如果沒辦法做，調撥車道就都不要
做，尤其現在調撥車道做了之後，這條道路 5 點
到 7 點是大園往交流道的方向，這邊有個紅綠燈，
外地來的車不知道中間隔開，隔壁是調撥車道就
迴轉，而這邊調撥車道的車輛直行就會發生車
禍，一年當中在這個十字路口發生了許多的車
禍，就是因為這個調撥車道的問題，交通處規劃
這個調撥車道有配套措施嗎？尤其下班時間往大
園 3 線道變成 2 線道，三角錐擺了之後所有的車
輛都到這裏，到交流道後又變成 2 線道，來的車
輛 3 線道，到交流道後又變成 2 線道，這不是會
塞車嗎？你的交通有改善嗎？沒有改善啊！早上
沒有調撥車道，這邊 3 線道直接到新生路口，右
轉就是往西濱，到新生路口中間劃了一個機車停
車格，左手邊是直行車，右手邊綠燈可以右轉，
你知道去工業區全部都是大貨車，只剩下 1 線道，
尤其在紅綠燈前30公尺左右的地方是富邦的機場
停車場，開了一個缺口，說真的是圖利財團，百
姓需要一個缺口，你們就說需要安全距離，要開
‧1762‧
缺口每個缺口的距離是多少公尺？
郭交通處長答：
大概 150 公尺以上距離比較好，因為不會影響到
其他車流量的續進。
再問：
你想都有標準嗎？
郭交通處長答：
法規上都有規定多少公尺開個缺口，一般來講 2
個巷道之間都是 150 公尺，我們希望超過 150 公
尺來開缺口比較好。
再問：
奇怪！3、4 公尺左右，又在大馬路旁邊，車輛這
麼多可以開一個缺口，左手邊沒有住家，就是那
個停車場，就是圖利財團，而我為了百姓的出入
口要申請一個缺口，當時的處長已經高升了，都
說比照辦理要 150 公尺、200 公尺一個缺口，距離
太近沒有辦法開，而且車輛不夠，你們為了一家
私人停車場就有辦法開一個缺口讓他們停車，這
就是財團有辦法！老百姓沒辦法！以後交通處應
該針對這個問題，有需要的才開，不需要的不要
為了財團開。
‧1763‧
郭交通處長答：
我們會檢討。
再問：
調撥車道的問題，你聽了我的解釋，這個調撥車
道有必要存在嗎？
郭交通處長答：
我了解這個調撥車道是民國 91 年做的，它目前是
不平衡車道，一邊 3 個車道往大園，一邊 2 個車
道往交流道方向，下午的時間可能是因為往交流
道的方向車流比較多，所以調撥一個車道過來，
基本上它是不平衡車道加上調撥車道的管制方
式，會用這種管制方式應該是它的交通流量非常
大，流量大才會用調撥方式。
再問：
我贊同，那機車要走哪裏？
郭交通處長答：
當時他可能考量交通流量非常大才用這種方式，
這種方式車輛很方便，但是機車會被擠壓到。
再問：
不是被擠壓到，他完全沒有道路可以行走，他一
定要走到快車道上與汽車爭道。
‧1764‧
郭交通處長答：
因為只有兩個車道，所以機車會跟汽車混合在一
起。
再問：
本來 4 線道的時候兩邊同樣寬，機車可以通行，
現在改為 5 線道，又把機車道廢掉變為一個車道，
30 米以上的道路竟然沒有一個機車道這樣對嗎？
郭交通處長答：
這個從民國 91 年實施到現在，到現在已經經過 8
年了，那個地方的交通量可能會增加很多，因為
以前有方向性所以才會做調撥車道，現在會不會
兩個方向都很擁擠了，經過 8 年寧寧多的時間有
必要我們會再檢討，我們會派人下午去觀察一下。
再問：
調撥車道你有需要的話，我是沒意見，但是騎機
車的人要怎麼辦？那多危險你知道嗎？早上 7 點
多我往大園的方向，那些上班族的機車全部都騎
到第 2 個車道上，多危險你知道嗎？因為他們沒
有機車道可以走，馬路旁邊就是電線桿，他們只
好往快車道上走，萬一發生車禍責任歸屬誰來負
責？
‧1765‧
郭交通處長答：
因為它原來是 4 個車道，把分隔島拆掉變成 5 個
車道，可見每個車道都變得比較窄。
再問：
警察局長，機車如果是在快車道發生車禍，現在
都講究責任歸屬，這是汽車不對？還是機車不
對？大家一定都說機車不對，因為機車騎到快車
道上，但是你犧牲掉機車道，開發成 5 線道，這
對騎機車的人來說很不公平，屆時發生車禍，責
任的歸屬絕對是騎機車的人會輸，是不是警察局
長與交通處長配合一下？看中山東路的交通要如
何的解決比較好。郭蔡副縣長，這條道路要改善
是可以改善，因為現在國道拓寬支線要做，為了
配合，這裏要做條支線出去，現在百姓在抗議，
你知道嗎？
郭蔡副縣長答：
是國道二號支線？還是……？
再問：
現在定案了嗎？我的資料沒有帶過來，立法院有
開會，百姓有資料給我，郭榮宗等立委都在質詢
這件事情，交通部有回答應該是支線北移，我們
‧1766‧
縣政府的支線有北移嗎？
郭蔡副縣長答：
因為原來國道二號支線的部分已經定案準備要
做，後來老百姓建議希望能夠比較靠近河邊，就
是靠近機場這邊，因為現在機場的綱要計畫裏要
做地上的跑道，地上跑道的長度會影響到這條支
線，所以這條支線的案子暫時停下來，現在在做
檢討，支線的位置可能還會再調整。
再問：
這條支線的問題，縣長擔任立委的時侯，我有帶
百姓去拜託你。
吳縣長答：
我們那時候就有反映。
再問：
現在他們在施工中，這條支線已經做到機場聯絡
道，跨越機場聯絡道，那些柱子都起來了，但是
會停頓對不對？因為是否要北移到現在都還沒有
定案，縣長也了解這都是交通部的事情，立委才
有權利，我們議員也很可憐還要再去拜託立委，
之後郭榮宗立委沒有擔任立委，廖正井立委也曾
經處理過，現在是郭榮宗立委處理，我也曾經去
‧1767‧
找過蔡同榮立委，他當時曾經跟交通部說如果你
們要這樣做有違規的話，到時候可能會吃上官
司，你們要聽百姓的聲音，所以減少 8 億元的經
費不做，多 8 億元來花費這點條道路時這裏面就
有瑕疵，當初百姓若有拜託你就任之後幫他們做
事，這件事情縣政府要很堅持，副縣長也很幫忙，
他沒有很堅持，但是我們縣政府的立場是一定要
做，副縣長對不對？
郭蔡副縣長答：
對，因為這個全部經費都是中央的。
再問：
照原計畫或北移？縣政府比較沒有意見，我現在
的要求是縣政府站在百姓的立場想沒有意見就
好，縣長、副縣長你們可以做得到吧？
吳縣長答：
我們本來就是依照專業跟民意。
再問：
但是希望縣政府站在百姓的立場盡量北移。警察
局長，我剛才說過這些警員很辛苦，時間到就擺
三角錐，我看他們很危險，萬一發生車禍，已經
好幾年了每天在那邊擺三角錐。交通處長，以後
‧1768‧
要做調撥車道要先計畫
，
5 點時間一到這邊的紅燈
就亮，就像機場的飛機一降落燈就亮了這不是很
好嗎？
郭交通處長答：
對，如果穩定的話，我們可以用燈光車道瓶排一
排。
再問：
你現在擔任處長以後要注意，為什麼要犧牲掉機
車道增加為 5 線道？而且人工化讓那些警察這麼
辛苦，應該要電腦化，局長應該要去慰勞交通隊
的那些警察。
黎警察局長答：
好。
再問：
對於機車道，你們還要再慎重考慮看看。
郭交通處長答：
我們會請同仁去現場重新觀察交通量，如果有需
要的話我們會檢討設計規劃。
再問：
現在已經定案，就是沒有機車道，這麼多年了騎
機車的人常常跟我反映。
‧1769‧
郭交通處長答：
它變成混合車道，共用啦！
再問：
當然現在是共用，但是我剛才說了，現在沒有機
車道萬一發生車禍呢？騎機車的人很吃虧。
郭交通處長答：
我們會做流量調查、車種調查，會重新檢討。
再問：
外地來的車輛危險，因為他不知道是調撥車道，
你再檢討一下。
郭交通處長答：
好。
再問：
農業處長，縣政府現在已經負債累累，當初朱縣
長說我們是招商大縣想要將赤字打平，結果因為
我們每年人事費用那麼多，沒辦法打平，縣政府
如果沒借錢也沒辦法生存，縣政府現在負債已經
500 億元
，
我們對於農漁會人民團體的補助每年編
列那麼多，大小補助加起來 1 億元應該跑不掉。
蔡農業發展處長答：
沒有那麼多。
‧1770‧
再問：
你說的喔？如果有 1 億元，你今年的預算……。
蔡農業發展處長答：
農業處 1 年的歲出預算 3 億 7 千多萬元，如果扣
掉農漁保的錢剩 1 億多元
，
1 億多元不是完全補助
農漁會。
再問：
差不多補助幾千？？這邊補助不少錢吧？
蔡農業發展處長答：
對，分年編列。
再問：
我沒有統計幾千，這是去年的吧？
蔡農業發展處長答：
是。
再問：
至少有 7 千萬元以上吧？
蔡農業發展處長答：
有，總數。
再問：
我是說縣政府已經沒錢了，我認為農漁會有賺
錢，你說他們都沒有賺錢。
‧1771‧
蔡農業發展處長答：
不是沒有賺錢，賺一點，他們不是營利事業單位。
再問：
我們補助農漁會讓他們能夠生存、能夠經營，那
些職員領的年終獎金比我們縣政府的員工還多，
你相信嗎？他們 1 年可以領 10 個月以上，比我們
議員領的還多，他們是賺錢還是賠錢？讓你自己
講。
蔡農業發展處長答：
部分的農會經營得比較好，但是也有……。
再問：
年終獎金領 10 個月以上，我們縣政府的員工這麼
辛苦才領幾個月？他們沒有賺錢嗎？我們還要編
列預算來補助他們，補助他們還沒有關係，現在
地方選舉的派系就是農漁會的最討厭，我們大園
鄉每次選舉就是農漁會在操作，我感覺他們是營
利事業，他們有賺錢，我們縣政府已經負債 500
億元，已經負債借錢還每年編列預算補助他們，
尤其是漁會興建大樓，我們補助他 4 千萬元，我
說 4 千萬元興建一棟漂亮的別墅給縣長當公館就
好了，對不對？他選舉選的這麼辛苦，我們桃園
‧1772‧
縣有 190 多萬人口，那棟大樓的旋轉餐廳要落成
啟用了，他如果賺錢會交給桃園縣政府嗎？
蔡農業發展處長答：
他希望能夠帶動地方產業的發展，吸引人到那裏
食用新鮮的海產，做生意的人有生意可做，百姓
有錢可賺。
再問：
其實這些錢你們在花，你說照顧農民、漁民，我
也是農民啊！我拿到了什麼？
蔡農業發展處長答：
農民也有啊！例如肥料、生產資材都有。
再問：
我們已經負債了，每年還要編列那麼多的預算，
今年預算不要編可以嗎？
蔡農業發展處長答：
現在許多的農漁民反映農業部分的預算太少，希
望我們能多編一點。
再問：
我們沒有錢，不要編，你看可以嗎？
蔡農業發展處長答：
如果可以省，這部分的錢還可以移轉到其他部
‧1773‧
門，目前的反映是都不夠。
再問：
縣長你認為我的意見如何？我們都不要編好嗎？
吳縣長答：
現在對農漁民的補助已經非常少了，所以我們還
是要想盡辦法盡量照顧每一個族群。
再問：
我是想縣政府已經負債了，不要讓你的負債那麼
多，這幾千萬元不要編，你是不是一年可以省下
幾千萬元？
吳縣長答：
現在沒有特別編了。
再問：
我看每年都不要補助他們好嗎？
吳縣長答：
我們會具體看，不會浪費。
再問：
你不敢，你選舉不敢，只有我敢說。
吳縣長答：
每一個族群都要照顧，例如勞工也要照顧。
再問：
‧1774‧
處長，今年你仍然要編是嗎？
蔡農業發展處長答：
盡量照顧我們的農民及漁民。
再問：
你編列這麼多的項目，實際上有沒有到農漁民的
手上，希望你們自己要檢討，因為我看編列的項
目這麼多，是不是給農漁會之後他們統籌運用
時……。
蔡農業發展處長答：
很多都是從農民產銷班去。
再問：
好啦！你說要照顧農漁民，我也沒有什麼意見，
你的預算編列這麼多要確實做到監督責任，你如
果說可以編 4 千萬元興建他們的大樓，我建議你，
我們的縣長沒有公館，可以興建一間公館給他住。
蔡農業發展處長答：
興建辦公廳舍是少數，不是每年都在蓋。
再問：
我們的農會，你有補助他興建大樓對不對？
蔡農業發展處長答：
一點點而已。
‧1775‧
再問：
1 千多萬元還一點點？
蔡農業發展處長答：
他們興建共花費了 1 億多元。
再問：
那如果縣政府要興建大樓，他們要補助我們 1 千
多萬元嗎？你說這樣？
蔡農業發展處長答：
因為他們有一些政策性的任務，他們要負責農民
的推廣教育訓練。
再問：
要考量到縣政府本身的財政。
蔡農業發展處長答：
好。
李議員訓求問：
環保局長，王議員剛才說機場回饋金，大園鄉多
的部分沒有關係，但是蘆竹鄉你不能給我減少，
大家都是為了自己的鄉，像我們的長生回饋金也
是有回饋給大園，所以一樣的，多的話我不介意，
但是蘆竹不能少，這點拜託你。縣長，你的選舉
競選主軸桃園起飛，整個桃園都在看現在最熱門
‧1776‧
的話題就是昨天內政部通過的……。
吳縣長答：
區域計畫。
再問：
還有我們的航空城，航空城公司成立好了嗎？
吳縣長答：
3 月底已經成立。
再問：
董事長是郭蔡副縣長，總經理是康地政處長，現
在大家所關心的就是什麼叫做航空城？前幾天大
園鄉有舉辦一場將近 500 人的說明會說明什麼叫
做航空城，航空城對我們桃園縣、全國到全世界，
大家好像鴨子聽雷似的，現在公司成立好了，郭
蔡副縣長你現在是航空城的董事長身兼副縣長，
董事長的責任非常重大，縣長未來的 8 年要倚重
你董事長以及總經理打造航空城，航空城主要的
目的在哪裏？
郭蔡副縣長答：
主要的目的就是機場的營運管理以及競爭力的提
升，另外還有機場硬體建設的擴充，包括第三條
跑道，還有第三航廈的建立及第一航廈的整修，
‧1777‧
另外機場園區周邊的部分，我們地方要配合機場
開發以及相關的發展。
再問：
那是比較細的部分，我說的是大的目標，航空城
應該有一個大的目標，為什麼要做航空城？
郭蔡副縣長答：
因為機場跟外面周邊的土地發展是息息相關的，
我們不希望看到只有一個機場的發展，旁邊的土
地要配合它的發展做一些相關的配套措施，增加
土地的利用，能夠讓我們機場所有的營運成本降
低、更便利更迅速，強化國際的競爭力，增加我
們的發展。
再問：
你的目標大概什麼時候可以看到雛型？
郭蔡副縣長答：
我們的公司在 2 月份已經開過一次董事會，我們
希望在 5 月份再開第二次的董事會，另外還有在
航空城配合的部分，蛋白的部分就是我們桃園縣
負責的部分區域計畫昨天內政部已經核定了，區
域計畫核定之後我們馬上公告，裏面還有 3 個都
市計畫的部分我們通盤檢討後送到內政部去了，
‧1778‧
還有我們配合機場捷運 A10、A11、A15、A16 車
站配合做都市計畫，都市計畫的部分也已經送到
內政部去了。
再問：
這部分我等一下會問，現在共有 6150 甲嗎？
郭蔡副縣長答：
是，公頃跟甲差不多，比較大一點點。
再問：
有沒有涵蓋蘆竹？
郭蔡副縣長答：
蘆竹的部分，目前的自由貿易港區第 2、3、4 期
都是涵蓋在蘆竹裏，過南崁溪的順水右岸，另外
A10 車站就在蘆竹。
再問：
那就是不含在 6150 公頃以內囉？
郭蔡副縣長答：
有，在蛋黃內。
再問：
是第二期的嗎？
郭蔡副縣長答：
是第一期，機場綱要計畫就規劃進去了，第三條
‧1779‧
跑道開發的時候會同時用區段徵收去取得。
再問：
那在海湖那邊？
郭蔡副縣長答：
台 15 線靠內側山的這一邊，在永儲那裏。
再問：
長生電廠的對面？
郭蔡副縣長答：
還沒有到長生電廠，就是在有一片矮房子那裏。
再問：
大概有多少公頃？
郭蔡副縣長答：
126 公頃。
再問：
就涵蓋在這裏面嗎？
郭蔡副縣長答：
對。
再問：
不論你用何種的開發方式，將來開發能夠讓大園
鄉及蘆竹鄉非常圓滿的話，你要用何種方式開
發？
‧1780‧
郭蔡副縣長答：
機場園區內開發的部分是用區段徵收去取得土
地，包括第三航道以及第三航道所需的 590 公頃
範圍之內做區段徵收。另外海軍機場的部分，它
原來是 400 多公頃，現在除了保留 74 公頃之外，
其他的部分也是要用區段徵收方式去開發。另外
第三航道及第三航廈所要取得的用地部分，那些
地主會分配到這個地方來。
再問：
現在蛋黃的部分，你有跟民航局爭取嗎？好的部
分全部都是民航局拿去了，你有其他構想嗎？
郭蔡副縣長答：
蛋黃的部分除了我們密切跟他聯繫之外，我們召
開航空城公司董事會的時候他們也有派兩位董事
過來，另外機場公司的籌備小組，我們也有一位
副召集人在那邊，原來是交通處的趙處長，現在
我們發公文希望他改為現任的交通處郭處長，另
外他的機場公司會在 11 月份成立，成立之後我們
桃園縣也會派董事跟監事參與他們的運作。
再問：
我們現在是以八大區塊去開發嗎？
‧1781‧
郭蔡副縣長答：
我們區域計畫的部分及都市計畫的部分剛才跟議
員報告過，通過之後我們第一做細部計畫，主要
的交通建設及交通規劃細部計畫統統要做出來，
然後馬上做區段徵收，做開發及招商的工作。
再問：
聯外道路方面你有何構想？
郭蔡副縣長答：
除了現在在做的部分：例如台 61 號道路在大園雙
溪出口交叉的地方做交流道。然後在觀音這個地
方也要做交流道。另外在桃林鐵路的部分，現在
台鐵高架的臨時軌在動工了，以後我們還會做
VRT 的運輸系統希望能夠延伸到台北港
。
另外 108
線現在交通部在規劃，希望能夠配合我們的機場
捷運在 A10 站的地方能夠共線，走同樣的一條路
線，規劃的寬度 50 米。
再問：
108 線是山腳那一條嗎？
郭蔡副縣長答：
通往台北的那一條，現在是舊的 108 線，現在交
通部規劃一條新的 108 線，希望能夠跟舊的一併
‧1782‧
整合。
再問：
那條不是定案了嗎？
郭蔡副縣長答：
交通部的部分還沒有完全定案，因為這次交通部
的機場的綱要計畫裏提出來另外一條，我們希望
能夠將它整合成一條。
再問：
縣長，我們現在將整個航空城規劃出來之後，國
門之都包含蘆竹鄉這一條，所有的機場貴賓從機
場聯絡道經過後要從南崁這邊經過，航空城公用
地、住宅區、倉儲區規劃好之後，我們的門面是
最重要的，你對於我們這個門面有何構想？
吳縣長答：
新的都市計畫、新的地區做的時候就要將公共設
施道路及綠美化、城鄉風貌做最好的設計，舊有
的社區我們也透過都市計畫檢討改進，例如這次
上海市長韓正來，我們想來想去還是覺得南崁那
一帶比較有氣派，結果我們安排在蘆竹用午餐，
舊的社區我們還是要想辦法來更新，整個計畫裡
我們會妥善的來規劃。
‧1783‧
再問：
我現在給你一個建議，因為你也做過立法委員，
現在營建署或文建會也可以爭取很多經費。
吳縣長答：
這個大部分會在營建署。
再問：
我們從高速公路下來經過南崁中正路通往大園機
場的這條道路，進出國內外完全經過這條道路，
這條道路的門面是否能夠全面的整修？
李城鄉發展處長答：
其實公所現在已經一段一段的在整理了，剛才議
員所講國門之都的部分，我們縣政府就會積極的
一起來做。
再問：
公所一段一段的做這樣很浪費錢。
李城鄉發展處長答：
我們與公所做的一起結合，整個的我們再與營建
署來爭取城鄉風貌經費。
再問：
對呀！公所一段一段的做，錢是有限的要怎麼
做？
‧1784‧
李城鄉發展處長答：
他做的是他的範圍之內，我們做的是國門之都這
條。
再問：
台北花博會你有去看過嗎？花博會只是短暫的一
段時間，而我們國門之都這條道路是永久的，縣
長，如果這條做出來，你就出名了，人家看了就
知道是你吳縣長做的。
吳縣長答：
我的構想是從機場開始，從機場一出來包括機場
本身一航廈，以桃園縣來說如你剛才所說的花博
是一個想法，我們之前就想到利用桃園盛產的草
花，蘆竹也是一個草花很好的基地，我們來做一
個有花的、比較漂亮意象的綠帶。
再問：
對呀！分隔島怎麼做以及路兩旁所有的店面如何
整修，從高速公路下去一直到機場就知道，這也
是縣長的面子。
吳縣長答：
謝謝議員，這是很好的構想，我們也是朝這個方
向來做。
‧1785‧
再問：
城鄉處去規劃爭取，中央應該是有錢。
李城鄉發展處長答：
我們會全力的爭取。
再問：
現在捷運，桃園縣還沒有成立吧？
吳縣長答：
捷運公司是嗎？
再問：
是。
吳縣長答：
預計 6 月左右要成立。
再問：
以後營運也是由縣政府來營運是嗎？
吳縣長答：
這裏面的股東不只是我們，還有台北市跟台北
縣，但是我們占 60%，主要是由我們來主導。
再問：
現在有幾條，你看藍色這條到八德的做好了嗎？
看得清楚嗎？
吳縣長答：
‧1786‧
我知道，線路我都清楚，102 年 6 月是從三重到中
壢的環北路，103 年 6 月是從三重到台北的火車
站，然後我們還有一個延伸段是延伸到台鐵的中
壢站共構，那個要到 107 年 6 月，那是整條的機
場捷運。
再問：
我現在講的最主要是蘆竹鄉的綠色捷運，這條交
通部核定了沒有？
吳縣長答：
上次審查他要我們補充一些關於置產率、土地開
發的說明，我們已經準備好資料提上去了。
郭交通處長答：
3 月底送上去了。
再問：
這條還沒核定之前，蘆竹鄉工商發達、人口稠密
菓
也是非常重要的，這條綠色捷運直達大園、 林，
航空城內的軍事用地在這裏，從這裏再轉到大
園，10 年之後看是否能夠、、，我的建議就是這
邊有坑口、海湖工業區、自由貿易港區，再來是
濱海遊憩區，是不是將這條轉到 A11 站？這要幾
十年之後才能夠發展到這裏，這條是不是可以轉
‧1787‧
到 A11 站？這條通到自由貿易港區。
郭交通處長答：
這個案子我們委託台北市捷運局，他規劃後有考
慮要往上走到自由貿易港區，左手往大園都市計
畫區。
再問：
我們從 A11。
郭交通處長答：
對，當時他有考慮過這兩個方案，後來為什麼會
選擇往左彎走過航空城到 A15，是因為這個地方
未來的發展性比較能夠配合航空城計畫，所以這
條綠線我們把它定名為航空城捷運線，就是要與
航空城結合在一起，當然我們也不排除議員剛才
所提到的往上走到自由貿易港區。
再問：
我建議啦！從這邊過來到 A11 這裏，有坑口、海
湖兩個工業區，加上一個自由貿易港區，再加上
濱海遊憩區，這邊的人潮很多，會帶動地方的發
展。
郭交通處長答：
對，我們已經在月底把計畫送到交通部去了，交
‧1788‧
通部在召集相關單位聽大家的意見，可能近期就
會開會，我們要先把這條路核定，核定完之後這
條路線會繼續的往下走，我們也在規劃延長線
了，那時候我們就可以提出來，就是議員剛才講
的方向再往那邊延伸。
再問：
你幫我提出來，對蘆竹鄉、自由貿易港區、大園
地區、濱海遊憩區這些密集的地方。
郭交通處長答：
我們會往這邊延伸。
再問：
前幾天基隆北二高走山，我們這條是……。
郭交通處長答：
那邊是高架。
再問：
都是高架？
郭交通處長答：
對。
再問：
我建議人口密集的地方應該適合，你再參考看
看，這個地方我們共同來研討。
‧1789‧
郭交通處長答：
好，以後會聽議員的意見。
再問：
長榮貨櫃那個地方有沒有向你申請一個計畫園
區？
李城鄉發展處長答：
這是在經國特區裏，他們有跟我們接觸過，希望
能把貨櫃倉儲區變更為其他的分區。
再問：
蘆竹有沒有包含在內？
李城鄉發展處長答：
它就是在南崁交流道那裏。
再問：
規劃只是在長榮貨櫃園區裏？
李城鄉發展處長答：
長榮是其中的一部分，它總共分為四期，其實整
個加起來大概有 500 多公頃，就是從春日路的公
679 是第一期，第二期是長榮貨櫃園區，第三期是
中油煉油廠，第四期是中間這一塊、這整塊就是
經國特區的規劃，我們現在先做的是第一期。
再問：
‧1790‧
我這邊建議，長榮如果有這樣做的話，所有沒有
需要的東西不能設置在蘆竹鄉，肉地都設置在長
榮，公共設施設置在蘆竹，不要用這種方法。
李城鄉發展處長答：
應該不會，我們是整體的規劃，我剛才跟議員報
告經國特區共有 500 多公頃裏面分四期，我們報
到中央的時候，中央也是會說你們的整體規劃是
怎樣才能做整體的開發，所以我們會適當的調配
公共設施的區位。
再問：
好，我這樣建議你，你要給我注意一下。
李城鄉發展處長答：
是。
再問：
勞動處長，勞動處是否有設置律師諮詢服務處？
湯勞動處長答：
勞工關懷中心。
再問：
有沒有律師在那裏？
湯勞動處長答：
律師目前只有星期一會過來。
‧1791‧
再問：
是免費嗎？
湯勞動處長答：
免費。
再問：
難怪很多民眾都在陳情，有案子請教時律師態度
都不好，你都不曾看過吧？你去關心一下。
湯勞動處長答：
好。
再問：
桃園現在的失業率如何？
湯勞動處長答：
因為全國失業率每個月都會公布，每個縣的失業
率是半年公布一次，所以我們現在看到的是上年
度的下半年是 6.1，就是去年的下半年是 6.1。
再問：
高不高？
湯勞動處長答：
比以前高。
再問：
失業率高，你有什麼特別的方法？
‧1792‧
湯勞動處長答：
因為最近景氣回升，一般企業需要的人才是蠻急
的，我們一方面透過勞委會的就業輔導中心跟我
們的就業服務台。
再問：
你推出什麼方案來幫助這些勞工？
湯勞動處長答：
我的意思是原則上有兩大單位在推動徵才的工
作，另外我們比較傷腦筋的是中高齡的，例如勞
委會給我們多元就業計畫，我們也在推動那個計
畫，另外我們自己也做了一些專案，專門針
對……。
再問：
你既然推 7885 關懷中心，有什麼受益嗎？
湯勞動處長答：
7885 是在 97 年下半年金融風暴來的時候
，
突然很
多工廠都沒有、、，就是放無薪假。
再問：
什麼叫做 7885？
湯勞動處長答：
請幫幫我，當時是沒有經費，我們用 3322101 轉
‧1793‧
7885，用諧音「請幫幫我」
。
再問：
這就是一個口號而已。
湯勞動處長答：
這不是口號，他是找一個數字容易記而已。
再問：
一般民間公司採用身心障礙者，你有沒有實施？
湯勞動處長答：
那部分在 97 年就開始推動，就是今年下半年我們
就開始寫 1 加 1 的計畫，98 年年底我們又推一個
NPO 的計畫，都在推動身障的職缺，但是有些公
司還是沒有辦法完全進用。
再問：
你有什麼處置的方法？
湯勞動處長答：
我們是在推廣中心，因為他一定要進用，不進用
的話他要繳差額補助給我們的基金。
再問：
你有實施嗎？
湯勞動處長答：
我們一直都在進行，那是不能停止的。
‧1794‧
再問：
你推動了一個 1 加 1 的計畫，現在又推動了一個
NPO 的計畫有在宣傳嗎？
湯勞動處長答：
NPO 的計畫現在正在推動，2 月份的時候我們推
動公部門的，3 月份我們再推一些社團的，讓身心
障礙的人士可以到這些機構或者是我們公部門上
班。
再問：
在座的一級主管什麼叫做 1 加 1？知道的請舉
手，不知道的請舉手，1、2、3、4、5 其他的都
知道喔？
湯勞動處長答：
報告議員，新到任的都不知道。
再問：
哪些是新到任的？
湯勞動處長答：
剛剛舉手的都是新到任的。
再問：
那我叫一個老的來問看看，文化局長。
張文化局長答：
‧1795‧
就是一個帶一個。
湯勞動處長答：
是兩種人：一是大專生、一是身心障礙者，叫 1
加 1。
再問：
那你進來幾個月了也沒有去宣導啊？
湯勞動處長答：
那個計畫已經結束了，98 年整年度都實施，99 年
現在是實施 NPO 計畫。
再問：
知道 NPO 的請舉手，不知道的請舉手，你看 95%
都不知道，只有縣長知道，你自己講。
湯勞動處長答：
N 代表不是，P 代表非營利組織，我們把身心障
礙者第一階段派在各局處，其實各局處都有。
再問：
這些人都不知道，你要怎麼安排？
湯勞動處長答：
因為同仁都知道，可能一下子講起來，他們回想
不過來，我相信應該都知道了，因為都進用了。
再問：
‧1796‧
加強宣導，縣長，你看這樣不太有責任。
吳縣長答：
我們看實際的數字。
湯勞動處長答：
在公部門有 295 人，3 月 1 日開始進用，那些都是
承辦同仁在做的。
再問：
還有很多都是要做的，勞工們都是在埋怨，例如
以前朱縣長時的黎明專案半年一次，半年後一樣
又是失業了，縣長要想辦法改……。
吳縣長答：
其實重點還是要在職業訓練輔導。
湯勞動處長答：
重點是這 6 個月是過渡期，讓他將來能夠進入正
常的職場。
再問：
一個人到我們桃園縣網站找工作，怎麼找我跟你
探討一下，你現在委託的網站是哪家公司？
湯勞動處長答：
我們沒有委託網站，我們自己有一個人力ｅ網通。
再問：
‧1797‧
有沒有花錢？
湯勞動處長答：
現在沒有花錢，是我們同仁自己在建檔，現在外
面有網站，勞委會有就業ｅ網，或是民間的。
再問：
你那個網路公司一打出來，測試有限公司，這是
一個假公司，現在點出來每一家企業，還有 1970
年的，將近 40 年的公司還在這邊，在桃園人力網
站公司找不到工作了，等一下我把這份資料給你。
湯勞動處長答：
我們沒有這個資料。
吳縣長答：
讓我們了解。
再問：
線上電子電業查詢竟然都點不出來，就業快報一
點出來就是一些程式，你叫人家怎麼找工作？
湯勞動處長答：
就業快報類似報紙，是發送給不懂電腦處理的民
眾使用。
再問：
我知道啊！你這是人力網站。
‧1798‧
湯勞動處長答：
人力網站不是我們的，我們是勞動人力ｅ網通。
再問：
你剛才說人力網站就是我們縣政府的，這就是從
人力網站點出來的啊！
湯勞動處長答：
這不全部是我們的東西，這是民間的，我們只有
一個。
再問：
好，你說民間的，民間的就好找，像人力銀行一
點出來底薪多少、什麼多少都講出來，你看一點
出來我們縣政府就是這樣子，總共有 15 家公司，
日期還有 1970 年，這個地方還有什麼薪水面談，
時間不知道，只有寫欠幾個、欠幾個。
吳縣長答：
我們回去研究看是不是真的這樣。
再問：
勞動處是不是要再檢討一下？這個怎麼可以找到
工作啊？難怪我們失業率這麼高，用人力銀行上
網去找工作就算是資料齊全，我們花錢要花的有
目的，再點下一頁。
‧1799‧
湯勞動處長答：
這個網站不像是我們的。
再問：
最主要是新線公司主辦的，求才天地點一點就是
這個。
吳縣長答：
這個職缺看起來是全國各地都有耶！
再問：
我只有點桃園縣。
吳縣長答：
所以這個網站顯然不是桃園縣的。
再問：
我們從桃園勞動處點出來的啊！
湯勞動處長答：
您可能連結到別的地方去了，因為這不是我們的
網站。
再問：
連結到別的地方去沒有像這樣子的。
吳縣長答：
我們回去再看。
再問：
‧1800‧
勞動處要關心一下，失業率這麼高，我們有在做
網站的話為什麼點不出來？那一位去點看看，就
是點我們勞動處，勞動處要檢討一下。環保局長，
中福有一個焚化爐的回饋金對不對？
陳環保局長答：
對。
再問：
回饋金怎麼分？怎麼使用？
陳環保局長答：
他是有成立一個回饋金委員會，他自己也會根據
我們訂的辦法根據我們鄉親的需求，透過委員會
來跟我們申請。
再問：
我是說回饋給地方的，回饋金 30%是地方建設
款，70%是縣內可以補助……。
陳環保局長答：
回饋金都是專款專用的。
再問：
現在頭痛的就是 30%回饋金用不出去，到目前為
止中福地區有 4 千萬元
，
4 千萬元規定只能用在這
裏面的公共設施，這可不可以再修改？
‧1801‧
陳環保局長答：
這部分也要看當地民眾的需求，他要提一個計畫
到我們縣政府這邊來審查。
再問：
這個不用你們審查，你們已經撥給地方上，地方
上有成立一個基金會，那怎麼還要審查？
陳環保局長答：
根據他的需求。
再問：
沒關係！你可能還不瞭解，你再去瞭解之後，我
是說範圍可以擴大一點，不要限制範圍。
陳環保局長答：
我們再來研究看看議員的建議案。
再問：
否則 4 千萬元要使用沒辦法使用。水務處長，昨
天好幾位議員在質詢北二高順向坡，我一直在擔
心中山高林口跟南崁的急速下坡，是不是要檢討
一下？
李水務處長答：
目前交通部針對全縣經過山坡地的地方應該都會
檢測。
‧1802‧
再問：
我現在說的不是中央而是說地方。
吳縣長答：
我們自己的在一個星期之內都會檢查完畢，我們
本來每年在 7 月檢查，我們要求在 5 月就要做好，
我們只有列管 29 個山坡地的住宅，高速公路的部
分在桃園並沒有任何一段目前是被認定的。
再問：
像台北 300 多個山坡地被列管不敢公布啊！
吳縣長答：
我們列管的 29 個山坡地每年都有檢查。
再問：
講是講 29 個，但是地方不敢公布啊！我們依據法
令不敢公布，我們是不是把整個蘆竹鄉，包括山
坡地的社區住宅好好的檢測。
吳縣長答：
列管比較有問題的大概是復興鄉，還有就是楊梅
跟龜山的一些山坡地住宅。
再問：
蘆竹也很多啊！
吳縣長答：
‧1803‧
可是目前都還沒有到列管的程度。
再問：
一些建商都是房子建一建賣一賣，錢拿就走了，
以後出了問題誰來管？
吳縣長答：
山坡地住宅 5 月全面檢查。
再問：
工務處長，綠地可不可以做道路使用？
古工務處長答：
按照都市計畫管制，綠地不是不能當道路使用，
而是要具有綠地的功能。
李城鄉發展處長答：
如果要做通盤檢討，我們在南崁二通的範圍裏綠
帶會重新檢視，我們現在已經報到內政部要重新
檢討。
再問：
目前有好幾處的綠地都在做人行道使用。
李城鄉發展處長答：
這個我們有在做通盤檢討，一定要從通盤檢討的
角度來解決。
再問：
‧1804‧
這部分再麻煩你。
縣政總質詢(99 年 4 月 30 日)
吳議員春芳問：
謝謝副議長，在座的縣長、兩位副縣長、以及單
位的各主管、各位記者先生大家早安，今天我本
來要請假，因為身體有點微恙，因為剛好昨天我
們的族群鄉親打電話來說他們要來看我質詢，來
看看我們政府到底關心我們原住民有多少？所以
我只好抱病一定要來參加，所以說在族群這樣一
個關心自己族群議題的時候，我感謝我的族人給
我的一個支持，當然也希望、也盼望我們政府能
夠重視我們所有原住民的一些福利，當然今天我
們的總質詢，我先請教我們的縣長。
吳縣長答：
吳議員好。
再問：
明天就是什麼節日？我不曉得縣長忘記了沒有。
吳縣長答：
勞動節。
再問：
對，勞動節，勞動節就是來感念、來感謝我們的
‧1805‧
勞工朋友，對我們政府的一個德政、一個政策，
來造就我們所有的建設，當然我也知道我們原住
民在我們桃園縣來講，工人、勞工佔了百分之九
十以上的比例，所以說我也希望我們政府能夠重
視我們原住民的勞工及他的生計、他的福利，因
為我們原住民的勞工從原鄉到我們桃園縣來，建
設了我們的桃園縣，不管所有的建築物、橋樑，
甚至於其他很多的建設都有我們原住民的身影、
都有我們原住民的存在，所以說桃園縣所有的建
設，我們原住民的勞工是功不可沒，也希望說他
們的一個勞苦，他們的建設，他們的奉獻，無怨
無悔的奉獻，甚至於犧牲他們生命的時候，也希
望說政府能夠重視我們原住民的勞工退休、退職
後的一些生計，我們可以看到，我們原住民的勞
工，他們篳路藍縷，從原鄉到都會區來討生活，
為了什麼？就是能夠提昇自己的生計，養育下一
代，當然他們的功勞，到終老的時候誰照顧他們，
有很多的流浪勞工，流浪的一些農民，都是我們
原住民的族群，在我們十三鄉鎮市都有，當然因
為在經濟景氣的時候，建設非常興盛的時候，我
們不愁沒有工作做，不愁沒有經濟的穩定，但是
‧1806‧
在經濟蕭條的時候，建築業蕭條的時候，相對的，
他們的收入經濟就相對的降低減少，但是經濟蕭
聊的時候，經濟降低減少的時候，房子遭受到銀
行的查封，銀行的拍賣，但是，政府有介入關心
他們的區塊嗎？所以說為什麼很多我們原住民要
佔用公有地、佔用私有地，甚至到河川地，建造
他們自己家園的時候，他們能夠願意屈棲在工
寮、菜園來討生活嗎？我相信那個工寮、菜園的
生活，那個環境縣長可能不太知道，不太瞭解，
你可能能夠抽空，我們跟原民處的處長，能陪同
縣長去看看我們原住民不受重視的一群。
吳縣長答：
河川地的組合屋我去過。
再問：
我是希望政府能夠真正把我們的預算，能夠都編
列在我們都會區裡面，因為當然我們社福的一個
落實是要靠預算的充裕，讓我們原住民能夠達到
他們的需求，但是我們非常多的原住民在大漢
溪、在河川區域內討生活，沒水沒電，甚至那種
環境真的慘不忍賭，我希望我們原民處，我知道
原民處有作深入關切，但是，只是一個蜻蜓點水
‧1807‧
的關切，我是希望落實生根的來了解和輔導他
們，讓他們有一個很好的居住環境，因為畢竟，
他們畢竟是我們桃園縣功不可沒的勞工，也希望
在縣政府這個區塊在表揚勞工的時候，能夠有我
們原住民的一個代表性的模範勞工，好不好？每
一次模範勞工表揚的時候，我就在看，沒有我們
原住民的一個席位，我是希望我們勞動處能夠重
視我們原住民的勞工，讓他們感覺到我們被政府
受到重視，好不好？
林原住民行政處長答：
好。
再問：
第二個，就是說關於我們原住民的勞工，我希望
原民處在這個區塊能夠辦理一個屬於我們原住民
勞工的一個活動節日，來慶祝我們的勞工，來慰
勞他們過去對我們桃園縣的一個貢獻，我是希望
在下一個年度，如果來得及的話，在這個年度也
可以執行，來感謝我們自己的勞工，好不好？
吳縣長答：
謝謝。
再問：
‧1808‧
第二點，就是說我有我們勞工朋友，應該叫勞工
長輩們，他們棲居在我們桃園縣三四十年四五十
年，獻出他們勞力的時候，一個原住民的老人生
活津貼，只有三千塊錢，真的不足以達到我們原
住民老人的一個需求，我為什麼這樣講？因為原
住民的老人，他的父母親，因為自己的小孩在都
會區裡面，經濟真的沒有辦法來應付本身經濟的
需求的時候，他是會靠他的父母親，相對的，父
母親會無怨無悔的將一生的積蓄提供給自己的兒
女，他當然也希望自己的兒女在社會上成龍成
鳳，跟我們平地人一樣有一個好的成就，有一個
好的經濟，但是，事與願違，就是說我們很多原
住民的年輕人，可能是好高騖遠，或者是聽信於
其他的企業，投資一些不當的投資，造成很多自
己投注的一些資金，父母親提供的一些資金，一
生的資金投注的時候，都已經消失，甚至負債的
時候，父母親要跟誰求助呢？小孩子無法提供父
母親的需求，只有靠每個月一個三千塊錢的老人
津貼，這個太少了，所以希望政府這個區塊，能
夠借助我們社會公益，或者是公益彩券這個基金
裡面，能夠挪出部分的錢，或者是百分之幾的基
‧1809‧
金，來協助我們原住民的勞工，來提高他們的老
人生活津貼，來讓他們度過老年的餘生，所謂的
幼有所養，老有所終，我是希望我們原住民的勞
工能夠非常有尊嚴的過他晚年生活，而不是靠自
己的兒女，像在乞討一樣，所以說我是希望我們
政府在明天是一個勞動節，能夠重視我們原住民
的勞工朋友，好不好？
吳縣長答：
我們請勞動處這邊特別就原住民的勞工在五一勞
動節的相關活動上，應該要有特別給他們一個獎
項，他們專設的獎項，或者是特別的一個活動，
這可以來設計。
再問：
好，謝謝縣長。第二點，關於就業的部分，因為
我們原住民他是一個族群集中，他比較注重族群
的一個生活，當然我也感謝我們政府每次所辦的
擴大就業徵才求才的一個活動，但是，有沒有想
到這個區塊，我們原住民去應徵的時候，都被排
除在外，因為所有的廠商、所有的企業，因為沒
有原住民需求的時候，我們原住民永遠不會被錄
用，為什麼這樣子講？因為在條件上、在學歷上、
‧1810‧
在所有的一些條件上，永遠排不到原住民，我是
希望政府這個區塊也能夠重視我們原住民就業的
一個權利，因為我們的桃園縣是一個工業大縣，
我也希望說縣長能夠跟一些企業作一個結合，開
闢一些生產線，勞工的生產線，讓我們原住民的
勞工能夠有機會，就是說投入就業的市場，就是
投入一個企業的市場，這個生產線就全部我們原
住民，以原住民來管理原住民，我相信我們原住
民一定會做的非常的好，因為過去在三四十年前
的時候，我們原鄉所有的鄉親，一個村一個部落
投入到一個企業的時候，桃園縣的企業為什麼會
那麼發達？這也是我們原住民所投入的勞工，所
投入的心血非常的多，所以造就我們桃園在工商
企業有很大的一個成績，一個成效，所以是不是
反觀其實，能夠結合我們的企業，一個企業，不
一定說是王永慶或郭台銘的，如果找一個企業作
一個示範，讓我們原住民有一個生產線，給我們
一個機會，我相信我們原住民一定會盡心盡力把
這個工作做好，替我們政府賺更多的錢，也可以
造就我們原住民更多的就業機會，我想做這樣的
一個結合，企業跟政府的一個結合，才能夠解救
‧1811‧
我們原住民失業的問題，而不是說每一年的擴大
就業，六個月，半年的一個就業機會給他們，等
到半年以後他們又失業了，對不對？我們是希望
做一個長期輔導的一個就業，而不是一個短暫
的，蜻蜓點水的一個就業，是希望能夠造就他們
這個經濟的穩定，生活的安定，所以說要能夠結
合企業，就是說希望政府這個區塊能夠做一個媒
合，我相信我們所有的民意代表一定都會支持這
個案件，我也會投入來支持我們原住民的勞工，
讓他們有一個穩定的一個工作機會，讓他們做一
個長期的工作就業機會，好不好？
吳縣長答：
這個我們請勞動處、原民處、工商發展處一起來
設計這個方案，然後來跟企業主動的聯繫，那我
想在這之前還有一個很重要的就是職業訓練的部
分，我們還是要適合我們原住民性格，以及專業
能力的相關職業訓練，我們可以再加強。
再問：
當然沒有錯，職業訓練是要針對企業所需求的職
業訓練，來投入到這個就業市場，如果說你這個
職業訓練是一些不相關的職業訓練，我想這就要
‧1812‧
避免了，因為畢竟職業訓練就是要針對往後你就
業的一些需求來做一個設計嘛！對不對？所以希
望在設計以後的職業訓練當中，能夠針對市場的
一個需求，企業的一個需求，來做一個職業的課
程，好不好？
吳縣長答：
我們可以請企業他們開出相關可能的條件，我們
跟企業合起來訓練，這樣比較好。
再問：
對，那在做徵才活動的時候，我是希望說政府能
夠再設計，針對我們原住民、企業需要的人才來
做一個徵才的活動，而不是一個大雜燴的，跟平
地的一些徵才一起做一個結合，我是希望能夠分
開的來徵求人才，因為就像剛剛我所說的，這個
企業人才在徵求的時候，可能好幾百個好幾千
個，我們原住民可能錄取率不到百分之一，所以
希望說能夠區隔原住民的一個徵才活動，跟平地
人的徵才活動能做一個區隔，我相信做這樣的一
個設計，我們原住民的就業率才會提高，要不然
我們原住民永遠是不被錄取的一群，所以說對我
們原住民來講非常的不公平，因為有很多的一些
‧1813‧
原住民鄉親他就講，就是等消息、等電話，一等
就等了半年、一年，所以說已經投注了很多就業
資訊、履歷表、面試，浪費在這個時間上，而且
都不被錄用，我是希望說做這樣的區隔，好不好？
這樣子我們原住民可以非常的有尊嚴說我有工作
了，要不然，現在我們做一個地毯式來訪視我們
原住民的家庭，不過有很多的，百分之五十以上，
所有的年輕人，包括中高齡的都在家裡，我問說
怎麼都在家裡？沒有工作嗎？就是找不到工作，
我問說有沒有到就業市場去做應徵？他說都有，
但是就是不被錄取，不被錄用，所以這個區塊要
能夠重視，我是希望說我們原住民一個就業，或
者是徵才這個區塊一定要落實，一定要扎實，讓
他們真的有一個長期固定的工作，好不好？
吳縣長答：
好，謝謝。
林原住民行政處長答：
好，這個區塊我們原民處這邊有在努力。
吳縣長答：
好，這個區塊我們原民處這邊跟勞動處這邊有在
合作。
‧1814‧
再問：
現在是網路資訊的時代，我也希望我們相關單位
能夠在網路上，能夠跟企業主跟企業做一個結
合，不管是軍公教，或者是公司行號，都能夠把
他們的需求，這個需求放在我們的網路上，是針
對我們原住民的網路，如果說有什麼企業有什麼
需要的時候，能夠設在我們原民處的網路上，或
勞動處的網路上，讓我們需要工作的原住民鄉親
能夠一目了然，可以知道這個就是我們需要的工
作，我們可以去應徵，而不是一個篩選的跟一群
人來競爭，好不好？這個網路資訊的徵才活動，
能夠設計我們原住民人才的需求。
林原住民行政處長答：
有，這個我們現在努力。
再問：
這個網路資訊的徵才活動，能夠設計我們原住民
人才的需求。
吳縣長答：
好。
再問：
縣長你請坐，我想請教原民處跟勞動處，這個微
‧1815‧
笑貸款我說我們這是一個苦笑貸款，為什麼呢？
雖然今天微笑貸款有分生產貸款和消費貸款，對
不對？這個消費貸款的時候，很多人在申請，而
且他的申請期限只有五天而已，這五天當中，我
問過土地銀行跟合作金庫，他分配的名額，我們
桃園縣大概幾個名額，處長，幾個名額，我們桃
園縣。
林原住民行政處長答：
太少了，我們只有二十幾個，而且很快就滿額。
再問：
二十幾個，我相信申請的人不只二十幾個，我相
信大概好幾百人好幾千人，他們之所以會去申請
這個微笑貸款消費貸款、生產貸款，就是有這個
需要嘛！對不對？
林原住民行政處長答：
對。
再問：
可是有很多人來跟我反應，為什麼我是排第一
個，問銀行說，我們這個銀行只有分配一個名額，
這不是笑話嗎？
林原住民行政處長答：
‧1816‧
銀行也有篩選的資格，他有在做篩選。
再問：
對，不過銀行他怎麼講？第一個排隊的就是第一
個錄取，只要他的條件資格符合的話他就是錄取
了，對不對？那其他的人都是備取，是不是說能
夠請我們原民處能夠反應到原民會？
林原住民行政處長答：
我們跟原民會有反應過。
再問：
只要有需求的，你預算就編出來嘛！就是有需求
他才會申請嘛！要不然這些原住民一般都是年輕
人，年輕人才會辦這個消費貸款、生產貸款，我
們要協助他做這個貸款的時候，而不是說這個餅
給你，這麼大的餅給你，這樣大家會誤認說只要
有申請就可以核准，只要條件符合就可以核准，
但是，沒有想到說需求的人這麼多，這樣子的話，
如果說這個造就我們原住民，如果政府有一個可
以合法借貸的管道的時候，而不讓他借貸的時
候，造成他會去跟其他方面，其他途徑的方式來
借貸，而造就第二個受傷害的一個族群，很多的
卡債，很多受到地下錢莊的逼債，會造就社會很
‧1817‧
多的一個問題，所以說能夠把這個微笑貸款，我
是希望能夠反應到我們原民會。
林原住民行政處長答：
我們有反應到中央去。
再問：
要能夠把名額增加，或者是說怎麼樣制定一個辦
法，讓這些所要需求的人，讓他們能夠滿足，能
夠讓他們核貸，好不好？
林原住民行政處長答：
好的，謝謝。
再問：
教育處處長，在我擔任議員到現在為止，我一直
致力要設立我們原住民的完全綜合中學，過去幾
個縣長，不管是民進黨、國民黨的縣長，他們有
的認同，有的不認同，但是，因為我把我們原住
民的教育的一個心聲告訴我們縣政府的時候，縣
政府我是認為你們在踢皮球，這幾年當中我認為
在踢皮球，雖然有很多什麼的評估、什麼教育委
員，什麼原住民的一些，到頭來到現在一個報告
都沒有，而且將近有兩年的時間沒有做這個評
估，當然很多的處長，以前的局長都已經升官了，
‧1818‧
不過這個案子還是停留在這裡，這個教育是我們
百年大計的一個政策，我們原住民今天為什麼會
生活、生計、就業趕不上平地人？最大的一個禍
根就是我們的教育沒有辦法提昇，沒有辦法提昇
的時候，政府有這個責任來輔導我們原住民，讓
我們原住民的小孩子有受教的權益，當然我們原
住民是一個非常弱勢的團體，這會造成弱勢，是
誰造就的，不是我們自己本身，是政府過去沒有
好好的落實，來能夠照顧我們原住民的教育要怎
麼解決？我也告知我們縣政府，告知政府，我們
原住民最大的禍根就是教育沒有辦法提昇，教育
的水準沒有辦法跟平地人來相比，國小、國中、
高中、大學的一些教育程度，真的趕不上平地人，
之所以趕不上平地人，這個是經濟的問題，所以
說原住民經濟沒有辦法解決的時候，相對的，他
的教育問題永遠都提昇不了，所以說造就我們原
住民要設立原住民的綜合完全中學，就是要弄一
個一貫制的教育，就有很多常常會提到過，原鄉
我們有試辦過，但是，原鄉的教育政策，跟我們
都會區的教育政策，原住民學生的需求，家長的
需求，環境的不同是不一樣的，我是希望說下次
‧1819‧
的會議不要再給我提到關於原鄉完全中學政策失
敗的案例，我是希望說我們政府是一個大有為的
政府，也希望說在全國來講，我們桃園縣能先設
立我們原住民的完全綜合中學，這樣子造就我們
所有原住民的學子，因為教育才能夠救我們原住
民的一切，所以說為什麼這樣非常慎重的提到我
們教育的一貫制，我相信平地人的一個教育也有
感同身受，像南投的普台國民中學，他也是一個
一貫制的教育來教育我們平地人的小孩子，我是
希望說能夠擇期安排一個時間，就是說我們去結
合我們其他原住民的教育、學校的老師、校長、
主任，還有一些民意代表，我們去參觀一下普台
國民中學，他辦學的一個政策，辦學的情形，我
相信他是一個宗教的團體，一個財團法人，不過
他辦得非常的好，他跟我們理念一樣，一貫的教
育，可以造就很多學子的優秀，可以發覺他們的
人才，當然我們也希望在未來，如果說我們原住
民的完全綜合中學設立了以後，我也是希望讓我
們原住民學子從人才、學術、體育、文化這個方
面來好好的輔導他們，我相信我們原住民的小孩
都非常的聰明，包括語言能力，我相信教他們語
‧1820‧
言，外語的話，我相信比平地人都講得溜，因為
他們沒這個機會，政府沒有給他們機會，因為他
們的經濟沒辦法來達成這樣子的願望，所以說這
個三學教育，可能有很多人不曉得什麼叫做三
學，三學一貫就是學校教育、社會教育、家庭教
育的一個連結，連成一貫的教育叫做三學一貫的
教育，我是希望說能夠在我們桃園縣先設立三學
一貫的原住民完全綜合中學，我也希望能夠在桃
園縣是第一個，在全國是首位，畢竟我們桃園縣
是全國首位最優等的縣份，我是希望能夠及早設
立好不好？教育處處長。
吳教育處長答：
報告議員，那個普台我想性質跟我們原住民中學
差異真的非常的大，是不是如果議員有興趣的
話，包括現在的南澳或者蘭嶼…。
再問：
我剛才講過，處長我剛才就提到過，你不要給我
提到原鄉的完全中學，我說過他的環境背景跟我
們都會區的教育是完全不一樣的，你們不要再把
原鄉那個失敗的教育提到我們都會區裡面來，你
們沒有作示範，沒有作示範來設立的時候，我希
‧1821‧
望不要這樣子來作一個先入為主的觀念，因為畢
竟原鄉他的環境他的需求是不同的，因為在都會
區裡面，處長，我們桃園縣有多少個學生，從國
小、國中、高中，
吳教育處長答：
每個領域大概百分之三左右。
再問：
大概多少人數？
吳教育處長答：
大概一萬兩千多人。
再問：
大概一萬多人的一個學生，我相信其他的縣市沒
有我們桃園縣的學子來的多，所以說這個教育在
桃園縣，原住民的教育一定要深耕，一定要落實
做，而不是在敷衍，敷衍我們民意代表，所以說
這是危害我們原住民學生的一個權益，所以說希
望能夠重視，這個區塊我會繼續的來督導，好不
好？
吳教育處長答：
我們會跟議員來做研究，謝謝。
再問：
‧1822‧
不是研究，我想是說要趕快做，不是研究，已經
研究十幾年了。
吳教育處長答：
我想這件事情就是因為他有正反方面的意見，優
缺點都有。
再問：
因為你那些學者專家都是平地人，你沒有聽聽我
們原住民的學者，我們原住民的教授，我們也有
教授啊！我們也有學者啊！我們也有校長、老
師、主任，我們都有啊！你為什麼不請這些人來
做這些評估呢？
吳教育處長答：
會，我們會邀請他們來參與。
再問：
對，一定要參與，然後積極來做好不好？處長請
坐。那個部落大學是教育處來承辦？
吳教育處長答：
是，教育處。
再問：
教育處，這個部落大學有沒有提到過，過去都是
學校的校長來兼，現在目前也是嘛！我想說校長
‧1823‧
你就好好的辦學，好好的來督導，好好的來管理
學校，這個部落大學就跟社區大學是一樣嘛！美
其名就是社會大學嘛！就是希望由我們自己原住
民的一些長老，原住民的一些耆老，以及我們原
住民過去退休的一些校長，或者是一些老師、教
職人員、學者來擔任，而不是由現任的校長來擔
任校長，我想這個就失去我們設立一個部落大學
的意義嘛！就好好辦學嘛！為什麼請這些校長
呢？當然校長他的一些專業知識我不可否認，過
去我要感謝王校長他的一個功勞，讓我們的部落
大學在全國來講，每年都得到第一名或優等，這
個他的功勞是功不可沒，當然該交換的時候還是
要交換，畢竟我們原住民有很多的教育人才，我
想說做這樣的一個建議，下任的校長或者是說可
以改的話盡量就改，改為我們一般原住民。
吳教育處長答：
報告議員，我們中小學不僅只是負責學校教育，
他們也負有社會教育的責任，我想對於學校來
講，他在辦理過程不是閉門造車，一定是廣邀長
老參與。
再問：
‧1824‧
我是想說資源不要浪費，你就好好辦學，好不好？
而且你用的校長，大部分都是在山地的原住民校
長。
吳教育處長答：
一定是原住民籍的校長，他們更清楚知道原住民
需要什麼。
再問：
對，我是想說你現在的校長你就好好辦學，我們
的部落大學另外再遴聘，然後把那個遴聘的規
範、遴聘的條例能夠制定下來，然後這些制定讓
我們民意代表都能夠深入瞭解，好不好？讓我們
參與。
吳教育處長答：
好，我們會邀請相關的長老來參與，謝謝。
再問：
縣長，關於花卉園區這個區塊，我想目前都是在
宣導在規劃當中，好不好？那我們一再的申訴
說，希望能在這個花卉園區之中能夠規劃我們原
住民的，不管是生態園區也好，或者是什麼樣的
一個公園都好，只要規劃我們原住民的，包涵他
的一個農業、文化產業，甚至是展演的一個場地，
‧1825‧
活動場地設置在園區裡面來發揮我們原住民所有
比較算藝術的、文化的區塊，能夠集中在這個園
區裡面，讓所有的觀光客能一目了然就知道我們
原住民有什麼東西？有什麼樣的一個菜、一個肉
來給觀光客？讓他知道原住民的特色在哪裡？我
是希望說在這個區塊裡面現有的一些農民，希望
能夠制定一個自治規範，讓他們往後，我不曉得
說農業處這個區塊，到現在我也不曉得整個花卉
園區到底制定了什麼條例來保障這些農民的權
益？
蔡農業處長答：
跟吳議員報告，有關所謂制定自治條例保障農民
權利的部分，因為目前這些相關的農民，他們認
為他們在民國一百年，有所謂公地放領的機會，
所以目前他們沒有這部分的意願，他們不願意用
値
三七五租約可以領得所謂土地公告現 三分之一
的價金來跟縣政府合作開發，目前他們是沒有這
種意願。
再問：
沒有意願的話，那現在就可以不用設置花卉園區
囉！是不是？
‧1826‧
蔡農業處長答：
不是這樣講，我們可能會，目前我們正廣泛的全
面來收集彙整瞭解所有的農民鄉親…。
再問：
所以說我跟你講，處長，你要好好把這個自治條
例的辦法先訂定好，要保障這些農民的一些權
益，對不對？如果他在整個徵生收的時候，你是
不是準備一塊地讓他們能夠繼續的耕種，因為你
這個花卉園區是財團在操控，不是政府在操控。
蔡農業處長答：
沒有所謂的財團，跟吳議員報告，沒有所謂的財
團
，
到今天為止沒有所謂的財團
，
那個所謂的 BOT
是開發的一種構想，沒有所謂的財團，那開發也
不一定是走 BOT，將來也有可能是政府來辦，直
接辦採購，然後用公營的方式，這個都有可能，
所以無所謂的財團。
再問：
那現在在規劃當中，我是希望說我們相關的民意
代表也有提議，對不對？能夠讓我們參與，把這
個制定的辦法能夠更周全，能夠更完善，好不好？
要保障我們農民現有的權益，對不對？如果說真
‧1827‧
的在這六百公頃裡面，都設置了花卉園區的話，
也希望說能夠另外找一些部分的地，讓這些想要
耕種的人來耕種，不見得說你提供他一個就業機
會，他不見得要去做啊！是不是？
蔡農業處長答：
跟吳議員報告，我個人也曾經到所謂的崁津部落
去開說明會，第二點我們在整個可行性的評估，
整個進度管控的會議上面，統統都有邀請我們原
住民的朋友，每一次開會他都有到場來知道我們
整個推動過程。
再問：
你跟他們講我們不知道啊！所以說你只找他們，
他們當然是說好好好，他們聽不懂國語，那些老
一輩農民他們怎麼聽得懂國語呢！所以說他們不
曉得。
蔡農業處長答：
我們的原住民朋友怎麼會聽不懂國語呢？
再問：
大部分都是老一輩的啦！所以說希望你開說明會
的時候，你可以邀請我們民意代表去參與啊！那
你怕什麼呢？
‧1828‧
蔡農業處長答：
沒有怕，甚至我們原民處都有代表啊！
再問：
所以我們會盡量來配合政府，來讓他們瞭解政府
的一個政策嘛！所以說希望下次開說明會的時
候，請你讓我們民意代表來參與，好不好？讓我
們列席。
蔡農業處長答：
這個百分之百沒有問題。
再問：
對啊！那我從來都沒有參加過一次啊！你開了多
少次的說明會，有請到過我嗎？
蔡農業處長答：
我們有發過文，有邀請我們的民意代表來參加。
再問：
有嗎？我怎麼從來沒有看到公文，也沒有聽到電
話，所以我想這個部分，處長開說明會的時候要
請我們民意代表來參與，好不好？
蔡農業處長答：
好，這個部分我們來檢討。
吳縣長答：
‧1829‧
吳議員，我們特別在您關心原住民部落的部分，
我們在規劃單位的時候，我們有請他們把這個原
住民的水岸津園部落，目前大概是提 10 公頃左
右，請他們把他納入規劃裡面。
再問：
我想在規劃的時候也讓我們民意代表來關心，好
不好呢？
吳縣長答：
是是。
再問：
謝謝縣長。那個關於我們桃園縣有十四個族群都
有具備了嘛！是不是？處長，是不是說在桃園縣
政府這個區塊裡面，是不是設置一個原住民的專
門委員呢？有沒有這個機會？
林原住民行政處長答：
除非組織變更。
再問：
馬上就要變更了嘛！年底我們就可以升直轄市了
嘛！是不是呢？所以說能夠在直轄市升格之前你
要先規劃好，這樣子的話，在設立之後我們就可
以馬上上路。
‧1830‧
林原住民行政處長答：
有，我們目前有在行動了。
再問：
我們這段期間，我們可以好好先物色人選，你也
把這個遴選的辦法、遴選的資格能夠制定下來，
做一個檢討，怎樣的人有資格可以做我們原住民
族群的代表，或者是專門委員，好不好？
林原住民行政處長答：
好。
再問：
我想說畢竟我們桃園縣是個大縣，每個族群委員
都沒有，這個前置作業嘛！不要到時候又從頭開
始，又一年又兩年，到時候又不了了之，是不是？
所以說我想這個部分要請處長能夠費點心思。
林原住民行政處長答：
是。
再問：
縣長，我要特別感謝我們林處長，他放下身段來
為我們自己原住民族群的事，我想這個精神非常
值得可喜的。
吳縣長答：
‧1831‧
這應該要做的。
再問：
我們處長也是原住民的人才，也是希望說在未來
不管怎麼樣的職缺，能夠重視我們原住民，甚至
副縣長給我們原住民來做做看嘛！好不好？可不
可以？反正兩個副縣長嘛！一個保障給少數民族
嘛！給一個副縣長嘛！我們處長能力也很強啊！
他也做過議員，也做過鄉長，對不對？所以說處
長這麼好的一個人才，你要好好的重用。
吳縣長答：
我們用人唯才啦！
再問：
對啊！我想說做這樣的一個建議，希望縣長能夠
好好的深思，好不好？好好的考慮。
吳縣長答：
我會請他多費心，特別是原住民的事物上。
再問：
希望有機會啦！我既然提議了，我希望縣長能夠
重視，好不好？縣長請坐。
林原住民行政處長答：
只要我們能夠為原住民做事，在哪一個工作崗位
‧1832‧
都一樣的，謝謝議員。
再問：
不能只有苦勞，沒有功勞，還是要有功勞，對不
對？關於中庄調解池，調解池這個區塊我知道現
在已經在規劃當中，我不曉得處長有沒有關心過
中庄調整池下游的一些農民，也有合法承租我們
河川地啊！大概我知道列冊有交什麼金的？租金
還是什麼金的？
李水務處長答：
他是申請公地使用。
再問：
申請使用的使用金嘛！大概有將近八十戶吧！那
是合法的喔！沒有合法的還有很多喔！所以說這
是水資源局他要規劃，第十河川局要規劃一個調
解池，將近有幾公頃？
李水務處長答：
八十七公頃。
再問：
八十七公頃嘛！對不對？他只有三點一公里的一
個寬度，是不是？那長度是八十七公里，但是，
大溪鎮公所這個區塊也有反應，就是說他們那個
‧1833‧
攔河堰，他們要恢復攔河堰的工程，是不是這個
攔河堰跟調解池捨中其一就可以了呢？如果說大
溪鎮公所一直要要求攔河堰工程繼續建的話，我
們這個中庄調解池可不可以不要蓋啊？
李水務處長答：
跟議員報告，這個是兩回事啦！基本上我們覺得
應該是設置攔河堰會比較合理，因為取水道比較
方便。
再問：
對啊！那個調解池根本沒有用嘛！對不對？那個
中庄調解池在石門水庫下游他已經有一個調解池
了，他為什麼要蓋這麼多個調解池呢？這個攔河
堰我認為是有必要要蓋，因為它畢竟是攔河堰整
個石門水庫上游的水，攔截下來然後不會污染到
下游，所以他在下游再做一個調解池，是不是浪
費國家的一個公帑？而且很多不只是我們原住民
的農民，包含平地的農民也跟我反應，我相信也
跟其他議員反應，這個中庄調解池是否有必要要
建設，因為這樣會影響到下游所有耕種農民的權
益，而且你看，這些人為什麼會在大漢溪的河川
區域內來種植，這都是為了他們的生計，就像我
‧1834‧
們原住民好了，他願意到河川地去種菜、去種稻，
這是為什麼？他就是為了要來幫助他的小孩子，
讓他在經濟上能夠不要付出這麼多代價的時候，
這些老一輩的人在那邊耕種，來幫助他的小孩子
生存的一個問題，還有就是說這些他們當初，以
前那些河川地都是大小石頭一堆，他們怎麼開墾
的？現在變成荒田變良田，是怎麼造就出來的？
是他們用一根鋤頭，以前沒有所謂的怪手推土機
啦！都沒有啊！他們都是用鋤頭跟雙手去開闢成
稻田、成韭菜園，是不是這樣子？我想這個過程，
處長你要關心一下，現在政府馬上要做一個中庄
調解池，一個公文下去給這些農民一看，大家都
看的莫名奇妙，到底是怎麼一回事？也沒有做一
個說明會，也沒有做一個宣導，就貼個公告，請
你限期在九月底之前要撤離，要怎麼樣怎麼樣，
一堆計畫，第十河川局的水資源局就貼個公告，
一堆法令上的一些條文，一些農民他怎麼會懂得
這些呢？是不是？所以說這個中庄調解池的一個
興建，是否有必要一定要興建？所以說很多農民
他們是說是不是可以集結下游的農民來杜絕這個
工程的興建？是不是要跟中央反應？當然我也知
‧1835‧
道我們縣政府對這個區塊也是沒有辦法，你們只
是一個執行單位嘛！所以說這個建議我是希望
說，我們縣政府這個區塊可以反應給中央，是不
是可以先暫停這個計畫？攔河堰可以先興建，當
然他是說第十河川局說不可能，不可能會興建
嘛！對不對？我是希望說能夠死灰復燃，在攔河
堰跟中庄調解池這個區塊能夠擇其一，這樣的
話，大家反抗的聲浪才會降低嘛！要不然到時候
中庄調解池一開工的時候，我相信很多抗議的團
體會產生，所以說希望處長能夠把這個心聲能夠
反應到中央去，好不好？
李水務處長答：
我們會跟水利署來反應，另外跟議員報告，事實
上我們也跟北水局跟第十河川局及水利署相關單
位，都會爭取我們原來承租戶的相關權益，再來
就是這些在工程的過程中，不只是公告啦！一定
會召開說明會跟居民充分的溝通，讓居民能夠了
解。
再問：
我想說儘快啦！因為在九月份他就要開始執行
嘛！對不對？當然是還沒有發包啦！還在規劃評
‧1836‧
估當中，是不是？在還沒有發生之前的時候，趕
快做一個妥善的處理，不要在事情發生時再做一
次的抗議或抗爭，這樣就緩不濟急了，處長請坐。
林處長，像原住民那個會館他是個多功能的會
館，對不對？
林原住民行政處長答：
對。
再問：
而且他是我們大溪鎮的指標，從不管是武嶺橋，
或者是崁津大橋這個區塊，從遠處就可以看到我
們會館的這個標誌，我是希望說在會館的那個頂
上能夠設置更大的標誌，做更大的地標，好不好？
還有第二個就是關於他周圍的一個環境，真的是
風水非常的好。
林原住民行政處長答：
我們現在一直都在美化，有再加強，有再種樹。
再問：
綠美化已經好幾年了，但礙於經費的問題，對不
對？
林原住民行政處長答：
對。
‧1837‧
再問：
是不是說一次解決，把附近隔壁的、相鄰的好兄
弟，請他們去換一個好地方，讓他們住的更舒適
嘛！對不對？讓我們原住民的會館能更彰顯他的
功效，這樣子的話，人跟我們的親戚相爭的時候，
兄弟姊妹相爭的時候，總是會有一些不良的效
應，不良的效果嘛！有形跟無形之間的過程非常
的不舒服，枉費我們整個大漢溪及石門水庫的風
景區，整個風景區的美景，因為我們會館可以遠
眺到石門水庫，放水的時候的壯觀狀態，我想這
個美景非常的漂亮，希望我們原民處跟民政處能
跟我們大溪鎮公所能夠看看是不是…，我不曉得
那是第幾公墓，還是什麼墓的…？
李民政處長答：
跟議員報告，那個不是鎮公所列管的公墓，原則
上來講那個是從日據時代延用到現在的一個類
似…。
再問：
那土地是私有地嗎？
李民政處長答：
它有私有地、公有地跟縣有地。
‧1838‧
再問：
我想說是不是能夠排除，好不好？要不然我們原
住民會館枉費設在那邊，而且那個景點非常的
好，這樣子的話，才能彰顯我們原住民的一些不
管是生態、文化產業…。
林原住民行政處長答：
對，跟議員說明一下，我們從綠美化的方向再努
力一下，好不好？綠美化的部分我們再努力一下。
再問：
沒有用啦！處長，就算綠美化你的樹再高也高不
了我們會館的高度嘛！也蓋不住那些好兄弟姊妹
嘛！是不是？所以說要杜絕的話，就是說能夠根
本讓這個環境更好的時候，我希望相關單位不管
是地政、民政，我們原民處或其他的單位，能夠
作一個結合，可以把這個區塊能夠遷移就遷移，
好不好？因為自從我當議員到現在已經十幾年
了，好像一點動作都沒有，我是希望說能夠根本
清源，能夠一次解決，不要再一直延續，有多少
的幾十年…。
李民政處長答：
好，謝謝議員。
‧1839‧
張議員文瑜問：
主席、縣長大家好，縣長請問一下，你接縣長這
個位子，那之前我們朱立倫縣長他有一些既定政
策還沒有完成的，你會給他延續下去嗎？
吳縣長答：
已經用預算做好的東西，一定要繼續把他做好。
再問：
所以你的意思是我們所有的政策必須要有延續
性，免得說這個官員即便調升到哪一個單位，這
個政策還是可以繼續做，對不對？
吳縣長答：
不是政策，我是說已經花下預算在做的，如果說
還沒有做，或是說年度…那可以討論。
再問：
我今天要請教縣長的是，我們所有的公共政策是
不是應該要有延續性？
吳縣長答：
好的就繼續延續啊！如果議員指教的話，有什麼
該改的我們還是會改。
再問：
也應該是這樣嘛！縣長請坐。環保局長，請教你，
‧1840‧
剛才我們縣長也有說了，好的政策應該延續下
去，那你認為擾民的政策也應該延續下去嗎？
陳環保局長答：
擾民的政策，當然我們環保單位如果有人民陳情
的案件，我們就會去作一個訪查的動作。
再問：
那我們這邊沒有辦法篩選今天是誰在陳情？或是
這個人他陳情是為了什麼樣的原因？我們這邊環
保局接到的陳情電話，我們沒有辦法篩選是不
是？
陳環保局長答：
比較常常陳情的幾個案件，局裡面大概都非常清
楚。
再問：
局長，我要跟你說的是，我們的政策如果沒有延
續性那就會變成擾民了，我想你應該知道我在指
的是哪個 CASE，我不能容忍也不能允許我們縣
政府竟然有官員到小企業主去查緝，可以一個月
去到三四次左右，三四次左右，你存心要讓企業
主他沒有辦法營業，那最可恨的是，你們的官員
竟然還跟企業主說你既然接到人家檢舉，你乾脆
‧1841‧
就關起來，都不用做了，局長，是你要來養這些
人嗎？要不然為什麼你底下的人員你查緝的人員
可以跟企業主這麼說？你可以跟孤兒寡母這樣子
說，你叫他們乾脆不要做了，這幾個人是一間小
企業主，他裡面有七八個員工，這七八個員工是
你要來養，還是要給縣長養。
陳環保局長答：
我跟議員報告，我知道議員講的那個案子，我親
自跟議員報告，就是說，其實我到任之後，我也
親自去拜會這家業者，基於縣長是基於愛與祥和
的立場，我也跟兩造雙方我都溝通過。
再問：
我告訴你，縣長的愛與祥和都被你們破壞掉了
啦！什麼愛與祥和？狗屁，是不是？你們叫企業
主要關門，叫他不要做了。
陳環保局長答：
他應該不是這個意思啦！
再問：
不是這個意思，要不要我拿錄音給你聽，如果有
你要不要下台？
陳環保局長答：
‧1842‧
我想我親自去拜會的時候，我也是很委婉的來跟
業者作一個溝通說明啦！
再問：
什麼樣的公務人員呀！今天違規的我們不是反對
你們去處理他，可是今天這個企業主，他所有改
善的東西花兩百萬，是因為環保局請你們所謂的
專家，請你們所謂的學者去輔導他，輔導他花兩
百萬去改善，現在因為這個檢舉人他是經常性
的，他不是只有檢舉這一家，他是整個八德市到
處只要有工人超過兩個以上的工廠他都要去檢
舉，這不叫神經病，這不叫做騷擾是什麼？對不
對？那我們這邊跟著起舞，你一個月去三次四
次，還叫人家不要開了，他所謂的輔導，他所有
的設備，是我們縣政府要他花的，這兩百萬誰要
賠他？我們所謂的專家已經不再是專家了，那你
們的專家學者講的話都不算數，換了一個局長就
換了另外一個作風，你要他怎麼辦？改天你不在
這個位子上，再換另一位，那不就叫他再花兩百
萬再換，我今天不是為他們講話，而是說我們縣
政府真的是莫名其妙，所以我剛才才要問縣長說
政策你要有延續性，為什麼換了一個局長換了一
‧1843‧
個作風？
陳環保局長答：
我跟議員報告，三月十七日我有親自到現場，那
之前我也跟老闆說，以我自己的專業立場，我親
自現場來幫你作一個輔導跟勘查，那有兩個部
分，一個是空氣污染的部分，一個是噪音的部分，
那當天看的情況，我個人到現場看的結果，兩個
都是符合標準的，那比較常常被質疑的是噪音的
部分，噪音的部分因為有牽扯到夜間跟晚上這兩
個區段的區分，我也跟老闆娘建議說是不是在晚
上八點以後就不要再有這個運作的行為。
再問：
他們沒有這樣做嗎？
陳環保局長答：
那老闆娘是說他們必須做到十點，那我是跟他說
因為附近可能有居民的小孩子因為是在成長階
段，需要比較安寧的一個環境，那我是建議他是
不是八點以後就不要再作業，因為我現場去看的
時候，噪音的部分是可能會有比較大聲一些。
再問：
局長，剛才你已經說了，你到場的時候，你認為
‧1844‧
全部是合法的，我現在就可以直接了當跟你說，
我今天討論的不是個案，而是說我們當議員的，
接到這種陳情已經好幾件好幾件了，我不知道要
怎麼處理？你知道嗎？因為每次我們跟你們說
的，你們都不去處理，你們所謂專家，什麼叫做
專家？我剛才就跟你們說了，所謂的專家，你既
然叫他改善兩百萬，現在換個局長又叫他們重新
再來是不是？
陳環保局長答：
不是，跟議員報告，空氣污染的部分他的確有改
善…。
再問：
我告訴你啦！你們的標準是什麼？我們家隔壁最
近就被檢舉啦！檢舉什麼啦？縣長你評評理啦！
他們家吵辣椒太辣，隔壁去抗議去檢舉他啦！說
炒菜炒辣椒太辣也不行啦！他為什麼覺得炒辣椒
炒太辣？因為抽煙機抽出去他在隔壁出來散步聞
到啊！嗆到啊！這樣也在檢舉，這樣有沒有誇
張？
吳縣長答：
檢舉是民眾自己會檢舉，但我們有我們的專業判
‧1845‧
斷。
再問：
我們這邊也一樣啊！我們這邊告訴你，經常性的
檢舉是不是要篩選？
吳縣長答：
所以我們會加強針對常常被檢舉的那個，我們實
際去看有沒有那個狀況，我們自己就知道下面該
怎麼做了。
再問：
你上次才試過啦！可是他們沒有這樣做啊！
吳縣長答：
有有，所以你看我們的陳局長非常重視，他自己
親自去看。
再問：
他們查緝人員叫人家門要直接關啊！叫企業主不
要做啊！叫他們關門啊！
吳縣長答：
應該沒有這回事。
陳環保局長答：
我這邊拿到的資料，就是說因為我們知道他是常
常來檢舉的，我們知道他檢舉的目的是什麼，所
‧1846‧
以我們同仁沒有說他每次來檢舉都去看，那我後
來知道的結果是說他跟行政院環保署去檢舉，後
來去的稽查同仁是行政院環保署的北區稽查大
隊，後來他們也給我們公文。
再問：
我們這邊沒有辦法把資訊跟中央說嗎？
陳環保局長答：
有，我們也提供，因為環保署要去稽查的時候有
來跟 我們調一些資料，我們把所有稽查的資料
給他們看，給他們作參考。
再問：
局長，我跟你講啦！孤兒寡母啦！他先生慘遭橫
禍已經不在人世了，現在他們孤兒寡母不過經營
個小小的工廠，他裡面七八個員工，他需要養活
他們，今天我門關起來沒關係，我們今天一個月
去三四次這樣給人家騷擾，讓人家都沒辦法做下
去，局長，你要保證他們這一家人三四口不要想
不開，因為這次他打電話去我們家，去我們家投
訴的時候，他已經精神糟糕到透頂了。
陳環保局長答：
報告議員，我三月十七日去的時候，老闆娘有跟
‧1847‧
我提這個情況，那我們是懇談了大概兩個小時。
再問：
我希望你要處理這個啦！還有你們那個查緝人
員，他如果沒有基本的專業概念，你所謂的專業
概念，叫他不要亂講話，叫人家要關門，他如果
沒有專業觀念，叫他不要做公務人員，你叫他回
家吃自己，不會嗎？
陳環保局長答：
跟議員報告，這個稽查的態度我也一直要求同
仁，這非常重要，還有這專業性要讓民眾能夠讓
業者信服，這個部分我要求不管是在操守方面，
稽查態度方面，我一再要求同仁必須要嚴格保持
公務人員的立場。
再問：
局長，這一點事情你要給我一個很圓滿的答覆，
你也不要說造成他們有其他的傷害。
陳環保局長答：
不會不會。
再問：
局長你請坐，會後你給我白紙黑字，我要看你要
怎麼做，還有你們那個人員姓黃的，那個查緝人
‧1848‧
員，叫人家關門的那個查緝人員，你也叫他小心
一點，他以後如果在讓議員提出來質詢，我看他
以後也可以不要做了，你請坐。
勞動處處長，剛才我們環保局長有說到態度的問
題，我也麻煩你們那個處理面接電話的那個人
員，要稍微注意一下，不要人家打電話去了，跟
他問一些問題，他不會回答就跟民眾答覆說不好
意思我現在很忙，我要去忙了，然後就掛電話了，
因為有人跟我投訴，所以我只要跟你提醒一下，
請你職前教育，麻煩你做徹底一點，好不好？你
請坐。
湯勞動處長答：
好。
再問：
文化局長，我想我們最近這兩天都有在討論展演
中心的事情，昨天我也聽縣長在電視上他有說，
我們真的是要給你們多一點的鼓勵，我相信你們
會把這次的金馬活動辦得有聲有色，那我也贊
同，可是那天我們去考察的時候，你們在那邊走
動這麼久沒有發現什麼問題嗎？縣長你有發現到
什麼問題嗎？你到展演中心的時候，你有發現到
‧1849‧
什麼問題嗎？見到什麼問題嗎？
吳縣長答：
我自己體驗到是有些座位踩起來那個地板會振
動。
再問：
那個小 CASE 啦！改一改就好了。
吳縣長答：
那個感覺很嚴重。
再問：
感覺很不好
，
不是很 ok
，
那局長你有發現到什麼？
張文化局長答：
我瞭解的，現在正在驗收階段，有些瑕疵的部分，
我們正在作改進，包括樓梯的部分，樓梯那個逃
生梯的部分。
再問：
我那天去看你就知道我要講什麼了嘛！對不對？
你看縣長都不知道哪邊要改善，縣長，枉費你去
看那麼多次，有沒有看到〈提示照片〉
，這個才叫
心裡毛毛的，什麼叫毛毛的？縣長你有沒有看清
楚？
吳縣長答：
‧1850‧
我的眼睛不是很好。
再問：
〈提示照片〉這個你們每一個人有沒有看到？我
們展演館是要展演情侶觀光是不是？這樣有沒有
離譜？整個顏色都看到了，這是哪一個專家設計
的。
吳縣長答：
是逃生梯的部分，這個請工務處說明好不好？說
不定它是照原設計的設計。
古工務處長答：
我跟張議員說明一下，我們這個案子整個是輕量
化，那我們整個雙殼設計的時候，彩帶能夠更飄
逸，所以說我們在外觀設計盡量輕量，當初想過
這逃生梯的原出發原理就是讓它輕量，不要這麼
重，那底下是一個舞台，室外舞台，所以說我們
盡量給它輕量化，我知道，經過我們昨天的試演
以後呢！我們蠻多的地方有瑕疵，我們會在這兩
天就改善。
再問：
這是多久的事情了，你知道嗎？我如果沒有去看
我還不知道這麼嚴重，縣長，你看了有沒有覺得
‧1851‧
很離譜？
吳縣長答：
如果有人可以從下面走的話，當然就不妥當。
再問：
這不是從下面走的，而這是二樓啊！要到二樓的
樓梯啊！那一樓一定會有人走啊！因為這就是大
門啊！怎麼會沒有人走呢！
古工務處長答：
那個地方不是大門，那個是逃生梯啦！大門是在
正面。
再問：
你說到逃生梯我更生氣，縣長，你知道這個洞有
多大嗎？如果我今天穿高跟鞋會怎樣？因為全部
高跟鞋的鞋跟，全部因為它是裸空的設計，全部
都磨損了，你看有沒有嚴重，
〈提示〉鞋跟喔！這
都是新鞋子喔！你看，因為它的洞太大了，你說
要逃生，我跟你說，如果要從這裡逃生，人如果
沒摔死也半條命了，你知道嗎？因為它就是一個
洞一個洞啊！你穿高跟鞋沒辦法在上面走動。
吳縣長答：
那個跟有可能會陷進去。
‧1852‧
再問：
那不是只有陷進去，那陷進去以後後果會怎樣？
四腳朝天啊！是不是這樣？那你要逃生啊！一個
人倒了，最後後面全部骨牌效應就全部都倒了，
對不對？當初在設計的時候，這個就是所謂的專
家嘛！你今天一個計畫一個工程設計不好，我們
又要從頭來，又要浪費錢啦！這三歲小孩都知道
的呢！
吳縣長答：
謝謝議員，我們已經立即請工務處研究把它整個
鋪起來，不要有這個空隙。
再問：
我知道文化局局長知道我前天去看了。
吳縣長答：
這個是之前工務局要把它處理完的。
再問：
我知道，問題是文化局他不應該有責任嗎？他這
邊設計的他不該有責任嗎？他在設計的當下你們
沒有去看一下嗎？提出一些意見嗎？
吳縣長答：
這個設計是去年很早的時候了，前年就設計了。
‧1853‧
古工務處長答：
跟議員報告，有關於這個瑕疵的部分呢！我們工
務處一定要承擔，為什麼我會辦試演？我就是希
望說讓多一點人去看看我們有哪些瑕疵，畢竟我
們每天在進進出出有我們的盲點，我們希望在驗
收以前聽聽大家的意見。
再問：
議員有去會勘啊！議員沒有人要提出來啊！我們
有去會勘，沒有人要提出來啊！很多人都在那邊
走，沒有人要提出來啊！
古工務處長答：
很多議員都給我們很多意見，我們都會陸續來改
善。
再問：
今天要不是我們去看到說真的是事態嚴重，怎麼
會有人這樣呢？
吳縣長答：
我們特別謝謝張議員。
再問：
那還有另外一個瑕疵，縣長你請坐，另外還有一
個瑕疵是什麼？它的坐椅是不是活動式的？局
‧1854‧
長，是伸縮式的，是不是？
古工務處長答：
是抽屜式的。
再問：
好，我再請教你，它整個座位下面全部用一個黑
色布幔給它圍起來，圍起來你能擔保說不會有小
孩子因為好奇走進去，會不會？
古工務處長答：
謝謝議員指教，這個瑕疵在這兩天的活動當中，
我們也接到訊息，我們會立即來改善。
再問：
因為我們現在是擔心什麼？孩子若沒注意躲進去
了，躲進去了再把這個座椅收起來的話，會不會
夾死人？
古工務處長答：
我知道，因為我們當初只有考慮它的活動方便
性，疏忽了這一點，所以說我們在椅子就定位以
後，我們要加強防護措施，這個我們已經知道了，
謝謝議員的指教。
再問：
處長，局長，我必須要跟你們說明的是，我們不
‧1855‧
是刻意要找麻煩，而是說在會勘的時候，我們非
常的細心，非常仔細查看了每一個地方，可是不
清楚的是，為什麼很多人看到了沒有提出來？那
我今天刻意去看第二遍的時候，我覺得事態嚴重
了，我也特地請附近的百姓上去樓梯走了一趟，
也進去裡面看了一下，真的是這樣的設計，實在
太離譜了，你說當初為什麼會有怎麼樣的構想？
你可以設計出這種東西來，你可以浪費公帑到這
樣的地步，你現在又要重新改善，要怎麼改善？
吳縣長答：
張議員，這個座位的部分它本來就是要收放的，
其實很多的展館都是這樣的設計，我個人認為這
個不能算瑕疵，而是在管理上要特別注意。
再問：
縣長，這個不算瑕疵，好，我請教你，今天如果
人進去，你說管理，你能擔保他每次要收這些座
椅的時候，按電動的時候，他會查看底下有沒有
人嗎？
吳縣長答：
所以這個是標準作業嘛！
再問：
‧1856‧
對啊！一次兩次的疏忽，造成的傷害誰要來負
責？
吳縣長答：
就像飛機要起飛前一定要檢查一樣啊！你不能說
沒有檢查就起飛啊！
再問：
那這也是不能改善是不是？因為你周圍就是用黑
色布幔圍起來，這樣子小孩子更好奇你知道嗎？
是不是？
吳縣長答：
所以可以再加強說怎麼樣來禁止人家進去。
再問：
這點我希望說處長你要在想一下啦！因為這有夠
離譜的啦！你知道嗎？我去看了真的太離譜了，
還有這個樓梯我們要是沒有提出來的話，我在想
我們今年年底要辦這個金馬獎活動，會不會是繼
上一次看見共匪不能掛國旗那個笑話，又是另外
一個國際笑話，因為這樣子的話，萬一外賓來了，
從逃生梯出入，萬一受傷了怎麼辦？所以文化局
長、處長拜託你們，在金馬活動要辦之前把它處
理好，處理玩之後也請你們告知議員，讓我們再
‧1857‧
去看一看，看你們是做了什麼樣的改善？這樣好
不好？兩位請坐。
張文化局長答：
是。
古工務處長答：
好，沒問題。
再問：
縣長我再請教你，我想你可能是剛上任非常非常
的忙喔！可是我們有一些問題不得不找你商量也
不行啦！之前我記得前一任縣長在的時候，朱立
倫縣長在的時候，我們很多事情跟他商量都會有
一個結果，我不曉得為什麼？你上任沒多久之
後，我們再找你商量的事情，到現在兩三個月都
沒有下文，我不曉得你聘請的秘書到底有沒有把
我們議員看在眼裡？
吳縣長答：
請問議員是哪一件事情？
再問：
哪一件事情就等你回辦公室跟你的秘書問好了，
我們也不好意思在這邊提出來質詢，我只是要請
縣長你能不能也跟你的秘書講一下？雖然我們現
‧1858‧
在民進黨在我們的議事堂上，在我們的議會裡
面，我們是少數，可是我們也希望說得到貴黨的
尊重，那以前我們從來不會感覺說沒有被尊重，
那為什麼你才上任沒多久我們有這樣的感覺？非
常非常的嚴重，你們辦公室裡面的秘書…。
吳縣長答：
不會啦！不會啦！我們每一個不分政黨，大家都
是好朋友。
再問：
真的，我是希望說我們議員所有請託的事情，都
希望他都可以給我們明確的答覆，不要打馬虎眼。
吳縣長答：
不會，我來瞭解什麼事。
再問：
處長，我想你也瞭解我們現在很多家長很疼惜自
己的孩子，因為現在都少子化，但是，自己的小
孩也是有做錯事的時候，所以我們最近接到的陳
情，都是說小孩子犯了錯，可是小孩子家長對老
師處罰的方式，他不是很認同，當然他來跟我們
議員陳情的時候，我們有兼顧到老師的立場，所
以我們也不會說一下子就跑到學校去找校長找老
‧1859‧
師理論，那我想針對這樣，老師跟家長之間，他
們的溝通不是很良好的狀況之下，我們教育處這
邊是不是有什麼方案？或是有什麼樣的解決方
式？可以讓我們的家長、老師他們相處溝通對孩
子都是友好的。
吳教育處長答：
是的，跟議員報告，類似這樣親師互動的機會越
來越多，我們大家透過老師的研習跟家長的研習
活動，去教導他們如何去彼此對話與作溝通？我
想學校的家長會議應該也可以扮演很多的功能，
因為家長比較能理解家長所遭遇到的處境，碰到
這種問題他們可以作協助，作第一道的溝通工作。
再問：
我想溝通的工作是非常非常的重要啦！我想也因
為我們學校跟家庭的溝通沒有很良好，我們的社
會才會出了問題，然後教師的素質方面，有時候
我覺得說這些老師他們都是博士、碩士，他們都
經過甄試才能擔任這個職務，那有些老師的言行
我們也不是很苟同，那天我就接到一個陳情，那
個家長怎麼說，他很傷心的這樣跟我說，他的小
孩子只不過在上課時間跟隔壁的小男生借個橡皮
‧1860‧
擦而已，他的老師竟然去跟他的女兒說，你在跟
隔壁的男生談戀愛嗎？怎麼在上課時間談戀愛
呢！而且重複三四次，讓全班的同學都在嘲笑這
個小女生，你說這個老師是何居心？他是不是頭
腦壞了還是怎樣？這樣也在當老師，你怎麼不說
話？
吳教育處長答：
不妥，我說這個老師可能跟孩子談話更需要瞭解
到孩子的感受，這樣作法可能不妥當。
再問：
這就是我一直很懷疑的，我們的老師是出了什麼
樣的問題？有些老師甚至會在課堂上講政治的事
情，有些老師甚至會用莫名其妙很嚴苛的手法來
懲罰這些犯錯的小孩子，這些老師到底是出了什
麼樣的問題？還是這些小孩子真的是調皮講不
聽，或是我們的家庭出了什麼問題？
吳教育處長答：
議員講這些都是有可能的。
再問：
我也知道都是有可能的，問題是我們教育處你要
怎麼去防範這些有可能會發生的事情？
‧1861‧
吳教育處長答：
我們現在透過很多正向管教的方式，提供一些範
例給老師作參考，就是用其他方式來教，不一定
要用嚴厲的苛責，或者處罰的方式。
再問：
要用什麼方法？我想老師他自己會去斟酌，你要
用什麼方法去教育這些小孩子？可是我還是希望
說學校的老師你要秉持著愛心跟良心，不是這樣
子嗎？你愛心跟良心都沒有了，你怎麼會有耐心
去教育小孩子？你沒有耐心，當然有時候在你情
緒失控的時候，你要做出什麼樣的懲罰動作？你
都沒有辦法控制，所以這就是目前我們在電視上
常常看到的那些，什麼打了八個巴掌啦！打了九
個巴掌啦！情緒管理都不好了，你 EQ 都不好了，
你要怎麼去理解小孩子他心裡在想什麼？對不
對？所以我是希望說我今天有這個 CASE，有這
個個案，我希望你要重視，不要說我們桃園縣以
後還會出現一個駭人聽聞的懲罰事件，我不希望
我們教育處會出這樣的問題，可以嗎？
吳教育處長答：
可以。
‧1862‧
再問：
處長你請坐，主席我今天質詢到此。
陳議員瑛問：
主席，還有我的親友團，大家有點訝異，怎麼我
們兩位重要的議座會在這邊，他們是說要給我這
個小妹一個鼓勵，希望你們不要擔心，他們是來
給我打分數。再來縣長，所有局處的各級長官，
還有泰宇兄，還有我們在坐的媒體，大家午安。
我想先請問一下縣長，縣長，你知道平地原住民
跟山地原住民有什麼不一樣嗎？
吳縣長答：
山地原住民就是他們仍然居住在原鄉的部落，平
地原住民是離開他們原鄉到平地的都會區來生
活。
再問：
這個答對一半，請坐，我給平地原住民的解讀是
住在平地很窮的原住民，山地原住民是住在山上
被困的很困苦的原住民，這個我們答案加起來就
是一百分，那我在這邊怎麼說住在山上的很困苦
呢！第一個問題我要請教我們原民處處長。
林原住民行政處長答：
‧1863‧
好，議員好。
再問：
我們知道呢！縣長，也謝謝你到我們原鄉，也從
前山到後山，我們到了三光一號地那邊去看造林
的情況，在當中有一個插曲，那個插曲就是十年
受災戶的一個心聲，我想縣長也清楚看到老弱殘
兵在那邊拿著陳情書跟縣長陳情，就這個案子，
我想我們的處長不只是處長，你是我們復興鄉最
驕傲的，也是老鄉長，這個問題已經延宕十年，
我們很清楚到底是發生什麼樣的事情，我們在 22
號的時候，鄉公所也針對這個問題，請了我們中
央的孔立委下來，我不知道你派去的那個原民處
的代表，有沒有充分的表達那天我們開會的訴
求，因為本席是代表我們 55 個受災戶表達心聲。
林原住民行政處長答：
他們很清楚的表達。
再問：
這個案子呢！十年前我們可以看得到，這個部分
呢！這個燈太亮了，POWERPOINT 太暗了，所以
呢！可以感受到我們原鄉的心情很暗，所以
POWERPOINT 也很暗，那個地方叫做…，我想我
‧1864‧
們都清楚，總共有 55 個受災戶，我想我來先表達
一下他們的心情，
「想要有個家，一個不需要華麗
的地方，在我疲倦的時候，我會想到他，我想要
有個家，一個不需要太大的地方，在我受驚嚇的
時候，我才不會害怕，雖然我不捨有溫暖的家，
但是我也要漸漸的長大，只要心中充滿愛，就會
被關懷，相同的年紀，不同的心靈，讓我擁有一
個家」
，這是十年的心情，我代表我們 55 個受災
戶，特別強力要求我們原民處，我們在最短的時
間，兩個月給我們 55 個受災戶答案，好不好？
林原住民行政處長答：
我儘快。
再問：
儘快，兩個月可以嗎？
林原住民行政處長答：
縣議會開完以後，我們儘快。
再問：
我聽說前幾天，我們 貴處也跟我們的鄉親開了
一個會，我很訝異是說，為什麼我們不會跟往上
去爭取這樣全額補助的一個受災戶的補助？而是
你們的一位主席，他說我們跟縣要一些經費多少
‧1865‧
多少？然後我們也跟鄉公所要求也要列經費，我
想為什麼呢？我希望我們的處長，你知道這個會
造 成 受 災 戶 流 離 失 所 的 原 因 很 清 楚 ， 我 們
POWERPOINT 也可以看得到
，
這個呢！就是國土
錯誤的政策，我們自從在五十幾年的時候蓋了水
壩，水壩是在我右手邊，這邊已經潰堤了，它三
十年來水一直沖沖沖下去。
林原住民行政處長答：
是石門水庫蓋的水壩。
再問：
對，石門水庫蓋的，一直衝擊到那個部落，那個
部落叫做 XX 那邊，它一直衝擊它的坡子，然後
呢！這裡一直大家都說艾莉颱風，其實艾莉颱風
是壓垮這個部落的最後一根稻草，所以我們一直
在談，處長，你在當處長任內也一直想說要怎麼
樣幫助他們貸款？這一個不是貸款的問題，這個
是錯誤的政策導致他們家園不能居住，我們看了
前陣子八八水災，莫拉克，他們一個風災全額補
助，可是我們這上游的…部落，因為我們的石門
水庫要讓我們底下的人要有好的水，水質、水量、
水源保護區，蓋了這樣的一個攔沙壩之後，影響…
‧1866‧
這兩個部落，一個是我們中央的錯誤政策，再加
上風災，風災都全額補助，我們還有理由說，我
們要針對怎麼幫他們辦貸款的方向走？我在這邊
要求我們的處長，全額補助好不好？向上爭取經
費，不要往下爭取經費，好嗎？
林原住民行政處長答：
我跟議員說明一下，往下沒有地方可以爭取經
費，當然只有往上，我心裡的痛，我心裡的痛就
是…，這個八年十年都是因為這個，蓋這個組合
屋也是我鄉長任期蓋的，一直到現在。
再問：
對，因為那個崩塌，讓他們原來的居所不能居住，
然後處長你當鄉長的時候，把他們帶到十年前的
時候，這個現在的情況，我們繼續看，已經沒有
辦法居住，他在那邊等阿等阿等阿等就等到十年
了，對不對？
林原住民行政長答：
縣長去看過了。
再問：
那你看後面的，下一張，我們可以看到，還要讓
他們等嗎？還要讓他們在我們的臨時組合屋嗎？
‧1867‧
到底要等幾年？所以我在這邊，因為我們上次立
委下來，他也滿樂觀的，所以我請處長要積極的
跟我們中央爭取經費，不要再去跟我們地方要，
甚至跟我們鄉公所說ㄟ，鄉公所你要分多少？我
知道我們鄉公所也沒有多少的經費。
林原住民行政處長答：
我們沒有跟鄉公所要。
再問：
只有你可以，所以你回去看貴處他們的一個決
議，是這樣子。
林原住民行政處長答：
我們跟原民會三任的主委要過，他們騙過我們三
次了。
再問：
騙你們三次，好，那你就再回去跟他講，兩個月
我們做一個起碼的報告，讓我們 55 個受災戶知道
你的痛跟我的痛，今天我們在縣長面前，我們來
給他們一個圓滿的答案，好不好？向中央爭取經
費，因為這是中央錯誤的政策，導致這兩個部落
流離失所直到如今，謝謝，兩個月，我們來看一
下你的進度在哪裡？往全額補助的方向走，不要
‧1868‧
貸款，因為已經沒有錢了，謝謝處長，處長請坐。
林原住民行政處長答：
好。
再問：
好，在下一個呢！我們來看一下，我們最近一直，
我們台灣議題很熱的一個議題就是 ECFA
，
我不知
道大家對原鄉清楚多少？其實我們原鄉早就有一
個原鄉版的 ECFA
，
怎麼說呢！我們來看一下這個
地方，這條道路叫做桃線 116，就是我的故鄉，進
去的時候入這個關要繳關稅，一個人一百，車子
五十，好，再來，另外一個地方，這叫做桃線 115，
進去這個地方也是要給關稅，一個人五十，車子
五十，這兩個地方就是我們鼎鼎有名的縣風景
區，一個是達觀山風景特地區，另外一個是小烏
來風景特地區，自從有了特定區之後呢！想要進
去遊山玩水的遊客，他們覺得入關要繳關稅，要
給錢，然後像小烏來，他們就跑到旁邊叫做霞雲
的地方，霞雲的地方沒有這個關，然後可以自由
的進去，你愛在那邊玩水，愛在那邊烤烤肉都可
以，所以沿路上，霞雲村那一帶沿路就慢慢在開
發，這就叫做個體戶，在那邊開個簡單的商店，
‧1869‧
簡單的露營區、烤肉區，這個地方越來越沒落，
然後這個地方，因為要經過這個地方會經過部
落，所以要進去這邊，只要是部落的人，親戚也
好，沒有要到小烏來底下園區玩的都要強制收
費，所以就造就這個地方越來越沒落，因為進去
一個人要五十，車子五十，再來我們拉拉山也是
一樣，一個人要一百，車子五十，所以大家聽說
我只是要進去買個水蜜桃，為什麼我還要花錢？
如果我們三個人要到拉拉山去，一個人一百，然
後車子和我們四個人四百五十元，四百五十元我
只是要進去拉拉山買水蜜桃，我不要到林務局，
可是呢！我已經花了四百五十元，我倒不如就在
我們復興那邊買飛機牌的水蜜桃，他也不知道，
只是要水蜜桃，他就怎樣呢？四百五十元可以買
兩斤，所以也造成我們達觀山現在的觀光，還有
小烏來的觀光，也影響了我們整個復興鄉的觀光
發展，所以我在這邊請教一下我們觀光行銷處處
長，那你覺得要如何改善？有這個入關會帶動我
們的觀光發展，還是沒有這個關會比較好？
張觀光行銷處長答：
跟議員報告，其實在九十七年，就是大概兩年前，
‧1870‧
我們曾經討論過，甚至舉行座談會，是不是要考
慮說…。
再問：
你跟誰舉行座談會。
張觀光行銷處長答：
九十七年的時候，民國九十七年的時候。
再問：
對，到哪裡座談會？
張觀光行銷處長答：
我們曾經在鄉公所附近。
再問：
鄉公所，可能那時候人不多喔！
張觀光行銷處長答：
相關單位都有出席。
再問：
所以我說，如果你們要開這樣子的會議的時候，
應該直接到當地去聽我們老百姓的心聲，所以我
這次為了說，這不是我個人的一個意見，我到了
這兩個我們縣級的風景特定區開了一個很緊急的
一個部落座談會，小烏來風景特定區他說我們可
以回到園區內自己收，不要就在馬路上那邊佔地
‧1871‧
為王，進來不管你是誰，不管你要不要到園區，
不管你是要到你的族園，或者你是要到別的地
方，你就是給我五十元，拉拉山的問題，我們這
次呢！我們也做一個漸進式的方法，是不是先採
取林務局就回歸他們自己收費，因為很多人都不
進去，可是無奈，我們都要跟你們拿一個人五十
元，所以我就在那時候，我就是要聽大家的意見，
所以我邀請我們處長，無論如何在近期之內，我
們現在觀光旺季也快到了，我們也看到兩蔣，大
家都在那邊「蔣蔣蔣蔣」不停，可是呢！遊客就
是始終沒辦法拉到羅浮再進去那邊，實在是人家
想到油費也貴，生活也很困難，再加上進去這兩
個縣級的風景區還要付上這麼多的關稅，大家都
決定不進去，有的走到旁邊，有的就離開不到拉
拉山，到隔壁的新竹縣，或者是再進去一點，往
宜蘭那邊，所以造就宜蘭縣、新竹縣最近原鄉的
觀光發展都比我們桃園縣的發展要好很多，我想
還是下次直接到當地聽取他們的建議，請坐。縣
長，這麼多的一個問題之下，我在這邊想要跟縣
長要求，實在原鄉的觀光，最近真的是越來越凋
零蕭條，是不是拿出你的誠心，我記得你上任時
‧1872‧
一直說復興鄉是你的主軸，是走觀光的，既然這
兩個縣級的兩個單位呢！有那麼多的百姓反彈，
要不要釋出你的善意？愛與祥和，展現你對一個
原鄉的一個決心，在這個還沒有解決之前，暫停
收費如何？
吳縣長答：
我想這原來他有他的相關機制，這幾年來，他有
變革過幾次，所以我想趕快請我們觀光行銷處、
原民處再跟陳議員那邊再來仔細研究，是不是因
為這樣子？是不是因為這個因素？這個我們必須
要探討。
再問：
所以我們還在找原因的時候，縣長，你頒發你的
特令，你說為了要發展我們觀光，五月桃也快到
了，六月桃也快到了，為什麼大家都要說要求說
在外面別的鄉鎮來賣水蜜桃？因為的確遊客都沒
有上來，那我們就說要慶祝我們復興鄉的觀光季
要開始了，我們來作一個宣導什麼時候？因為我
們再討論這些問題的時候，我們暫停收費，並不
是說以後就不要收費，縣長你要不要先考慮一下。
吳縣長答：
‧1873‧
我覺得這個要從長計議，因為這個我們已經跟林
務局那邊，這個可能沒有辦法單方面來宣佈，那
另外一方面，就是說如果討論得宜的話，可以從
水蜜桃季開始實施。
再問：
可以從水蜜桃季開始實施？
吳縣長答：
我們新的方式到底怎麼樣好？
再問：
水蜜桃季，你要講的是五月桃的水蜜桃季，還是
六月桃的水蜜桃季？
吳縣長答：
一搬來講是六月的吧！
再問：
那我們六月的時候聽一下縣長釋出的善意。
吳縣長答：
但是最近就要，不能到那時候再討論，所以我們
會儘快。
再問：
好，謝謝。接下來我們要請交通處處長，剛剛我
們也看到了，我們有幾條路，這叫 113，這也是縣
‧1874‧
道，這個是免收費，這個是 119 線往東眼山，我
們進縣道部分，東眼山之前也是免收費的，然後
他們道路都非常的漂亮，再來我們剛剛看到收費
最高的就是我們 116 線，進去要收一百元的那個
地方，它有做一個設施，那個設施我一直在思考，
為什麼歷任來我們原住民的議員都沒有辦法去作
一個突破？我不知道大家，是不是交通處對這樣
子的一個設施會比較有興趣？這個通常在我們原
鄉都是養雞養鴨的雞籠，可是這個地方會在哪裡
出現，就是在我們收費最貴的 116 線，116 這條縣
道，我們再看下一張，因為燈光的關係可能看不
太清楚，這個呢！這是台七線，台七線它有做坡
子，坡子的部分在種一些花美化這些道路，這個
呢！是我們復興鄉的部落道路，它在一個邊波的
附近，它也做了一個小小的坡坎美化整個道路，
處長，你覺得這兩條部落道路跟免收費的道路，
跟我們 116 線那個用雞籠圍起來的道路，哪一個
比較好看？
郭交通處長答：
跟議員作個說明，我想議員剛剛所提到桃 116 那
個圍籬那一部分，我們同仁也跟我報告過，基本
‧1875‧
上來講，因為去年才剛剛在圍籬上面做個點點反
光的標誌，那我是跟同仁講說，我們以後呢！如
果說看到哪一段不好的地方就把它拿掉，就不再
裝了，逐漸的把它做消除，因為好好的地方把它
拆掉很可惜。
再問：
這個圍籬已經十年了，然後每次經過那邊的遊客
或居民都會很訝異，這是縣級的觀光道路嗎？難
道沒有一個替代的東西可以取代那個雞籠嗎？那
現在你說因為我們在每根柱子上做了一個反光
鏡，這個有一點強詞奪理，因為你們要做這個東
西的時候，還有更美化的一個反光鏡的設施，這
樣子好不好？不要說你們認為這樣子會比較好，
你們上一次…。
郭交通處長答：
我都有贊同議員的看法，其實基本上來講越自然
越好嘛！在山區的道路不需要做太多人工的，可
是因為既然已經裝了，而且目前還好好的，所以
我的意思是有壞掉的地方再把它拿掉。
再問：
可是我們在地的居民覺得說，那個地方那個東西
‧1876‧
是圍雞籠的，是養雞養鴨的，已經在那邊養
了……。
郭交通處長答：
我瞭解，它反而造成景觀上的妨礙啦，這個我了
解。
再問：
可是我現在就看得到你們交通處的蠻悍，從來不
去聽我們當地人的心聲，我們不要那種東西成為
我們美化的道路，甚至我們部落美化也因為有那
東西在，我們都沒有辦法做一個改善，其他部落
道路就這麼漂亮，其他別的鄉道也是有做一些圖
騰的設計，可是就我們收費最貴的一個縣道，你
到現在還說我覺得那個東西還可以再用用看，這
樣子實在是…。
郭交通處長答：
所以我剛剛講，有壞我們就把它拿掉了。
再問：
我們去現場看好不好？我們再去現場看，縣長，
你上去，去年的時候，水蜜桃之夜，你到的時候
可能是晚上，可能就沒有看到路邊。
吳縣長答：
‧1877‧
那時後被很多大的客運擋在那邊了。
再問：
對，擋到那邊，我想縣長是一個有藝術文化涵養
的人，如果你走到那邊你可能也看不下去，所以
處長還是聽我們的民意好不好？請坐。
郭交通處長答：
我贊成議員的看法。
再問：
再來，也是我們阿公阿嬤最近也是一直電話響不
停，POWERPOINT 這個主題叫做爸爸偏心，縣
長，這個請看清楚一下，你是我們的大家長，然
後我們的敬老愛心卡，我們知道你也很努力由五
百四十元，然後現在增額到六百三十元，可是呢！
我們全縣這麼大，如果是你那原來的六百三十
元，如果從我們復興鄉最遠的巴陵坐到我們的大
溪鎮，他單趟全票 152 元，補助是補助一半，所
以呢！給我們原鄉殘障老人這樣的一個額度，到
都會到大溪能夠幾趟，處長。
張社會處長答：
這個目前為止補助是 76 塊，76 元的話，630 元的
話，來回的部分大概是七趟左右。
‧1878‧
再問：
四趟來回嘛！單趟是 76 元，來回 152 元，所以我
們原住民，復興鄉原住民住在巴陵要到大溪的，
一個月只能去坐四趟，可是這個四趟還不能坐桃
園的公車來見縣長喔！從大溪到桃園要 43 元，這
樣子就沒有錢了，我知道大家一直都說這個要公
平，可是這對我們原鄉老人，還有殘障來講，這
個敬老愛心卡是一個福利的倒退，是假公平，針
對我們前面的復興鄉這些，他們的額度絕對是
夠，可是對我們原鄉來講，我們這個阿公阿嬤都
不敢下來，怕有一天真的生病的時候，沒有車資
坐，甚至呢！他們也不敢再去作一些休閒，也不
敢去探望小孩，因為他們的愛心卡額度只有 630
元，你們一直說要檢討檢討，大家都一個齊頭式
的平等，無論你們再怎樣的檢討，你都沒有辦法
達到我們的滿足，所以我在這邊請問一下縣長，
這樣子的話，愛心卡在其他，你一直水漲船高，
對滿足的地方那叫做浪費，那叫做奢侈，可是對
我們原鄉而言，你這個緩慢的進度，調整對我們
來講一直是不夠的。
吳縣長答：
‧1879‧
謝謝陳議員，那陳議員有沒有具體的建議額度，
我們現在用 IC 的部分，有一個最好的狀況，就是
說他可以按照實際的，我們可以非常瞭解他實際
使用的狀況，那之前從 540 到 630，其實那時候我
們的統計，真正 540 有用完的，也不過是百分之
一點幾，我們就先試用到 630，再來試試看大家使
用的狀況。
再問：
縣長，原住民很單純，大家看到我的錢就只有這
樣，大家都捨不得用，因為你已經告訴他你只有
630 元喔！是這樣子喔！可是其他的鄉鎮，
POWERPOINT 那些被蓋住的有沒有看到
，
敬老愛
心卡爸爸偏心，那些你都可以照顧的到，可是復
興鄉只有 630 元，如果我們一直說我們在檢討我
們在檢討，齊頭式的平等我們絕對永遠趕不上，
所以我說是不是針對我們的原鄉，愛心卡的部
分，你們有一個比較特殊的算法，滿足他們真正
的需求，因為這是針對老人家跟殘障，不是針對
我們一般的正常的人，我請我們社會處的處長，
再去仔細的研究一下。
吳縣長答：
‧1880‧
我想社會處處長那邊可以跟議員以及我們復興鄉
的民眾來討論，以他們的生活習性跟需要，大概
是怎樣來計算？我們可以來考量。
再問：
縣長，過去在我們朱縣長還沒有要連任，連任之
前我們原住民可以很自由的搭乘我們的車子買些
東西，生活用品，看病也好，慢性疾病的人也很
多，他們都要去拿葯，當我們現在的副院長高升
之後，然後這些免費搭乘的一些便利政策，一夕
之間就五百四十點，我想說你的主軸是愛與祥
和，愛應該是公平的愛，如果我們的愛，你一直
針對說我們要有這些數據考量，我們原住民還是
會感受不到縣長你的愛，有時候愛要有真正的真
公平，才會讓我們感受到我們是跟你們一起活在
愛與祥和的桃園縣。
吳縣長答：
陳議員你放心，我們都會朝這一方面來處理，因
為我也要數據才知道有沒有公平。
再問：
對，有時候數據，OK，講到數據，我們去儲值卡
的地方，我們原鄉只有一個地方，原鄉的地方也
‧1881‧
是在大溪，就是客運車站，所以那些老人呢！他
們也不知道要怎麼去再儲值？儲值要用自己的
錢，要用自己的錢他們就捨不得，所以你們有時
候數據不一定是正確的，我希望我們作一個突
破，讓我們在原鄉的老人家、殘障人士感受到你
們的愛跟尊重，謝謝。
吳縣長答：
好，我們立即研議好不好？
再問：
再來，我看到我們那個原民處他們很認真，都會
給一些數據，今天我突然看到一個數據，原來九
十七年到九十九年的時候，我們原住民已經把戶
籍遷到這邊，平地原住民兩年之內已經有一千多
個，就在九七到九九年，那我們山地原住民呢！
也把戶籍遷到我們這邊一千多個，也就是說呢！
我們原住民的鄉親父老也覺得我們桃園縣實在是
一個好居住的地方。
林原住民行政處長答：
我們是全國最大的都會居住原住民的人口，全國
都移居到桃園縣來。
再問：
‧1882‧
對，我們感受到，因為他們可能會發現到未來最
有潛力的，就是我們桃園縣要開始起飛了，可是
我們發現到，在有一次我們開會的時候，我們的
原住民他們都說，可不可以建請我們的縣政府蓋
我們的原住民住宅區，我這次也看到我們原民處
的提案，你說要提高租金的補助，所以從這一個
數據來看，你的提案來看。
林原住民行政處長答：
我們是跟原民會爭取的，我們一直努力爭取。
再問：
對，我們看到越來越多的人把戶籍遷過來，所以
就有住的問題，處長請坐。我請教一下我們城鄉
發展處，你有沒有考慮過在你的業務裡面，有沒
有考慮過在一個比較漂亮便利的地方興建原住民
國宅？
李城鄉發展處長答：
報告議員，我們在中央的政策來講，目前已經都
沒有在朝興建國宅的部分，不過我們在國宅的部
分，本來就有對原住民有八折優惠的售價。
再問：
有八折的優惠，豪宅也有八折的優惠嗎？.
‧1883‧
李城鄉發展處長答：
我跟議員報告，桃園縣總共蓋了八千五百二十五
戶，那我們現在已經把它很用力的賣，賣到只剩
三戶的店舖跟三戶住宅，所以如果真的要再賣的
話，也只剩下最後三戶。
再問：
只有三戶，那個價位多高？
李城鄉發展處長答：
這個價位其實我們有算過，大概全桃園縣國宅角
度來講，最便宜的是一坪三萬七，最貴的是六萬
八，那這個部分是已經打過八折，所以如果是三
萬七來講應該是可以承擔得起。
再問：
那我們原住民知道有這樣子的一個優惠嗎？
李城鄉發展處長答：
都知道，可是我剛剛跟議員報告過，我們現在只
剩下三戶。
再問：
只剩下三戶？
李城鄉發展處長答：
是，所以要買恐怕要趕快。
‧1884‧
再問：
既然我們即將會升格到準直轄市，我想人潮會越
來越多，因為大家會發現桃園實在是一個好地
方，就這樣子的一個前提之下，我們在我們的原
鄉，就是復興鄉，他有許許多多的一個條例，有
許許多多的法令，壓住我們的脖子，讓我們在我
們自己的土地上不得開發，所以為什麼我們許多
的原鄉朋友都會來到都會，在這邊謀生，在這邊
讓孩子讀書，是因為我們原住民的土地，根本你
要蓋房子，比登天還難啊！實在是我們受到石門
水庫集水區整治條例辦法，這樣子的一個受限。
又受限到山坡地保留保育利用條例、水保法，然
後又有我們原住民保留地開發管理辦法，一大堆
的辦法，我們根本沒有辦法，很難在山上蓋房子，
所以這樣子的一個原因之下，大家都來到都會，
我想我們為了讓我們整個族群能夠安祥的住在桃
園縣，我希望我們城鄉發展處，如果說你們有這
樣子的機會，再釋出善意給我們在都會的原住民
朋友，讓他們想要有一個不大又不是很豪華的一
個家裡，因為這是我們到處聽到的，租屋又很難，
買房子比登天還難，所以呢！是不是也可以跟縣
‧1885‧
長考慮一下，我們桃園縣土地還沒有被開發的有
很多，是不是能夠做一個模範，讓我們全國最漂
亮的原住民國宅就在我們桃園縣。
吳縣長答：
目前我想剛剛我們城鄉處所講的，那個是整個國
家的國宅政策，不過我覺得針對原住民的部分，
應該可以特別的去考量，原民處這邊也跟原民委
會這邊針對這個部分，是不是可以興起一個案
子？往這方面來推。
再問：
好，謝謝縣長。再來我想請問一下農業處處長，
這是我臨時的一個提案，就是臨時的一個想法，
因為我昨天聽到我們另外一個議員請教我們副縣
長的時候，講到蛋白蛋黃，這個議題對我們來講
很陌生，可是我終於知道一點，就是說那個地方
有這樣的一個構想，就是讓整個地的價值能夠有
附加價值，那我們原鄉呢！政府一直要鼓勵我們
造林，可是造林呢！它的補助又是非常的少，因
為我一直對我自己身在原鄉，然後我也擔任四年
的鄉民代表，對那個農業處很陌生，是因為我覺
得我們山上百分之九十都是農民，可是從來沒有
‧1886‧
感受到我們農業處的一個關心，我一直在想說要
造林，要造林，山上的那個土地很珍貴，我們要
涵養水分，所以我就在想說我們農委會也好，還
是一些農業單位，會有一些什麼研究？什麼試驗
所？茶葉試驗所啦！還是什麼之類的試驗所？可
是我們農業處似乎都不是很關心我們原鄉，可是
我們原鄉百分之九十都是農民，是不是可以做一
個研究，什麼樣的一個樹種它可以造林？而且它
另外還有一個附加價值，我們知道人都有衰老，
然後大地氣候的時令有四季，春、夏、秋、冬，
落葉後再發芽都是很正常的，我們常常看到山禿
了，秋天掉下葉子就以為我們原住民又在那邊做
什麼了？你們只希望青山常在，可是忘記了生態
是活的，會有發芽的時刻，會有茂盛的時候，會
有凋零的時候，會有在那邊冬天冬眠，我是在想
一個問題，農業處是不是可以針對我們原住民，
因為我們的一些造林補助金實在是不夠的，這個
在前幾天我們原鄉的鄉長也到中央去反應，可是
你們會教導我們哪一種樹種不只可以涵養水分，
甚至我們也可以因為造了那些樹之後，我們還有
它的附加價值，例如它掉的葉子可以做什麼利
‧1887‧
用？比如說它開的花，或者它的皮可以做什麼樣
的利用？可以變成是我們一個謀生的一個經濟來
源，可是大家好像都不去關心這樣的事情，我相
信我們農業處有這樣的專業，而且你們也可以去
跟中央要這樣子的資源，什麼樣的樹種適合在我
們復興鄉？而且它還可以有加倍的價值，讓我們
不是只有種樹，你就等樹的補償金，我們可以從
那個樹種有另外附加價值。
蔡農業處長答：
陳議員這個意見相關的寶貴，其實農業處一直都
很關心我們復興鄉的一個發展，基本上，其實農
業這一塊，本來我對農業這一塊我也是外行，我
來了以後，我瞭解農業這一塊要怎麼樣利用它本
身的產業，讓它去做加值，所以我們才會有一個
在大溪、龍潭開闢花卉專業區的構想，其實這個
構想原來是遵照我們縣長的指示，是希望從上
游、中游、下游這樣串成一塊，形成一個國家級
的風景區。
再問：
好，處長，有這麼好的一個計畫的話，我希望你
也能夠讓我們原鄉的鄉親知道，讓我們不只看到
‧1888‧
你們在種花，也針對造林的部分，我們除了被限
制之外，我們還可以因為樹種，我們可以有附加
價值。
蔡農業處長答：
對，跟陳議員報告，其實復興鄉它本身的農業造
林，它可以發展成觀光，它可以衍生其它的附加
價值，有很大的經濟效益在裡面。
再問：
好，有空多下去陪大家聊一聊，謝謝處長。那我
想原住民的問題，不是在一個四十分鐘就能夠解
決的，我希望在台上的我們各局處，針對我們的
原鄉或在都會的原住民，如果有任何的問題，我
希望你們用你們的專業來協助我們，讓我們能夠
真正感受到在我們縣長帶領之下，我們是真正活
在一個愛與祥和的桃園縣，最後我要用一首歌，
跟大家一起勉勵，
「我們是……原住民，想要飛呀
飛！我們怎麼飛得高，我飛呀飛！飛到愛與祥和
的桃園縣」
，縣長，
「這樣的要求算不算太高，我
是一隻小小小小瑛，想要飛呀飛！我一定飛得
高，我飛呀飛！飛到桃園縣議會」
，副議長、縣長，
還有我的姊妹們，
「希望你們對我的支持度很
‧1889‧
高」
，謝謝。縣長，你的支持度有多高？你用唱的
回應，你的支持度有多高？
吳縣長答：
要打分數是不是？99 分。
再問：
謝謝，縣長說他對我們原住民的支持度是 99 分，
另外 1 分在我們原民處處長那邊，要表現好一點，
謝謝各位。
林原住民行政處長答：
我們原民處全力支持。
閻議員中傑問：
謝謝副議長、我們尊敬的吳縣長跟我們兩位副縣
長、所有的各局處主管、我們的議會同仁、我們
的府會聯絡人、媒體好朋友，大家早安，剛剛非
常輕鬆愉快，聽到我們陳議員這麼好的質詢，以
及最難得可貴這麼好的歌聲，真的，一個早上緊
張氣氛都沒有了，我想我首先要請我們吳縣長，
我們未來龍潭鄉你有沒有一個願規劃？在我們龍
潭鄉這一部分，有沒有什麼重大的建設？先請吳
縣長來說明。
吳縣長：
‧1890‧
龍潭現在正在做的就是龍潭的行政園區，我們會
盡量協助他盡快的完成落成，讓我們的龍潭有一
個好的規格的服務，另外我們還要爭取一些道路
的設施，包括交流道的設置，不過這個必須要長
期的來爭取，另外我想剛剛還有一個很重要的，
就是我們所謂大漢溪的花卉專區，這個部分，我
們是認為這是一個好的政策，但是，我們也希望
說不要影響到現有的一些，如果有疑慮，不要影
響他們的權益，但是，我們可以先試著做一些小
部分的開發，來引起他們的共鳴，另外我想龍潭
還是很重要的，我們的文化觀光，我們希望把龍
潭、大溪、復興這三個地方能夠把它的觀光景點，
相關的文化及其它的觀光設施能夠做一個比較有
系統的規劃跟介紹，另外我想客家文化，我們上
次上海市的韓市長來，我特別帶他去看我們的客
家文化館，其實客家文化也是我們龍潭的一個非
常好的賣點，我們這樣試過以後，覺得龍潭作為
客家文化的一個展示及觀光，應該有它的效應，
但是，除了客家文化館以外，比如說三坑老街，
或者是有客家意象的一些村落，其實可以再來加
強它的改建，讓它比較有活動力的一種客家文化。
‧1891‧
再問：
我想大致上行政園區，你剛剛講花卉專區，在這
麼多年來龍潭的鄉親會有一種感覺，就是我們龍
潭鄉都是小街、小巷、鄉道，那麼住宅也擁擠，
所以龍潭鄉迫不及待要有都市計劃擴大，那麼你
剛剛講的，我們未來的四年在我們航空城、捷運
高科技土地變更，但是，在龍潭鄉好像都沒有，
都沾不到這個光，可能將來你要發展的，就是我
們龍潭鄉的一個好山好水，品格的鄉鎮，像客家
文化啦！我想第一個是我們的交通，剛剛你講我
們的中原路，北二高交流道趕快做起來，我們的
都市計劃要趕快做，現在龍潭鄉的土地，幾乎沒
有清新的都市計劃，所以呢！你看街道狹窄，街
道擁擠，沒有大型的高樓大廈，沒有公園，沒有
綠地，所以將來的四年，除了剛剛縣長講的我都
贊成，包括你的花卉園區，前幾天你的報紙登，
你都釋出善意，還是要做，但是，我們把那八十
三公頃以外的，我們有爭議的先暫時擺著，但是，
我想龍潭的發展，它是接軌於平鎮，這個高科技
也好，我們這些商圈也好，都沒有辦法馬上到龍
潭來，我們龍潭現在有一個科學園區，就是友達、
‧1892‧
華映，它裡面有八千多個員工，我們本來以前希
望它給我們帶來很多龍潭的繁榮、人潮、經濟繁
榮，但是，這麼多年來繁榮是有，但是帶來的疑
慮很重，因為，環保局也應該知道，這兩天我們
的這個三和、三水，還有新竹這些居民，他有給
你們一個公文，我想你應該知道，他有一兩百個
人連署，包括我們三和的村長謝金棋、三水的村
長江楨平、還有我們謝國煥代表、徐榮煥代表、
還有三和村委員會，一大堆地方上人士，我想這
個華映、友達在你接環保署以前，就已經很多年
了，每次議會我都問環保局的局長，華映、友達
的水有沒有污染，每次官員都跟我講都是合格
的，都是有定期監測，那合格為什麼要改排？現
在這個故事很長，他剛開始的時候，環評可以給
他執照，我們這個甲種的排放，排放到哪裡你知
道嗎？排到霄裡溪，霄裡溪經過那邊入水口的民
眾反對，經過環保署的再評，又認為那裡不能再
排了，又改排到老街溪，現在我想縣長或我們局
長，你知不知道這個案子？
陳環保局長答：
跟議員報告，我知道。
‧1893‧
再問：
那你們現在怎麼處理？老百姓的陳情，老百姓陳
情你這個水是不是污水？是不是廢水？有沒有
毒？第一個你先回答我。
陳環保局長答：
跟閻議員報告，自從這個案子以來，環保署最近
在 1 月的時候，有針對華映跟友達所排放出來的
廢水做一個檢測，那因為新竹縣也是疑慮到會影
響到他們的地下水跟土壤，甚至灌排用水，拿去
檢測之後也對外發布一個新聞稿，是沒有污染的
疑慮，況且他們排放出來的廢水比國家的放流水
標準還要來的嚴格。
再問：
好，既然是沒有污染的，你是說它這個已經可以
給它放排了，也就是說它這個排放的標準是合乎
國家的規定，是環保署的規定，那麼你已經給他
排放許可囉？
陳環保局長答：
目前的排放許可是兩家，一家是到一百零二年，
另外一家是一百年。
再問：
‧1894‧
為什麼要到一百零二年呢？
陳環保局長答：
因為他是在九十七年申請的，他有展延過，那展
延一次是五年，所以九十七年的五年是一百零二
年。
再問：
好，那一百零二年以後呢？怎麼辦？繼續排嗎？
陳環保局長答：
目前的部分，因為他針對九十八年五月十三號環
保署的環評差異分析報告的一個決議，因為他也
有要擴增廠房，所以他有來提一個說要展延…。
再問：
你簡單答，那一百零二年他可不可以排呢？
陳環保局長答：
目前他改排案子已經申請進來了，我們也依照既
有的程序來安排兩階段的一個審查。
再問：
我跟你講喔！這個衙門一定要有公權力，不要含
含糊糊，監察院有來糾正案，監察院的糾正案講
的很清楚，講的非常清楚，他糾正的機關是桃園
縣經濟部水利署河川第二河川局，對不對？你有
‧1895‧
沒有看過？
陳環保局長答：
有。
再問：
上面寫的那麼清楚，我想這麼厚的資料，那麼你
們感覺上是依法行政呢！還是說你們有缺失？還
是說你們當時誤查排放的時候，這邊監察院糾正
說明桃園縣環保局、水利署第二河川局未依法巡
查，致該工廠排入該區多年，到底現在有沒有排
放許可？到底現在是不是違法？這個違法是你講
的算？還是監察院講的算？還是環保署講的算？
陳環保局長答：
報告議員，它目前的排放口在霄裡溪這邊。
再問：
霄裡溪的可以放可以排？
陳環保局長答：
是，在取水口的，當時的糾正案是說…。
再問：
那這些為什麼這麼多的鄉民？一兩百個地方人
士，他這個經常在這邊抗議，包括村長，兩個當
地的村長，一些民意代表，為什麼這麼多年來都
‧1896‧
在疑慮？你根本不讓人家信服嘛！因為你這個公
權力，人家不相信你說的話嘛！
陳環保局長答：
跟議員報告，其實他們一般的民眾認為說高科技
排放出來的廢水會比較讓人家有疑慮的地方，可
能就是它 的重金屬，或者是它的放流水，可能
會有不符合國家標準的情況，可是這幾次檢測的
結果，的確都是比國家的放流水標準還要來的嚴
格。
再問：
你現在講話就要負責任喔！都有達到標準，那標
準以後為什麼前一陣子環保署還要改排老街溪
呢？現在是不是他們正在發動管路要排到老街溪
呢？結果平鎮、龍潭、中壢強烈抗議，我想我們
龍潭鄉的鄉長他也是強烈抗議，還買廣告，還買
電視廣告抗議你們，你怎麼說？
陳環保局長答：
我跟議座報告，其實在環保署九十八年五月十三
號的環評決議，大家都忽略了一項叫做附帶決
議，這裡的附帶建議案叫做請桃園縣政府選擇較
佳的方案排放許可。
‧1897‧
再問：
那你們是繼續讓他排霄裡溪，還是讓他回來排放
老街溪呢？
陳環保局長答：
目前在許可證的時效之內還是在霄裡溪。
再問：
一百零二年以後再看就對了，是不是這樣子？
陳環保局長答：
目前他有考慮到要擴廠，擴廠會影響到他以後要
排放的地點，他現在已經申請進來，我剛才跟議
員報告，就是說他現在申請進來，我們也請了專
家學者分兩階段來審查。
再問：
你們是保證，你們是桃園縣的環保局還是我們的
環保署？
陳環保局長答：
我跟議員報告，我們沒有既設的立場，一切秉公
處理。
再問：
我感覺環保署跟你們立場不一樣，你知道嗎？環
保署的環評是要他改排老街溪。
‧1898‧
陳環保局長答：
我剛才跟議員報告，其實還有一個附帶建議啦！
這是給桃園縣政府一個合理的、比較的…。
再問：
那我問你喔！他現在日排量是佔霄裡溪的 7.3%跟
6.2%，排量很大，民眾希望這個水能夠帶走，可
能帶走嗎？不可能吧！水那麼多，那有沒有可能
你乾脆，因為霄裡溪是甲級的，可以飲用的，那
你老街溪是污染的，這兩個溪你排到哪個去人家
都不要，將來永遠是我們老百姓的疑慮，老百姓
的抗爭，我們鄉長也不要，老百姓也不要，村長
也不要，那你們說是合格乾淨的，那你們的公權
力在哪裡？是不是可以一勞永逸？你乾脆做一個
很長很長的管子排放到新竹海裡面，全部都沒有
污染。
吳縣長答：
跟議員報告，這個當時華映跟友達他們曾經也有
評估過，是要拉到外海去放。
再問：
拉到外海，密封的管子拉到外海。
陳環保局長答：
‧1899‧
對，跟議員報告，華映跟友達他們自己也有評估
過啦！如果是以直線距離從龍潭拉直線距離到外
海…。
再問：
可不可行啦！你趕快說。
陳環保局長答：
可能在經費上跟技術上，還有這個所謂的路權方
面，他們可能在這技術上要克服的困難點非常的
大，尤其經費也是蠻多的。
再問：
馬上就要抗爭了，這個陳情書給你了，下一步就
是什麼？要抗爭的可能性很大，也很大，那怎麼
辦？你怎麼辦？
陳環保局長答：
跟議員報告，目前還是秉公處理啦！秉公處理來
審查，我們也不想去違反八十九年的環評決議，
也不會去影響到老百姓的權益。
再問：
你一定要給老百姓信服，讓老百姓心服口服，告
訴他說這個是沒有污染的，但是，我覺得這麼多
年來，魚呀蝦呀死了很多啊！什麼一大堆抗爭
‧1900‧
啊！環保局是不是有講謊話或隱瞞？以後你們要
小心，如果是有講謊話隱瞞，真的是有污染或者
是有不法，將來你們都會受到處分。另外，最近
我們三坑那邊的一二鄰，包括那邊的鄰長、鄉民
代表都跟我反應，行政院核研所的下方，也就是
龍潭三坑的第一鄰、第二鄰的住戶，一百年來都
是接山泉水，用山泉水來飲用，他們有自己接的
管子，但是，最近核研所通知這邊的住戶不要飲
用，因為核研所免費幫他們裝了自來水，裝了自
來水的每個月水費由我們住戶自己去繳，那麼居
民有個很大的疑慮，因為核研所的水從那邊下
來，核研所是做什麼的？我想你知道，那麼老百
姓的疑慮，老百姓好好的山泉水，最近半年把它
封起來，把它用石頭封起來，用石頭封起來，然
後跟老百姓講說這個水不能用，要改用自來水，
那自來水幫你裝好了，自來水的管子也幫他裝好
了，就這麼幾家，你們自己要去用自來水，但是，
水費要老百姓出，老百姓也覺得奇怪啊！水費包
括清潔費也增加我的負擔啊！我本來祖先用的山
泉水都不要錢的，那請問老百姓的疑慮，你們能
不能去查一查，有沒有什麼污染源？那邊的老百
‧1901‧
姓，說實在如驚弓之鳥，因為在核研所的旁邊，
我想你們環保局，甚至環保署，有沒有能力去那
附近查一查？看看有沒有污染源？或為什麼要封
起來？或者是他的動機在哪裡？可不可以？
陳環保局長答：
跟議員報告，這個我們也主動跟這個陳情人，還
有跟所謂的三坑村長都有連絡，我想我們找一天
實際去看看，到底問題是在哪裡？為什麼中研院
要把水給它封掉？這個必須要考慮的，還有跟議
員報告，就是說因為山泉水的部分，它是屬於地
面水體，地面水體如果是當作飲用水的話，因為
牽扯到水權的部分，那我們環保單位管是說，如
果你這個水有放在瓶裝水裡面的話，我們可以派
人去…。
再問：
我們是希望你的公權力，老百姓的疑慮你要給他
們一個心安，要公權力去做，好，請坐。
吳縣長答：
閻議員，這個部分因為怕到時候又說不是他的，
我們請水務處也一起。
再問：
‧1902‧
OK，謝謝，水務處一起來，好不好？
我現在請教社會局，因為這個是在九十九年的四
月十七日，這個各大報都有，這個內政部今年要
進一步編列兩億一千萬給地方擴大補助假牙，我
想這個假牙是我跟我們馬總統那時候申請的，您
那時候還沒有來，不過沒有關係，妳說明一下，
九十八年跟九十九年我們桃園縣補助假牙的情
形。
張社會處長答：
是，好的。
再問：
那我現在問你回答就好了，九十八年補助了多少
人次？
張社會處長答：
九十八年補助多少人次是不是？
再問：
對，98 在我們桃園縣。
張社會處長答：
九十八年的話是補助了三百九十三人。
再問：
三百多人嘛！
‧1903‧
張社會處長答：
對。
再問：
那麼今年合格的大概有八千多人？對不對？
社會處處長答：
今年符合標準是八千多人。
再問：
那你去年才三百多人，所以是少之又少，那麼很
多人想要，妳的條件一定很低了，因為很低是什
麼呢？又要中低收入戶，現在把他擴大一千多
人，就是說有身心障礙的補助費也可以，總共合
於這個條件的有八千多人，但是妳只給了三百多
人，那你去年編多少錢？桃園縣政府編多少錢？
張社會處長答：
去年桃園縣政府編的那個是一百三十七萬。
再問：
一百三十七萬，那麼中央補助了一百二十三萬
元，對不對？那今年中央補助多少錢？
張社會處長答：
對，今年中央補助是…。
再問：
‧1904‧
也是一模一樣，一毛不多。
張社會處長答：
一模一樣，對，中央補助其實是一千兩百萬。
再問：
那我們對等的今年編了多少錢？
張社會處長答：
我們對等的今年也是一樣，一百三十七萬。
再問：
對啊！所以說妳們就沒有做事啊！我講了四年，
叫妳們多編一點，妳們編一百多萬進去做這個假
牙，妳這樣補助什麼？還擴大，報紙寫那麼大，
天天寫那麼大，還是馬總統的十二項政見，我們
親自呈給馬總統，我講了多少？在每一次的議會
裡我都講，妳一百多萬要幹什麼？妳還不如人家
的捐款，妳桃園縣政府要給八千七百零四個人，
給他合資的來申請，妳才編個一百多萬，而且逐
年妳可以來增加，妳去年跟今年一毛錢都沒有增
加，妳是不是該檢討一下？
張社會處長答：
是，這部分我們會在今年作一些檢討，如果升格
為直轄市的話，假牙部分對低收入戶…。
‧1905‧
再問：
我們馬上要升格為直轄市，我一直關心這個，妳
們一直沒有做，妳們光是換處長，換來換去，這
個處長那個處長換來換去，都升到中央去，都不
管我們地方的事，中央只講給那麼多錢，事實上
我們拿得很少，那我再問一個妳們很好的政績，
我們桃園縣安家食物銀行做了多久了？
張社會處長答：
安家食物銀行從去年開始規劃，然後今年會擴大。
再問：
我很贊成，這是全國性的，還是我們本縣的？
張社會處長答：
本縣的。
再問：
這是誰發明的？誰想到的？是我們前處長，還是
妳？
張社會處長答：
是我們前處長。
再問：
那她現在人在哪裡？
張社會處長答：
‧1906‧
她現在人在教書。
再問：
對呀！所以你們換來換去，很多政策還不錯，妳
很聰明，而且也很能幹，而且也很快進入狀況，
我想一年政府補助多少錢安家食物銀行？
張社會處長答：
政府方面安家食物銀行完全是由我們自己來規
劃。
再問：
對，我們政府出了多少錢？
張社會處長答：
目前為止，安家食物銀行的話，我們是募集了民
間團體的資源。
再問：
民間募了多少錢？
張社會處長答：
民間喔！抱歉，這個可能我要再深入瞭解。
再問：
這個社會資源我們常常是這個設，那個也設，我
們每一年每一年的救濟，這個安家食物銀行很
好，他可以整體大家一起來，譬如說妳的廟裡面
‧1907‧
也好，這個什麼獅子會啦！這個什麼冬令救濟
啦！寒冬送暖，我們統統可以擺進去，因為這些
人有一個牧師，他演了一個話劇，就是在過年的
時候，他寒冬很冷，他沒有辦法過冬，他就故意
去打破百貨公司的門窗，讓警察抓去過年，不會
被凍死，所以很多真的是近貧，赤貧，他可以不
犯罪的，到妳這邊去，妳那裡的食物銀行給他什
麼？給他錢嗎？
張社會處長答：
不是，食物銀行是兩週發一次食物，就是食品，
或是真實的物品，米、麵包、油、青菜等等。
再問：
有沒有發錢給他？
張社會處長答：
基本上，安家食物銀行不發錢，他是發民生物資。
再問：
我想這個每一個鄉鎮一個是很好，要擴大做，而
且妳要把社會的資源統統統合過來，不要到處都
有募款，妳要把這個資源在一個國家鐵打的衙門
之下做，這是老百姓捐的錢，除了妳社會局之外，
是老百姓捐的錢，還有妳們這個身心障礙，我一
‧1908‧
直講身心障礙這些輔具，例如老人的輪椅啊！拐
杖，妳們去年編多少錢？
張社會處長答：
輔具方面的話，基本上…。
再問：
大概是四五千萬，這個我比妳清楚啦！現在問妳
是說，現在補助四五千萬有沒有剩下的？我懷疑
妳才編得這麼少錢，使用的民眾沒有去推廣，用
的人很少，妳這個裡面的條件很寬喔！幾乎可以
補助百分之百了，百分之九十的，最少也百分之
七十，也就是說這些中低收入戶的，殘障的，或
身心障礙的去買個拐杖，買個輪椅、自行車、助
聽器幾乎都不用錢，對不對？
張社會處長答：
是。
再問：
那妳才編四千五百萬，有沒有用完？
張社會處長答：
去年的話，今年的話，目前…。
再問：
有剩，剩很多對不對？
‧1909‧
張社會處長答：
對。
再問：
為什麼？因為沒有人知道，沒有人去宣傳，那要
哪裡去宣傳呢！要我們衛生所啦！社福中心啦！
醫院啦！出院的病人啦！尤其是衛生局、衛生
所，還有民眾啦！好，請坐，這要去廣為宣傳。
那還有什麼原因？我告訴妳，醫師開這個證明拿
不到，醫師很忙啊！要看病很忙啊！妳老去給他
找麻煩啊！要開一個助聽器他也怕麻煩，所以這
方面要請衛生單位跟我們的醫療院所請他多通
融，譬如說妳有耳朵的問題，殘障的問題，妳要
開這些輔具的問題，妳們申請表格的問題，都要
請社工來協助他們，這是給老人溫暖最好的東西。
張社會處長答：
是，我們有成立服務中心。
再問：
妳們有錢花不完，擺在那裡也不行啦！所以以後
要加加油，好不好？
張社會處長答：
是，好。
‧1910‧
再問：
還有我們衛生局局長，這個劉局長，我想喔！你
也剛上任，現在國人的健康日趨重要，局長你有
沒有感覺到十幾年前的衛生局跟現在的衛生局完
全不一樣，你也跟我的出身一樣的情形，從基層
做起，可以說現在的業務增加了好幾倍，但是，
衛生局的人力跟預算有沒有增加很多？
劉衛生局長答：
比例還是差不多。
再問：
一直是 1.1 倍，1.1 倍的再增加，1.1 倍的這樣增加
啦！我們馬上就要變成直轄市，你這個職務很辛
苦啦！本席很敬佩，為什麼？因為真服務的精神
才會到我們衛生局來服務，那麼辛苦，這麼多衛
生局的業務當中，我昨天有特別全部看完了，你
有沒有一些重點的業務，你先說明一下，給你一
點點時間。
劉衛生局長答：
目前在二十一世紀的公共衛生最強調的是預防重
於治療。
再問：
‧1911‧
OK，這個就答對了，現在的衛生署長是媒體的新
聞人物，楊署長嘛！你打開報紙，每天都是他的
消息，有關新聞保健的消息，前一陣子有這個電
視，桃園縣衛生局去一個國小的周圍去抽查，發
現百分之四十的糖果都不合格，前幾天又有二十
六個偽藥又被抓到送地檢署，還有這些大溪豆乾
啦！害得我們楊朝偉議員、縣長還要去澄清，因
為你有的時候一竿子打翻一船人，會有傷及無辜
的情形，所以本席現在覺得衛生單位很重要，以
前衛生局局長衛生單位不重要，現在衛生單位，
從衛生署到衛生局都很重要，什麼 H1N1 啦！
SARS、禽流感啦！還有什麼二代健保啦！天天都
是你們衛生單位的新聞，所以公權力一定要記
住，公權力一定要把他建立起來，那麼你這衛生
稽查能夠出動的，說實在啦！你要去查那些糖果
啊！什麼餅乾花生啊，你每天去查，你可以查一
卡車，問題是你要不要去查？你有沒有公權力？
以前的衛生局衛生所不敢出去，出去會被人家打
死，你說我的東西不乾淨，要告我，要來查我，
第二天這小姐就不敢上班了，但是，現在的衛生
單位不一樣，你一個衛生所主任一個人，小姐二
‧1912‧
十幾個人，只有一個稽查，一個稽查要查一個鄉，
一個稽查，十幾萬家的東西，根本光蓋章都來不
及了，所以我現在跟你講，你現在最重要的預防
重於治療，第一個衙門是你的，你是局長，把衙
門建立起來，像抓偽藥啦！化妝品、食品啦！豬
肉、牛肉、雞肉、青菜、水果什麼的都是你們管
的範圍，你們管的範圍太多太多了，千千百百種，
所以你一定要讓你們的衛生所主任、稽查員走出
去，你懂我的意思嗎？不是在裡面看病，在裡面
等，不是，要走出去，把這些醫療保健交出去，
現在你們的這個檢驗就已經外包了，所有全台灣
的衛生所幾乎都要外包了，為什麼？你請這個檢
驗師，又買機器又做不完，又浪費人力，你外包
至少省了百分之七十的錢，對不對？人力什麼
的，所以你的預防保健業務統統可以外包，只有
一個不能外包，你的公權力，球員不能兼裁判，
裁判要在你手上，你要走出去，所以你現在當局
長，我告訴你，就是要做好這個工作，有很多的
事情是可以不要讓衛生所裡面的小姐都累壞了，
將來我們如果升格直轄市，請問一下縣長，我們
署立醫院要不要把它納過來，就是署立醫院。
‧1913‧
吳縣長答：
署立醫院應該還是署立的。
再問：
有沒有規劃？這個可以規劃，看你要不要而已，
你要的話就是要規劃，有準備就把它拿過來。
吳縣長答：
議員的意思就是有點類似台北市的醫院體系。
再問：
當然啦！早晚要升格桃園市，你衛生所有沒有規
劃？衛生所以後的編制也要去準備啊！對不對？
以後要升一級啊！你現在衛生所的人力根本不
夠，你有沒有下去看看，雖然電腦化什麼東西，
人力不夠，所有剛剛講的所有事情，譬如說你找
百分之四的糖果，你這是什麼意思？你叫小朋友
不要去買，你天天去查，今天糖果，明天就是汽
水了，後天是什麼？你查不完啦！永遠你有很多
成績，只是你要不要去查，那個電台也是一樣，
我們吳揆講的那個電台吃死人，害死人的藥，現
在電台講吳揆亂講話，他說你們都相信西醫，要
聽中醫的，中醫的吃保健，所以很多東西你們不
去查，我們聽了覺得很好笑，我想這以後有很多
‧1914‧
機會跟你來研究。
劉衛生局長答：
好，謝謝議員。
再問：
因為現在時間剩下不多，我想請教我們警察局黎
局長。
黎警察局長答：
閻議員好。
再問：
這個也是有感而發，因為最近逃跑的外勞，尤其
是在安養院的外勞逃跑以後，安養院跟一般的住
家外勞逃跑不一樣，一般住家逃跑了，六個月就
可以重新申請，只要有報案，安養院一定要抓到
遣送出去，如果五年抓不到，他這個安養院本來
是合法請了五個外勞，他跑了三個，完了，他要
倒閉了，你懂嗎？因為你抓不到啊！你抓不到就
不能再補新的合法外勞，他要請本勞，本勞你給
他三萬塊、五萬塊也請不到，所以很多的安養機
構來跟我們講，當然我們的權限不在立法中央，
可是我要跟你討論的是，為什麼抓不到？因為我
們警察局跟移民局現在工作分開了，要報案的地
‧1915‧
方是要到移民局，說實在的，移民局我還沒有去
過，平常也很少。
黎警察局長答：
在蘆竹。
再問：
我知道在哪裡，沒有去過，我有事都找你們警察，
因為警察都是好朋友比較熟，你們警察也受理，
我跟他講某某跑了三個，跑了三個還沒有關係
喔！他還在裡面勾要全部跑光，因為有這個集
團，跑光了以後去別的地方工作，待遇高，就有
這個人蛇集團在這邊勾引，請問一下局長，這個
事情我也跟我們龍潭分局的弟兄長官討論過，這
個績效是不歸我們警察單位，但是我們又要幫他
去抓，要抓這個外勞幾乎抓不到，而且我們沒有
權去告這個，我們只要去報案，怎麼報案都報不
上，要去跟移民署報案，跟警察局報案，警察局
說我們的案才能夠去查，譬如說我已經看到他這
部車，這車載的就是逃跑的外勞，裡面有好幾個
外勞，你看到去追追不到，你看到他車號什麼都
有了，照片都有了，但是我們沒有權去抓他，要
報案，雇主沒有資格拿這個當證據去抓他。
‧1916‧
黎警察局長答：
跟議員報告，事實上我們可以啦！因為按照入出
國移民法，我們也是…。
再問：
你的意思說是可以囉！
黎警察局長答：
可以。
再問：
抓得到嗎？
黎警察局長答：
可以。
再問：
可是從來沒有抓的到，所有的安養院跟我講，只
要逃跑了，他們就完了。
黎警察局長答：
一定要即時報案啦！他如果說…。
再問：
報案也抓不到啦！
黎警察局長答：
跟議員報告，我們桃園縣警察局每一次查這個逃
逸外勞，績效都是全國第一。
‧1917‧
再問：
好啦！我也是替你講話啦！我想說要請這個移民
署多加點人力來查，那你們有這麼好的裝備，有
這麼好的人力，你們又查得到，你半年抓幾個給
我看看就好，那個逃跑的外勞。
黎警察局長答：
像去年下半年全國抓到四千兩百二十個，桃園縣
就抓了一千零四十一個，差不多就佔了四分之一。
再問：
這個也是以後犯罪的根源，你知道嗎？因為這些
外勞他們可能去做一些色情的，或非法的，你的
意思是說你們還會繼續加強抓這一塊。
黎警察局長答：
我們會全力來做。
再問：
那好，我現在要求你把成績拿出來，如果桃園縣，
因為桃園縣有很多安養院都是叫苦連天，寫信到
中央也沒有用，因為法律要你抓到了外勞遣送出
境了才能遞補這個缺額，他一個安養院，譬如說
五十個病人他需要五個外勞，被他跑掉了三個，
他就要倒閉了。
‧1918‧
黎警察局長答：
跟議員報告，我們負責協助移民署抓，抓到了以
後我們就送給專勤隊安置或遣返遣送出境，這個
就是他們的權責，我們會配合這個。
再問：
那抓到以後你們有沒有記功，或算績點？
黎警察局長答：
這個部分的獎勵還是會有啦！但是我們有評比，
每半年評比一次。
再問：
因為有很多地方的弟兄跟我講說，這個不是他們
的事，他們業務已經夠多了，還要來增加這個業
務，好像這是以前侯署長的時候。
黎警察局長答：
跟議員報告，因為這個移民署也屬於內政部的單
位，跟警政署是平行的，歷任的部長都會要求，
這個跟署長沒有關係，這個部長都會要求，我們
橫向的聯繫要做好，而且要協同共同來淨化這個
治安，我們會全力來做，今年元月一號到昨天為
止，我們是一共抓到五百九十個，目前也是績效
算全國最好，我們會全力來做。
‧1919‧
再問：
我再請教社會局，這個我剛剛想到的，安養院有
很多法律規定，他有一個法，長期照顧老人福利
機構設置標準，九十六年的七月三十號有個新
法，那因為這些安養機構的這些人，他們都是在
九十六年以前就立案合法，按道理講，新法是既
往不咎的，譬如說舉個例子，蓋的房子，它的電
梯是小號的，但是新法電梯要長的，或是它本來
要一公尺六的，新法它要一公尺八，走道樓梯你
們這要改，我在想像這個稽查單位應該不是妳
們，是工務單位，這個要給人家放寬，一般來講，
要不然就要補助人家，政府要來補助一點，因為
妳舊法已經過了，九十六年已經合法登記了，這
樣妳懂嗎？
張社會處長答：
報告議員，這兩年我們社會處有加強輔導，然後
協助他做一些環境改善，因為這東西涉及到，如
果是老人福利法比較好商量，身心障礙權益保障
法，基本上因為人權法的強度是相當高的。
再問：
因為在我們的觀念，你新法是既往不咎，這個妳
‧1920‧
回去研究看看。
張社會處長答：
是，我們會加強做輔導。
再問：
應該這樣做嘛！最後一個問題，我還是請文化
局，因為文化局局長也是換來換去，這個在客家
文物館成立的時候，我就拜託文化局前局長陳局
長，我說我們的社區發展委員會有很多活動，有
一個社區發展委員會的一個客社活動，叫車馬布
馬陣，一個人背老公公的，因為他們這個表演得
獎，可是這些東西都舊了，我要買一個新的送給
他們，三年買不成，我都拜託文化局，後來文化
局給我答覆說，法律規定議員款不能用在這裡，
買不成，最近我們葉鄉長他做的很漂亮，同樣的
社區發展委員會，他每一個社區發展委員會，十
個社區發展委員會，他每一個送一條龍兩個獅
子，讓他們在那邊去完啊！耍啊！熱鬧起來，剛
剛縣長也講，因為我們不是高科技，我們不是大
樓大廈的鄉鎮，我們常常有一些民俗的，像客家
辦客家桐花季，你沒有一些舞龍舞獅，沒有耍來
耍去的布馬陣就不熱鬧，而且那些文物啊！帽子
‧1921‧
啊！衣服啊！可以放在客家文物館展覽，我拜託
你，前局長三年沒有辦法做的事，看看你有沒有
辦法做，就用我議員款來出錢，我來買，因為鄉
長都可以出錢買，為什麼我不能買？他買了多
少？他說很便宜，他買了二十四隻獅子十條龍，
讓我們整個社區發展委員會，每一個社區發展委
員會耍的高高興興啊！有節目就拿出來熱鬧一
下，讓客家庄的味道十足，我想是不是以前他們
辦事不力，最後 6 秒鐘就拜託你，我議員款給你，
多少錢我都給你用，好不好？
張文化局長答：
是。
主席：
散會。
縣政總質詢(99 年 5 月 3 日)
鄧議員仁艾問：
縣長在競選的時候也提出了很多的政見，希望提
出的政見能夠兌現，我們議員也是一樣競選的時
候，對於地區性的需求，對於選民的承諾我們也
必須要實現，也要縣長和縣府的一級主管一起來
努力，讓縣長所有的政見都能夠一一實現，我們
‧1922‧
議員的部分也是一樣，13 鄉鎮市地區所需求的政
見，我們一起來努力的兌現，好不好？
吳縣長答：
我們來努力。
再問：
縣長過去擔任過立委，也非常的有經驗，希望每
一個地區都能夠非常的進步，平鎮市目前有哪 3
大所期盼的，縣長能夠了解一下能夠知道，希望
一級主管也能夠知道我們平鎮市的縣民所期盼
的、需要的，之前都沒有的，其他鄉鎮尤其中壢
市，縣長和議長都住在中壢市，中壢和平鎮只有
一線之隔，中壢市有這三大需求，平鎮是沒有的，
我們來做一個有獎徵答，福源農場有有機蔬菜，
給所有答對的鼓勵，這是我們平鎮市的農場出品
的，請縣長先作答。
吳縣長答：
平鎮市有很多的地方需要建設，要找 3 大需求比
較有未來性的，一個是希望有一所大專院校，另
外就是平鎮很需要現在地點還在討論的就是一個
新的行政園區，然後現在討論的鐵路高架化和捷
運的問題，我們的鄉親也很希望說是不是有辦法
‧1923‧
把鐵路高架化，目前是規劃報告中壢，能夠往南
延伸到平鎮有一個站，將來和哪一條的捷運路線
共構，大概是這三大需求。
再問：
縣長都答對了，對我們平鎮市都非常的了解，希
望台北商業技術學院，就是台北國立大學，至少
都要有一所學校，我想也有眉目了，希望等一下
能夠說明一下。第二個就是行政園區，還有捷運
火車站雙軌共構，真的我們平鎮市民所期盼的 3
大需求如果能夠做到的話，平鎮是我們桃園縣人
口第三多的，進步和建設，真的是遠遠的落後中
壢市、桃園市，尤其桃園市多麼的繁榮、多麼的
進步，平鎮市民來到桃園、中壢市，他們的感受
是如果能夠像中壢市、桃園市那就更好了，我們
全體的市民都期盼的平鎮市能夠更加快速的進
步，縣長，你的看法說明一下。
吳縣長答：
國立大學之前已經醞釀很久，就是台北的商業技
術學院，已經正式確定要過來了，現在他比較需
要的就是聯外道路的問題，在我們都市計畫通盤
檢討裏面已經有規劃一條關於三星路，這個會拓
‧1924‧
寬 20 公尺，這一定要有一個格局，所以在我們山
仔頂都市計畫第 2 次通盤檢討，把三星路為計畫
道路拓寬 20 公尺，這樣就能夠讓台北技術學院和
山仔頂通盤計畫做一個很好的連結。
再問：
東豐路前面差不多兩百公尺左右，現在正在拓寬
中，後段從福林宮後有一段其實都還沒有拓寬，
房子比較少，而且都是農地，那一段希望我們縣
長重視一下，我們趕快來拓寬，台北商業技術學
院到我們那邊去之後，我們的發展就無可限量，
這就是縣長所提出政見的諾言能夠實現，也帶來
平鎮市這方面的繁榮，這也就是我們縣長能夠協
助的地方，什麼時候會來建校？
吳縣長答：
現在只是確定他的意願要來，他的校舍還要委託
設計。
再問：
希望縣長能夠了解一下趕快促成。
吳教育處長答：
台北商業技術學院在這邊設校的部分，在去年底
教育部已經備查，包括他的整體規劃和構想，教
‧1925‧
育部都已經審查通過，學校設計建築監造甄選已
經完成，現在正在進行規劃設計當中，前一陣子
和學校聯繫的了解，年底之前會有校舍的發包。
再問：
希望趕快來促成。
吳教育處長答：
好的。
再問：
縣長，我們的行政園區，有沒有和平鎮市長有共
識？給我們有一個好的行政園區，平鎮市民要洽
公辦理事情都非常的不方便。
吳縣長答：
行政園區早期的時候，我聽到的是在中豐路橋下
的棒球場附近，後來認為太靠近中壢，周邊的交
通動線有受限，後來因為台鐵的捷運化、高架化
捷運系統的一些規劃，和朱鳳芝立委、陳市長都
有去會勘過，現在是希望將來從火車上雙軌共
構，附近也是規劃行政園區，所以我們現在在台
北高架化都市縫合計畫的都市計畫變更案裏面行
政園區以及雙軌共構的站，在周邊做一個整體的
規劃，而且需要的用地我們預留下來，將來是以
‧1926‧
區段徵收的方式來取得，這個案子還在縣的都委
會審議當中。
再問：
縣長真的了解我們平鎮市，我們平鎮市期盼的行
政園區，剛才也講到了捷運、火車站，這也是很
需求的，捷運火車站是希望中央都能夠很重視，
目前是到達中壢火車站，希望縣長能夠極力爭取
從平鎮，因為平鎮市有 20 多萬的人口，能夠做捷
運的話，我們的火車站也在那個地方，這樣整個
架構都出來了，假如有一個好的捷運車站在那
邊，可以到達青埔站搭乘高鐵，這樣高鐵的承載
量又不一樣了，會以虧轉盈，希望縣長來努力促
成平鎮市有一個火車站、捷運站共構的一個非常
好的建設，這也是全體市民所期待的，那個區塊
你講的能夠促成行政園區，整個平鎮市的建設就
會非常的完整，希望縣長能夠非常非常的重視，
還有一塊就是我們山仔頂南勢都市計劃的重新檢
討，用市地重劃還是政府來重劃？
吳縣長答：
山仔頂的區塊，我們是 2 次通盤檢討現在已經送
到內政部的都委會在審議了。
‧1927‧
再問：
是內政部決定還是……？
吳縣長答：
內政部審議就按照……。
再問：
審議通過之後就會到我們縣政府？
吳縣長答：
審議通過就通過了，通過就要公告實施。
再問：
是由縣政府還是由內政部來做？還是私人的機構
來做？
吳縣長答：
以公辦為原則。
再問：
公辦就是縣政府的責任。75 年就開始，你看我們
延宕多久了，山仔頂南勢的縣民多麼的期盼能夠
趕快重劃，然後我們有公有的土地可以做我們公
有的建設，我們的區塊是比較特殊的區塊，農業
已經被污染了，我們有烏樹林工業區、山仔頂工
業區內的污染源在那邊，農民已經沒有辦法耕
種，他們也希望政府能夠趕快變更整個區塊的重
‧1928‧
劃，希望縣長來努力。
吳縣長答：
我的了解當初自辦市地重劃裏面的公共設施一個
相關的設計，好像不太符合規定，相關道路的規
劃也不是很周延，這個地方要重劃就是希望公共
設施能夠很完整，另外能夠減少公共設施的範
圍，讓民眾分回去比較多的土地，應該是這兩個
方向。
再問：
那裏我非常的了解，其實還有很多不合理的規
劃，就像我們的公二公園，規劃了 7 公頃多，那
要多少錢來徵收你知道嗎？至少要 1,500,000,000
元以上，縣長，有那麼多的預算來編列嗎？
吳縣長答：
我們用市地重劃的方式。
再問：
處長，你應該要用心的計畫，規劃了 7 公頃多，
大學只要 5 公頃就夠了，真的非常的不合理，7
公頃來做一個公園而已，也沒有相關的像是圖書
館等等一起納入
，
只有一個公園就要7公頃多嗎？
大陸上是有，因為他們的土地廣，我們台灣寸土
‧1929‧
寸金，這樣是應該要重新檢討的。
李城鄉發展處長答：
都市計畫有規定公園綠地在整個 5 項公共設施一
定要達到整個面積的 10%，議員說得很對，75 年
做的都市計畫我們檢討過，整個平鎮市都市計畫
地區還缺少 34 公頃的公園綠地，所以我們沒有把
它變更為其他用地，最主要是即便不變更的話還
差 34 公頃，所以我們希望能夠用容積移轉的方式
或是用公有土地交換的方式，公二要變更為非公
園使用，的確在都市計畫的規定有比較不容易執
行的地方，……。
再問：
公園是一定還要有，規劃的這麼的寬、這麼的大。
李城鄉發展處長答：
光光規劃 7.2 公頃就已經不夠 34 公頃。
再問：
不用全部納入那個地方，公園也不能在一個區
塊，所以有很多要重新檢討，以前南勢的重劃也
好都是有瑕疵的、有問題的，給縣民的觀感上，
應該開的馬路沒有去做，真正的公園你也沒有去
規劃，目前都是雜草叢生，很多廢棄的工廠也是
‧1930‧
都是雜草，就像中豐路上的協豐紡織廠現在也是
雜草叢生、坤慶紡織廠也是一樣空蕩蕩的，還有
一個華倫工廠都是雜草叢生，縣民看了覺得政府
很奇怪，為什麼那個區塊會用鐵皮屋隔起來，就
是為了安全隔起來，裡面都是雜草叢生、亂七八
糟，對於我們觀感差很多，希望你能夠努力的來
做，那個區塊能夠趕快應該變更住宅區或是其他
用途，我們能夠趕快給它完成，不要讓它雜草叢
生，土地沒有利用到，環境又變得很糟，我們要
升為直轄市，這樣對我們的縣民生活品質的提
升、環境都是不合實際的。
李城鄉發展處長答：
我們跟內政部來爭取。
再問：
要儘快。
李城鄉發展處長答：
是的。
再問：
縣長，老街溪的整治，之前據我的了解朱縣長的
時候是南崁溪，南崁溪整治得非常的好、非常的
漂亮，我也是期盼趕快把我們老街溪整治成功，
‧1931‧
讓居民的生活品質能夠提升、環境的改善，為什
麼我要寫這個，縣長希望你唸出來。
吳縣長答：
「整治老街溪，輕平鎮、重中壢？」
。
再問：
你了解這個意思嗎？
吳縣長答：
希望我不要輕平鎮、重中壢。
再問：
中壢也要，但是不能再輕平鎮，中壢的問題是比
較大，因為它那個有加蓋，我們都要來努力。
吳縣長答：
相關的計畫是延續性的，加蓋是加蓋段，跟著新
市公園一直到新榮國小後面那個已經是平鎮，那
邊會整個一起來規劃。
再問：
縣長，這個就很重要了，那個規劃你還是遺漏一
些，所以我會說你輕平鎮，希望你能夠來重視，
好不好？
吳縣長答：
好的。
‧1932‧
李水務處長答：
老街溪的部分，除了新榮國小、新市公園這一帶
往上有做，另外我們從伯公潭到新富橋這一段已
經列入規劃，我們在城鄉處的協助之下到下個月
應該可以核定，核定之後就可以來規劃設計，所
以進度上我們會確實掌握，希望明年就能夠在爭
取建設經費來做整治的計畫。
再問：
你說到伯公潭，前兩天我還到老街溪走一趟，不
得了，你看到這些死豬死狗臭氣沖天，我要去看
有沒有改善，水質改善一部分，但是還是需要再
加強，溪流的水五花八門，每一種顏色都有，目
前來講還好一點，但是還是需要再加強，一些工
業區、周邊的排放還要加強稽查，偷排放的一定
要嚴格執法，不准他們偷排污染河川，另外河川
整治委員會稽查成立了嗎？
李水務處長答：
環保局已經成立了。
再問：
環保局這就是你們的責任了，伯公潭那裏的環境
真的很差，我走到土地公附近就有味道了，縣民
‧1933‧
的觀感是環保局怎麼做的，我們也沒有嚴格的宣
導，死豬死狗可以做其它的處理，清潔隊都可以
處理，為什麼要把它們丟到河裏面去。
陳環保局長答：
宣導的部分我們會加強，我們今年度也編了計畫
針對河岸面垃圾的清除，包括死豬死狗的部分，
因為要委託給公所來處理的話，人力和經費上可
能有困難，我們自己主動的編列一些經費針對河
岸面的清除，因為這個也是中央考核的一個很重
要的項目之一。
再問：
什麼時候開始？
陳環保局長答：
這個計劃已經簽上來了，儘快就可以招標了。
再問：
要趕快落實的來做，周邊的環境要綠美化多好那
是騙人的，水臭的要死誰要去？
陳環保局長答：
河川的整治於我們和水務處和縣府其他單位共同
來努力。
再問：
‧1934‧
我希望相關單位一起配合，我們從源頭開始，改
天環保局要派人去看一看，就在伯公潭那一帶都
會有死豬死狗在那邊，真的是那樣子，希望環保
局這個責任一定要擔當起來，不管是水質的排
放，你們都要去稽查、去瞭解，很多工廠利用下
雨的時候或是假日的時候偷排放廢水，我們現在
有污水廠，為什麼不排進污水廠，烏樹林工業區
有沒有污水廠？
李水務處長答：
工業區的污水廠應該是工業局。
再問：
烏樹林工業區沒有污水廠，都是隨便排放，所以
我為什麼希望趕快來重劃變更為建地，種出來的
稻米都是不能吃的，所以我們現在有這麼多的癌
症，都是那樣產生的，工業區這麼大沒有污水廠。
王工商發展處長答：
大概在 70 年代的時候，經濟部有開放由當地鄉鎮
市公所來開發所有的工業區
，
當初我們桃園縣有 4
個，蘆竹鄉、新屋、龍潭、楊梅幼獅，當初都是
已報編未開發，就是說它已經報編為工業區，也
可以做工業使用，但是他們並沒有做污水的處理
‧1935‧
公共設施，基本上是由專管排放，由各個工廠依
環保局的管制依排放口的管制方式，單獨個別的
申請排放。
再問：
假如沒有污水廠有管制好，絕對不能讓它亂排
放，你們要記稽查，有沒有真正落實的去做。
王工商發展處長答：
目前稽查的管制是由環保局來執行。
再問：
環保局就有這個責任，烏樹林工業區那個區塊，
假如廠商有排放污水的要去特別的注意，你要去
稽查他們掌控他們，不能排放到所有的河川去，
污染了我們的河川。
陳環保局長答：
針對工業區我們都有專案的計畫。
再問：
我們平鎮工業區也是一樣，如果有納入污水廠的
話絕對安全，有的偷排暗管，你們就要去稽查了，
老街溪再怎麼整治都不會乾淨。家庭污水的，你
有沒有在做？
陳環保局長答：
‧1936‧
污染源的部分一部分是工業污染、生活污水，生
活污水的部分是要靠下水道的建設和污水處理廠
的建設，污水處理之後再流入河川。現在內政部
營建署有積極在各縣市推動污水下水道接管和建
設的部分，公寓大廈的部分他們有挹注式的污水
處理設施，這個我們有在要求的。
再問：
家庭廢水也是很重要，你講的只是在規劃中，要
趕快的來進行，我們不但要配合中央和地方一起
來把它做好，不要把家庭廢水一樣的排放到老街
溪、新街溪，新街溪也是一樣。
吳縣長答：
我們河川重點的整治，南崁溪外就是老街溪、新
街溪。
再問：
這樣我們就要趕快的來進行，像我們走到新街
溪，周邊非常的漂亮，但是唯一的缺點就是水還
是非常的臭，假如水質能夠像高雄市的愛河，之
前我們到高雄的愛河也是非常的臭，但是他們現
在整治得非常的好，還有遊艇，周邊綠美化得非
常的好，到那邊去休閒就做很有意思，希望我們
‧1937‧
的新街溪、老街溪、南崁溪，周邊綠美化得很漂
亮，加上我們水質的改善、環境的改善，水不但
能夠乾淨而且不會發臭，有自行車步道或是有一
個小公園，縣民就有一個休閒的去處，真的是非
常的好，尤其我們的老街溪這一帶還可以做自行
車步道，我們來加強做一個綠美化的工作，河川
的清除環保局就非常的重要，縣長如果能夠要求
環保局把老街溪整治成功的話，縣長，你的政績
就出來了。
吳縣長答：
老街溪除了整治以外，配合都市更新和城鄉風貌
一起來處理。
再問：
縣長有這麼大的報復，我想希望你能夠實現，能
夠有一個表現的機會，之前朱縣長是表現南崁
溪，縣長來表現我們老街溪、新街溪，能夠整治
成功，縣民期待有一個休閒的好去處，還有環境
的改善，這都是我們環保局、城鄉發展處都相關
得到的，因為這是很重要的一環。都市的重劃希
望能夠趕快來促成，相關的我們一起來努力，我
相信這都是我們能夠做得到的，我們每一個步驟
‧1938‧
都要有計畫性，4 年的時間很快一下子就到了，我
們要加緊腳步提出方案能夠很快的落實來做，，
我希望我們老街溪的整治，很快就有一個成績出
來，好不好？
吳縣長答：
我們加速努力。
再問：
社會處，目前我們對於弱勢的照顧是不夠的，目
前來講很多的法案都是內政部的，都是推給內政
部的法案，本來有照顧殘障或是中低收入戶這些
補助都有的，現在那些弱勢族群都是怨聲連連，
處長是新來的，可能很多還不知道，這就是我們
的責任，我們要來做的，現在怪罪到中央馬總統、
國民黨執政都削掉了，這些弱勢的他們所傳達出
來的，讓我們的壓力很大，本來有照顧得到的你
們把他刪掉了沒有照顧，讓他們的生活陷入困
境，社會處要趕快把這個訊息傳達到我們內政部
中央，不要規定的這麼的嚴格，嫁出去的女兒也
要算進去，這樣他們怎麼可以領得到補助，這個
很多都是不合理的，尤其我們的殘障朋友，身體
有問題的我們要更加照顧他們，不要受限說他們
‧1939‧
家裏有財產，像他們在河川旁邊根本就是雜草叢
生，他有財產沒錯，那是祖先留給他的，這樣他
就沒有辦法得到補助，他很痛苦，沒有辦法去工
作，然後補助有受限，很多有關這方面的你們要
查清楚，他們真正沒有辦法謀生的，真正需要政
府來給他們關懷補助的，希望社會處要努力加
強，我在競選的時候也是提出這個政見，那我現
在要跟他們怎麼講，他們也來找我，這些問題都
很大，這是我們要加強的地方。
萬議員美玲問：
縣長，你知道我們現在國小的人數有多少？
吳教育處長答：
160,000 多。
再問：
國小老師有多少人？
吳教育處長答：
大概 8,000 位老師。
再問：
我們從這個數字當中可以看到，擔任國小老師是
非常辛苦的，每一個要照顧小孩子的比例壓力是
非常大的，縣長，你知不知道現在有很多的老師
‧1940‧
在每一年的暑假過後，他們都希望不要再擔任 1
年級或是 5 年級的老師，你知道這是為什麼嗎？
大家都在爭取科任老師或是 3 年級的老師，這是
國小的一個常態，原因是什麼？
吳縣長答：
應該是級任老師的責任特別重。
再問：
為什麼 1 年級或是 5 年級的老師責任特別的重？
吳縣長答：
因為 1 年級是新生兒童有適應上問題
，
5 年級可能
馬上都要到 6 年級的，接下來有升學的問題。
再問：
縣長，你說的一點沒有錯，5 年級要面對銜接上的
教育，而且他們的心裡可能他是在要改變為青少
年的階段，老師面臨的壓力就會很大。我要告訴
你桃園有一個國小，這個國小的班級數都是班班
爆滿，或許我會再跟你討論學區劃分的問題，這
個學校又不能給他增班，這樣每班都會有 37、38
個學生要帶，這位老師也非常的盡責，他的班上
37、38 個學生要帶，中間包含一個肌肉萎縮的小
孩子，一個情緒障礙的孩子，還有一個疑似過動
‧1941‧
兒的孩子以及幾位單親的小孩子，過去我們說有
身心障礙的小朋友在班上，就會扣除兩個或 3 個
名額，這位老師的班上已經有 37、38 位了，還有
這麼多需要他付出更多的心力來關心的孩子在他
班上，其實這個老師也都做得非常的好，5 年級到
現在已經兩年了，學生的家長也對他都是非常的
肯定，但是我們知道一個人一天就是 24 小時，體
力有限、精神有限，如果給他這麼重的擔子，學
生的人數這麼多，又有這麼多需要再加倍關心的
小孩子，任何人多多少少都是會有一些疏失的時
候，在這邊要向縣長報告一件很遺憾的事件，在
上個月 26 日，國小的一位小孩子，他是先天的的
肌肉萎縮症，過去我們一直在說融合教育，融合
教育就是希望小朋友在在身心狀況可以的情況之
下盡量都安排在一起，也希望在融合教育當中能
夠跟所有的小朋友做一個很好的互動，對他在身
心方面都會有一個很大的進展，家長也非常放心
和配合推動融合教育，所以很放心的把小孩子放
在這個學校，這位老師也非常的關心他，但是有
很多的疏失造成了有一些遺憾，今天這個個案我
們來做一個討論和檢討，今年 4 月 26 日，只要有
‧1942‧
這個小朋友在的時候老師都會非常的注意，他的
輪椅需要協助，或是在更替教室的時候給他一些
幫忙，但是因為那一天他們換科任教室，科任老
師是一位英文老師，這位英文老師因為身體不舒
服沒有辦法到樓上來上課，所以要換到 1 樓來上
課，當時這位需要幫忙的小孩子，有部分學校是
所謂助理輔導員，曾經跟她說過：阿姨，可不可
以帶我去其他的地方或是協助什麼事。這位阿姨
回答說沒有辦法幫忙他，阿姨要去幫忙學校除
草，同學，阿姨沒有辦法幫忙，現在要去貼海報，
我們要知道其實這個孩子比較內向
，
當他遭受到 1
兩次的拒絕時候，可能會覺得不好意思，也不好
意思再要求了，在那天更換教室的過程當中，也
沒有提出主動的要求，當然過去老師和他們的互
動也非常的不錯
，
那天也讓同學推著他的輪椅到 1
樓的英文教室，縣長，現在又要來討論一個問題，
這所國小過去的工程分成非常多期在蓋，工程和
工程的銜接當中，也許會有一些漏水的問題或是
下雨會淹水的問題，學校自行在教室設了門檻，
大約 3 公分的門檻，過去如果有身心障礙的小朋
友要坐輪椅的，他們會把門檻打掉，就那一天那
‧1943‧
麼突然的更換教室，這個門檻存在那個地方，這
位小朋友推著輪椅的小朋友，他不懂，他覺得再
用力一點就過去了，你知道他這樣發生了什麼事
嗎？
吳縣長答：
太過用力的時候身體會往前傾。
再問：
這個孩子是往地面趴下去的，那一刻大家都嚇傻
了，推他的小孩子其實也是害怕，再加上大家可
能沒有經驗，要怎麼樣去照顧這樣的小孩子，我
們第一個想法看到孩子跌倒了，孩子馬上去拉，
要趕快幫忙他，但是我們知道肌肉萎縮症的小
孩，因為他長期的肌肉萎縮，他的雙腿不是像我
們一樣是直的，是有一點彎的，這個時候去拉他
有沒有造成傷害我們不知道，我想影響是一定有
的，這個孩子當天就送到敏盛醫院去了，隔天再
送到醫院去檢查，原本我們以為他就是骨折，經
過疼痛很快就可以復原了，縣長，你知道這孩子
現在的狀況嗎？這是我們從敏盛醫院轉診到長庚
醫院，長庚醫院看到這孩子的狀況就認為已經不
對了，在 4 月 26 日進入醫院，4 月 29 日緊急轉診
‧1944‧
到長庚醫院，在 5 月 2 日長庚醫院對這個孩子發
出病危通知，在家裏家長對於照顧這樣小孩子可
能都會措手不及，當他到學校來的時候，在這個
大的團體，局長，肌肉萎縮症的孩子我們看到的
只是他坐輪椅的樣子就這麼單純，我們只要把他
的輪椅推好就好了，不要讓他接觸危險的地方就
好了，還是我們有什麼需要特別注意的，學校會
了解這一塊的專業嗎？
劉衛生局長答：
肌肉萎縮症的小孩是抵抗力會比較差，營養比較
不夠，當然行動都是非常的不方便，所以有關無
障礙設施的部分要注意，在照顧上面要特別的小
心。
再問：
肌肉萎縮症的小孩子真的需要加倍呵護，不是像
我們想像中的只是行動的不便，其實他是非常的
脆弱，其實我是外行，但是我的比喻不知道局長
認不認同，肌肉萎縮症的孩子，他的身體可能不
斷的在成長，心肺功能、內臟的功能可能是非常
脆弱的，好比我們一部車子，它的引擎從來沒有
換過就是這麼小，但是車體非常的龐大根本就是
‧1945‧
拖不住的，當有外力損害它的時候，可能就變得
非常的脆弱，因為這個專業大家都不瞭解，所以
一旦發生了這樣的狀況，我們看似很小，但是卻
發出病危通知，我們是非常非常的遺憾，這位老
師也非常的難過，他已經帶孩子兩年了，和自己
的小孩是一樣的，縣長你知道嗎？推他的小孩也
和他相處了兩年，就像兄弟姐妹一樣，這位小朋
友因為想幫忙他，因為融合教育我們必須對待這
些小朋友就像一般的小孩一樣，我們要幫助他要
有愛心，縣長你的愛與祥和，就在實現你的愛與
祥和，他不排斥他幫忙他，但是學校的一個無障
礙空間沒有做好，推著他的同學跌倒，最近只要
問了幫忙他的小朋友那天發生的狀況，這位同學
立刻就昏倒了，我們看了也非常的不忍心，縣長，
最讓人不忍心的、難過的還是這個小孩子，他們
的家庭狀況是中低收入戶，從小到大他們並沒有
因為這個小孩子而氣餒，也並沒有因為家裏有這
樣的小孩子而有放棄的念頭，反而非常的呵護，
衛生局長講過了這樣的小孩子非常的脆弱，這樣
的小孩子需要很大的人力和關心來幫忙他，這位
小孩子從小到大沒有住過醫院，可想家長是多麼
‧1946‧
的愛護他、多麼地照顧他，今天發生這樣的事情，
這幾天我們有很多的面向可以來談論這個問題，
縣長和我都是為人父為人母，這樣的痛真的是很
難忍受的，從敏盛醫院到長庚醫院的加護病房，
這位家長這幾天幾乎也不用工作了，24 小時的陪
伴在旁邊，曾經告訴他們在加護病房當中可以回
去，等探訪的時間再來，但是家長堅持不肯，以
肌肉萎縮症的孩子來說也許一點點的小情況，也
許是一個小感染，這個情況我們沒有辦法去想像
也不敢去想像，家長不敢有一刻離開，她拖著疲
憊的身子 24 小時陪伴在加護病房，聽到這樣的個
案我們非常的遺憾，我不禁要和縣長討論，在剛
上任的施政報告當中，我也跟你提過，在教育的
面向其實你關懷的特別多，但是獨獨缺了特教的
部分，新來的教育處長也是你聘請來的，因為他
的專業背景是特教，希望你在這一塊能夠補足，
能夠把這一塊好好的去照顧，縣長，你了不瞭解
我們現在身心障礙的學生，在國小有多少人，你
知道嗎？
吳縣長答：
大概 2,700 人。
‧1947‧
再問：
國中？
吳縣長答：
1,760 人。
再問：
還有一些學前安置的，加起來總共有 5,000 多人，
或許會有人認為桃園縣 2,000,000 的人口，5,000
多人只是少數，縣長，這個 5,000 多人就是 5,000
個家庭，這些人當他和社會、學校有接觸的時候，
其實他就是一個網絡，如果政府有這個力量好好
的照顧他們，不管在教育處、衛生局、社會處也
好，所有政府的力量可以做一個很好的照顧，把
這個 5,000 多的孩子 5,000 個家庭這個網絡可以照
顧得很好，是不是有很多的問題就可以解決的，
相對你不去照顧這些孩子和家庭的時候，這影響
的層面問題是非常大的，各個處室可能因為一點
點的沒有照顧到，全部都要再重新忙碌起來，甚
至要花很多的力氣去彌補很多的問題，對於這個
國小，我覺得非常生氣和不高興的事情，這個孩
子在 3、4 年前還是低年級，有很多的不方便，加
上他的體型比較壯碩，需要學校的助理員來幫
‧1948‧
忙，在那一年的時候因為預算不足，曾經把教師
助理員廢除掉了不再聘任，由我們的替代役幫
忙，當時的張教育處長，我要他了解這個狀況，
我告訴他其實有時候是因為性別的問題，有時候
是熟悉度的問題，還有專業度的問題，教師助理
員絕對不是替代役可以取代的，更何況替代役還
有替代役的工作，所以在那個時候我們馬上恢復
教師助理員，這個國小也有得到一名教師助理員
在學校裏面幫助身心障礙的小朋友，縣政府不能
像老牛拖車一樣，第一年鞭打下去就有，第二年
我們沒有持續再關心，我認為已經爭取到了，馬
上就把它廢掉了，這些事情讓我非常非常的不高
興，這是因為這樣的事件我們再回到這所學校，
我才知道那一年有了，次年就取消一直到現在都
沒有，縣長，如果我們沒有專業的教師助理員，
我們這些孩子應該怎麼辦？再來我們現在的教師
助理員，所謂專業的教師助理員，所謂的約聘人
員只有 20 個人分布在 15 個的學校，我們現在身
心障礙的孩子，如果說學前安置的不算的話，其
實有些是在我們附設的公立幼稚園，5,000 的學生
只有 20 個專業約聘人員，夠嗎？
‧1949‧
吳縣長答：
有嚴重的不足。
再問：
縣長，我們現在約聘就只有 20 人是專業的，我們
教師助理員的來源還有哪些？所謂的教師輔導
員，在學校可以幫忙身心障礙的孩子們，幫忙這
些老師分憂解勞的，這些教師助理員的來源有哪
些？
吳教育處長答：
我們有計時的助理員，也有透過黎明專案、多元
就業方案的臨時人員。
再問：
計時的助理員，是怎麼樣找到的？
吳教育處長答：
兩個來源，一個是有經驗的家長或者是過去曾經
有協助過的志工。
再問：
這次發生的事件，我去全面的了解沒有符合這樣
條件的人，目前大部份的是黎明專案，我忍不住
要說各個處室都有黎明專案，也許學校可以找到
適合的人，大部分的人認為黎明專案是要政府要
‧1950‧
解決失業率數字問題的專案，黎明專案寫得很清
楚，這叫做勞委會經費各校提出申請，教育處來
發這個經費，然後由學校來聘請，但是它主要的
工作是要照顧身心障礙的學生在校生活以及一些
協調弱勢學生的教育輔助，約僱的就更不用說
了，他就是要負責身心障礙學生交通車隨車照顧
以及平常課堂的時候做教師訓練孩子身心障礙的
生活，按時計資也是一樣，所以不管哪一類的教
師助理員都是一樣的，都是要協助身心障礙的孩
子，在功課上的幫忙或是生活的自理各方面，可
是我們現在黎明專案的在學校裏面做什麼？
吳教育處長答：
除了做身心教育的照顧之外以及弱勢的照顧和課
業輔導，或是幫忙行政單位跑腿的工作。
再問：
縣長，所以我非常的沈重，現在國小的學生這麼
多，我們國小的老師這麼的少，又不像國中有工
友、有幹事，行政缺非常的多，現在的國小簡直
就是老師在兼行政，行政兼工友，工友自己都忙
不完了，教師助理員來怎麼辦？他們來協助工
友，我們身心障礙的小朋友真的有受到幫忙嗎？
‧1951‧
吳縣長答：
我覺得教師助理員很清楚的知道自己的服務項目
是什麼，不應該再分擔其他行政的工作，他的專
職就是在協助這些身心障礙的學生。
再問：
縣長，他的專職就是在協助這些身心障礙的學
生，他會嗎？我們黎明專案有做這個教育訓練
嗎？
吳縣長答：
約僱的一定要。
再問：
約僱的這 20 個人在長期都在學校是非常專業的，
但是現在這麼多的黎明專案在學校裏面充當教師
助理員，他們有受過訓練嗎？
吳教育處長答：
學校在之前都有安排兩天的見習工作，會找特教
的老師來示範協助，但是時間上可能不夠。
再問：
時間不夠，配合上是不是更應該用心？
吳教育處長答：
是的。
‧1952‧
再問：
以現在這個孩子的個案，之前他曾經對特教師助
理員提出這樣的要求，這位小朋友本身就很內
向，身體的狀態就和大家不一樣，本來就有可能
比較封閉一點，好不容易鼓起了勇氣主動求援，
這個時候我們要給他很多的正向，很多事情只要
開口大家都會來幫忙，但是當他開口被拒絕以
後，他會整個退縮，所以在發生事情的那一天，
他沒有提出來，沒有提出來的原因是為了什麼？
是因為之前他被拒絕了，他受傷了，所以縣長我
們要怎麼樣來解決專業教師助理員的問題？
吳縣長答：
不管是什麼來源，包括約僱、計時、黎明專案，
我們現在嚴格要求不得兼辦行政業務，我想很多
黎明專案都有類似的狀況，在行政單位純粹是同
事幫忙可以這樣，但是以身心障礙的輔導員來說
是不允許的，第一個要求我們教育處通報各個學
校，有雇用計時、黎明專案的，一定要專職，另
外就是約僱的部分，我覺得應該有一個大幅度的
比例提升，我來了之後才了解在各方面都很少，
包括其他的社工，目前發生很多事情，現在的社
‧1953‧
工比例都是非常的少，我們要趕緊在下個年度編
列預算的時候，應該把這些需要扶助弱勢、急難
救助、緊急關懷的人員有一定人數的成長。
再問：
縣長，你有提到社工的部分，其實我們從每一個
事件的當中去檢討到最後都是人力不足的問題，
所以這個問題就不能在等待，在學校裏面，不管
是學校的工友、約僱人員，有很長的一段時間都
沒有增加，沒有增加的原因可能有很多的考量，
但是由我們現階段來看教育的多元，小孩是有很
多的面向和狀況，需要在學校裏頭有很多專業的
人來幫忙他，處長，目前學校輔導室裏面有特教
組的有多少？
吳教育處長答：
應該不到 3 分之 1。
再問：
我覺得處長太膨脹了一點。
吳教育處長答：
我們現在是只要有3個特教班就可以成立特教組
。
再問：
太少了，輔導室有很多的老師，為什麼我剛才講
‧1954‧
的學校很多老師兼行政、行政兼工友，大家幾乎
都是全責，已經搞混了，這樣都不知道自己的專
業可以運用在什麼地方，也許我學的根本就不是
特教，我對這個東西根本不瞭解，現在很多學校
的輔導室，也許 3、4 個，主任帶幾個老師、志工，
沒有一個是對特教有專業背景的，怎麼做特教這
一塊呢？我們又沒有專業的特教組，所以我覺得
很可笑也很荒謬，特教學生需要很多的關懷協
助，量這麼大，我們的輔導室是這麼多的外行，
其實在輔導室的老師大家都想做，想做跟可以
做、會做不一樣，所以我們要怎麼樣的來想想看
輔導室的功能怎麼樣的來加強，如果我們不注重
這一塊，輔導室的功能不只是協助身心障礙的孩
子，還有很多情緒障礙的孩子，甚至一般的孩子
碰到挫折困難的時候是需要專業輔導員的，我們
的輔導室竟然都不是這樣的背脊，這件事應該要
怎麼樣來彌補呢？我們有讓他做研習嗎？我們有
研習的課程嗎？
吳縣長答：
應該是要加強訓練，現在社會的分工越來越細，
如果能細到一個程度，每一個人都是要專業專業
‧1955‧
專業的人，最後一定就是人員爆炸了，所以對於
身心障礙的我們加強來看有沒有專業的人員，其
他的人對於像其它特殊事件的輔導……。
再問：
縣長回答得很好，輔導室的老師他們的課非常的
重，大家都還有排課，而且不是帶著課本就可以
上課必須還要準備，所以他哪還有在自己輔導室
的部分做充分的準備，而且輔導室的主任也經常
的調動，熬過今年就好了，明年就換訓導或是總
務，不會一直在這個位子上，縣長，我建議如果
是這些輔導室的主任或是老師自己都還要兼課，
還有行政工作要做，是不是我們要來考量，至少
學校要有一位輔導員，這個輔導老師也許不用排
課，他可以幫忙這些輔導室的人，有些個案我告
訴你要怎麼做，有一個專業的人當孩子出現狀況
的時候至少都還有一個專業的人在，當然這就是
人力和經費的考量，但是我覺得錢要花在刀口
上，這樣的錢其實是捨不得的，他不只是幫助身
心障礙的學生，一般的學生都還是非常需要的，
我們的小孩子剛入小學的時候，他們有適應的問
題，在 5、6 年級的時候他們有銜接的問題，要升
‧1956‧
國中的時候有壓力的問題，有她自己成長身體變
化的問題，他可能都須要專業的輔導員，這一點
我們的處長是特教出生的，希望在這方面能夠來
更協助幫忙。學校很多身心障礙的學生，都會由
學校請這些家長來提出輔具的申請，處長，申請
的流程是怎樣？
吳教育處長答：
流程有兩種，一種是定期會的配合學生不管幼稚
園、小學、國中在每年 3、4 月會針對孩子特殊教
育的需求，他們需要什麼樣的輔助器材做測量然
後來製作，另外一種就是隨時的，輔具需要調整
的時候，在興南國中或是東門國小的特教資源中
心來做申請，由物理治療師來診斷孩子的狀況，
提供輔具要如何做修改，議員所提出這個孩子的
狀況也是一樣，在 3 月份所做的定期評估當中，
我們已經幫他量身訂做新的電動輪椅，配合他整
個新的學年度升國中的時候就能夠使用，可是他
目前現有的電動輪椅，已經有損壞，也已經送修，
送修的時間的確也比較長，目前還沒有完成修理
的工作，我們現在已經加緊催辦。
再問：
‧1957‧
處長，很多的事情真的不能等待，什麼事情都要
很小心，當所有的狀況都出現在同一個點的時
候，就會產生這樣遺憾的事件，我們想想看如果
那天因為老師不是生病就不會換教室，如果不是
這所學校的工程分了很多個階段，學校又再門檻
加設一條防水門檻，輪椅就不會在那邊絆倒，當
初這個學生自己有電動輪椅，我們所謂的融合教
育當中，身心障礙的人都知道輪椅給他們很大的
幫忙，可以在他們融合人群的當中給她們很大的
助益，這個孩子用了這個輪椅一段時間也非常的
熟悉，當初我們如果在申請輪椅的時候，去年他
就有提出來輪椅已經不堪使用了，但是我們管轄
單位總是告訴他們堪用，處長我可以再提供照片
給你看看，你們告訴他輪椅還堪用，還是讓他使
用的過程當中，其實這個輪椅已經不適合他用，
因為他的脊椎一直在彎，我們的專業在評估輔具
申請的人員也好，是不是應該和衛生局做一個專
業的搭配，看看輪椅有沒有壞掉還是把手有沒有
壞掉，其實有時候他並不是這樣看的，是不是應
該配合孩子的狀況，如果他今天進來這個學校 1
年級，3 年級的時候身體狀況是有變化的，我們是
‧1958‧
不是要給他換新的，而不是看這個東西耗損到什
麼地方了，更何況很多的器材到他們的手上是二
手的，在使用上都有很多的不方便，我們不能排
除有些同學認為電動輪椅好玩、新奇，摸一下、
碰一下的，他的損耗率本來就是很高的，在去年
家長有提出申請電動輪椅的時候，如果我們可以
視學生的實際狀況從寬，這一次要提出維修的時
候，如果我們可以了解家長和孩子對這個的依賴
和需要的時候，我們從快，那天孩子自己的輪椅
可能就會過這個門檻，那位同學推著他的時候因
為卡住施力不當，我們大人推的時候就知道稍微
翹起來一下，那個力道可能他也不瞭解，所以這
樣一個遺憾的事件，除了這個孩子受到這麼嚴重
的傷害，這個家庭受到這麼大的一個影響，這段
時間他們也沒有辦法有經濟的來源，24 小時提心
吊膽地在這孩子的身上，本身還是中低收入戶，
縣長，這樣的個案我不知道應該要如何來幫忙他
們？
吳縣長答：
我們馬上請社會處來關心，了解他的需求。
再問：
‧1959‧
縣長，現在的狀況我們希望往好的方面發展，趕
快離開加護病房，能夠到一般的病房，但是我們
知道以長庚醫院來說，他們是一床難求，我私下
詢問過衛生局長，他也許經過一些感染或是一些
其他的狀況，很有可能病情會一夕之間惡化，醫
院也告訴他，如果要轉到普通病房，也許需要的
是一間單人病房，避免和其他的人相互感染，但
是醫院何等的難排，如果今天可以轉入病房的時
候。
吳縣長答：
這個我們來協助。
再問：
這個孩子現在的醫療費用也相當的龐大，學校就
是平安保險，他現在各項的自付額也是沒有著落
的，社會處這邊是不是應該要主動的關心。
張社會處長答：
我們會啟動急難救助和馬上關懷。
再問：
當然最重要的是我們今天這個個案，我們不希望
之前一個學校一個小朋友可能在下課的時候玩耍
掉下來了，也很不幸他離開了，我們之後才趕快
‧1960‧
撥經費把女兒牆的欄杆加高，可是之前我們在反
應的時候，縣政府告訴我們圍牆的高度 120 公分
符合法律規定、法令，所以案子退回來了，我們
不希望在一個事件發生之後我們才來深省，才來
亡羊補牢，我覺得這樣付出的代價太大了，所以
這次的個案，要啟動幾個的機制，教育處要趕快
補齊教師助理員，另外也跟縣長來請求，過去學
校很需要的約聘、專業的工友，是不是調查之後
給他補齊，應該編列的費用要編列出來，到學校
的老師可以回到他的專業上，縣長，我要告訴你
這位老師非常的優秀，這段時間他也遭受到非常
大的打擊，大家都知道所有老師非常的誇獎他，
這段時間他除了照顧這些孩子之外，過去他也有
這樣的例子和經驗，他的班上有單親的孩子，因
為有一些環境的狀況，他知道了之後費盡心思找
到這位家長，告訴他們沒有關係，他把孩子帶回
自己的家裏，你們同意書給我，我供給吃和帶他
上學到他國中畢業，這樣的好老師，這樣的挫折
我們有沒有可能打擊到老師的信心，打擊到他將
來對教育的熱誠，過去在景文高中發生玻璃娃娃
的事件，這個事件之後有多少身心障礙的孩子
‧1961‧
們，那個時候也有可能家長會告訴他們不要跟他
們接觸，如果有事情的時候怎麼辦，今天我們融
合教育，這個老師好不容易把這個班級帶得這麼
好，大家都知道就是要把這些孩子共同來照顧，
可是發生這樣的事情，不是這個孩子願意的，這
個孩子付出了這麼多，最後還會不會有家長說少
跟這個小朋友接近好了，這個小朋友還要再同一
個學區和他們一期升上國中，因為教師助理員沒
有專人專用、因為學校的人手不足，因為學校私
自做了不應該有的違反無障礙空間的設施，讓這
位同學受了這麼大的損傷，你知道嗎，當我看了
病危通知的時候心裏非常的難過，我去醫院看這
個孩子的時候，他一直喊痛，大家都是爸爸媽媽
心中非常的難過，學校的整個制度面，希望從這
個個案，不要因為質詢完畢後或是這個會期結束
了以後，所有的問題週而復始的再產生，每個問
題點出來以後，不是當個孩子或是當屆的小朋
友，而是這個學校都會有新的孩子進來、有新的
家長進來，有很多新的身心障礙小朋友會進來，
我們是不是應該把這制度定下來以後，每個小孩
子進來之後都可以得到最好的照料，所以對助理
‧1962‧
輔導員的增加，不管是專業的約僱人員、工友的
增加，縣長可以做一個承諾讓我們趕快的來完成。
吳縣長答：
的確這個案子可以將我們很多的面向來思考，我
們都會把它定案下來。
再問：
我們要趕快去看學校的無障礙空間有沒有落實，
不要因為這一點點的小疏失，也許身心障礙的小
朋友是首當其衝，我們的一般小朋友以及低年級
的小朋友也有可能會受到傷害，所以對於校園的
無障礙設施是不是應該趕快來做一個總體檢？
吳縣長答：
我們先對這 5,000 個的學生，他們有急迫性，我們
先來了解。
再問：
我們希望這位小朋友能夠趕快脫離加護病房，我
們一起來為他祝福祈禱，教育處對於我剛剛說的
做一個書面報告給我，社會處趕快主動伸出援
手，終究還是有個責任在，目前這個家長沒有辦
法得到任何的賠償，但是他們現在有這麼多的自
付額，自己本身也是中低收入戶，怎麼辦？社會
‧1963‧
處趕快著手來進行，衛生局的部分，希望能夠去
瞭解，給他一個怎麼樣即時的幫忙，好不好？
吳縣長答：
好的，我們會全力協助。
陳議員美梅問：
教育處長，你知道我們每年 5、6 月份的時候，學
前的家長都在忙些什麼嗎？
吳教育處長答：
忙著找幼稚園的學校就讀。
再問：
找哪一個方面的幼稚園？
吳教育處長答：
公立幼稚園都須要登記抽籤要及早做準備。
再問：
之前因為擔任民意代表到現在擔任議員，在每年
5、6 月份或是更早就有家長跟我反應，就是我們
的公立幼稚園和托兒所收的學生人數普遍偏低，
學校的教室、學生的人數好像都是永遠不夠，我
發現我們桃園縣98學年度學童人數有兩萬零三十
四，桃園縣公立可以招生的名額只有 2,660 人，對
這方面陸續有什麼樣的改善？
‧1964‧
吳教育處長答：
我們以 5 歲為例，目前 5 歲幼兒能夠入園的比例，
可以達到 92%，所以有 20,000 多個小孩子都在就
讀，其中 900 多個班級裡頭，大概有 8 分之 1 是
公立國小的附幼，有 8 分之 7 都是私立的幼稚園，
這個公私比例在全國來講是很少見的，大部分的
比例都是在 1 比 2，這的確是要注意的現象。
再問：
以桃園市為例，5、6 歲的幼兒將近有 1 萬人，桃
園市的公立幼稚園和托兒所加起來才只有58個班
級，可以招收 1 千 7 百多人，可是以桃園市平均
來算，我們 100 個只有 13 個小孩子可以進入到公
立幼稚園和托兒所，但是有關於對於弱勢家庭、
身心障礙的小朋友來講，一般小朋友要進入公立
托兒所的名額可能只是 6、7 個左右，可不可以對
於國小沒有使用的教室和學校來配合增設幼稚
園？
吳教育處長答：
教育部在推展 5 歲幼兒的入學計劃，公立的部分
是主要推動之一，桃園縣將來也會逐年的來檢討
增設幼稚園，我們會用 4 到 5 年的時間來完成，
‧1965‧
能夠做到普及讓孩子能夠就近入園，我有強調一
件事情就是對於私立幼稚園來講提供相當高品質
的幼教服務，教育部現在在推動一個 5 歲扶幼的
計畫，只要年收入低於 300,000 以下的中低收入
戶，在學前教育的部分都會有經費來補貼，學生
最多一個學期可以補助到 3 萬塊，一年就有
60,000
，
公立幼稚園的部分我們還是會界定針對弱
勢幼童的入園，4 歲的幼童都可以進入公立幼稚
園，我們現在是 92%，希望能夠很快的提升，讓
他們在公立幼稚園都能夠得到照顧，我們會考慮
到公私立平衡的發展性，也會造成顧到弱勢幼童
優先入園的權利。
再問：
不是說私立幼稚園不好，可是現在薪資普遍偏
低，他們沒有辦法讓小朋友進入私立幼稚園，學
費高學費，學習是多樣化的，但是家長付出這麼
多的錢。
吳教育處長答：
我們會優先來檢討，目前還沒有設置附幼的國小
檢討它的空間，目前周邊私立幼稚園招收的狀
況，4 歲、5 歲這兩個年齡層的弱勢兒童人數達到
‧1966‧
20 人以上，這個國小如果還沒有設立附幼的應該
趕快來設立，除了優先招收弱勢兒童以外，也會
有一些名額的釋放給一般的民眾來就讀。
再問：
我現在這邊有 1 張表格是 98 年度各縣市兒童就讀
公立幼托比率的數據，可以從這個表格的比例來
看
，
全台灣 23 個縣市來講
，
我們的比例是偏低的。
吳教育處長答：
對！我剛才講過了我們的桃園縣真的很特別，公
立和私立的比率大概 1 比 7，私立是公立的 7 倍，
在其他各縣市來講是很少發生這個狀況。
再問：
處長剛才有提到 5 歲幼童的扶幼計畫，他的申請
方式？
吳教育處長答：
只要在我們的私立幼稚園就讀也可以來申請，以
家庭的經濟收入狀況來看，低收入戶就讀私立幼
稚園，一個學期補助 30,000 萬塊，如果是中低收
入的話就是 20,000 塊，如果是公立幼稚園的話，
如果符合這個條件的話是可以免費就讀。
再問：
‧1967‧
需要準備什麼資料？
吳教育處長答：
根據稅務機關提供的家戶所得証明。
再問：
因為我最近有碰到一個案例，他的家戶所得需要
戶口裏面的直系血親嗎？
吳教育處長答：
主要是父母親。
再問：
我碰到的案例是他要戶口裏面所有親屬，這個小
孩是他的父母幫他申請的時候，因為他們的戶口
還有祖父母，祖母很早就和祖父離婚，可是還需
要附上一些他的相關財稅証明。
吳教育處長答：
這個詳細的細節不是很清楚，所以不瞭解。
再問：
這個部分請您再了解一下。
吳教育處長答：
好的。
再問：
處長，之前有一個靖娟兒童安全文教基金會所公
‧1968‧
佈的縣市兒童安全施政大體檢，桃園縣被評為兒
童最危險城市的第三名，你有看過這份報導嗎？
吳教育處長答：
最近的一份我沒有看到，在每年兒童節的前後會
公布這樣的訊息。
再問：
在這份報導裏面有提到我們桃園縣，桃園縣對於
交通意外傷亡、墜樓、溺水，我們全國之冠，但
是我們的娃娃車、交通車、公園的遊戲器材，對
於未立案機構的追蹤，桃園縣是第 2 大縣，我們
在努力拼經濟、觀光同時，升直轄市，我們對於
兒童安全的這方面以及學童安全的這方面有沒有
特別的去關心？
吳教育處長答：
議員提到兩個重點，兒童交通車的問題，我們會
跟監理單位和交通處、警察局做聯合的稽查，會
在各個路口去攔檢，包括交通車的年限、司機的
駕駛執照、安全座椅等，都會去做聯合稽查，目
前都有定期的在做。第二個就是兒童進入幼稚
園，尤其是遊樂設施的部分，包括要鋪設地墊等
等，遊樂設施的檢查我們也會定期的來做，最主
‧1969‧
要是這兩個區塊。
再問：
我發覺有些學校遊樂設施的地墊，因為它們大部
分都是放在外面，長期的風吹日曬雨淋，目前的
使用年限是多久？
吳教育處長答：
這個和它的材質有關係，一般橡皮墊可能是 5 年
的時間。
再問：
你可不可以針對幼稚園和托兒所的地墊做一個總
檢討。
吳教育處長答：
我們訂有園所的自我檢查表，包括他的檢查項
目，怎麼樣進行檢查標準在哪裏，我們有要求每
年要做定期的自我檢查，也會進行抽檢。
再問：
有需要改善的部分，可不可以協助儘快改善？
吳教育處長答：
我們會儘可能的來編列預算協助改善。
再問：
民政處長，桃園縣現在屬於公立的殯葬所有兩個
‧1970‧
地方？
李民政處長答：
桃園、中壢。
再問：
這兩個地方有什麼不同？
李民政處長答：
中壢來講，它的腹地已經逐漸的形成一個殯葬園
區，桃園的部分因為受限於腹地，目前來講距離
住家比較近。
再問：
住在桃園殯葬所那個區域，經常會有民眾來反
應，有時候燃燒時候的黑煙以及水是怎麼處理
的？
李民政處長答：
致於桃園人殯葬所空污的部分，這個部分民眾反
映了很久，市公所從去年開始也爭取了內政部的
空污補助，爭取到 4 千萬的經費，這個工程已經
在上個月完工，驗收之後這個月就會正式啟用，
除了這個之外在今年度也提報明年度的第二期建
置經費，一樣是 4 千萬，希望透過分期分年的方
式，把 8 個火化爐完全更換完畢。
‧1971‧
再問：
不只是火化爐，可能焚燒金紙的爐也要更換。
李民政處長答：
焚紙爐的部分，在法規上並沒有一個規範的平
台，我們知道紙張在燃燒的時候會產生黑煙，因
為距離住家太近，經常遭到附近住家的檢舉，所
以我們也請公所除了改善設備之外，另外參考寺
廟的方式採用環保焚化爐來改善黑煙排放的問
題，此外我們也建議桃園市公所是不是參酌其他
縣市的做法，我們除了宣導民眾來減量焚燒之
外，也可以設置紙錢的收集箱，我們也會協調環
保局是不是參酌清明和中元的做法。
再問：
對這個部分，不管是環保局或是民政處，中央應
該會有一些補助的經費，是不是協助市公所來爭
取？
李民政處長答：
公所的部分主要針對殯葬設施的改善提報到內政
部，我們來全力的協助他們爭取。
再問：
民政處長，我們現在的人口數已經到達多少了？
‧1972‧
李民政處長答：
到 4 月底為止我們的人口數 1, 985,213 人。
再問：
到今年 6 月底升格應該沒問題了？
李民政處長答：
應該沒有問題。
再問：
為了鼓勵升格，在各個場合我有拜託他們鼓勵沒
有設籍在桃園的朋友在桃園設籍，但是對於在桃
園土生土長的民眾來講，他們認為在其他新入籍
的朋友有福利政策，但是他們並沒有享受到福利
政策。
李民政處長答：
這個分兩個部分來講，第一個我們蘆竹、龜山、
楊梅配合升格縣轄市，他們對遷入的人口有獎勵
金的方式
，針對這 3 個鄉鎮
，
其他 10 個鄉鎮來講，
只要我們升格，經費的挹注也會帶動地方的建
設，這個獎勵只是一個誘因手段而已，實際上只
要居住在桃園縣的任何一個縣民，只要升格之後
都可以受益的。
再問：
‧1973‧
有關於提供抽獎的部分。
李民政處長答：
抽獎的部份是針對全縣的遷入的人口在滿萬人的
時候就有一個大規模的抽獎，最高獎項是兩房兩
廳的房屋 1 棟。
再問：
原有的住戶不能一起算進去嗎？
李民政處長答：
這個可能還要再研議。
再問：
縣長，這個可能有辦法嗎？
吳縣長答：
我們是要鼓勵新設籍的，所以原來設籍的部分我
們是希望大家到達那個以後，就像剛剛處長講的
我們的財政以及縣政的建設會有比較大的進步，
不管是新設籍的或是原有的都可以享受到，現在
不可能對於新設籍的給她們抽獎，又對原來設籍
的也可以抽獎，目前沒有這樣的一個規劃。
再問：
希望能夠朝這個方面努力。
吳縣長答：
‧1974‧
拜託他們早日達成，明年就會有一個新的建設增
加。
再問：
現在在鼓勵設籍的時候，大家都會思考一個問
題，之前大家會說所謂的幽靈人口，會不會有一
個戶籍裏面突然增加很多的人口數，實際上有沒
有居住在這邊可能是一個問號，在 6 月份我們也
是快要選舉，這個會不會對我們人口管理政策以
及選舉的結果會不會產生一些影響？
李民政處長答：
我們戶政單位只要只針對一個戶籍有 3 戶以上，
我們隨時都在做一個清查，還有大家都知道選舉
有 4 個月居住期間的計算，只要 2 月 12 日以後遷
入桃園縣的並不會對村里長、代表的選舉有影
響，我們這個計畫是 3 月份的時候才開始推的，
所以請議員放心。
再問：
有時候突然之間增加這麼多的人口數在同一個戶
籍的時候，在各方面也是要特別注意的。
李民政處長答：
我們隨時都會掌握，我們也會把相關的資料函送
‧1975‧
警察局戶口的清查，這個我們都有隨時在做的。
再問：
關於桃園縣升格之後的一些健保、勞保、社會福
利經費，將會由直轄市政府來負擔，原來由中央
負擔經費的單位也可能會納入，教職員的薪資加
上行政支出費用，還有署立醫院的支出，教育處
長，對於未來高中職在未來合併的時候，是不是
直轄市來管理？
吳教育處長答：
一般的狀況是這樣沒有錯，國立高中應該是會給
直轄市來管轄，但是最近在 5 都的處理也不是太
順利，大家都期待升格可以增加經費的收入，但
是像這樣國立高中移撥給直轄市的時候，我們也
會增加非常多的經費，以目前縣內的高中職為
例，將來人事費和房屋的修繕費，一年度可能就
要花掉 3、40 億，這個對於我們來講也是一個非
常沈重的負擔，以目前 5 都的升格的情況來看，
都會由教育部邀集相關的縣市協商的方式來進
行，由我們來管轄原則上是沒有錯。
再問：
衛生局長，署立醫院在升格直轄市之後會不會由
‧1976‧
我們管轄？
劉衛生局長答：
目前針對這部份都還在研究，由 5 都的模式在做
討論，各個縣市的反應都是不一樣，考慮到財政
的問題，署立桃園醫院為例的話，如果移撥到縣
政府的話，人事費用可能也要增加一億多，這部
分可能需要做一個考量，各個縣市都在做這樣的
評估。
再問：
我們對於未來升格的相關配套措施也要請局長多
幫忙一下。
劉衛生局長答：
好的。
再問：
歐處長，目前桃園縣沒有升格來講，我們的財政
困境，剛才聽到兩個處所講的話，我們未來升準
直轄市的時候，財政會不會也不說不是很好的情
況？
歐財政處長答：
我們升格準直轄市之後的高中職或是署立醫院，
依據財政收支劃分法的版本，承接多少的業務才
‧1977‧
會釋放多少的財源給我們，換句話說就是如果高
中職整個承接下來才會給我們 3、40 億的經費，
署立醫院也是一樣，至於會不會增加支出，本來
我們升格準直轄市就是因為我們的人員不足、財
源不足，我們透過升準直轄市之後，我們能夠有
我們原有的編制和預算的規模，議員最擔心的就
是會不會增加我們的負債，負債完全是我們自主
的空間，看我們怎麼樣去運用我們借來的錢，這 8
年來雖然我們的負債增加的
，
我們的負債增加 300
億，但是我們的總資產增加到 1,300 億，這樣的一
個效益出來的話就知道我們的錢要花在刀口上，
那絕對是有幫助的，財政的立場絕對是配合施政
的需要，財政支援建設那是一定的，有了建設之
後才能夠創造經濟，透過經濟能夠回饋，當然這
個回饋就是透過稅收，眼前當然沒有辦法一下收
到，所以短期看到負債是增加的，可是我們看的
是長遠的。
再問：
目前我們有沒有什麼開源節流的方案？
歐財政處長答：
這麼多年來我們知道財政的困境，從 91 年開始我
‧1978‧
們就透過財政的改善方案，我們就開始訂定的，
經過兩 3 年的執行我們發覺有一些需要改進的，
94、95 年修訂，也透過這樣的機制，我們也鼓勵
同仁，如果是有成果的，每一年我們都會有敘獎
的標準，當然開源節流是非常的重要，中央釋放
很多減稅的措施，讓我們的稅收一年減少到 60 億
的情況之下，我們能夠這樣撐過來，我們的開源
節流是受到肯定的，目前我們繼續的在執行開源
節流的措施，我希望我們的努力能夠帶動桃園的
建設和發展。
再問：
這份開源節流的資料給我。
歐財政處長答：
好的。
再問：
道路交通的平整順暢是民眾對於城市的第一個印
象，但是這幾年以來還有這幾個月以來桃園市的
道路好像經常在挖？
郭交通處長答：
最主要是我們的縣道以往都是由公路局在代養，
目前我們收回來，因為公路局去年都沒有做計畫
‧1979‧
性的養護，收回之後又碰到過年期間天氣比較
冷，所以路面的坑洞很多，所以我們派出同仁修
補，因為目前縣政府的建設比較多一點，所以有
很多的工程在做，所以對民眾的交通造成影響，
我們會加強來跟他們做連繫。
再問：
縣內的示範道路有哪些？
郭交通處長答：
我們以依每年一條的方式來做推動，今年度大概
會以 112 線道路來做推動的計畫。
再問：
這樣累積下來總共有幾條？
郭交通處長答：
91 年、92 年的時候開始推動，大概有十幾條了。
再問：
每年都有去做維護嗎？
郭交通處長答：
有，示範道路推動完了以後都要繼續的來維護，
所謂示範道路就是能夠做其他道路的示範，基本
上示範道路推動的時候我們會配合各單位的路
燈、紅磚人行道、道路綠美化，我們都會針對這
‧1980‧
幾個路暢、路平、路美，這三個方向來做整理，
最後也會加強維護。
再問：
對於示範道路，應該可以掛上示範道路的指示
牌，讓民眾也一起監督把關，可行嗎？
郭交通處長答：
我們來研究看看。
再問：
有些道路施工完畢之後，平整度、回填是我們道
路平整之一，處長，本縣市鄉鎮道路的 IRI 的標
準如何？
郭交通處長答：
應該是小於 5。
再問：
我們有陸續去做檢測嗎？一些不是主管單位施工
的。
郭交通處長答：
只要在桃園縣道路上有在施工，不管是民間或是
政府的工程，都要透過我們來協調做督導的工作。
再問：
這個部分要加強一下，下雨天的時候都會造成坑
‧1981‧
洞可能 IRI 的質量不夠。
郭交通處長答：
這個我們會加強。
再問：
人行道有做維護和改善的計畫嗎？
郭交通處長答：
人行道的部分大部分都是公所在做，民眾如果跟
我們反應的話，我們會馬上協調市公所派人去看。
古工務處長答：
所有的市區道路、人行道原則上是市公所的權
責，但是縣級的督導單位是我們工務處，我們要
求公所每年要提報 2 條人行道的改善，人行道改
善的過程當中特別注意無障礙的環境，還有日後
的維護能夠比較便宜快速維護方式，目前我們兩
個星期也和公所開一次會掌握他們的進度。
再問：
大有路人行道的舖設是由哪一個單位來負責？
古工務處長答：
桃園市公所。一般人行道的改善都是委託市公所
來做，路權單位是他們，如果公所要改善人行道
的時候，可能透過各方面去找經費，有時候市公
‧1982‧
所的預算或是其他回饋設施的預算，基本上施工
單位是當地公所。
再問：
我是希望後續的人行步道，做了之後也是需要維
護，這個部分可能需要市公所加強。
古工務處長答：
好的。
再問：
水務處長，在你的工作報告中提到污水下水道的
建設和接管，不知道你的時間和計畫？
李水務處長答：
桃園縣的污水下水道分成兩部分，一部分是公務
預算，除了南區林口污水廠是在早期興建完成之
外，主要是偏重在水質水源保護區，石門水庫週
邊污水下水道的建設是公務預算來執行，桃園市
和中壢市目前比較大塊的採用ｂｏｔ的方式，目
前中壢市已經決標，最慢明年就會開工了，桃園
市今年也會辦理招標的程序。
再問：
之前我們都做南崁溪、東門溪的整治工作，但是
家庭的污水沒有接管最後還是排到溪水中，已經
‧1983‧
到了夏天了，東門溪流過住宅區的地方比較多，
夏天的時候水的異味會比較嚴重，後續有什麼相
關的改善嗎？
李水務處長答：
東門溪的污染比較嚴重，原因是因為他的上游是
龜山工業區，原本他是有設置污水處理廠，多年
來處理的成效不彰，這部分我們會協調環保單位
和龜山工業區來加強改善，第二部份就是民生污
水的部分，必須等到我們的污水下水道建置完
成，桃園市目前在招標當中，我們也認為應該可
以順利的決標，順利的話也在明年底會開工，污
水下水道建置完成之後就可以改善，我們預估期
程大概是在 4 年後可以達到 30%左右，8 年之後
可能會達到更高的比例，在民國 115 年可以達到
90%。
再問：
龜山工業區的污水就請環保局處理。
陳環保局長答：
業者當然是要納到污水處理廠處理，稽查的部分
當然環保局義不容辭，甚至假日和離峰的時間我
們都有派員做稽查的工作，另外針對工業區的部
‧1984‧
分也配合署裏的專案在執行。
趙議員正宇問：
交通處長，交通為建設之母，交通對於地方的建
設非常的重要，八德市很多交通的瓶頸，你剛來
不知道，我向你報告一下，我們的茄苳路有一段
沒有拓寬，就是對中華路一直到茄苳路進來，這
條路早上、下班的時間都會表演我們小時候讀過
的書獨木橋，黑羊和白羊的故事，為什麼？有的
人每天大概會經過這裏，黑羊過去白羊過去，如
果兩個一起的時候要怎麼辦，就會鬥起來了？都
非常的小小只有 1 台車可以經過，這條路在 95 年
的時候我就有提過，到現在也沒有進展和改善，
處長，你知不知道這條路？你不清楚，到時候我
們一起去會勘，這條路真的要改善，這條路旁邊
的社區和大樓陸陸續續已經興建起來，人口也越
來越增加，這條路直接到我們茄苳國小，在上下
學的時候車輛特別的多，到那個地方眼力要好速
度要快，眼力不好就來不及過去，因為對方的車
子就過來了，速度不夠快卡在中間，你又會被人
家罵，兩個都在中間誰要讓誰，你要退還是他要
退，只有 1 台車的寬度，這是非常重要的。第 2
‧1985‧
條就是新生路，平鎮到我們八德新生路，平鎮的
路已經拓寬了，我們新生路到現在還沒有拓寬，
最近聽說中央要補助？
郭交通處長答：
已經補助。
再問：
什麼時候開始拓寬？
郭交通處長答：
他先補助規劃設計費，明年才是工程費。
再問：
確定會做嗎？
郭交通處長答：
他補助規劃設計費，就表示他贊同。
再問：
旁邊的道路你還是要去看一下，落差非常的大，
前面大概有 3 分之 1 是公墓，是要遷移公墓還是
什麼防範措施，你要先做好一下，道路的拓寬對
居民是非常重要的，看可不可以遷移公墓還是公
墓公園化，霄裡公墓因為時代的變遷，當初的路
是非常的小，而且沒有什麼人去，經過這麼多年
大家都知道那個地方越來越熱鬧了，陸軍專科學
‧1986‧
校這也在那邊，陸陸續續的都非常熱鬧，公墓設
在那個地方不是很確切，我想在拓寬道路的時候
一定要特別注意到這一點。
郭交通處長答：
好的。
再問：
崁頂路你知道在哪裏嗎？就是新生路斜對面過
去，陸軍高中現在不是要做圍牆嗎？他現在退縮
一直到廣福路，那個地方的路非常的小，而且車
禍 A1 死亡率特別高
，
大家都知道那條路非常的難
走，路面的寬度大概只有 6 米，有的地方不到 4
米，行車的速度非常的快，去年我還請交通處和
分局裝設一些警告標誌，現在車禍減少，這條路
對我們八德市的交通也非常重要，我說了這麼
久，處長知不知道這條路在哪裏？
郭交通處長答：
我大概知道。
再問：
現在陸軍專科學校不是退縮了嗎？你可以趁這個
時候去看一下，順便把我們那一條路把它打通，
而且旁邊幾乎沒有什麼房子，不然就是一些舊有
‧1987‧
的房子，這道路拓寬對我們八德市是非常重要的。
郭交通處長答：
我們交通處一定會努力向中央爭取經費。
再問：
我們要升準直轄市就要像個樣子，不要讓人家到
我們地方來發現路非常的小，陳議員剛才也有講
道路非常的不平，這也非常的重要。現在都國道 2
號在拓寬，以前我們就做有兩條道路，也算是便
道，現在拓寬之後面積也可能會加大，可能到八
米以上，處長你有沒有建議北二高下面內環線的
兩旁道路拓寬之後把路打通，這也是我們八德路
的外環道可以接到中壢和桃園，對我們的地方發
展非常的重要，不知道你了不瞭解這個道路？
郭交通處長答：
會後再向議員請教。
再問：
我林林總總講了 4 個地方，縣長應該知道？
吳縣長答：
我知道。
再問：
很多人都到我們八德市，大馬路到小馬路就知道
‧1988‧
八德市到了，你看國際路要到八德變小了就是我
們八德市，埔頂重劃區要到我們八德擴大都市計
劃路變小了，然後又街的什麼 50 米大道，還沒有
接到之前又變小了，像鶯歌到八德也是一樣，別
的路都很大到我們這邊的路又變得很小，到八德
也不用掛歡迎蒞臨八德市的招牌，覺得路很小就
知道到了八德市，對我們八德市非常的不公平，
交通為建設之母，八德的發展非常重要，要把路
弄好，如果你不清楚會後我們安排時間會勘一下。
郭交通處長答：
好的。
再問：
民政處長，我們要升準直轄市，2,000,000 的人口
要拖這麼久嗎？現在多少人？
李民政處長答：
到 4 月底是 1,985,213 人。
再問：
這 20,000 人講了多久，講了一年，八德要從縣轄
市，從 84 年 1 月 1 日升，83 年那一年就增加了
20,000 多人，一個小小八德市就可以達到這個目
標，桃園縣這麼大，搞這麼久，你有什麼方案可
‧1989‧
以提升？南崁、蘆竹地區也準備要升縣轄市，蘆
竹有很多外來人口但是戶籍不在那個地方，我想
你也很清楚，有什麼誘因能夠請那邊的人把戶籍
遷過來，有什麼方案，預計什麼時候可以達到
2,000,000 人？
李民政處長答：
八德要升格的時候我剛好也在八德工作，此時彼
時的條件真的不一樣，那個時候最大的一個利
基，簡單講大專院校就好了，住在裡頭的話戶籍
必須要遷過去的，他有一個法源的依據，目前遷
徙回歸到我們憲法，依照我們個人的意願，我們
推出各項的方案來講，我們勤跑也拜託，不管是
大專院校或是工業區、公寓大廈的部分，他只能
鼓勵他們來設籍，但是不能強制，這是不同的地
方。
再問：
有沒有什麼方案、誘因，你們現在不是鼓勵人家
生育嗎？現在鼓勵生育，一胎每個月補助 5,000，
這個就是誘因，你們光是用嘴巴講誰要遷，那個
時代你也知道我們還抽 March，一個戶籍給 500
塊。
‧1990‧
李民政處長答：
我們是房子。
再問：
大家不清楚，很多保一總隊駐紮在我們這裏，還
有學校、軍隊本來就是住在這裏有這個事實，你
們要鼓勵他們。
李民政處長答：
除了學校之外包括監所，各個國防院校，都由郭
蔡副縣長相關局處親自去請託，我們就是希望我
們的親自、主動請他們大力的來幫忙。
再問：
你預計什麼時候？
李民政處長答：
是希望 6 月底能夠達到。
再問：
你要加油快到了，要升準直轄市第一個門檻就是
要達到 2,000,000 的人口。
李民政處長答：
好的。
再問：
這個豆干質詢完的時候可以吃，這是早上剛做
‧1991‧
的，這個絕對沒有什麼肉毒桿菌，肉毒桿菌不會
拿來吃的，是用施打的，那天我問過專業的醫生。
楊議員朝偉問：
縣長，針對桃園縣工廠未領有登記証的，在立法
院也有通過有關於工廠管理輔導法部分條文修正
草案，就是針對我們縣內沒有拿到工廠登記證
的，但是有再繼續營業的部分，目前以我們桃園
縣的做法，只要有人檢舉，各個單位，例如做豆
干的也好，不管是任何的工廠，只要一被檢舉，
聯合稽查都會共同會診，這些從事最基層的老闆
都是苦不堪言，有的甚至還在申請當中，但是礙
於法令沒有辦法拿到執照，但是都被我們各相關
單位利用各項的權責方面來做處分，我不知道桃
園縣政府對於相關的法令，對於桃園縣未領有工
廠登記證廠商的部分，如何的來輔導他們，我們
有沒有什麼樣的政策的協助他們合法化？
吳縣長答：
在辦理的程序中如果有問題，縣政府應該是採輔
導的措施，但是有些的條件根本是不可能去改正
的，比如他的使用分區就完全不一樣，像這樣就
可能需要開罰，但是如果他只是環保的設備、消
‧1992‧
防的設備，我覺得是可以用輔導的方式。
再問：
所謂的地方產業，包括我們大溪豆干產業，我們
的大溪豆干，很多廠商的部分因為卡到水質水量
保護區，要申請工廠登記證的時候要環評，包括
很多的產業都是這樣子，政府的政策綁得太緊的
時候，當他們想要合法一些政府的政策都沒有辦
法來做，因此一直拖到現在都是無解，我是常在
講這些問題，到底要我們要讓這些未登記的廠
商、工廠是要就地合法還是要就地正罰？這點非
常的重要，剛好立法院有通過這樣的法令，希望
我們站在以輔導的立場來協助這些廠商，尤其在
申請當中的同時，我們各單位希望能夠協調一
下，不要各吹各的調，不要工商處的部分來會勘
的之後，地政處這邊又罰錢，農業處這邊違反農
地使用又來罰錢，會讓他們覺得政府沒有輔導他
們又刻意刁難，這個法令通過的話，希望能夠站
在輔導上面，讓我們的廠商能夠永續的經營，好
不好？
吳縣長答：
在法律的許可範圍之內，議員關心豆干的事件，
‧1993‧
我們的態度是全力的來輔導，現在大概有 3 類，
也有工廠合格証、認證，還有一個是工廠的合格
都沒有，這些我們都來輔導。
再問：
希望我們能夠以輔導為重，處罰為輔，不要動不
動就是罰單，這樣他們也受不了，我希望各單位
能夠站在民眾的立場處理事情。星期 5 的時候衛
生署又發布了第二波的檢驗報告豆干沒有問題，
這件案子肉毒桿菌對大溪豆干造成的傷害非常非
常的重，昨天衛生署長還特別的發表聲明為了消
費者的健康，讓這些廠商委屈一點，你知道他們
的廠商我有多委屈嗎？20 多天來全家大小，包括
工人都沒有辦法營業，這個東西是我們從小吃到
大的，豆干的品質我們覺得是可以肯定的，我們
認為宣布這兩項事件以後，民眾就可以拾回信
心，昨天我還特別到一個休息站，來看看這些購
買的現象，南部的遊客一下車，業者要他們買豆
干，遊客竟然說
「豆干會吃死人」
，已經那麼久了，
民眾還有這種想法，讓我們覺得縣政府在這方面
的動作太慢了，已經 2、3 個星期，如果再等後續
的兩個禮拜報告出來，還是一樣的時候，我們怎
‧1994‧
麼辦？我們的業績、整個產業一下子因為衛生署
的一句話，業績是直接下降以外，商譽的損失，
現在的休息站也很好、業者也好都是「3 條線」
，
豆乾的
「乾」
到最後變成
「幹」
，他們有苦說不出，
衛生署長只說了你們委屈一點，這些商家也好、
業者也好，他們也是人生父母養的，他沒有家庭
要撫養嗎？沒有員工要照顧嗎？所以這個也凸顯
出政府在做任何事情的時候一定一定要非常的謹
慎，包括縣政府相關單位逢年過節消保官去查驗
食品，我覺得那些東西應該更要謹慎一點，還有
煤氣是不是偷工減料、偷斤減兩，我覺得政府相
關單位在處理事情的時候，一定要非常的仔細、
非常的嚴謹，我特別提過一言興邦、一言喪邦，
為了這個肉毒桿菌，讓大溪百年來的產品直接達
到谷底，趴在那邊可能都爬不起來了，我在這邊
呼籲桃園縣政府，是不是針對大溪豆干產業，我
覺得要加把勁之外，因為現在 5、6、7 月份在大
溪辦理豆干結合活動，我覺得已經緩不濟急的，
應該是如何讓中部、南部，甚至於國外的朋友，
認為豆干是品質保証的，我建議縣長、觀光行銷
處在電視上做廣告能夠散播全台灣和全世界來凸
‧1995‧
顯這個產品的優點，到現在我真的沒有辦法想像
已經 20 天了，遊覽車下來竟然會說豆干會吃死
人，老闆聽到都是
「3 條線」
，已經 2、3 個禮拜了，
為什麼還看不到相關單位能夠很積極的協助這些
業者來重振他們的信心。
吳縣長答：
事情發生的隔幾天就在我們的縣務會議裡面，請
了媒體和相關的業者，我們做了一個記者會，說
明了豆干的製作和檢驗過程然後請大家能夠放
心。
再問：
除了宣導以外，如何讓這些全省的民眾都知道大
溪豆干是沒有問題的品質是最好的，觀光行銷處
是不是幫縣長做一個全國的廣告推銷大溪豆干，
也幫縣長推銷一下。
張觀光行銷處長答：
目前我們各相關的媒體做個聯繫，其實不止大溪
豆干，我們針對一些大溪的特產有專輯式的報
導，目前正在進行當中。
再問：
希望藉由縣政府這邊能夠幫我們的產業拯救起
‧1996‧
來，我想這點是非常重要的，不然的話因為署長
的一句話要求廠商委屈，可是他們的委屈心酸有
誰知？
吳縣長答：
我們會努力，尤其議員擺在桌上的，我們不是去
擔保每一個都沒有問題，像這種不是裝在真空包
裏面的根本不會有所謂的肉毒桿菌。
再問：
希望縣長對於將來的所謂大溪豆干事件也好，後
續還有其他單位針對各項的查驗在發佈消息之前
一定要謹慎，不要為了做新聞為了要曝光，一宣
布之後造成對後面的傷害沒有辦法彌補，這部分
非常的重要。
吳縣長答：
為了消費者的健康這些也很重要，剛才議員提到
瓦斯的部分，我們把瓦斯正確的概念宣導給大
家，讓大家有信心，而不是公說公有理婆說婆有
理。
再問：
對！不光是大溪豆干的事件，還有其他的過年食
品的檢驗、天然氣業者的查驗，我們都必須要非
‧1997‧
常的謹慎，這是非常的重要。
趙議員正宇問：
昨天我告訴楊議員，今天我們請業者一早做的豆
干，這個非常的新鮮，為什麼要用很新鮮的給大
家試吃，我們的八德沒有什麼特色，就是我們旁
邊有一個大溪豆干，很多個朋友都要我幫他們寄
豆干，現在他們都說不要寄來了，以前差不多兩
個月他們就要我寄給他們，而且他們都指定要這
種黑色大的豆干，這個比較有特色的豆干，現在
都不要了，因為大家都怕了，都怕會有問題，為
什麼要凸顯這個問題，要向縣長報告，好不容易
建立起來的百年品牌毀於一旦，媒體的力量非常
的大，希望處長能夠把它炒熱起來把名譽找回
來，百年的信譽不能毀於一旦，縣長和處長要多
多的加油。
吳縣長答：
我們請處長馬上對於豆干的部分做澄清和宣導。
楊議員朝偉問：
讓中南部上來的朋友不要再有那種小道消息，說
豆干會吃死人，聽到都快哭出來，連我不是業者
在旁邊聽到都會「3 條線」
。
‧1998‧
吳縣長答：
根據衛生局的數據，全省豆干的合格率，不管有
沒有認證，我們都是最高的。
再問：
希望相關單位能夠對於民眾權益的部分能夠謹慎
再謹慎。
張觀光行銷處長答：
是的。
再問：
縣長，環保局日前有公布環保署針對重金屬污染
廠址的部分要求廠商來限期改善，日前有 RCA 事
件，廠商在桃園蓋了一個工廠，造成重污染，污
染地下水也很好、污染土壤也好，事後拍拍屁股
走人，到最後把這個爛攤子丟給不知道是政府要
處理還是誰要處理，受害的還是我們百姓，目前
環保署有針對有污染的廠址，可能從事電路板、
染整業，針對有污染的部分來做所謂的控制，去
年年底有公布 9 家，環保局也有列管，這 9 家裏
面已經有 3 家歇業了，也就是說這幾家廠商找不
到人了，我擔心 RCA 事件的翻版，我不知道桃園
縣政府環保局針對桃園縣，大家都知道我們是工
‧1999‧
業大縣，我們有這麼多的工廠，包括半導體、積
體電路或是從事電鍍的也好，對於重污染行業的
部分，我們環保局有沒有去追蹤，不是由環保署
通知我們才有動作，這個差很多，是人家通知我
們都才有動作，還是有積極的作為來看待這件
事？
吳縣長答：
這都是雙重的，環保局有定期和例行的，環保署
也有抽查的。
再問：
現在問題就來了，剛才講的這 9 家，有 6 家還是
繼續營業沒有問題，他如果要轉移的話土地都會
做註記，那麼這 3 家是要找原來的廠商還是要找
地主或是要找誰來處理？
陳環保局長答：
依照法規的部分先找到土地的所有人，如果可以
找到污染行為人的話，就再去找污染行為人，就
不會去找土地所有人，目前還不知道污染行為人
是誰的話，先找土地的所有人來做一個整治求償
的動作，這筆求償的動作是由環保署土壤整治基
金裏面代墊。
‧2000‧
再問：
我現在比較擔心的是現在在推展航空城、工業大
縣，這些業者來投資我們很歡迎，但是我不希望
把這些污染留給桃園，到最後我們的水和土地都
污染了，土地都沒有價值，最令人擔心是如果本
來是 A 廠商，他做的東西是污染的東西，搞不好
做了 3、5 年就把它賣給 B 廠商，這樣的話是要找
A 廠商還是 B 廠商處理？這個就又會有癥結所
在，環保局針對桃園縣從事這些有污染的行業，
我覺得我們是不是人應該先要有動作，土地先行
註記，土地要轉移之前一定要將水、土地的報告
附上來的時候才可以轉移，這樣才會有保障，要
不然業者做一做覺得污染了就拍拍屁股走人。
吳縣長答：
現在就有這個機制的。
陳環保局長答：
在土壤污染整治法第八條已經講得非常清楚，環
保署今年有增加 13 個行業，之前 93 年法規訂定
的時候針對 17 個行業，到目前為止有 30 個行業，
其中包括電鍍或是比較造成重金屬污染的行業，
在土地要轉移之前，工廠必須提出土壤的檢測報
‧2001‧
告然後送到環保局這邊來核備之後，才能夠做土
地移轉的動作，這在法規定的非常清楚，在第 9
條的部分有提到，如果是要新設立的或是以後要
有停業，在就業之前必須要有土壤的檢測報告，
避免要脫罪把土壤轉嫁給別人，這是有非常明確
的規定。
再問：
我提到過我們非常歡迎業者到桃園來投資，除了
賺錢之外，我不希望他把污染丟給桃園人，要我
們桃園去收這個爛攤子，這一點是非常重要的。
縣長，我們全省列管的廠址有 685 處，你知道桃
園縣佔了幾處嗎？
陳環保局長答：
大概有 270 幾處，包括農地和加油站。
再問：
這是全國第一。我們工廠多沒有關係，但是我們
相關的措施做好的話，沒有錯我們是工業大縣，
我們的廠商多污染也多，我是說如何再進一步污
染沒有發生之前，環保局的把關能夠嚴謹就沒有
這些問題了，不能因為工廠多，污染多是應該的，
這沒有絕對的道理。
‧2002‧
陳環保局長答：
為什麼 270 幾處，因為以環保署的定義是說只要
一筆土地一個地號就是一處，早期的中福鎘污
染，它的地號特別多，相對就是因為中福地區鎘
污染的地號特別多，所以我們才會有這麼多筆。
再問：
縣長，我今天講的這些議題是希望能夠未雨綢
繆，不要等事情發生就像 RCA 事件一樣，求訴無
門的時候，造成附近的地下水不能喝，土地不能
使用，民眾受害，這不是我們所樂見的。
吳縣長答：
就原有的工廠我們加強檢查，新設的當然我們歡
迎他來，我們也要注意。
再問：
我們的關卡就是還沒有發生事情之前，就把關卡
設好，不要等事情發生的時候才亡羊補牢，這不
是一個大有為的政府能夠做的事情。
吳縣長答：
早期的工廠都急著設立規矩沒有很清楚。
再問：
我們希望能夠依法設立，但是如何來協助這些業
‧2003‧
者來我們桃園投資，不要把這些污染源留下來給
桃園，這是非常重要的，在這邊也特別希望縣長
針對本席所提出的幾個案子，對於桃園縣未來的
整個發展相關的議題能夠加以重視，實際上這個
會期已經慢慢接近尾聲，很多議員提出的意見，
坦白講都不是縣長在任內所做的，都是上一屆，
但這都是有延續性的，我們議員提出來的意見，
希望縣長都能夠記在心裏，我們也是代表基層的
民眾反應我們的心聲，希望縣長有覺得不好的沒
有關係要來改善，好的要繼續延續下去，這樣政
策才有延續性，這點非常的重要。
吳縣長答：
好的。
再問：
有關於地方建設的部分，目前在我們大溪北二高
交流道，包括 66 快速道路，剛好橫向的部分一直
沒有公車網來連接，從楊梅去台北的，從 66 號下
來之後直接從北二高上去，有的從台北回來，從
林口下來以後直接從大溪下去，橫向的部分沒有
很好的聯絡網來連接，是不是責成相關單位來協
助一下，橫向的部分從南興員樹林這一頭的部分
‧2004‧
做一個連接，要不然很多人要去台北的時候，都
要由家長載他們去那個地方上下車，在去年時候
有父親一個載小朋友上課的時候回來發生車禍往
生，我希望在橫向公車網部分能夠加強一下。
郭交通處長答：
我們會和業者來溝通。
再問：
我們已經溝通好幾次了，從中壢關路缺到南興，
就直接走到仁和路直接到大溪去，大溪來的話到
龍潭的是經過交流道到龍潭，等於橫向的部分是
沒有的，這點希望幫我們大溪鄉親多爭取。
郭交通處長答：
好的。
再問：
我們大溪僑愛公有市場旁邊也是停車場的用地，
處長知道嗎？
郭交通處長答：
我不曉得。
再問：
大溪除了月眉、大溪、僑愛是公有停車場的部分，
月眉和大溪在收費的部分已經有修正過了，從早
‧2005‧
上 8 點到晚上 8 點，但是僑愛那個地方還是沒有
修正，收費 24 小時，這點你知道嗎？
郭交通處長答：
在今年初的時候有過檢討，議員提到沒有檢討的
這部份，我倒是不太清楚。
再問：
我們僑愛的鄉親也期盼幫我們在爭取一下，不要
收費 24 小時，可以收費早上 8 點到晚上 8 點，其
他時間方便鄉親來停車。
郭交通處長答：
我們到現場看看。
再問：
我們大溪要坐纜車，我們的報告出來了？
郭交通處長答：
對！規劃報告出來了，現在在做可行性的研究，
和業者在溝通看有沒有人來投資，ｂｏｔ的可行
性研究。
再問：
大溪百吉到花海這一段做所謂的纜車？
吳縣長答：
原來是有兩條，但只有評估其中一條比較有可行
‧2006‧
性。
郭交通處長答：
從石門水庫到慈湖。
再問：
這是有關於地方的發展，兩蔣文化園區要到角板
山、復興塞車非常的嚴重，希望我們相關單位能
夠針對這些路段的部分能夠趕快去實現，不要一
而再再而三的拖下去。
郭交通處長答：
在上個月有開過會。
再問：
縣長，我們每次開會的時候都會提到兩蔣，蔣公
都會託夢，在觀光行銷處工作報告的時候我特別
提到過，今年度後慈湖開放的時候，收入大概也
有一千萬左右都回到縣庫，兩蔣的部分造成大溪
的塞車、噪音、垃圾，讓大溪人苦不堪言，有那
麼多的遊客來我們也是非常的喜歡，後慈湖收入
的部分撥一點經費給我們附近的福安里、美華里
也好，給我們附近的社區、里來做一些公共設施，
我們的桐花節到了，回饋一些給我們地方來充實
我們地方的基礎建設。
‧2007‧
吳縣長答：
並不一定是那些經費，不一定要就從這裏出，最
主要是能夠讓周邊的居民享受到其他生活上的便
利，不要說只有塞車，比如他們去參與後慈湖，
當地停車的問題，他自己停車是不是比較方便，
以及相關的活動，在地的里民比較有可以免費參
與的機會，我覺得應該是從這方面，我們請觀光
行銷處和風管所研究敦親睦鄰相關的計畫。
再問：
兩蔣既然在我們大溪，對我們大溪造就非常多的
觀光產業，我也希望多照顧一下大溪的鄉親，也
希望對大溪的鄉親爭取一些權益。
趙議員正宇問：
最後我和楊議員帶來這些豆干，我們大家都要支
持，以身作則，我和楊議員拿下來給大家吃，謝
謝各位！
縣政總質詢(99 年 5 月 4 日)
呂議員淑真問：
縣長，這是您當選縣長之後第一次在議會備詢，
我想您當選縣長之後也得到很多縣民的肯定，那
我們也非常希望我們的吳縣長新人新氣象，大家
‧2008‧
對您的期望都非常的高，也希望縣長除了延續朱
立倫前縣長的施政之外，也希望您能夠大刀闊斧
的推展縣政，讓大家耳目一新，尤其這一段時間
看到縣長您的努力，還有您的親和力，大家對您
都非常的肯定，所以希望縣長能夠加油。
吳縣長答：
好，謝謝。
再問：
桃園縣再沒有多久就即將升格為準直轄市，那我
們 200 萬人還差多少人？那我想縣府單位目前也
非常的認真在推動我們升格為準直轄市，但是如
果升格為準直轄市的時候，我們知道升格後縣政
府的預算會增加，縣府所有的官員職等也會提
升，但是我們小老百姓不知道我們升格為準直轄
市之後，對百姓有什麼好處，而且縣府這方面好
像宣導的並不夠，縣長您如果升格為準直轄市之
後是不是可以對於縣民說明，您承諾升格為準直
轄市之後您的施政藍圖是什麼，您的增額預算的
配給是怎樣？而且您最優先要處理的施政方位是
什麼？
吳縣長答：
‧2009‧
謝謝呂議員，我想升格為準直轄市是大家共同努
力的目標，那主要包括志揚提出來的所有施政目
標，是在準直轄市通過以後我們增加的預算也
好，我們還要扣除支出的費用，但是不管怎麼樣
我們在交通、教育、環保、景觀各方面，我們的
預算都比較充足，那實際上現在如果沒有通過準
直轄市的話，我們桃園縣如果自己本身要做大建
設是不可能。
再問：
如果升格為直轄市我們一年的預算會多多少？
吳縣長答：
目前初算是多 126 億。
再問：
那這 126 億是怎麼分配？
吳縣長答：
126 億，我想我們在各局處本來要做的工作裏面，
以前要一直等一直等中央的補助或核定的我們都
可以做，包括像在八德市很多瓶頸的路段，我們
覺得該做的就不必再爭取預算了，我們就可以直
接來做。
再問：
‧2010‧
我想增加我們是拭目以待，我們都非常的期待，
尤其在我們八德市，八德市的里長非常的辛苦，
也非常的可憐，一個水溝的鋪道只要一百多萬，
我們公所都沒有錢，都沒有錢，希望縣政府、縣
長能夠多加的注重八德市。
吳縣長答：
我們財政處還有我們這邊也會督促各個鄉鎮市公
所，確實很妥善的把預算規劃來運用。
再問：
那我剛才也講了您最先要處理的施政目標是哪
裏？
吳縣長答：
當然還是我們自己的捷運系統，比如說老街溪的
整治，幾個需要整治，這個本來都要跟好幾個單
位去要一點一點湊起來的，那事實上不見得會很
順利，我們都可以直接按照我們的藍圖來做。
再問：
我想縣長的用功跟努力我們看得到，我們期望升
格為準直轄市之後，桃園縣的財政能夠比較寬
裕，對於 13 個鄉鎮也會比較寬裕，那剛才縣長也
有講，關於捷運的問題，今年一月份的時候交通
‧2011‧
部長毛治國表示桃園縣捷運綠線，綠線就是我們
八德市對不對？
吳縣長答：
有經過八德市。
再問：
有經過八德市，可是綠線的捷運提案好像被駁回
來。
吳縣長答：
不是被駁回來，而是要再多提一些詳細的補充資
料，我們已經提出去了，目前在交通部。
再問：
可是我看到縣長的施政報告裏面沒有提到說一月
份部長將捷運駁回來的方案。
吳縣長答：
我的報告裏面我說要完成環狀的系統。
再問：
據本席所知，我覺得綠線是不可能會做的。
吳縣長答：
不要這麼悲觀，我覺得應該是有機會。
再問：
有機會沒錯，但是我看縣長的施政報告裏面，我
‧2012‧
們縣府將都會的捷運設施列為您施政重要的目
標。
吳縣長答：
那很重要，非常重要。
再問：
當然我們希望綠色的捷運能夠好好的規劃、完
成，如果我們沒有辦法看到交通運輸網的規劃，
八德的綠線沒有辦法完成的時候，是不是我們縣
府這方面有一個配套的措施？
吳縣長答：
跟議員報告，綠線不是只為八德來設置的，綠線
是完整的讓航空城以及桃園市，因為將來我們還
有一個紅線，就是高鐵台北的捷運化，這整個要
把它串在一起，所以一定要有一個綠線。
再問：
我們看到圖裏面有綠色、藍色、橘色，其實不是
內行人是看不懂。
吳縣長答：
假設整個完成我知道是要到 130 年，這中間我們
希望先把最基礎的環狀線完成。
再問：
‧2013‧
當然未雨綢繆是非常好的一件事情，可是在一年
多前在八德市就開了很多次的會，從桃園的後站
到陽明公園經過花旗然後到安培、東培然後到更
寮腳要設置捷運的系統，本來說高架，後來所有
的老百姓就非常的緊張，因為介壽路如果高架的
話，整條的商機全部都不見了，然後反對了之後
便成地下，那地下之後聽說現在又沒有了，請問
一下處長，現在是規劃的如何，八德所有的捷運
現在規劃的如何？
郭交通處長答：
跟議員報告，議員剛才所提到的綠線也就是我們
航空城捷運線，在三月底的時候我們已經送到交
通部去，要重新再審查，因為上次交通部在一月
份的時候針對我們的運量、市場率跟土地開發有
點疑問，就回來請我們補充資料，那我們在三月
底已經送過去了，那前一陣子台北縣的輕軌捷
運，淡海線輕軌捷運不是過了嗎，那時候我有跟
交通部做聯絡，那目前我們桃園縣的這條綠線就
是航空的捷運線，目前部裏面正在彙集各單位的
意見，應該馬上就會開會。
再問：
‧2014‧
你整個藍圖我不管，我現在關心的是八德市，八
德市的捷運到底會不會做？因為我們擴大都市計
畫現在目前 165 公頃，土地分配都已經完畢了，
如果你捷運沒有做的時候，你怎麼來吸引所有的
建商還有老百姓去買那些房子呢？所以我現在問
你捷運到底會不會做？
郭交通處長答：
跟議員報告，我想捷運系統在桃園縣一定有這個
需求，因為我們一個都會區將來唯有靠捷運化，
基本上一定會做。
再問：
需求對，會做嗎？
郭交通處長答：
會做。
再問：
150 年。
郭交通處長答：
不會啦！因為基本上來講航空城捷運線要配合航
空城的計畫，那航空城的計畫中央也有在做，所
謂蛋白、蛋黃的部分，中央本身也在推動航空城
計畫，那我們這條線是要結合在一起的，所以站
‧2015‧
在地方，中央的立場來講我認為一定會做。
再問：
在一年多前已經沸沸揚揚，已經開了很多次的
會，可是一年後現在靜悄悄，而且坊間已經在傳
說了，而且有一位部長還是高階級科長的兒子住
在我們八德市，他跟我講掛保證八德的捷運是不
可能做的，是不可能做的，所以你畫了一個大餅
在那邊，所有的百姓一直想說，你像我們大福國
小預定地，大福國小根本不可能建，但是廠商就
掛了一個布幔大福國小預定地，那邊房子都賣完
了，這欺騙老百姓，結果不可能建嘛！所以你們
現在捷運要做，要做，可是到時候又不做。
郭交通處長答：
跟議員報告，我想站在我們行政單位的的立場，
我們是一定會提供他們，而且我認為有這個需要
進來，要做。
再問：
有需要做沒有錯，我現在的意思是說希望你們要
用心的去規劃。
吳縣長答：
我們團隊是盡全力來爭取這個。
‧2016‧
再問：
盡全力爭取好。
吳縣長答：
你講的一年多前那個大概是路線規劃的問題，當
然它有它的程序。
再問：
規劃也開了很多次的會議。
吳縣長答：
它有一定的程序，一定是一步一步向中央來核定
准許做。
再問：
我現在很擔心就是我們擴大都市計畫目前土地都
已經配發好了，建商也都已經進駐了，然後建商
一定會講有捷運的系統，有什麼大學要來，如果
你們沒有把這個規劃處理好的話，就變成建商一
個很好的噱頭，捷運系統怎樣怎樣，所以你們一
定要去了解，我剛才舉例就是說大福國小預定
地，我那時候跟張文明處長講，他說沒有錯，是
大福國小預定地，可是少子化沒有建，可是建商
就大剌剌寫著大福國小預定地，所有建商的房子
都賣得很好，聽說一個禮拜之內就賣掉一半了，
‧2017‧
因為他覺得學校就在附近所以買這個房子，就是
圖利建商，所以我現在擔心的就是說，你捷運的
系統沒有明確的說好，最後建商漁翁得利，縣長
你覺得我這樣講有沒有道理？
吳縣長答：
呂議員我可以跟你保證，我們縣政府這邊是宣
誓，我們是極力要做，我們不是玩假的。
再問：
那我知道，當然縣長的用心跟認真我是肯定的，
那還有縣長施政報告的時候，有一段路是在中壢
段設置捷運的火車站是不是？
吳縣長答：
不是，機場捷運延伸到中壢火車站。
再問：
您施政報告中壢會設高架火車站的捷運有沒有？
你的施政報告我看了一段，你們在中壢會設高架
火車站的捷運，中壢站然後路線延伸到八德。
吳縣長答：
不是，那是機場捷運，延伸到中壢火車站。
再問：
是，那您說會延伸到八德呀！
‧2018‧
吳縣長答：
那是未來的規劃方案，目前機場捷運只有到中壢
的環北站，因為機場捷運這一條是高鐵局在做
的，我們希望他繼續做到中壢火車站，至少共構。
再問：
那你有寫，我看到你的施政報告。
吳縣長答：
那後續的藍線。
再問：
後續的藍線你還會延伸到八德。
吳縣長答：
我們在整個捷運網的規劃一段一段再來爭取，所
以基本上不可能全部。
再問：
那有沒有初步規劃延伸到八德市的時候是在那個
地方？
郭交通處長答：
目前路線還沒有定案，就是先畫個大概的路網出
來而已。
再問：
那也希望要多多照顧八德市，八德市是一個窮鄉
‧2019‧
僻壤的地方，沒有山、沒有水、沒有特產，什麼
都沒有，唯一是現在八德都市擴大計畫延宕二十
年，那目前在朱縣長的任內陸陸續續已經開拓完
成了，我想在 650 公頃然後現在變成 165 公頃的
土地，那當初在歷任的市長努力的爭取之下，原
本國家衛生研究院要到我們八德市，後來就沒有
了，現在到苗栗去了，那中央大學也非常的認真
去爭取，而且我在縣長的施政報告裏面也有看
到，我們縣長有提到這ㄧ塊，請問ㄧ下國家衛生
研究院沒有了，中央大學也不知道會不會來，如
果沒有政府機關進駐我們八德市的時候，我也不
知道開發 165 公頃有什麼誘因會讓所有的住戶還
有老百姓到我們八德市來買這些房子？縣長，你
的藍圖裏面有沒有想到說讓那一所學校還是那個
政府機關到我們八德市來？
吳縣長答：
跟議員報告，在八德擴大都市計畫裏面至少有兩
所學校跟機關一定會過去，第一個就是我們八德
自己的行政園區，另一個就是議員剛才所講的中
央大學，這個叫做人文數位創意生活園區，這個
土地都已經弄好了，叫文大用地，大概 2.4 公頃。
‧2020‧
再問：
有規劃好了嗎？
吳縣長答：
都已經規劃好了，用地也取得了，中央大學在 4
月 26 號也正式來函，他要配合這個都市計畫他同
意來進駐這個園區
，
而且他還覺得說 2.4 公頃還不
太夠，還想要多一點點，那我們現在的做法就是
因為土地也取得了，我們就繼續跟他聯繫，希望
他盡快的先搬進來，你如果用了以後真正需要再
擴大的話，我們週邊再幫他想辦法，初步是這樣
子。
再問：
我想我們八德市民非常期待中央大學如果能進駐
八德市的時候，對我們八德市是有加分的，最起
碼帶動人潮，人潮就是錢潮，中央大學希望縣長
能夠好好的規劃，縣長請坐。八德擴大都市計劃
目前行政園區也就是機 5 的用地，機 5 的用地也
就是我們八德市行政區，請問一下，那土地畫了
這麼大塊，所謂的行政區就是公所的部分，公所
的機關用地，那塊土地有可能公所在那邊興建
嗎？
‧2021‧
康地政處長答：
會，向議員報告，那一塊機關用地當初在規劃的
時候就是配合公所未來要遷建在那邊做一個行政
園區。
再問：
會蓋嗎？
康地政處長答：
當然會蓋。
再問：
會蓋的話現在公所花了千萬元整修門面，要蓋的
話又整修門面是不是浪費公帑。
康地政處長答：
這是屬於公所的部分，我在這邊不便說什麼，但
是從一開始八德擴大的時候，我們就已經有規劃
要讓行政園區搬到新的地方去。
再問：
要蓋的話要花很多的錢，錢從何處來？興建機關
用地的時候。
康地政處長答：
這個部分我想公所會去處理。
再問：
‧2022‧
公所連一條水溝都沒有辦法處理，那有可能去建
那個呢？
康地政處長答：
不會啦，八德這幾年的建設很多，議員也知道，
包括 123 鄰里，包括現在八德擴大，其實慢慢的
住戶增加以後，地價稅、房屋稅都會增加，其實
八德的遠景是看好的。
再問：
遠景看好沒有錯，這是你知道嗎，八德擴大都市
計畫完成之後，我算一算公園有八座，有八座的
時候我們設施完成之後，公共設施有八座，當然
有一些會交給我們八德市公所來處理，但是我聽
說縣府單位每年只有分配 500 萬管理這些公園，
那我那天有問公所他說要 2700 多萬，那 500 萬跟
2700 多萬的時候，以後的維修費用不知道從裏
來？
康地政處長答：
跟議員報告，我們早期包括 123 鄰里也一樣，我
們早期的重劃區或是區段徵收，其實開發完了以
後就是由公所來接管養護，因為等於是說公所不
用花錢就拿到了這些公設用地，所以節省徵收的
‧2023‧
經費。
再問：
我是說維修的費用。
康地政處長答：
我的意思是說我們當初的重劃或是區段徵收，其
實就是無償的幫公所拿到公共設施用地，然後公
共設施興建完成，這就是公所少花的成本，所以
早期是沒有另外編管理維護費用，那現在我們另
外有新的規定就是配合剛開發的頭 2、3 年可能房
子還沒有興建好，房屋稅、地價稅課徵的可能比
較少，所以我們現在才新的規定，重劃或區段徵
收完成以後每公頃給 5 萬元的管理維護費，本來
這筆錢是要由公所來支付的。
再問：
公園做很多生活品質會提高，但是沒有維修好的
話雜草叢生。
康地政處長答：
這個部分就是我剛才跟議員講的，開發的首段已
經幫公所節省了很多徵收成本，施設的成本，然
後我們現在又編 3 年的維護費，其實已經幫公所
節省很多負擔，公所不可能全部都不用付。
‧2024‧
再問：
那公所又在叫沒有錢，那這就很麻煩了，處長，
目前擴大都市計畫分地、分錢，還有多少沒有分？
康地政處長答：
我們目前手邊大概會有 30 公頃的抵費地。
再問：
我是說還有多少的老百姓？
康地政處長答：
都分完了。
再問：
都分完了？
康地政處長答：
對。
再問：
有沒有沒有分的？
康地政處長答：
沒有，領錢的歸領錢的。
再問：
領錢、領地全部都分好了嗎？
康地政處長答：
對，全部分完了。
‧2025‧
再問：
何謂地上權你告訴我一下？
康地政處長答：
地上權就是早期他們可能私底下的約定或是什
麼，就在別人的土地有設定一個地上權，那是一
個用役物權，他可以在上面蓋房屋之類。
再問：
民國 43 年的時候，老祖先的時候土地是不值錢
的，他有一塊土地給別人蓋房子，地上權然後這
在地政事務所有寫一個文，寫設定地上權房屋所
有是他的，現在分地了所以你都不知道，全部都
分好了嗎？沒有，我這個案子就跟你講，地上權
設定 730 元，民國 43 年的時候 730 元，現在要分
土地的時候是不是你們現在所謂地上權就是這間
房子蓋在上面叫做地上權，就是現在的房屋所有
權。
康地政處長答：
地上權蓋房子是其中的一種，不一定是只有蓋房
子。
再問：
對，就是房屋所有權，那你現在擴大都市計畫所
‧2026‧
有土地都剷平了，剷平之後沒有地上權的說法
了，那他的土地他的子子孫孫留下來總共有 180
幾位，現在發生了一個糾紛，我想處長你還不知
道這件事情。
康地政處長答：
是，請議員指示。
再問：
結果他就卡在那張單子上寫說 730 元地上權的設
定，結果後面 100 多個人，我們地政處要他們去
蓋 100 多位人的單子，叫他們去蓋印章才要給錢，
才要給土地，結果 100 多個人單子去的時候每一
個人嘴巴都張開開，你要我蓋章我要錢，結果你
看，結果到我們地政的時候，我不知道到底是那
一個單位辦的，他說 100 多人拜託你們自己去蓋
印章，請問一下，你說這有可能嗎？有可能叫他
們自己蓋印章嗎？
康地政處長答：
向議員報告，地上權也是一種物權，都同樣受到
民法的保障，當然土地上面有地上權的話，土地
所有權人跟地上權人之間你們怎麼協調的，政府
當然無從過問。
‧2027‧
再問：
這 100 多人你叫他怎麼協調？
康地政處長答：
那這個還是他自己要去想辦法處理。
再問：
那你這樣子就錯了，你 100 多人子子孫孫每一個
人蓋印章的時候你要給我 100 萬、200 萬。
康地政處長答：
所以我們的土地最好不要隨便讓人家設定地上
權。
再問：
沒有錯呀，我跟你講我們祖先就有一塊土地，那
時候土地很多，我的外公外婆很有度量，這土地
讓你自己去蓋，結果他房子建起來，建起來之後
當我們要把它剷平的時候他跟我們要求要 300
萬，說土地是他的，後來我們也經過律師去打官
司，因為地上權是他的沒有錯，房子是他建的，
他不能再建就對了，風吹日曬倒塌了以後他一毛
錢都沒有，結果我們去打官司是我們贏，所以這
個案件我私底下跟你講，你要好好跟老百姓處理。
康地政處長答：
‧2028‧
我們盡力來協助。
再問：
你要 100 多個人去蓋印章，那筆土地分下來也沒
有多少錢，所以你說全部處理好，其實還有很多
沒有處理好。
康地政處長答：
因為這個部分是在前端，申請配地的時候就應該
處理掉，那可能他沒有辦法處理地上權這一塊，
所以最後他是沒有配地的。
再問：
你說這張 100 多人要叫當事人蓋章，你說這怎麼
蓋印章？
康地政處長答：
這是一種困擾沒錯，但是法律是這樣規定的，那
現在就是說我們怎麼樣協助他們處理這個地上權
的問題，我想就我們專業的部分我們會來協助。
再問：
我覺得要苦民所苦，處長，記得要苦民所苦。
康地政處長答：
我們當然了解。
再問：
‧2029‧
當人家拜託你所有事情的時候，你要將心比心，
這塊土地如果是我的時候我應該怎麼去處理，然
後不要一味的就說 100 多人你自己去蓋印章，那
是不可能的，尤其你地上權設定 730 幾元，你可
以從民國 43 年就算利息，你領不領，不領就撥到
法院去，我覺得應該這樣子。
康地政處長答：
這個部分如果要這樣主張，應該是土地所有權人
去跟法院做一個主張。
再問：
好啦，你再來教他們。
康地政處長答：
好，我們再來協助處理。
再問：
到時候再來拜託你。
康地政處長答：
是。
再問：
另外農地沒有通路人家心中就很難過，現在那個
土地本來有道路可以進入他的田地中，結果經過
你們劃分之後，那個地方圍起來以後就是房子，
‧2030‧
前面是一塊別人的田地，那他的田地剛好在後
面，那前面如何去溝通他就是不讓人通行，請問
去會勘了幾次你們也說沒有辦法，那我田地本來
有路，現在變成沒有路，那你們都沒有苦民所苦，
那要怎麼辦？
康地政處長答：
向議員報告，你說的這個應該是區外農地的部分。
再問：
是。
康地政處長答：
他以前要過去應該也是經過別人的田地，因為我
們普通務農的時候，我們的田地在那邊，我們要
通行的時候本來大家的田地我們就會互相走來走
去，這情形不是現在才發生，以前就存在了。
再問：
像這樣你要如何處理？
康地政處長答：
像這種問題如果他已經通行多年了，應該有一個
通行權的主張。
再問：
現在就是他的田地都在中央沒有路可以通行，前
‧2031‧
面他也不讓他過。
康地政處長答：
這沒有路可以通行不是因為我們區段徵收造成他
沒有路可以通行，他以前就是通行別人的田地，
所以這個部分我們看如何，相關單位我們再來了
解，看如何來給予協助。
再問：
我們會勘了 N 次 N 次 N 次，縣政府給我的答案是
說沒有辦法，自己去想。
康地政處長答：
因為他以前就是私底下協調，大家互相通行。
再問：
其實我們縣政府要出面，應該怎麼樣，和前面的
人溝通才對，否則老百姓不知道怎麼辦，好不好？
康地政處長答：
我們盡量來協助。
再問：
好。另外請教原民處處長，這是什麼東西？你看
一下這是什麼東西？
林原住民行政處長答：
好像是一個建築物。
‧2032‧
再問：
當然是建築物，不然是什麼？
林原住民行政處長答：
前面有綠地。
再問：
這個建築物是什麼？知道嗎？
林原住民行政處長答：
是不是學校？
再問：
是學校嗎？李副縣長，這是什麼？
李副縣長答：
不是很清楚，因為影像相當的模糊。
再問：
請問警察局長，這是什麼東西？監獄嗎？還是工
廠？還是廢墟？
黎警察局長答：
看起來是不是工廠？
再問：
你覺得是工廠，縣長覺得這是什麼地方？
吳縣長答：
這不能用覺得。
‧2033‧
再問：
依你的感覺這個地方應該是什麼建築物？
吳縣長答：
不是學校就是工廠，因為他有一格一格的感覺。
再問：
我告訴你這個是學校，我們桃園縣要升格為準直
轄市，可是我們八德居然有這樣的學校，你看看
老背少的學校
，
在 1 樓 56 年建的
，
2 樓 79 年建的
，
4 樓 82 年建的，你覺得這個地基穩固嗎？
吳縣長答：
我們一向針對縣內所有的老舊學校定期的去檢
查，而且有分期照他們的狀況，那最近也報拆了
很多類似老背少的狀況。
再問：
縣長，我對你有信心，你看這茄苳國小牆壁龜裂
成這樣子，發霉、壁癌都沒有人去關心這一塊。
吳縣長答：
是不是請教育處長看一看這間是不是我們有報拆
的情況。
再問：
你看看，而且這所學校非常的特殊，有 1000 多位
‧2034‧
的小朋友，但是它只有 8000 多平方公尺，2000
多坪，而且這個學校是口字型的，在上個年度的
時候我請張明文處長到學校做個簡報，他也覺得
這所學校應該要重建，可是當時我跟朱縣長講的
時候少子化，他沒有辦法關心這一塊，所以我剛
才講了新人新氣象，我希望縣長能夠好好的重視
這一塊，你看下課的時間車水馬龍，小朋友跟車
輛在擠。
吳縣長答：
對，茄苳國小校門口非常的危險，所以我們最近
也特別去會勘看過，我們有一個整體的改善計
畫，包括停車，包括對面一個派出所的用地。
再問：
一個派出所，一個消防車，然後搞的學生下課的
時候我都替他們捏一把冷汗，後面有一塊這個是
學校預定地，縣長，我有跟所有的地主聯繫，他
說如果我們縣府財政拮据可以讓我們分期付款，
我希望縣長重視這一塊好不好？
吳縣長答：
是。
再問：
‧2035‧
有機會的話教育處長能夠去多了解一下，處長，
91 年到 98 年桃園縣總共有多少所學校興建你知
道嗎？
吳教育處長答：
包括改制的，包括設分部的，總共有 45 所。
再問：
對，幾所在八德市？
吳教育處長答：
這裏頭可能只有永豐高中的改制算是在八德。
再問：
永豐高中算是聯招的，那是屬於 13 鄉鎮的人都可
以去讀的，我告訴你，總共花了 100 億，結果都
沒有半所在八德市，你看茄苳國小 56 年老背少這
麼破舊的學校，居然沒有人去重視，希望處長能
夠找一天的時間到八德市來稍微關心一下，聽一
下簡報，然後編入預算我們升格為準直轄市之
後，能夠編預算改建，你覺得呢？
吳教育處長答：
跟議員報告，茄苳國小的狀況我去看過 3 次，就
是包括校門口的狀況以及校園後方。
再問：
‧2036‧
你這麼關心有去看過 3 次了。
吳教育處長答：
是。
再問：
那去也沒有通知一下。
吳教育處長答：
抱歉。
再問：
在這附近的居民每一個人對我的期望都很高，都
希望我能夠用心、加油的為這所學校努力，以後
到我們八德茄苳國小的時候拜託通知我一下，好
不好？
吳教育處長答：
好。
再問：
那一些老舊的校舍有沒有編入預算加以追蹤？
吳教育處長答：
跟議員報告，我們針對 88 年以前興建的，我想因
應 921 地震的關係，它整個建築物的規範對於防
震的要求更多，所以 88 年以前興建的我們都有做
全面性的初步評估，那從當中挑選了 100 多所學
‧2037‧
校是經過初步評估之後覺得防震的能力可能比較
不足的，有在做詳細的評估。
再問：
剛才你也看到了茄苳國小所有的牆壁都已經龜
裂，非常的嚴重，而且進入裏面的時候，你有進
去過嗎？
吳教育處長答：
有。
再問：
有壁癌嗎？
吳教育處長答：
有，油漆有脫落的情況。
再問：
你覺得在那邊上課品質好不好？
吳教育處長答：
是有待提升。
再問：
是有待提升，尤其是我們現在要升格為準直轄
市，有學校是這個樣子的話，別的縣市來看的話
會貽笑大方，希望教育處長好好的重視這一塊。
吳教育處長答：
‧2038‧
好。
再問：
最近自然的災害很多，而且八八風災還有國道的
走山，我們八德市和桃園中華路有一條茄苳溪，
橋一邊是桃園，一邊是八德，結果八德這一邊上
面都是房子，然後整個顛坡下來都是石頭，下面
就是石流，而且土石非常的鬆軟，結果這一邊沒
有辦法做顛坡擋牆的一個工作，桃園這一邊都沒
有住家，結果這一邊顛坡都做好了，請問縣長，
是不是有分比較富有的市和比較窮的市。
吳縣長答：
沒有啦，不會這樣。
再問：
事實就是這樣子，這邊沒有住人耶，一條溪裏面
一邊屬於桃園，一邊屬於八德，結果在這邊沒有
人居住就有做堤防，所有的水泥都鋪設得很好，
如果有風災土質鬆動的時候完全都不會影響，結
果這一邊上面這麼多人在居住，土質非常的鬆
軟，我們的水務處也曾經去會勘，也沒有辦法做，
好像去會勘的時候縣府的員工講說桃園的民意代
表比較厲害，八德的民意代表就比較笨，所以桃
‧2039‧
園有做八德沒有做，請處長找一個時間去會勘一
下，不要讓人覺得有大小眼，一條溪裏面這邊沒
有人居住的有做，在這邊房子建的這麼多，居住
的人很多你們沒有做。
李水務處長答：
跟議員報告，這是不是在武陵高中旁邊那一條？
再問：
對，中華北街。
李水務處長答：
這我說明一下，其實這沒有那麼嚴重，因為我們
有去看過。
再問：
還沒那麼嚴重啊！地基已經快掏空了還不嚴重。
李水務處長答：
我跟議員說明一下，第一點，線構直深非常的好，
所以安全暫時沒有這個疑慮，如果要做，我們現
在有先做一個補強的方式，就是地基基礎的保護
已經先做了。
再問：
處長，真的要做。
李水務處長答：
‧2040‧
跟議員報告，因為這一部分都是私人的土地，如
果可以協調就是說地主願意將土地提供給我們做
護岸。
再問：
只要地主同意我們就可以做了是嗎？
李水務處長答：
是。
再問：
那個樣子我來加油。
李水務處長答：
還請議員幫我們，謝謝。
再問：
這一次國道 3 號走山埋了很多人，還有這一次國
道 2 號前幾天也死了一個人，請問社會處長，你
知道有一個人死亡是在我們桃園縣嗎？
張社會處長答：
是，我們已經過去慰問了。
再問：
什麼時候過去？
張社會處長答：
昨天。
‧2041‧
再問：
處長，在我們非常貧困的家庭有很多人需要幫
助，我希望你在社會處的工作崗位上，可以當作
領薪水做功德，尤其是在這麼弱勢的一個家庭，
希望能替他老婆安排一個工作，不要給他魚吃，
有教他釣魚，我覺得是這樣子。
張社會處長答：
是。
再問：
當然社會處是做多元化的工作，目前時機不好，
很多都需要幫助的，希望社會處能夠多的加油。
張社會處長答：
是。
再問：
尤其這個個案是落在我們八德市，你有去關心代
表你做得非常稱職，我們給你肯定跟加油，希望
能夠安排他的家屬有一份工作好不好？
張社會處長答：
是，他有兩個小孩都在讀書。
再問：
請問農業處長，我們八德有 100 公頃的蔬菜班，
‧2042‧
這是我們桃園縣值得驕傲的地方，尤其我們八德
的蔬菜是頂呱呱的，但是我常說桃園縣的縣民沒
有多少人知道我們八德蔬菜是很棒的，因為都是
靠農民自己去加油打拼，我希望縣政府能夠給予
補助，目前是吉園圃的。
蔡農業發展處長答：
對。
再問：
他們希望現在能夠做有機蔬菜，讓他們有另外一
條工作的機會，所以我希望農業處這邊能夠多多
的加油，你看有一些比較友邦的國家尤其是黑人
的國家，第一個就是到八德。
蔡農業發展處長答：
參觀蔬菜。
再問：
我們八德的蔬菜這麼好吃，但是在我們 13 鄉鎮裏
面居然沒有人知道。
蔡農業發展處長答：
有啊，這個全國都很有名。
再問：
全國都知道呀，可是我到 13 鄉鎮訪問的時候，全
‧2043‧
部外縣市的人知道。
蔡農業發展處長答：
尤其在汛期的時候，我們桃園縣的蔬菜是穩定全
國物價最重要的助力。
再問：
是呀，所以我希望我們升格為準直轄市之後，經
費很多的時候能夠多多的加油，讓這 100 多公頃
產銷班所有的農民給他們另外一個生存的機會。
葉農業發展處長答：
我們會全力來協助。
再問：
好。
徐議員其萬問：
我們大園鄉正在推展亞太營運中心，桃園在發展
航空城，航空城的計畫以大園鄉為主體，因為桃
園機場是在大園鄉，就是提供土地最多，大園鄉
航空城在推動包括已經開發完成的是客貨園區，
客貨園區的開發現在我們大家都知道，上次我們
處長有報告說，我們在客貨園區裏面多數的公有
土地為交通部民航局所持有，達到 20.3 公頃，民
航局辦理標售都沒有辦法順利標售出去，簡單的
‧2044‧
說就是招商的失敗，當然招商失敗也有很多的因
素存在，就是我們聯外道路只是在園區裏面有畫
一條道路在我們客貨園區，這客貨園區它有一個
聯外道路，就是我們要通往客貨園區機場聯絡道
路，只是掛一條紅布條在那邊，在我們的施政報
告裏面也談的很清楚，但是你到現在都沒有具體
規劃來做開發，招商必定就失敗，再者我們的捷
運從圖上看到，現在從 A15 站綠線只規劃 A15
站，你沒有辦法延伸到目前的客貨園區，客貨園
區將來設計的容量是 3 萬人口，照理說客貨園區
你從 A15 站你目前的規劃沒有看到捷運的綠線到
客貨園區，你所規劃的是從客貨園區 A15 站往後
要延伸到我們大桃科園區，但是我們大家都知道
大桃科現在也不是很明確，但是你現在的客貨園
區已經發展一個規模出來了，所以你還要等到大
桃科開發完成以後我們的捷運才要做規劃建設，
這樣客貨園區的開發案絕對造成很大的影響，你
一個開發案那麼大 200 公頃的土地，容納 3 萬人
的一個都市，但是現在的聯外道路都沒有辦法積
極的做拓展出來，所以為什麼民航局的對外招商
一直沒有辦法招商出去，你如果說有規劃捷運到
‧2045‧
客貨園區，我們到機場的聯絡道也在做開發，我
相信客貨園區我們的民航局20多公頃的土地要來
開發要來標售一定會很順利，必能帶動客貨園區
的所有發展，也能帶動航空城的推動，產業界帶
動大園鄉及桃園縣的一個繁榮，所以你沒有開發
到現在，我們來看一下客貨園區目前的一個狀
況，人行道雜草叢生，清潔口破損，而且裏面很
多的道路封閉，是用護欄來做封閉，而且水閘門
鏽蝕斑駁，整個操作都不容易，公共設施也遭受
很大的破壞，在這種情形我們民航局跟縣政府跟
大園鄉公所做一個協商，要交還給鄉公所來做一
個代管公共設施，但是只編列將近 800 萬的經費，
又要求把多年來的雜草包括所有公共損壞的設施
全部一定要完成掉，經費本身就不夠，我在當代
表的時候也在代表會提出來，這樣的經費不足以
做為整個園區公共設施的維修，還有往後的你沒
有辦法來開發，你沒有辦法積極開發出來，所有
這幾年公共設施的維護費用，你要叫大園鄉公所
來維修，我跟縣長報告，我們大園鄉公所，我當
了 4 任的代表，大園鄉公所的預算相當的少，決
算都是在 7 億左右，有時候還不到 6 億，這樣經
‧2046‧
費拮据的鄉公所，你說那有能力負擔這麼龐大公
共設施的維護，所以我希望請縣長跟民航局要如
何來協助尋找經費，來改善所有園區公共設施的
維護，還有你在整個未開發的時候也造成治安的
一些問題，雖然派出所、分局都很用心巡邏，但
是龐大的園區裏面畢竟還是不夠，是不是還要再
要請民間的團體來做一個協助，這筆經費是不是
也要請縣政府、民航局做一個輔導，來做協助，
不然你把這個問題丟給鄉鎮公所，就造成目前這
種情形，你說這樣的情況上有建商會來開發嗎？
他也不願意，你說這招商會成功嗎？那當然是相
當的困難，所以這一點我就請主管單位，先就這
一點簡單扼要的報告，要如何來做改善，包括公
共設施的經費要如何有著落。
吳縣長答：
謝謝議員的指教，我想關於整個航空城的聯外道
路，我們有內中外環都是在大園這個地方，當然
有經過這裏，那等一下這個規劃我們請交通處來
做說明，那關於你講相關維護的部分，因為這個
客貨園區是比較早開發的，我們請郭蔡副縣長來
給您答復。
‧2047‧
郭交通處長答：
我想航空城的對外交通當時我們在跟部裏面溝通
協調之後，我們就已經做一個完整的規劃，我們
也委託中華顧問公司對於整個航空城的連外交通
我們都有一整套的規劃，剛才縣長有提到的，基
本上來講他對內有分中環、內環、外環，然後對
外大概有分往台北方向幾個軸線，大概 5 個軸線
對外來發展，所以基本上來講將來航空城計畫會
引進 20 萬人的人口，將來這個地方會有很多人來
住的，所以交通方面我們也注意到，就是剛才徐
議員所提到的，未來我們可能會有一條捷運往
A15 延伸過去到大桃科那個地方，這些未來都
有，所以目前我們跟交通部也在積極因為大家都
很重視，因為不管是蛋白或蛋黃以後一定要充分
的配合，所以目前我們跟交通部也一直在找經
費，能夠拓寬道路因為有的道路要拓寬，有的地
方太窄了，所以這幾年來講我們的重心會放在航
空城這裏，因為它整個工程分為三期，那裏面公
共設施很雜亂的那部分，我們會跟交通部民航局
幾個單位辦個會勘，看看他們可不可以撥點經費
給鄉公所去做維護工作，我們會找他們一起來看。
‧2048‧
郭蔡副縣長答：
另外還有關於航空城這塊土地維護的道路，公園
維護的問題，因為民航局在我們地方開發客貨園
區，那裏面有兩塊就是客運服務專用區大概 10 公
頃左右，它是用 BOT 招商的，當然在招商的時機
到目前為止還沒有完全成熟，另外還有剛才議員
所提到的交通的系統，目前客運園區到我們台 61
號道路的部分，新闢的道路 30 公尺已經完工了，
現在在做台 61 號道路的交流道也已經灌漿了，大
概最近會開放通車，另外還有有一段從客運園區
到現在國道 2 號大園交流道這個地方，這個路線
我們已經報到機場聯外道路整個規劃的系統裏面
來興建，那捷運道路的部分我們到 A15 站之後，
我們也會走剛剛所報告新闢的30米道路到上面客
運園區，然後到觀音、桃科，這個是捷運的部分，
另外還有裏面公共設施管理和維護的部分，站在
中央跟地方政府一體的立場，中央來我們這個地
方開發建設做客運園區，在道路或者是不管公共
工程管線的部分，管線的部分縣政府已經接管
了，當然所有以後的費用，維護管理的部分縣政
府會來編列，那有關於地方政府比如說公所的部
‧2049‧
分，該負責的道路跟公園的部分，除了它有移交
一筆經費將近 1 千萬的經費給我們做後續的維護
管理之外，站在我們地方的立場我們沒有理由說
不接管，因為對我們地方的建設是我們接下來的
義務，我們要共同的來處理，至於不夠的部分我
們再來協商民航局，以上報告謝謝。
再問：
840 萬確實不夠，因為它開發好幾年，所以造成很
多的公共設施破壞，還有一些真的雜草，在這短
短的時間不夠做一個維護，還有這幾年後續的經
費沒有著落，鄉公所的財政確實是相當的困難，
還有包括整個配合航空城30米的道路會來積極的
來辦理，但是我們是不是把這個再規劃，我們交
通處，捷運綠線是不是有辦法在現在的規劃當中
給他補上先延伸到我們的客貨園區，這一段有沒
有辦法整個規劃進去，不要等到延伸到大桃科，
大桃科的時程還有很多長的一段路，但是客貨園
區這一條會比較快。
郭交通處長答：
跟議員報告，因為現在整個案子我們已經送到交
通部去了，在 3 月底已經送到交通部去了，所以
‧2050‧
交通部近期就會開會來討論，那目前我們規劃的
路線就是從八德開始總共 18 個站，那目前我們整
個規劃都已經完成了。
再問：
你們如果說這樣規劃完成那我真的……
郭交通處長答：
徐議員，我們這樣講，因為現在整個案子我們已
經送到部裏面去，部裏面已經在開會了，如果我
們現在又撤回來重新加上後面這一段的話，可能
會耽誤到時間，所以我在這邊跟徐議員做個報
告，等我們這個案子經過交通部核定後，我們馬
上來推動好不好？我們馬上來推動這樣才不會來
耽誤其他的。
再問：
那為什麼當時在大園鄉公所老人會館召開綠線說
明會的時候，很多的鄉親包括本席都有提出來這
一段同時也要優先納入，不能等到大桃科再一併
來做一個規劃，當時包括鄉親也有提出來包括鄉
長，當時是張建隆鄉長，包括其他的民意代表也
提出來，那個時程為什麼不先補進去呢？
郭蔡副縣長答：
‧2051‧
跟議員報告，這一條路應該是這樣說啦，我們 30
米道路從 A15 車站這個地方也是大園交流道這個
地方，直接新開闢到客運園區這個地方，這一條
路來開應該是比較快，這一條路一打開的話整個
交通系統就打開了，那捷運的部分我們現在整個
航空城的捷運的部分還在爭取當中，這個部分先
讓它核定，核定下來之後我們再來做第 2 階段可
行性的評估，規劃再來爭取交通部能夠讓我們做
第 2 期，道路先打開應該是比較重要，交通系統
打開之後這個地方就繁榮起來了。
再問：
道路一定要先打開，因為捷運還是走道路的路
線，當然道路一定要先打開。
郭蔡副縣長答：
捷運是共線的。
再問：
重點是你聯外道路有打通，民航局的招商才會成
功，招商成功才能帶動航空客貨園區整個區塊的
發展，這是一個重點。
郭交通處長答：
跟議員報告，我們會加強來努力。
‧2052‧
再問：
青埔的聯絡道路，現在西濱工程 49-1，49-1 的連
絡工程從青埔王公已經拓寬到 110 甲線，這個拓
寬完成，再來 110 甲線要再拓寬延伸過去，但是
因為一些土地還有一些陳情的問題，現在這一段
已經擱置，但是擱置會造成很嚴重的水患，就是
現在我圖上所標的中間這一條是 110 甲線，另外
綠色這一段，綠色這一段剛好是我們水利會的大
排水溝，在這一段當中它有 5 條順向排水溝，這 5
條順向排水溝整個區塊早期有農地重劃，所以一
到下雨的時候，上面整個水路的水都會往這 5 條
水溝往下沖，沖到街道下面的 110 甲線，這 110
甲縣整個是彎的，造成 110 甲線兩側排水溝沒有
辦法負荷整個水都往馬路上沖，然後旁邊的民宅
就當成水災，要如何把這一段先拓寬，整個這一
段拓寬了以後可以改善這 5 條排水溝的排水功
能，因為在 110 甲線這邊底下有一個大排水溝 3
米深，這個排水溝是沿著我們已拓寬完成青埔王
公這條新街溪，把這個水可以排到新街溪裏面，
不曉得這一段優先來拓寬有困難嗎？
古工務處長答：
‧2053‧
跟議員報告，每一條路優先拓寬都很緊急，最主
要就是用地能夠解決的話我們會盡速來拓寬，包
括剛剛議員所講的，從青埔王公的新生路一直做
到 110 甲線，當初我們都有考慮過，就是要解決
這個地方的水患，我們一再的努力，已經做了一
個 25 公尺乘以 3 公尺大箱放在裏面，基本上上次
納利颱風造成的淹水不會再重演了，因為那一段
已經做好了，另外議員所講的另外這一段我們也
已經定線，也積極規劃當中，現在就是把甲分割
做完以後，我們來積極找經費，大概全程的用地
費要 6 億，工程費 5 億多，總共要 11 億多，我們
積極來找尋當中。
再問：
現在我們了解的重點整條路拓寬經費，土地費
用、徵收費用還有整個道路施設費用相當的高，
可能還要一段時間，但是我剛才報告過了，在短
短的這一段才幾百公尺而已就有 5 條水路，這 5
條水路往下排，我剛才報告過，排到 110 甲線的
側溝，側溝不足以負荷水量，所以就會淹水，鄰
近的房屋就泡湯了，就造成水災，所以這幾百公
尺這一段我們請縣政府優先來做處理，來解決這
‧2054‧
一段水患，不要等到全部道路都做規劃才要來施
設，如果遇到下大雨的時候就會有水患出來，如
果長期這樣那百性是不是要向政府單位提出損害
的申請。
古工務處長答：
議員指教水患的部分我們請水務單位來研究好不
好？
再問：
希望這一段優先來給施設完成，那 5 條水路就有
辦法解決排水的問題，這再請處長跟縣長、副縣
長在近期短短的幾百公尺而已，這個經費不會很
高，而且不會影響整個道路陸續的興建，而且又
可以立即解決淹水的問題。
吳縣長答：
謝謝議員的建議，我們仔細的來討論好嗎？
再問：
好，謝謝縣長。慈文路延伸要經過永安路，在經
過永安路的時候我看到縣政府都市計畫土地使用
分區，在 61 年的時候有公告土地它是道路用地及
農業區，但是有的是農業區有的是住宅區，可以
看得到它的地號早期是農業區，旁邊就是我們的
‧2055‧
道路用地跟住宅區，但是以現在的規劃看到將道
路用地往右移，後來右移靠近住宅區這邊，你靠
近住宅區這邊影響到當時使用分區 61 年 1 月 12
號所劃定的住宅區，我不曉得我們的規劃單位為
什麼不照既定的道路用地來走，你要往右移移到
旁邊這邊農業用地，而且後面會影響到其他地主
的權益，我不知道你們這樣的移有何目的？
李城鄉發展處長答：
報告議員，剛才議員所說的 3 個地號有農業區跟
道路用地，這個道路是一段而已，為的要拓寬永
安路而不是我們現在新的中路地區的都市計畫，
所以那張權狀上的確是寫道路用地及農業區，可
是大約只有十分之一不到是道路用地，而且那個
道路用地是沿著永安路，不是新闢的道路，跟議
員做這樣報告。
再問：
當時在我們所有土地買賣我們都會去申請土地使
用分區，去查、去了解，了解看的時候它當時是
道路用地及農業區，但是旁邊也有這一小塊跟住
宅區旁邊還有一塊，這個是農業區，但是你現在
規劃偏移過來，農業區那一塊也全部做為道路用
‧2056‧
地，為什麼你不再往左一點，你道路用地及農業
區往左一點剛好可以閃過。
李城鄉發展處長答：
報告議員，這張圖應該是手繪的，現在都不準，
我們現在都是用地籍測量都是數位化，剛才議員
所說圖上這三塊道路 483、487、479，這三塊其實
不是整塊都是道路用地，剛才跟議員報告的就是
說現在所畫紅色的部分，只有靠近右手邊一點點
那是永安路當初要拓寬為 20 公尺，所以當初的農
業區及道路用地意思是這樣子，第一個。第二個
跟議員報告，我們也對過，從慈文路 12 米要對這
過來是用道路的中心樁，那以前的都市計畫裏面
當然是有時候會彎，譬如剛才議員所關心的，我
們消防局那邊是因為用我們公有的土地，所以我
們沒有對這邊，這樣的話民眾的權益不會受到損
害，可是這個部分因為我們是用區段徵收，所以
即便它所謂被配徵的道路用地，可是是以住宅區
的價值去換，所以換回的地比原來土地持分的面
積還要大。
再問：
但是我們都是按整個土地的公告地價來做為徵收
‧2057‧
區段的條件，你現在買房子、土地買在路旁邊的，
跟買在後面田中間的價格絕對有差別。
李城鄉發展處長答：
旁邊也是 20 米，在新的道路這邊。
再問：
絕對會有差別。
李城鄉發展處長答：
我知道議員的意思。
再問：
照這樣來講，早期旁邊的地主他們的損失更多，
縣政府在拓寬馬路的時候常常會遇到一個問題出
來，整個區塊的公告地價通通都一樣，但是讓你
扣到路旁邊的土地它的買賣價格絕對不一樣，你
要拓寬造成路旁邊的地主他的損失相當的嚴重對
不對？
康地政處長答：
有關公告地價的問題，是不是我跟徐議員做個補
充報告。
再問：
是。
康地政處長答：
‧2058‧
公告現值的部分我們馬路邊的地價絕對跟裏面的
不一樣，雖然它在永安路的路邊本身的公告現值
就已經比裏面的還要高，那還有住宅區的部分又
會比農業區的建地還要高，這個是本身在地價的
部分就已經有所區隔，所以區段徵收其實我們徵
收以後是用權利價值的權值下去換算，它本身的
權值已經比別人高，所以這個部分大概是還好。
再問：
好，我們看下一張，是不是大家懷疑你這條路打
通看到後面，後面有一個零星的工業區，很多人
質疑你這一條路往偏是因為要閃後面的零星工業
區。
李城鄉發展處長答：
報告議員，絕對沒有，因為我們要維持這邊，所
以那工業區要拆，這必須要跟議員做報告，我們
慈文路對街的 20 米都沒有調整，調整的是南北
向，東西向因為未來的連接裏面除了一條 30 米的
南北向之外，我們有 3 條東西向，所以那一條其
實我們都沒有移動，我要跟議員報告，我們的臨
溝面還是要拆。
再問：
‧2059‧
沒有因為特定的關係。
李城鄉發展處長答：
絕對沒有，那邊慈文路對街過來 20 米還是要拆掉
臨溝，可以跟議員做這樣正式的報告。
再問：
那你這個詳細的資料會後再給我。
李城鄉發展處長答：
是。
再問：
菓
請教環保局，大園鄉 林村跟蘆竹鄉長興村交界
處有一大片的土地，因為五號池嚴重的污染，造
成很多的土地現在都沒有辦法耕種，甚至於我們
有通知地主不要耕種，請他們辦理休耕，整個土
地嚴重的污染，這片土地後續要如何處理？還有
它有一條貫穿我們蘆竹 菓
長興村到 林村有一條大
排水溝灌溉溝，那一條叫做徐厝溝，你看看他的
溝水是非常的髒，非常的污染，那條溝渠灌溉農
田將近有 100 公頃，百姓你從旁邊看，還在那邊
種菜、播種，種出來的菜自己不敢吃而賣出去給
別人吃，這危害到什麼人，不知道是我們現在喜
歡喝仙草茶，連我們的稻田也喜歡喝仙草茶是不
‧2060‧
是，等一下你把這一瓶拿回去看看，水非常的臭，
而且非常的髒，像這個好像黑墨水，真的就像墨
水一樣，這樣的水可以灌溉嗎？這種水生長出來
的東西可以吃嗎？你看還有一個前面這個潭就像
黑龍潭一樣，這樣的水還繼續供應給百姓做灌
菓
溉，我們 林村的陳村長，還有我們水利會小組
長都多次向我反映，他說你們環保局也曾經會勘
過好幾次，但是一直都沒有辦法做改善，我不知
道局長上任了以後你知不知道這個水溝這個區塊
嚴重的污染，這樣繼續再種植，還有前段剛才講
的要求地主不要種，你一定要解決這嚴重污染的
問題。
陳環保局長答：
跟議員報告，就我的了解再看這個圖，這個圖應
該也是屬於農田灌溉的排渠，那必須要跟議員報
告的就是說，農田的灌溉排渠如果事業單位要排
放廢水的話，要取得農田水利會的搭排許可，這
必須要先跟議員報告，那這個搭排許可當然就是
由農田水利會核可。
再問：
這個我知道，我們簡單，因為時間有限，像這樣
‧2061‧
菓
的東西不曉得你上任了以後，我們長興村跟 林
村交界處那一大片的土地已經嚴重污染，現在要
求農民不要耕種，那這片土地你要求他們不要耕
種，那如何做後續的處理？然後目前來說提供灌
溉這樣的水溝這樣的髒，你這個水用什麼東西去
改善？
陳環保局長答：
跟議員報告，這就是我剛才講的，如果是他有同
意搭排的話，當然這是農田水利會的權責，但是
我們願意來和他合作，但是沒有同意搭排的部分
就是屬於地下非法的工廠，地下非法的工廠有可
能是所謂的叫不明管線，叫做遶流暗管的排放，
這就由我們環保單位來配合跟農田水利會共同來
循著這個農田灌溉渠概的部分循著汙染源到底在
那裏，那如果是找到它有地下工廠行為的話，我
們會把排放的管道先把它封除掉，那逕行做告發
的動作。
再問：
但是局長你這樣的後續如果沒有處理好，絕對會
影響到我們吳縣長整個施政的成果，吳縣長他這
麼用心努力認真，我希望局長這方面也要跟水利
‧2062‧
會來配合，來去勘查如何做改善，還給百姓灌溉
的用水。不要人喝仙草茶，連農田也要喝仙草茶，
這個太離譜了。
吳縣長答：
我們請環保局立刻去處理，要找到汙染源。
再問：
嚴重污染的你們一定要去了解、去改善。
陳環保局長答：
謝謝議員。
再問：
我們現在最嚴重的就是農地在整地常常會違反區
域計畫法，這十幾年來從我當上民意代表到現
在，這個問題一直存在一直在陳情要求改變，但
是大家都說這是中央所定的法令、法規他沒有辦
法，遇到問題的時候大家都講這是中央的法規，
但是碰到比較大的企業在開發的時候，你們官員
的講話又說我們還是依照行政程序，你們有你們
的裁量權，所以給老百姓有兩種觀感，我告訴你，
有一個老農民，因為大園的西瓜很好吃，種西瓜
就是因為排水不良遇到雨天水就堵起來，西瓜就
死了，第一年死，第二年也死，種到他心都寒了，
‧2063‧
到最後他就請人家載運一些清潔的土將田地填高
一點，那填高也是三、五十公分，那麼他填的土
絕對是乾淨的，他要繼續種西瓜，結果什麼情形？
政府官員包括我們民意代表真的被人利用，如何
利用？十多年來我看的很多，百姓之間因為有口
角，之前一些不舒服的事情，還有我們地方上的
選舉，村長、代表的選舉，因為支持不同的人，
所以會造成心理上的疙瘩、摩擦，今天看到你填
土就打電話給派出所，我們警察的效率都非常的
高，大家都很認真，到現場第ㄧ個看到 2 台車在
填土就問有沒有申請，他當然是沒有申請，沒有
申請就馬上扣起來，扣起來找地主，地主匆忙跑
到派出所去，結果通通做筆錄，填一塊農地不到 2
分地，人員、機具都叫去了，車子是老農夫請的，
填兩天的土最後向老農夫申請錢，老人家很生
氣，又去鄉公所問我要找誰申請，公所說農地要
找縣政府，到底要向縣政府那個單位申請？條件
非常的嚴格，手續也非常的繁瑣，我們要如何解
決這個問題，而且違反區域計畫法之後，警察局
送我們縣政府，縣政府還要訂一個時間來會勘，
你想想看一個小小的違規，你要到現場會勘的時
‧2064‧
候，我們縣政府要出動多少的人共同去，出動多
少個單位去，還要聯絡鄉公所，鄉公所抓到的時
候鄉鎮公所一大堆人馬要過去，縣政府發文要會
勘的時候，你們這一票人一大堆包括派出所通通
要趕到現場去，民意代表都趕到現場去，為了這 2
分地填一點的土，在現在這個社會結構，我們人
力有限，要如何做簡化程序，你們各局處承辦員
都知道，會勘一點的農地要一大堆人去，這真的
是不符合經濟效益。
蔡農業發展處長答：
容我跟議員報告，第一點以往我們桃園縣境內不
管是農地或非農地，被盜埋垃圾的案例不勝枚
舉，所以對於農地的管理基本上縣政府是非常的
重視，至於剛才徐議員講的，所謂要申請正常農
地的改良，我敢跟議員保證，百分之百絕對可以
申請核准，而且手續沒有像徐議員講的這麼繁
瑣，只要我們的農民到鄉公所提出申請，鄉公所
自動為轉給縣政府來受理，所以就這部分應該是
沒有問題，我們在上個月針對這一部分也邀集 13
鄉鎮市公所到縣政府再重新開會，看看有沒有那
一部分是不合理的再做簡化，那也做出來一個具
‧2065‧
體的結論，很多要申請的謄本現在都不需要了，
就直接我們上網登錄下載就可以了。
再問：
所以這一部分一定要再傳達給 13 鄉鎮市公所，還
有村里幹事。
蔡農業發展處長答：
村里長這部分我們再來加強。
再問：
對，甚至於你們縣政府可以發文給各村里長，還
是請各鄉鎮市公所發文給村里長，讓村里長再跟
村民做溝通，不要因為他們的不了解而填土。
蔡農業發展處長答：
我們擔心的是他假藉這個名義。
再問：
那就照罰。
蔡農業發展處長答：
對。
再問：
我們要求的是我們的土地、農地要嚴格的來控
管，這是正確的，但是我剛才報告的是說，我們
這幾年當中碰到太多，都是因為小案件馬上被
‧2066‧
抓，說違反區域計畫法一罰就是 6 萬，他種西瓜
什麼時候才能賺到 6 萬，開挖填土又要多花錢，
所以要盡量簡化手續，你們會勘要去看其實不用
一堆人去，你授權那個單位處理，那一個單位你
沒有符合我們的規定，當時你提出的規定，那很
簡單，沒有不用說你就扣，這樣就不會浪費這麼
多的人力。
