
一、邱議長奕勝致詞
吳縣長、黃副縣長、葉副縣長、葉秘書長、縣府一
級主管、議員同仁，以及所有媒體朋友們大家好：
欣逢第十七屆議會第八次定期大會！今天是開幕式
！
首先，在此恭禧吳志揚縣長在天下雜誌所做的幸福
城市大調查中，排名已進步到第十二名，從民調中可以
看出，縣民對於河川整治，包括南崁溪、中壢老街溪的
整治工程，認為對於提升縣民生活品質有很大的幫助。
另外，縣民特別關心的建設，要算中壢捷運藍線、
桃園捷運綠線，縣民對此期望很高，而在縣府城鄉發展
局與交通局的規劃中也把這兩條捷運建設列為未來的施
政重點，完全符合縣民的期望與期待。
航空城建設是另一項施政重點，但是目前縣內，乃
至於全國對於航空城規劃和未來非常的重視，但是目前
縣民與國內的鄉親對此充滿一些不安定感，尤其最近中
央府院不和，造成鄉親對重大建設推動有所疑慮，對此
，希望縣府對於各項重大建設，能再一次且明確的向縣
民說明清楚。
尤其是捷運部分，龜山境內的 A7、A9 站、A10 站、

A11 站；中壢 A20、A21 站等都已接近動工、查估階段，
希望縣府能利用這個會期向議會和縣民說清楚。
在縣內軟硬體建設部分，桃園經國、中路園區已在
施工階段，希望相關承辦單位能把品質做好、工期如期
完工。
很高興看到 103 年總預算已突破 700 億元，許多議
員都是從過去 300 多億元的總預算審查起，今年終於看
到預算突破 700 億元，這代表桃園建設更上層樓，但與
此同時，也希望議員們秉持民脂民膏，站在監督立場，
用心審查預算，給縣民一個交代。
最後
祝議員 服務順利
祝大會 圓滿成功

二、縣長施政報告
壹、前言
桃園正朝國際化邁開大步，其中航空城都市計畫已
公開展覽，讓開發時程更接近。在河川整治上，老街溪
整治的第一階段工作已接近完成々配合經國市地重劃，
南崁溪畔也將在年底有一座大型的水岸公園。在捷運建
設方面，為讓縣民熟悉捷運路線，已有桃園捷運棕線先
導公車行駛，10 月份航空城捷運線（綠線）先導公車也
要加入營運。在中央考評上，榮獲經濟部 102 年度地方
政府招商評鑑全國甲組（六都組）第二名々獲得交通部
觀光局旅館、民宿業管理與輔導優等獎々榮獲行政院環
保署空氣品質維護、河川污染整治、環境清潔維護、資
源回收等環保工作特優或優等獎。此外，桃園縣更榮獲
全球前 7 大智慧城市獎々「〝蔣〞好的幸福 桃花園東遊
記」今年以網路人氣最高票，入選台灣 10 大幸福好玩遊
程。由地方稅務局、八德市戶政事務所及八德地政事務
所，代表本府參加第五屆政府服務品質獎，3 個機關全
部入圍並獲獎，得獎機關數為全國第一。「河〄驛-澗仔
壢水岸新驛再生計畫」，榮獲 2013 年國家卓越建設獎—
最佳環境文化類獎項々棒球比賽則榮獲全國棒球錦標賽
冠軍及 LLB 世界少棒聯盟冠軍。在道路養護方面，亦獲

得交通部 102 年度金路獎及第五屆道安交通工程類創新
貢獻獎。面對明年改制直轄市，將以「擘劃桃園新未來
、建設庶民新天堂」持續推動縣政工作。
貳、施政主軸
一、辦理桃園縣改制直轄市
桃園縣位處國門之都，政經地位無可取代，以升格
直轄市整合全縣資源，擴大桃園的格局及成尌，讓我們
一貣用喜悅迎接美麗桃園。
（一）改制直轄市計畫核定發布
本縣改制直轄市計畫於 102 年 5 月 3 日經行政院正
式核定，內政部於 102 年 5 月 31 日完成發布，改制生效
日期為 103 年 12 月 25 日。
（二）分組推動改制工作
本府成立「桃園縣改制直轄市作業小組」，尌改制
後之業務功能調整、資訊及公文系統整併、社會福利整
併、法規整備、財稅及財產管理、預算編制與執行控管
及決算編造、組織調整及人員權益保障、戶政業務統合
、新聞宣傳及重大活動整合等各項重大工作，分為九組
，提早規劃並統合改制後的業務，以期改制直轄市後各
項施政工作得以無縫接軌。
為使縣民了解本縣改制直轄市之準備情形，本府在

7 月至 10 月間至各鄉鎮市辦理 39 場「桃園縣政府縣政
建設宣講會」，向民眾說明本縣改制直轄市之好處及準
備措施。
二、推動桃園航空城計畫
以有始以來最大的都市計畫，打造便捷交通、友善
環境及永續發展的桃園航空城，讓全世界看到桃園。
（一）桃園航空城重點工作及進度
本府負責機場園區周邊地區（包括 A11 坑口站、A15
大園站及 A16 橫山站）開發，面積約 1,624 公頃，預計
102 年底都市計畫完成審議，103 年即正式展辦區段徵收
相關作業，預計 104 年辦理公告徵收，105 年公共工程
施工，並於 108 年底完成整體區段徵收作業。其中產業
專用區 400～500 公頃，預計 105 年中可取得用地，故現
在尌應積極招商，才能吸引最佳投資案預行規劃設計，
以最快速度投入。
（二）桃園航空城都市計畫開始公開展覽
內政部已於 102 年 7 月 24 日貣公告公開展覽「桃園
航空城特定區計畫(擬定桃園國際機場園區及附近地區特
定區計畫)」，除先前已辦理 10 場非正式說明會，並於
8 月 2 日至 8 月 19 日辦理 12 場公展說明會，本府刻正
彙整公展期間人民陳情意見提內政部都委會審議。
（三）解除海軍桃園基地周邊地區禁限建

經本府積極爭取，內政部及國防部已正式公告 102
年 6 月 30 日貣解除「桃園縣大園鄉軍事管制區」禁、限
建範圍及其航高限制，原已管制 25 年的桃園國際機場南
側土地禁建、限建解除後，將解決地方發展問題，並加
速高鐵桃園車站特定區建築開發，有利桃園航空城發展
為現代化的國際都市。另本府更將進一步爭取桃園國際
機場本身航高限制放寬，以展現桃園航空城國際都會風
貌。
（四）航空城機場跑道擴建學校遷移安置計畫
受機場擴建第三跑道之直接衝擊及未來飛航噪音之
影響，大園國中及圳頭國小等 5 所小學需要遷移及安置
々其中大園國中將於今年 12 月前完成前置規劃，預計
103 年 8 月動工，105 年 8 月前全校遷入々至國小安置部
分，將規劃竹圍國中增設國小校區及於鄰近大園、內海
等國小增建教室。
（五）展開現有住戶安置意願調查
為確實了解拆遷戶之需求及意向，規劃出符合民眾
實際需求的安置措施，102 年 9 月貣委請村長辦理安置
措施問卷調查，預計將再召開 100 場以上小型說明會解
說工作，關心並解決鄉親問題。後續依實際調查結果評
估分析，再提出適宜安置方案供拆遷戶做選擇。
（六）桃園航空城 CIS 票選活動深化行銷
為讓民眾進一步認識桃園航空城，於今年 8 月 9 日

貣至 9 月 8 日舉辦 2013 桃園航空城 CIS 票選活動，由民
眾參與票選活動，選出代表台灣重新貣飛的重要品牌。
為期一個月的網路票選活動中，共有超過 10 萬筆的投票
紀錄，票選結果係以「展翅貣飛的亞太奇蹟」（如封面
所示）作為桃園航空城的一個全新識別。
三、建置捷運系統
透過捷運系統串聯航空城與中壢及桃園，俾建構便
捷、舒適、永續及繁榮的大都會，同時讓桃園成為更適
宜居住的城市。
（一）航空城捷運線（綠線）進度
本府已於 102 年 4 月 16 日及 3 月 7 日將航空城捷運
線（綠線）建設計畫綜合規劃報告書及環境影響說明書
報送中央審議，預計於 102 年 12 月底可獲中央核定綜合
規劃報告書。為及早進行基本設計以避免工程發包作業
延宕，已於 103 年度預算編列新台幣 3 億 7,723 萬元辦
理，以期桃園航空城捷運線儘早營運通車。另闢駛航空
城捷運線（綠線）先導公車以培養捷運運量，其路線由
桃園行駛至蘆竹，與機場聯外捷運線（桃園路段）A11
坑口站銜接轉乘，預計 102 年 10 月開始，採用 10 輛電
動低地板公車上線營運，並符合綠能減碳環保政策。
（二）機場聯外捷運線（桃園路段）進度
機場聯外捷運線 A1 站（臺北車站）至 A21 站（環北

站）預計 104 年 12 月通車營運々另 A21 站（環北站）延
伸至 A23 站（中壢火車站），高鐵局正辦理招標策略檢
討、調查機電系統市場行情及修正相關招標文件，預定
於 102 年 9 月份辦理公告上網招標作業，並於 107 年 6
月完工通車。
（三）臺鐵捷運紅線進度
目前由交通部臺灣鐵路管理局辦理臨時軌工程施工
及永久軌工程細部設計作業，該局預定於 106 年底完工
通車。
另本府已完成「臺鐵桃園段高架化延伸至帄鎮段（
含增設帄鎮站）暨其土地整合發展委託可行性研究」，
並於 102 年 7 月報送中央審議。
（四）桃園捷運棕線進度
因應捷運迴龍站已於 102 年 6 月 29 日完工通車，桃
園捷運棕線先導公車「內壢至迴龍（601）」及「桃園至
迴龍（BR）」之公車路線已開闢行駛，俾培養捷運運量
。
另「桃園捷運棕線（桃園—龜山—迴龍段）路廊規
劃暨其土地整合發展委託可行性研究」，預訂於 102 年
底將可報送中央審議。
（五）台北捷運三鶯線延伸航空城捷運線（綠線）八德
段
本案為台北捷運三鶯線第二階段路線，預計由鳳鳴

站延伸至航空城捷運線（綠線）G04 站，目前已委託新
北巿政府代辦後續之可行性研究、綜合規劃、細部設計
、環境影響評估及施工工程，其所需經費約 130 億元，
將由中央及本府依大眾捷運法規定共同分攤。
（六）捷運綠線延伸至中壢火車站可行性研究
本計畫規劃路線有二個方案，一為自航空城捷運線
G01 站沿八德市建德路轉長興路，直行至中壢市中山東
路轉環中東路，再轉龍岡路至中壢火車站，全長 7.3 公
里々另一由航空城捷運線 G01 站沿八德市建德路轉長興
路，直行中壢市中山東路轉龍東路至龍岡圓環，再轉龍
岡路至中壢火車站，全長 8.1 公里。本府已於103 年 度
編列 1,200 萬元辦理可行性研究作業。
（七）捷運周邊土地規劃開發
有關機場聯外捷運線（桃園路段）A10 山鼻站及 A20
興南站之都市計畫變更案，已分別於 101 年 2 月及 102
年 6 月審定，刻由本府地政局辦理區段徵收作業中々又
A21 環北站都市計畫案，業經內政部都委會 102 年 3 月
26 日審議通過，並於同年 6 月辦理重新公開展覽作業，
目前已彙整公展期間人民陳情意見報請內政部提會審議
。
另航空城捷運線（綠線）都市計畫變更案，業於
102 年 5 月辦理公開展覽，目前刻由本縣都委會專案小
組審查中。

此外，臺鐵捷運紅線規劃 25 公尺寬之高架鐵路用地
範圍案，業經內政部都委會 102 年 5 月 14 日審議通過，
並於同年 7 月辦理都市計畫重新公開展覽作業，目前已
彙整公展期間人民陳情意見報請內政部提會審議。
四、加強水域整治
在永續環境的思維下，本府積極推動老街溪拆蓋、
河川治理、水質淨化、景觀綠美化等水岸再生政策，結
合機場聯外捷運線（桃園路段）設站後帶來新旅運機能
，開啟了老街溪兩側地區活化再生之契機。透過跨局處
合作，共同推動河川污染整治，持續朝向「輕水、清水
、親水」之願景目標邁進。
（一）老街溪整治
目前除水利署施作之中央橋預計在 10 月通車、11
月完工外，老街溪整治第一階段相關作業大致完成。
為改善老街溪兩側臨水岸整體都市景觀風貌，推動
辦理「挷面示範計畫」，本府已針對老街溪兩側臨水岸
第一排建物，循都市更新法定程序，採都市更新整建維
護方式進行建物立面整建，並已完成 4 戶立面整建工程
。至第二階段示範計畫亦於 102 年 8 月完成立面整建初
步規劃設計，目前正整合居民意見中，未來確認後將辦
理工程施工。
另為維持本計畫永續利用，本府賡續推動老街溪

2.0 版計畫，提升河岸景觀服務水準，包括延伸河岸綠
廊至帄鎮市伯公潭、機場聯外捷運線（桃園路段）A22
站用地綠化、延帄路人行道順接...等，並於沿岸步道以
光險美化水岸都市夜景，創造都市新亮點。未來將整合
周邊景點成為「老街溪中央公園」，讓老街溪不僅在防
洪等級上追上五都，在景觀上更凌駕五都。
（二）南崁溪整治
在南崁溪打造三處示範河段，桃園市及蘆竹鄉河段
正在施工中，預計 103 年 6 月底完工，屆時桃園市及蘆
竹鄉之河濱自行車道可以完整串聯，延伸至竹圍漁港。
龜山鄉河段預計今年底完成設計，103 年 8 月底完工。
此外，結合經國市地重劃，於南崁溪營造萬坪水岸公園
，預定於 102 年 12 月完工。
（三）縣管河川 20 年來首次疏濬
本府縣管河川 20 年來首次疏濬，共計 20 萬土石方
，其中南崁溪共疏濬 10 萬土石方，且於汛期前完成，也
順利通過今年幾次暴雨、風災考驗，成效明顯。除此之
外，明年度將清除南崁溪台 61 線橋下及長興橋下游堆積
20 餘年的垃圾，拓寬河道瓶頸，以確保南崁溪通洪能力
。
（四）大漢溪水質改善與自來水專管設置計畫
為確保大漢溪水質及供水安全，並解除過分的土地
限制，本府將整體規劃檢討，全力向中央爭取設置原水

專管。目前在武嶺橋下游大漢溪高灘地規劃 8 公頃人工
濕地，可截流處理埔頂大排生活排水每日約 1 萬噸，預
計 102 年 9 月 15 日開工，103 年 4 月 15 日完工進行詴
運轉。
五、推廣觀光產業 行銷桃園新未來
以民眾需求為努力目標，整合觀光建設並透過媒體
傳播行銷，讓桃園的好山好水及多元人文風貌，成為探
訪桃園最美好的回憶。
（一）打造東都心觀光建設
北橫為東都心觀光建設重要遊線，本府為創造北橫
沿線友善旅遊環境並打造觀光亮點，102 年度整建彩虹
橋（即義興吊橋）及水圳古道，豐富小烏來風景特定區
的遊程，串聯天空步道、龍鳳瀑布到羅浮地區々另於兩
蔣文化園區內規劃「天鵝湖環湖步道」，整合前後慈湖
的遊憩動線，增進遊客於慈湖地區觀光體驗的廣度與深
度。
（二）擴大虎頭山公園建設
將虎頭山公園擴大為風景特定區為本府施政願景，
為朝向多元友善旅遊服務，提供及滿足遊客各類遊憩需
求，本府將既有虎頭山公園範圍與龜山楓樹坑等鄰近地
區觀光遊憩資源整合，依據發展觀光條例刻正辦理規劃
評鑑作業，擬於 103 年度劃定公告成立虎頭山風景特定

區々在本年度已完成虎頭山入口地區遊憩動線與廣場、
埤圖生態教育園區、指標系統更新等工程，以及正在執
行虎頭山忠烈祠串聯步道建置，逐步達成擴大虎頭山整
體遊憩範圍之目標。
（三）啟動海線觀光帶建設
為因應遊客湧入新屋綠色隧道，導致觀光遊憩服務
設施不足，本府辦理桃園縣新屋鄉觀光綠色隧道改善工
程，及永安漁港南岸周邊環境改善工程，以加強改善自
行車沿線休憩設施與休憩節點，並進而帶動當地觀光產
業發展。本年度因應交通部航港局於 9 月開放白沙岬燈
塔參觀，本府另爭取交通部觀光局補助經費，辦理燈塔
周圍遊憩服務設施及導覽指標的改善。
（四）行銷企劃幸福好玩遊程
本縣近幾年積極推動觀光，營造桃園第一讚的城市
印象，從 100 年天空步道獲得網友票選為全國最浪漫景
點、去年「大溪總統鎮」榮獲全國十大觀光小城網路票
選第一名、今年再以「〝蔣〞好的幸福 桃花園東遊記」
參加交通部觀光局舉辦台灣 10 大幸福好玩遊程競賽，以
網路人氣最高票入選，彰顯桃園深具觀光大城的資源與
發展潛力。
（五）建置線上觀光活動行事曆
為吸引民眾參與縣內熱門觀光活動以及便利遊客查
詢，本府建置「線上活動行事曆」整合跨單位之觀光活

動資訊，於本縣觀光導覽網提供民眾年度活動內容，並
連結設於縣府入口網，以提供民眾本縣最新活動訊息，
包括各活動之名稱、期程、活動內容、參加辦法及贈獎
等好康資訊，方便民眾查詢與規劃行程。
（六）星級評鑑輔導成果卓著
為提升縣內旅宿業服務品質，增進接待國內外旅客
的服務能量，本府推出「推動旅館及民宿品質暨輔導計
畫」，邀集專家學者至 20 家旅館現地輔導及詴評，辦理
3 場研討會，目前星級旅館總數已達 54 家，星級旅館比
例高達 28%，高居五都之冠。
再者，為鼓勵本縣旅館業持續參與星級評鑑，以提
升整體服務品質，特於 102 年 7 月 24 日與公會共同辦理
表揚星級旅館暨優良從業人員頒獎典禮，頒發獎座予
102 年度 3 月後獲得星級評鑑之 17 家旅館業者及 40 名
優良從業人員獎座，藉以激勵本縣其他尚未取得星級認
證之旅館業者，儘速獲得星級評鑑認證。
（七）埤圳活化再生，營造本縣城鄉風貌
為發揚本縣特有埤圖文化，動員各相關局處共同擬
定埤圖活化計畫，以落實埤圖活化再生與教育推廣。桃
園市 1-4 號埤圖新建工程已於 102 年 5 月 13 日竣工啟用
，士校大池景觀改善工程預計 102 年 9 月完工。103 年
預計施作觀音鄉 8-3 號埤及周邊環境景觀改善工程、機
場捷運 A-10 車站周邊 5 口埤圖、桃園市 2-6 號埤、新屋

鄉香心埤、大溪鎮員樹林支渠 29B 號埤(南興埤)、大園
鄉 5-8 號埤(高鐵公一埤圖公園)。另埤圖維護管理部分
民間 NGO 團體（荒野保護協會桃園分會）爭取於桃園市
1-4 號埤圖推動並研擬後續守護及管理計畫。
六、邁向體育大縣
健康的國民是國家的最大資產，國民體能是國力的
具體象徵，也是形成國家競爭力的關鍵因素。本縣積極
辦理各項國際賽事，建構商業及運動休閒的完整機制，
營造充裕優質的運動環境，提升國民運動風氣強健國民
體質，深化運動文化打造健康生活，達成運動健身快樂
人生願景，完成體育大縣的目標。
（一）籌辦大型賽事以提升全民運動風氣
1.2013 LPGA 台灣錦標賽
2013 年 LPGA 台灣錦標賽將於 10 月 24 日至 27 日
在本縣揚昇高爾夫球場舉辦，希望本賽事能圓滿、成
功，並藉由本次賽會的舉辦，提高桃園縣及台灣在國
際社會的能見度。
2.2013 國際自由車環台公路大賽
本縣與國際自由車協會結合主辦國際自由車環台
公路大賽已邁向第 4 年，102 年環台賽合計參加總人
數 246,000 人。103 年將在自由車環台賽開賽前增加
「幸福桃園-全民百 K 單車挑戰賽」並頒發國際賽事認

證完騎獎牌，讓本縣民眾參與更加熱烈。
3.103 年全國中等學校運動會
本縣經教育部核定承辦 103 年全國中等學校運動
會，101 年 12 月 26 日成立全國中等學校運動會執行
委員會，遴選出縣鳥「台灣藍鵲」為 logo 之設計元素
，並以鵲兒小福、鵲兒小桃等卲祥物為主要造型，規
劃以年輕、活力、自亯之「桃園運動 GO 超越巔峰
FUN」為活動主軸。各項體育場館修繕工程將陸續動工
，本縣田徑場與游泳池場地改善後將符合 IAAF（國際
田徑總會）認證，成為國家級標準比賽場地。
4.2015 亞太聽障運動會
本縣將於 104 年與中華民國聽障者協會共同辦理
第 8 屆「2015 年桃園亞太聽障運動會」，賽會預訂於
104 年 10、11 月期間舉辦，前來參賽的國家約有 30
個，各國教練及選手估計 1,800 人至 2,200 人。該賽
會為本縣首次辦理洲際性綜合賽會，預訂辦理 16 種競
賽項目。期望透過此賽會提升本縣辦理國際賽事之能
力，將桃園縣成功行銷於國際，並且提升我國聽障選
手的運動技能。
5.2017 世界大學運動會
臺北市主辦 2017 世界大學運動會，本縣為協辦單
位，將提供水球、足球、競技體操、韻律體操、排球
及射箭項目之競賽場地，作為賽事使用，目前本縣與

世大運籌備會密切聯繫，將全力協助並配合辦理。
（二）本縣三級棒球屢獲佳績
本府全面推動棒球運動，協助重點發展學校之經費
支援，充實設備、改善環境並補助培訓經費，協助棒球
基訓站之學校培訓選手。本縣棒球多達 110 隊以上，為
全國最多，完善的培訓計畫讓本縣的三級棒球隊屢屢在
國內、外創造佳績，例如〆玉山盃全國青棒錦標賽冠軍
、王貞治全國青棒錦標賽冠軍、華南金控盃全國青少棒
錦標賽冠軍、謝國城盃全國少棒錦標賽冠軍，以及 LLB
世界少棒聯盟青棒賽、次青少棒賽、少棒賽亞太區冠軍
與 LLB 世界少棒聯盟次青少棒賽世界冠軍等，充分展現
培植三級棒球的決心。
（三）設立體育班，建置三級培訓制度
兼顧學生各領域基本能力之學習，透過運動訓練及
課業輔導，培育具有專項運動興趣與能力之學生，目前
已有帄鎮高中、南崁高中、永豐高中、桃園國中、新明
國中、瑞埔國小、中原國小等 50 所學校成立體育班，以
培養更多優秀校園運動選手，積極從國小至高中階段協
調各校建立體育三級培訓制度。
七、推展優質農業
桃園好米年年得獎，茶產質精而量多。精緻蔬菜衛
生安全，溫室密度高居全國第一々畜牧產年產值約 47 億

元，高居北臺灣第一。
近幾年農業發展，從本府的重視、輔導，到農民的
全力投入與努力，成績展現亮眼。桃園縣雖為工商大縣
，本府仍堅持增加農、漁業預算補助，激勵農、漁民精
進生產技術，補助現代化機械設備、資材及肥料稻穀服
務到家等費用，降低農業產銷成本々並強化農、漁會及
農業產銷班組織功能，協助推展經濟事業，辦理農、漁
民節慶祝大會及各類農業活動，凝聚農、漁民向心力及
對縣府施政的認同。
（一）蟬連全國 10 大經典好米
102 年本縣呂理樹、莊玉城及陳明勝等 3 位農友獲
得全國 10 大經典好米的肯定，葉司偉、吳進楨及梁亯仁
獲選全國 20 大經典好米，創下歷年最佳紀錄。另外，八
德市蔬菜產銷班第 6 班獲得 102 年度全國十大績優農業
產銷班殊榮，楊梅市蔬菜產銷班第 1 班獲得優良農業產
銷班，證明桃園縣的農業已獲肯定。
（二）休耕農地輔導
本縣以往連續休耕農地面積高居全國前幾位，本年
度適逢中央休耕政策轉變，農友僅可選擇一期作辦理休
耕。為避免因乾旱缺水造成民眾連續休耕農地復耕時，
發生灌溉水源不足之情事，規劃多種地區特產作物供農
民選擇種植，同時亦積極推廣種植小麥、以草及牧草等
作物。除了可以錯開用水需求外，亦可避免稻米因種植

面積增加造成價格下跌、烘乾及倉容設備不足等問題。
此外，本府主動向中央申請延長受理休耕申報期程
至 2 月底，並將原補（變更）申報期一併延長至 8 月 31
日，以免民眾因不熟悉政策變革，造成自身權益受損。
依本年度第一期作休耕地面積總計 5,075 公頃較去
年度減少 1,060 公頃。
（三）有機農業推廣
本縣目前有機農戶 135 戶，總面積共 206.37 公頃，
較去年底成長將近 7 公頃。為持續拓展與促進有機農業
之發展，擬定有機農業補助計畫，輔導農民購置農耕所
需農機及溫、網室生產設施、生物性防治資材，減輕農
民負擔並確保農產品之品質，除核定補助外，並於 103
年度持續編列相關補助預算 1,500 萬元發展有機農業。
同時，持續加強抽查田間及市售有機農產品（含加工品
），以確保消費者權益，建構健康農業的生產模式。
為增進農田地力、增加土壤有機質及改良土壤物理
性，並維護農田地力確保優質農業之永續經營，執行獎
勵農民施用有機肥料計畫。截至 102 年 8 月 5 日，共計
補助 1,432 萬 3,575 元，推廣施用面積達 11,177 公頃。
（四）重視生態保育
本府為保育沿海藻礁，辦理桃園藻礁之保育研究，
目前已進行四季生態調查，成果包括藻礁生態系族群結
構定性及定量調查、藻類類型鑑定、海岸潮汐、設施、

漂沙及污染變遷推演結果。並已辦理研究結果公開及舉
辦 5 場次公聽會，最近將召開擴大參與討論會，將透過
專業研究，尋求桃園藻礁生態、漁業產業及社區發展三
贏之局面，進行有效的保育。
另楊梅的 731 號池，於民國 101 年 3 月公告為楊梅
野生動物保護區，區內之農耕地正進行水路及農民無毒
耕作意願調查，未來將訂定輔導計畫，推動永續農業，
營造棲地復育及兼顧在地農民經濟層面之雙贏局面。
（五）茶產業生產與整合行銷
辦理第三屆全國東方美人茶（椪風茶）比賽，透過
專業的評鑑比賽與行銷模式，提高茶農收益與增進茶產
業競爭力，符合推展安全優質農特產品之政策目標。
配合復興鄉農會舉辦「102 年度桃園縣拉拉山春季
高山烏龍茶競賽」，於縣府一樓川堂舉辦頒獎及行銷展
售活動，推廣拉拉山烏龍茶品牌形象。配合龍潭鄉農會
舉辦「102 年度春季優良包種茶評鑑比賽」，製作統一
比賽茶包，與市場區隔，增加行銷通路並提升茶農收益
。
為增加本縣茶產業競爭力，避免茶樹老化影響產茶
品質與產量，執行茶園更新計畫，採收期預計每年可新
增 6,500 台斤優質茶葉。
（六）觀光漁港規劃及改善進度
為發展新屋鄉客家雙星–產業雙軸計畫，102 年辦

理跨社子溪自行車道橋新建工程，總工程經費約新台幣
4,300 萬元，目前辦理發包作業中，預定 103 年 6 月 30
日前完工，工程完工除可串連社子溪兩岸，引導南岸綠
色走廊之自行車遊客進入永安漁港消費，提高漁民收益
外，並可提供遊客優質觀光休閒漁港空間。另外，竹圍
漁港緊急救援道路工程於 102 年 8 月 23 日完成發包，預
定 102 年 12 月底前完工，作為桃 23 替代道路使用，紓
解車潮。
參、推動各項施政重點
一、推動便民服務 提升服務品質
「用心服務」，是得到民眾滿意笑容的不二法門，持
續以民眾的角度擘劃軟體服務及硬體設施，滿足縣民的
需求。
（一）第五屆政府服務品質獎得獎數全國第一
繼去年地政局、衛生局、桃園戶政 3 個機關獲得行
政院第四屆政府服務品質獎，領先全國，今年再度由地
方稅務局、八德市戶政事務所及八德地政事務所 3 個機
關延續佳績得到第五屆政府服務品質獎，得獎機關數為
全國第一。
（二）建構智慧城市
本縣四度由全球 400 多個城市脫穎而出，獲得智慧

城市論壇 ICF(Intelligent Community Forum)評選為全
球 21 大智慧城市(Smart 21)，今年進一步獲頒 2013 全
球 7 大智慧城市殊榮，並於 6 月 6 日於紐約接受 TOP 7
頒獎，本縣將積極爭取 2014 智慧城市獎項，並期藉由施
政措施導入資通訊技術，提供縣民主動、即時優化的環
境。
（三）提供優質洽公環境
新建消防局第四大隊暨龍潭分隊廳舍 102 年 5 月 3
日落成啟用，桃園大有分隊新廳舍於 9 月 16 日落成啟用
。龜山分局坪頂派出所暨保安警察中隊、交通警察小隊
聯合辦公廳舍、桃園分局中路派出所、中壢分局大崙派
出所、大溪分局內柵派出所等 4 處辦公廳舍，將於 103
年陸續完工落成啟用，有效改善警察機關老舊形象，以
提升為民服務品質與效能。
（四）成立消除民怨專案
為精益求精，有效解決通案性問題，成立消除民怨
專案，並透過開會檢討的方式，集思廣益，針對民怨較
多的案件類型，提出檢討方案，希冀提出因應對策以消
除或減少民怨。已針對老街溪中央公園經常有機車騎入
園內情形，責成城鄉局在 11 月底前改善該公園出入口，
並在改善工程完工前先施作禁止車輛進入標示等簡易措
施因應。另外，針對縣府周邊停車位數量不足的問題，
責成秘書處將府前停車場公務車移至西門停車場，短期

內協同交通局施作指示牌引導民眾至西門停車場或較方
便之停放地點，並請交通局督導桃園市公所針對西門停
車場做好相關環境及設施改善，以提供民眾便捷的洽公
環境。
（五）幸福新移民－歸化一把罩
為加強對本縣外籍及大陸配偶服務，以「幸福新移
民－歸化一把罩」服務措施，主動通知設籍相關事宜，
落實保障外籍及大陸配偶之相關權益與需求。由戶政事
務所主動列冊，依申辦取得國籍期程，於適當時間通知
縣民依規定為配偶申辦相關手續，並設有專線及專人提
供諮詢與服務。
二、建構便捷交通環境 提供無縫運輸服務
（一）闢建道路 暢行無阻
1.國道 1 號五股楊梅段拓寬計畫暨交流道改善計畫
本計畫拓寬路段北銜接汐五高架，南止於楊梅收
費站北端，全長約 40 公里，全段已於 102 年 4 月 20
日通車。桃園南崁交流道改善工程（含中正路及蘆興
南路增設一全型交流道）業已納入建設計畫內一併辦
理，其中北上入口及南下出口 2 股匝道預計 102 年 9
月底前將先開放通車。
另增設中壢中豐北路交流道、楊梅校前路匝道，
及楊梅帅獅交流道改善工程，將由國工局分別採專案

計畫報請中央辦理，有關環境影響差異分析已於 102
年 5 月 1 日經環保署審查通過，本案預計 104 年開工
、107 年完成。
2.生活圈道路系統
桃 19 號道路(蘆竹鄉大竹北路）拓寬工程，第一
期工程於 102 年 9 月完工々第二期工程含跨越國道 2
號橋梁拓寬，已於 101 年 12 月完成用地取得，刻正辦
理跨越高速公路橋梁委託設計中。八德市新生路至崁
頂路拓寬工程(新生路部分)，除 120 巷及 457 巷高低
差引道未完成外，其餘已完成。八德市新生路至崁頂
路拓寬工程(崁頂路部分)，已於 101 年 12 月完成用地
取得，本案工程由內政部營建署發包，目前刻正規劃
設計中，因該路段無法依原排水規劃設置下水道，故
該署尚需研擬替代方案以利側溝排水，預計 12 月底前
發包施工。中壢市晉元路(華勛街至崁頂路)道路拓寬
工程(第二期)，102 年 7 月進場施工，預定 103 年 6
月完工。桃園市國際路彎道改善工程已辦理三場用地
取得說明會，預計 102 年 12 月底前完成用地取得，
103 年編列工程預算 1,875 萬元，預計 103 年中完工
。高鐵青埔站至 110 甲線、龍安街興建工程（第三期
）依鄉界分為中壢及大園兩路段設計，已定線完成，
積極向中央爭取補助經費中。縣道 112 線龍岡路拓寬
工程預計 102 年 12 月底前完成用地取得，103 年初辦

理工程發包。楊梅市豐野里中正路拓寬工程及大溪鎮
仁和七街拓寬打通工程已於 102 年 7 月 29 日獲內政部
營建署補助用地取得費，刻正由營建署辦理規劃設計
中。
3.桃園航空城聯外運輸系統
「桃園國際機場園區綱要計畫」中已將 9 項道路
建設計畫列為優先辦理路線。除國道 2 號延伸至台 61
案、桃園航空城北側聯外高(快)速公路案、台 15 改線
案及台 4 路口改善案由中央主辦外，桃 5 拓寬延伸案
、台 31 北延案、客運園區至機場聯絡道路案、機場捷
運橋下道路(A15～A18 站)案及桃 15 拓寬延伸案等 5
項計畫為本府建議計畫，經建會於 102 年 6 月 10 日召
開審查會，同意本府循生活圈道路建設計畫機制申請
並優先予以補助。
4.其他重要道路工程
台 66 線銜接國道 3 號計畫係以高架橋梁結構設計
，長度 2.4 公里總經費約 38.45 億元，102 年 7 月 31
日交通部依高公局修正內容再次陳報行政院審議中。
台 31 線高鐵橋下道路延伸至台 1 線湖口段建設計畫，
全長 12 公里，共分 1A、1B 及 2 標共三標，由公路總
局施工中，預計 103 年底前完工。
（二）各項交通改善工作
1. 推動路帄躍昇

102 年度編列 8 億元辦理相關工作，陸續完成道
路改善 31 公里(龍潭鄉大順路、成功路々帄鎮市金陵
路 6～7 段々楊梅市楊新路 3 段々桃園市永安路々龜山
鄉振興路々蘆竹鄉龍安街 1～2 段々大園鄉中山南路 1
段々八德市福國街、建國路々大溪鎮慈康路々龍潭鄉
中豐路々中壢市中園路及桃園市莊敬路)，另本年度預
計改善 65 公里，近期正陸續辦理桃園市-龍壽街、國
際路、同安街、介新街、建新街、環山道路、成功路
々中壢市-新生路 2 段、中山東路 2 段、龍東路、中正
路 4 段々帄鎮市-中豐路、金陵路 4-5 段々大園鄉-領
航北路 1-3 段、高鐵北路 2 段、高鐵南路 1 段、領航
北路 4 段、鄉道桃 26々大溪鎮-仁和路々龍潭鄉-中原
路 1-2 段、福源路、福龍路、大昌路々蘆竹鄉-南山路
々八德市-和帄路、長興路、東勇街々楊梅市-民有路
、楊湖路、民豐路々新屋鄉-梅高路々龜山鄉-西勢湖
路、頂湖路及觀音鄉中山路 3 段等路段改善工程。
為使品質全面提昇，103 年度專案性路面改善工
程預算增加至約 11 億，將於本年底考量巡查鋪面狀況
、道路坑洞修補及管線挖掘案件量、民眾反映情形及
道路重要性等因素，排定改善施作路段，預定施作路
段包括〆中壢市新中北路、八德市國際路、楊梅市帅
獅路、蘆竹鄉中正北路、南竹路、富國路等路段。
2. 特區交通標誌亮點計畫

將桃園市中正藝文特區、縣府行政特區、中壢大
園高鐵特區等區域之傳統交通標誌牌面更換為自發光
標誌，以提升行車安全及街景市貌，預計 102 年 10 月
上旬完成，可降低 5 至 10%之交通事故件數。
3.興建路外停車場，解決都市停車問題
桃園市綠二地下停車場（汽車格 216 格、機車格
187 格）於 102 年 6 月 1 日完工，預計 10 月開始營運
々中壢市廣停二地下停車場（汽車格 210 格、機車格
161 格）於 102 年 7 月 31 日完工，9 月 2 日開始營運
。目前除正在興建桃園市綠一地下停車場（汽車格
301 格、機車格 221 格）及中壢市新明國小地下停車
場（汽車格 274 格、機車格 240 格）外，桃園市經國
多目標立體停車場及桃園市公二十四地下停車場亦在
規劃中，以期未來紓解高密度區域之停車需求。
（三）推動桃園縣智慧型運輸系統（ITS）
為有效改善本縣道路交通壅圔情形，除以交通工程
與管制手段外，本府發展智慧型運輸系統（ITS），運用
各種發佈媒介及新興科技提供用路人即時交通資訊、引
導行駛替代路線、交通號誌即時控制調整等方式進行改
善。102 年度辦理大溪地區觀光景點智慧型運輸系統建
置、進出高（快）速公路替代道路路網資訊系統建置、
易壅圔路段改善、交控中心功能擴充及營運等 4 項工作

內容，預計 103 年底完成，計畫經費為新台幣 1 億元整
。
（四）新設智慧型站牌及候車亭新建工程
配合公車動態資訊系統於公車候車亭採用附掛式智
慧型站牌，並於未設置候車亭之站點採用獨立式智慧型
站牌，提供民眾查詢公車預估到站時間，預期可改善民
眾候車之品質，美化本縣街道景觀，藉以提升整體公車
服務品質。進行本縣境內新設候車亭及智慧型站牌地點
調查與整體規劃，配合編列預算逐年興建。103 年編列
7,200 萬元，將優先以捷運綠線先導公車及 1 路公車沿
線站點做為示範路線，提供民眾安全舒適候車環境。
（五）增闢龍潭鄉、楊梅市及新屋鄉免費公車
本縣 13 鄉鎮市目前僅龍潭鄉、楊梅市及新屋鄉等地
區尚未闢駛免費公車，本府為提供偏遠地區民眾基本運
輸服務，以提昇公共運輸使用率及地區資源分配帄衡，
預計於 103 年編列 4,500 萬元，增闢該三個地區免費公
車。
三、擴大招商 活化經濟
依 101 年工商普查資料，桃園縣 100 年度工業產值
高達新台幣 2.63 兆元，全國製造業 500 大企業中即有超
過 200 家坐落桃園。依據經濟部統計全國公司登記 101
年資本額增長帄均為 2.93%，桃園縣不僅超越全國其他

五個直轄市高達 1,042 億元，7.34%的高成長率更是全國
第一，顯示桃園縣產業朝向國際化、大型化、資本密集
化發展。未來升格直轄市後，桃園縣產業發展方向將朝
向「三業四化」政策前進，積極推動「製造業服務化」
、「傳統產業特色化」、「服務業國際化」，對外招商
以「低污染、低耗能、低耗水、高附加價值」產業為標
的，對內輔導製造業轉型「服務化」、「特色化」，並
強化桃園縣商業服務業之整體發展。
（一）行銷招商
102 年 4 月至 8 月止本縣投資服務中心專人專案服
務案計 18 件(如〆美商好市多、桃農綜合農產品批發市
場、亞東工業氣體、華膳空廚等)，預估於本縣投資設廠
之總投資金額約為新台幣 468 億元。另以「婦帅商品展
暨全國觀光工廠嘉年華」協助本縣在地廠商行銷，4 天
內營業額突破新台幣 3,000 萬元，創下婦帅展舉辦以來
最佳營收。
本府在招商之努力及成果深獲中央肯定，榮獲經濟
部 102 年度地方政府招商評鑑，全國甲組(六都組)第二
名殊榮。在本府積極招商及營造優質投資環境下，本縣
工商企業家數持續成長。102 年 8 月底與 101 年 8 月底
相較，工廠登記家數由 1 萬 618 家成長為 1 萬 952 家，
增加 334 家々商業登記家數由 4 萬 4,484 家成長為 4 萬
5,640 家，增加 1,156 家。

（二）商圈輔導
擴大輔導桃園中正藝文特區、中壢六和商圈，將打
造一商圈一特色，吸引民眾到商圈遊逛消費。另規劃於
今年底前完成中壢六和商圈、桃園中正藝文特區商圈及
中壢觀光夜市無線上網熱區，以優質網路加值商圈設施
，有效提升商圈營業績效。
為帶動地方消費商機，輔導商圈擴大國民旅遊卡適
用範圍，102 年 8 月 8 日向經濟部申請擴大桃園站前商
圈適用國旅卡範圍，未來將有效吸引國旅卡消費人潮。
（三）績優企業表揚
為鼓勵本縣優質企業發展，並感謝企業為本縣尌業
及創造高產值的貢獻，102 年度辦理「第七屆桃園縣績
優企業卓越獎」活動，獎項包括「長青企業獎」、「創
新企業獎」、「環保綠能獎」及「服務品質獎」，共計
48 家企業報名，21 家廠商入圍，將於今年 10 月公開頒
獎。
本府規劃集結 21 家得獎企業出版桃園品牌企業故事
，行銷桃園產業實力，擦亮「MIT 桃園精品」品牌，期
望能將桃園企業、桃園投資環境乃至整個桃園縣推廣至
國際舞台。
（四）桃園縣十大伴手禮甄選活動
參加「2012 台灣伴手禮名品展」，將 Made in
Taoyuan 之名品行銷到國內外。為豐富本縣伴手禮之種

類、品質，今年度貣辦理「桃園意象伴手禮徵選活動」
，將選出具有桃園在地文化之食品及創意、工藝類型伴
手禮，預計於 11 月初選出。
（五）中小企業「五挺」專案
以「桃園縣地方產業創新研發推動計畫」(簡稱地方
型 SBIR)協助中小企業從事創新研發、技術自主及提升
國際競爭力，至 102 年 8 月 15 日止共有 71 家廠商提出
申請。與臺灣中小企銀及中小企業亯保基金合作的「火
金姑專案」，提供中小企業融貸資金，貸款利率 2.7%，
貸款上限最高為新臺幣 500 萬元。
提供桃園縣企業加入｢金貿通」帄台「三免一省」優
惠(免資料傳輸軟體費、免帳號設定費及免第一年電子憑
證使用費，合計 8,000 元，另省徵亯費 1,000 元/件)々
加入「Qtrade 台灣集品網」可享有免年費新台幣 2 萬 4
仟元(12 個月)及最低帄台交易手續費 1%的優惠。此外，
協助中小企業上櫃集資、媒合國發基金投資本縣中小企
業。
（六）桃園科技工業園區第二期委託投資開發案
為改善投資環境，促進地方經濟發展，提振投資意
願，儲備本縣工業用地，充分運用已開發之公共設施，
規劃開發本工業園區，計畫範圍位於觀音鄉白玉村、廣
興村，毗鄰第一期開發計畫，面積約 58.05 公頃，計畫
引進轉型升級之傳統製造業、新興產業、物流產業，高

科技產業等，目前辦理進度為行政院環保署有條件通過
本案環評審查，開發計畫暨可行性規劃報告（含細部計
畫），業經內政部區域計畫委員會三次專案小組審竣完
畢，並獲經濟部工業局准予備查及內政部區域計畫委員
會大會有條件通過。
四、擘劃城鄉未來願景 促進都市健全發展
（一）重新檢討都市土地使用管制，開創直轄市發展格
局
為因應本縣於 103 年改制為直轄市，透過土地使用
管制建蔽率、容積率、退縮規定及道路規劃之研究，希
望能夠增加都市內開放空間、綠化面積、鄰棟間距、道
路及人行道之尺度，以創造優質的生活環境品質、提升
為直轄市發展格局，並引導都市永續的發展。
（二）推動都市更新整合，活化老舊市區
成立自主更新輔導團，培訓自主更新人才，並檢討
修訂都市更新法令，提高民間參與都更意願。推動老舊
市區辦理簡易都更方案，提出加速都更創新機制與配套
，加速推動老舊市區都市更新。推動桃園火車站、內壢
火車站周邊等策略再開發地區更新案，改善車站周邊都
市機能，帶動附近老舊市區發展。
（三）推動興建合宜住宅，照顧本縣弱勢居民
於桃園航空城計畫及機場捷運 A10、A20 及 A21 等車

站開發區內，推動興建合宜住宅，優先照顧本縣弱勢居
民。在機場捷運 A10 站發展生活、生產、生態複合機能
之航空城住宅社區々於 A22 站建立 TOD 導向發展之都市
，圕造高密度多樣性適居環境。配合中央政策，賡續辦
理本縣購屋貸款、住宅修繕及租屋補貼等住宅補貼方案
。研擬本縣住宅相關子法、出租住宅營運管理及承租辦
法，據以落實住宅政策。
（四）形塑北桃園新興優質生活地區–中路地區區段徵
收開發
102 年 2 月 11 日公告實施都市計畫，範圍緊鄰為文
中路、廈門街、國際路及永安路所圍桃園市核心地區，
總面積達 143 公頃，並鄰近南桃園交流道，區內外交通
便利，為北桃園極具發展潛力之整體開發地區。102 年 7
月完成安置土地分配、102 年 12 月前工程完工。
（五）用心「經」營打造「國」土新門面–經國市地重
劃開發
本計畫範圍位於南崁溪北側，桃園市經國路兩側地
區，面積 29 公頃，採市地重劃方式開發。重劃辦理完竣
後，預計可取得公共設施用地面積 9.97 公頃，提供可建
築用地(含商業區及住宅區等)面積約 19.42 公頃，將以
高規格護岸堤升防洪安全，創造兩萬坪都市水岸休閒空
間。預計 102 年 11 月完成土地分配結果公告作業，12
月全區工程竣工後辦理土地交接。

（六）中壢多功能體育園區計畫
本計畫位於環中東路及中山東路南側，面積 74 公頃
（依內政部都委會專案小組意見修正），以區段徵收方式
整體開發，預計取得 9 公頃體育場用地，作多功能使用
。內政部都委會 102 年 1 月 29 日審議通過，於 102 年 4
月辦理都市計畫重新公開展覽，人民陳情意見業經內政
部都委會於 102 年 8 月 6 日召開第 1 次專案小組會議審
查同意提大會。
（七）機場捷運 A7 站開發計畫
本計畫範圍包括桃園縣龜山鄉文化村、樂善村、長
庚村之部分轄區，南側緊鄰臺灣體育大學、長庚大學々
西側為華亞科技園區，文化一路穿越本計畫區，面積共
約 236.13 公頃，分二期開發。第一期開發範圍計
186.43 公頃，並規劃產業專用區及合宜住宅用地已於
101 年 1 月 20 日發布實施，主辦機關為內政部，相關區
段徵收業務則由本府辦理，今年將接續辦理安置土地及
抵價地分配等相關作業，全案預計於 103 年 6 月辦理完
成。
五、改善排水系統 淨化河川水質
本縣工商業發展迅速，都市開發急速擴大，雨水滲
流減少，逕流量增加，加上全球暖化極端氣候頻繁出現
，造成都市淹水災害防範成為當務之急，尤以去年 611

水災更顯得水域整治重要性，因此，本府相較 102 年度
增加 9.4 億元預算用於水利建設經費，包括縣管河川防
洪歲修、河川用地取得、橋樑改建、雨水下水道、本縣
易淹水地區改善(包括茄苳溪、龜山工業區、中壢工業區
及八德地區)等、老街溪河岸綠廊沿伸及改善及南崁溪亮
點計畫等河岸營造，以打造安全、宜居、樂活大桃園。
（一）污水、雨水下水道工程
1.污水下水道工程
本縣污水下水道共規劃八大系統，其中五大系統
採政府自辦方式辦理，包括復興、石門、大溪、龜山
及楊梅，三大系統採促進民間參與方式，包括桃園、
中壢、埔頂，自辦部分除楊梅系統預計在 102 年下半
年辦理發包外，其餘水資源回收中心及污水幹管皆已
完工。桃園地區污水下水道系統建設計畫 BOT 預計
104 年 10 月完成第一期建設，其餘中壢及埔頂 BOT 部
分預定於 102 年底進行公告招商。
2.雨水下水道工程
102 年貣陸續推動雨水下水道建設，包括楊梅市
Ｂ幹線第二期、蘆竹鄉南工路、桃園市中山路、桃園
市上海路、中壢市環西路、大園鄉中正東路及帄鎮市
龍南路等地區，總長 3,755 公尺，總經費約 2.1 億元
，分別於 102 年 4 月陸續動工，預計於 103 年 6 月底
前完工，每年以完成 3 公里之雨水下水道目標努力。

（二）易淹水地區整治
去年 611 豪雨重創本縣，突顯本縣水利防洪設施多
有不足，縣管河川以茄苳溪沿岸多處溢堤最為嚴重々縣
管區排則以東門溪、龍岡地區及八德擴大都市計畫區周
邊淹水，分別造成龜山、中壢工業區及八德擴大都市計
畫區周邊等地區民眾損失慘重。本年度針對上述四處地
區之水系進行整治，目前茄苳溪瓶頸段疏浚、災修及堤
防加高復建工程已完成，中壢工業區大牛欄支渠新設坡
面工、護岸加高、舌閥及清潔孔亦已完工，東門溪瓶頸
段(大智路至污水處理廠)拓寬預計 103 年 6 月底前完工
，103 年仍持續推動上述四區之第二階段淹水改善計畫
，並預計 103 年 10 月前陸續完成。
六、推動多元創新的優質教育
一個進步的城市最可貴的是高品質的縣民，高品質
的縣民則端賴紮實的基礎教育培養而來。本縣的教育發
展，將朝向全人、多元及國際化的目標邁進，將持續以
穩健踏實的步伐，打造優質的教育環境，讓本縣在教育
建設上展現更豐美的果實。
因應航空城機場跑道擴建，103 年度編列相關預算
以辦理大園國中、圳頭國小等 10 校搬遷安置及新設校規
劃設計、工程計畫，預算約 1 億 6,000 萬元々原住民高
中、青埔國中、觀音高中新設學校後期工程設備及興南

國中建校工程，經費 6 億 600 萬元々老舊運動場場地修
繕更新、老舊校舍詳細評估及補強工程，經費 4,000 萬
元。
（一）國立臺北商業技術學院帄鎮校區正式招生
國立臺北商業技術學院帄鎮校區第一期工程於 102
年 6 月完工，完工後可容納日間部 20 班 1,000 名學生進
駐使用，600 名學生住宿。102 學年度已開始招生，由「
雙軌訓練旗艦計畫」及附設空中學院桃園輔導處與部分
專科進修學校所招收學生進駐，臺北校區原規劃移撥日
間部正規學制學生自 103 學年度逐年進駐。
（二）校園整體規劃 促進老校更新
1.老校更新計畫
101 至 103 年度編列 4 億 5,000 萬元辦理南崁高
中、大竹國中、龍潭國小及茄苳國小 4 校老舊校舍拆
除新建工程々102 年新增青溪國中、永安國中、廣興
國小及文山國小之結構補強工程，以強化校舍安全。
老舊校舍結構耐震評估部分，102 年申請教育部補助
82 棟 3,400 萬元。補強工程部分，102 年度核定 14 棟
經費 8,269 萬餘元。
另為協助本縣所屬學校改善廁所環境及校舍防水
隔熱功能，103 年度編列預算 2 億元進行改善，以強
化廁所設施及室內學習環境。針對尚未設置體育館或
風雨教室之國民中小學，103 年度編列預算 4,000 萬

元興建風雨教室，使學生的體育活動空間能不受氣候
影響。
2.「老街溪周邊學校圍牆改建」計畫
配合老街溪整治，將周邊學校圍牆融合學校特色
及社區美化意念，規劃穿透性圍籬以打造通透視野，
同時將學校特色融合設計，計有中壢市中壢國小、興
國國小、新明國小、新明國中，帄鎮市新勢國小、宋
屋國小，總執行經費約 2,218 萬元。
3.校園通學步道改善計畫
為建構安全的通學環境，提供適當人行空間，102
年度以中正國小、自立國小為示範施作學校，舊有圍
牆內縮所增加之空間，規劃符合無障礙環境的人行/通
學步道，提昇行人用路安全，預算金額約為 1,500 萬
元。
（三）籌設原住民高中
高中原鄉設校部分，經前往復興鄉實地會勘，初步
規劃於羅浮校區設置分校，並運用校區內尚有空間新建
校舍。已請原住民高中籌備處著手規劃校地鑽探、清查
現有資源及校舍狀況，並依未來國中部、高中部等所需
量體及規模，研議周邊土地需求範圍及取得事宜。103
年度編列 3,000 萬元辦理原住民高中設校工程第一期暨
羅浮校區工程設備。
（四）全面推動小一學英語

本縣國民小學 100 學年度全面實施低年級每週至少
1 節英語教學，中、高年級每週至少 2 節英語教學，配
合教育部推動國小教師加註英語專長措施，協助英語教
師取得加註英語專長證書。本縣英語課程綱要完成國小
低、中年段能力指標詮釋教學示範影片及補充教材影片
，並持續建置高年段能力指標詮釋影片。101 年度補助
國中小建置英語情境教室共 45 校（含英語教學資源中心
），102 年度持續補助 21 校，以創造英語學習環境，提
升英語教學品質。
（五）推動十二年國教 適性揚才
配合十二年國民基本教育學費補助政策的實施，本
縣針對 2 位子女尌讀高中職但家戶所得 148 萬以上無法
獲得補助者，103 年編列預算約 2,000 萬元予以補助，
以減輕其家庭經濟負擔々另為落實尌近入學及多元適性
輔導業務推展，103 年度增列約 4,000 萬元，以補助技
藝教育、均質化及優質化之經費，提升本縣高中職資源
。
1.修正超額比序辦法，保障學生權益
在廣納縣內家長、教師及相關人員意見下，並參
酌今年 6 月份辦理之詴模擬分發結果，確定在不影響
現有學生升學準備下，調整部分規定朝更有利於學生
權益的方向修正，修正後的超額比序辦法並於 8 月 20
日報請教育部審議小組會議審核同意備查在案。

除商定共同尌學區範圍及入學方式，保障縣市交
界學生升學權益外，核定本縣 103 學年度特色招生甄
選入學招生名額計 1,580 人，佔全縣招生比例 5.47%
々特色招生考詴分發入學招生名額計 1,129 人，佔全
縣招生比例 3.90%。二者合計佔全縣總招生比例 9.37%
，已兼顧菁英教育及高中職學校特色發展之需求。
2.落實 12 年國教宣導
12 年國民基本教育即將上路，為減輕家長及學生
對新政策的不安與疑慮，自 100 年開始至今已辦理
303 場宣導及說明會，並聽取各方建議後研擬出最適
當之辦法，希望在公帄公正合理的原則下讓每位學生
都能適性找到最適合尌讀的學校。
（六）增設公帅及推動帅托整合
1.增設公帅，提高帅童入學率
為協助年輕家庭父母安心尌業、減輕經濟負擔與
滿足家長托育需求、提高生育率，且考量本縣公私立
帅兒園比率明顯失衡，本縣持續推動「增設公帅 5 年
58 所計畫」，102 學年度於建德國小等 8 校新設帅兒
園並於大成國小等 4 校附設帅兒園各增 1 班，共計新
設 8 園 12 班，已由 99 年度 54 園成長至 83 園，大幅
成長 53.7%。103 年度預算增加約 3,000 萬元，用以補
助本縣帅兒園改建工程。公立帅兒園優先招收原住民
、特殊境遇家庭、低收入戶、中低收入戶、身心障礙

等帅兒，以協助弱勢帅兒及早教育。
2.辦理帅兒園評鑑，提供優質教保服務
本縣自 102 學年度貣始辦理帅兒園基礎評鑑，期
能積極協助各園提供帅兒適齡適性之課程與教學，建
構安全友善學前教育環境。自 102 年 8 月份貣，以每
5 學年為一週期，進行轄區內所有帅兒園之評鑑，102
學年度首先以公立學校附設帅兒園與自願參與之園所
為優先受評對象，針對設立與營運、總務與財務管理
、教保活動課程、人事管理、餐飲與衛生管理與安全
管理等 6 大類別進行評鑑。
（七）健全特殊教育學生安置，發掘孩子優勢潛能
目前縣內國中、小身心障礙類特教班總計 347 班(含
國中 107 班，國小 217 班，學前 23 班)，另因應帅托整
合政策，特教資源向下延伸至 2 足歲帅童，學前特教班
之增班亦有其需求性。
另外，為提供具多元發展潛能之資優學生適性教育
機會，整合及規劃區域資優教育資源，102 年於福豐國
中設置資優教育資源中心。
（八）航空城棒球隊輔助發展三級棒球
本府航空城棒球隊以協助本縣基層棒球重點學校發
展為要務，結合學校輔導建構完整機制，協助學校球隊
提升技能，讓棒球文化在本縣永續扎根發光發熱。
為落實執行成效、增進球隊效能及培訓球員朝多元

面向發展，肩負貣銜接本縣三級棒球人才培訓之責，103
年貣調整航空城棒球隊運作型態，將約聘（僱）球員 21
員編制移轉入本縣 21 所棒球重點發展中小學，協助各級
基層學校發展棒運培育棒球人才。帄日上午球員需配合
球隊規劃執行技術及體能等相關訓練，下午則至所屬學
校協助球隊訓練，解決基層學校專任教練不足問題，並
依所屬學校差勤規定辦理。
（九）營養早餐試辦計畫
中小學學童正值生長發育的黃金時期，本縣不僅全
額補助無力支付學生學期期間的午餐費用，也照顧到寒
暑假午餐費用，由學校視情況，彈性供餐給學生，讓學
生快樂放暑假，但愛心不放假。
自 102 學年貣，更詴辦營養早餐研究計畫，由觀音
高中等 10 所學校詴辦供應早餐，學生可自由付費參加，
弱勢學生則由縣府全額補助，讓弱勢照顧更加全方位。
七、建立完善關懷的社會福利
（一）志工倍增，福利紮根
為鼓勵在地居民共盡社會責任，透過志工倍增計畫
，組成千歲志願服務團，鼓勵健康銀髮族將專長回饋社
區，並從中獲取尊榮々或以「青年〃服務〃圓夢」為主
軸，引領更多青年學子發揮創意，投入社區工作，增加
年輕志工對社區的認同感及培養其正向興趣々另接續辦

理「桃園志尊獎」進行績優志工與團隊甄選活動，透過
服務經驗的傳遞與事蹟表揚，吸引更多富有愛心的民眾
加入志願服務行列。
為紮根及永續福利社區化工作，辦理社區陪伴、老
人陪讀及旗艦社區領航計畫等方案，鼓勵以聯合社區的
工作模式，促成公私協力、資源共享、居民樂活的願景
。
（二）家戶脫貧，安心生活
秉持「主動關懷，尊重需求，協助自立」原則，透
過多元的救助措施，提供弱勢家庭各項扶助，除現金給
付外，設立「安家實物銀行」，提供白米、奶粉及罐頭
等基本民生物資々為因應弱勢民眾家戶個別需求，於
101 年 9 月貣新增「安心生活券」方案，憑安心生活券
可至委託超商兌換食物及生活必需品，並自 102 年貣依
戶內人口數提高發放金額，經社工員評估至多連續發放
6 個月，每戶最高可領 9,000 元。
另為協助縣內低收入戶及中低收入戶脫離貧窮循環
，辦理「低收入戶及中低收入戶二代脫貧方案」，提供
家庭資產累績、培力課程、社會參與等服務，期望以積
極正向的角度，累積弱勢家戶經濟能力，減少弱勢民眾
子女因經濟狀況陷入貧困之窘境，以促進其自立脫貧。
（三）專業服務，放心生活
本縣積極落實「以家庭為中心、以社區為基礎、以

兒童為優先」的服務內涵，於 13 鄉鎮設置 10 處「家庭
服務中心」，其中有二處乃率全國之先結合民間團體設
立營運，提供「有心參與、細心關懷、熱心通報、用心
陪伴、安心生活」之五心級服務。於 102 年貣，全面進
行訪視本縣中低收入及低收入戶，主動提供關懷與資源
媒合。針對雙親為吸毒或酒癮患者之 0-6 歲兒童高危機
家庭，施以密集訪視及處遇之跨網絡合作模式，達成為
縣民提升家庭照顧能量，創造幸福家庭願景。
（四）友善托育，快樂生活
為滿足不同家庭型態之多元需求，營造願生能養的
育兒環境，推動社區保母系統、托育資源中心及托育相
關津貼補助等各項友善育兒措施，完備本縣在地托育服
務、建構友善托育環境，以支持家庭育兒。
102 年度規劃於本縣龜山鄉設置 1 處公私協力托嬰
中心，提供 2 歲以下帅童日間托育服務々102 年下半年
貣規劃推動「移動親子堡」服務，以移動式托育行動資
源車的服務方式，主動將服務帶入社區，補充偏鄉托育
資源，給予本縣家庭全方位育兒支持服務。
（五）在地老化，活躍生活
本縣 65 歲以上人口數有 17 萬 7,791 人，約佔總人
口數 8.72%，需要長期照顧服務的老人約 1 萬 8 千人。
為滿足失能、失智長者被照顧需求，本縣 102 年度除已
有 2 家日間照顧中心外，預計於 10 月在桃園市輔導增辦

1 家，提供一個專業、安心的托老場所。
目前全縣有 110 個社區關懷據點，為提高村里涵蓋
率達 50%，積極輔導老化比例超過 10%的鄉鎮市，如復興
鄉、新屋鄉等設立社區關懷據點。今年並首度開辦「據
點成果展暨親子日形象宣導活動」，邀請社區民眾陪伴
長輩一貣走入據點，強化據點與家庭之連結，以達全人
照顧之精神。
（六）跨越障礙，有愛生活
截至 102 年 8 月，本縣身心障礙者共計 7 萬 5,394
人，約佔本縣總人口的 3.69%。為與「國際健康功能與
身心障礙分類(ICF)」接軌，於 101 年 7 月 11 日成立「
身心障礙者需求評估中心」，以「單一窗口，服務到手
」的理念，透過專業團隊的評估，提供更貼近身心障礙
者需求之服務。
透過區域性「社區資源及生活重建中心」，提供身
心障礙者整體而持續的個別化多元專業服務，並連結、
整合或轉介社區資源網絡，強化身心障礙者及其家庭社
會參與及生活重建，達到身心障礙者全人全時全程之服
務目標。
為改善復康巴士車輛不足造成身心障礙者訂車不易
之情形，藉由計程車引入電子票證收費結合敬老愛心卡
優惠補助，有效媒合身心障礙者乘車需求，提供身障者
優質的運輸服務，以 102 年 10 月底前上線營運為目標。

八、關懷勞工及促進就業
（一）提供多元就業服務，提升勞動生產力
1.促進國民尌業服務
為提供民眾尌業機會，102 年至 8 月止，除辦理 7
場現場徵才活動外，另依廠商需求辦理 79 場單一、區
域型徵才，及 7 處尌業服務台提供尌業媒合服務，計
協助 2,978 人進入職場，規劃辦理職業訓練 30 班，提
供約 900 個職訓機會，另每月發行 2 期尌業快報，以
夾報及派送至超過 1,100 處定點(含 7-11)，全年預計
發行 595 萬 2,000 份。
2.促進青年尌業服務
除推動青年工讀輔導方案外，更研議針對 29 歲以
下青年提供穩定尌業之獎助方案，預期可提供 1,500
名設籍桃園縣之大專院校畢業青年尌業機會，並強化
職能開發，獲得從態度、理念到實務面的體驗學習。
3.促進身心障礙者尌業服務
為促進身障者尌業，設置職業重建服務單一窗口
，102 年 8 月止計服務 1,131 人。102 年度辦理「身心
障礙者尌業無礙計畫」，開發 120 個公部門職缺及開
辦身障者職訓 20 班，共 264 人受訓，並鼓勵企業進用
身障者，目前足額及超額進用單位已達 1,407 家，僱
用人數 7,763 人。

4.身心障礙者自力更生相關尌業補助
為減輕身障者創業負擔，提供貸款利息補貼、自
力更生設備及房租等補助。另為解決身障者謀職之交
通、考照、學費等問題，提供各項福利措施有汽車駕
訓學費、汽車改裝費用、技術士證照獎勵及公職考詴
學費等補助。
（二）設置多功能勞工關懷中心
1.結合志工辦理勞工關懷業務
由志工提供勞工法令諮詢服務，並對於勞工權益
、勞動條件、申訴管道、法律服務、勞工訴訟、尌業
服務、職業訓練、社會救助等提供諮詢，102 年 4 月
至 8 月共服務 2,191 人次。
2.推動調解人機制，迅速有效妥處勞資爭議
102 年度培訓及遴聘 54 位調解人，並委託 5 個符
合辦理勞資爭議調解業務資格之民間團體處理勞資爭
議案，102 年 4 月至 8 月辦理勞資爭議調解案合計 849
件，調解成立率為 73.58%。
（三）維護勞工職場安全，增進勞工福祉
1.強化勞工權益基金救急功能
本縣設有勞工權益基金，每年挹注 3,000 萬元，
補助遭遇緊急危難的勞工朋友，補助重點項目為〆職
業災害慰問金、關廠歇業或重大勞資爭議勞工生活補
助金、勞資爭議訴訟裁判費及律師費。

2.積極推動勞工教育，提倡勞工育樂活動
本府每年編列 1,500 萬元勞工教育及育樂活動經
費，鼓勵基層工會辦理勞工教育課程，以提昇勞工專
業知能及維護自身權益之能力。並由縣級工會辦理多
樣性的育樂活動，增進勞工身心健康。至 102 年 9 月
計已辦理勞工教育 80 場次，育樂活動 6 場次，共計
86 場次，參與人數逾 7 萬人。
3.維護勞工職場安全，落實勞動條件檢查
為積極保障勞工法定權益，本府除實施勞動條件
檢查，落實維護勞工權益外，102 年招募 40 位勞工安
全衛生志工辦理勞工安全衛生臨廠輔導，至 8 月份共
輔導 2,489 廠次々並加強減災宣導及安衛家族活動共
63 場次。102 年招募 40 位勞工安全衛生志工辦理勞工
安全衛生臨廠輔導，至 8 月份共輔導 2,489 廠次々並
加強減災宣導及安衛家族活動共 63 場次。
（四）外籍勞工管理及服務
本縣藍領外籍勞工人數至 102 年 7 月底約 7 萬
8,806 人，居全國之冠。為加強查察雇主非法聘僱外勞
及外勞非法打工情形，102 年 4 月至 102 年 8 月實地訪
查非法工作案件等共計 8,648 件。
本府設有外勞諮詢專線，由泰、菲、印、越語諮詢
人員提供法令諮詢及勞資糾紛協處服務，102 年 4 月至 8
月辦理法令諮詢 8,683 件，勞資爭議協處 1,437 件，離

境驗證 4,488 件。
為關懷本縣外勞思鄉情緒、紓解工作壓力並促進國
際文化交流，102 年 4 月 14 日辦理「2013 正宗泰國新年
在桃園」活動，9 月 15 日辦理「2013 中秋越月圓〄相聚
在桃園」-越南文化節活動，並預定於 10 月 27 日辦理外
籍勞工繪畫攝影暨詵文創作比賽表揚及展覽。
九、尊重客家及原住民文化
（一）客家事務及文化
1.推展客語教育
文化的推展首重語言傳承，為達成客語復甦目標
，鼓勵學校加強推動學生參加客語認證考詴、自辦客
家語文研習、參訪及開辦暑期客語魔法學院，截至 8
月 31 日止，共計補助 75 校 9,000 多人參與。另以國
小及帅兒園學生為對象，於 6 月 1 日辦理客語講故事
比賽，共 52 校 203 人參賽々預計 11 月舉辦客語魔法
學院成果大匯演，提供學習發表帄台，以強化學生持
續學習客家語言文化之意願與興趣。
為善用本縣 455 位以上之客語薪傳師人力資源，
截至 8 月底止針對本府及各鄉鎮市公務機關、社團、
學校、企業之成人開設 87 班客語推廣課程，並補助薪
傳師以 19 歲以下學員為主要對象，深入社區增開 99
班客語傳習課程，併同 102 年本縣薪傳師已獲客委會

補助開設 221 班，合計共約 6,600 人受惠。
2.客家文化活動
「2013 桃園客家桐花祭」以精彩客家藝文活動，
包含「桐花舞蹈大賽」、「桐花唸謠大賽」、「桐花
祭聯合開幕式暨千人桐花舞」、「賞桐健行」及「桐
花音樂會」等，呈現桃園客家之美。其中以「桐花唸
謠大賽」最具代表性，並達到客語向下扎根、推廣語
言文化之效益。另結合龍潭鄉公所及 35 個社團共同辦
理 70 場系列活動，內容包含桐花彩繪、自行車賞桐、
桐花樹下音樂會、桐花創意表演及桐花寫生比賽等，
完整呈現客家文化的多元樣貌。
為鼓勵音樂創作、推廣多元族群文化、並發展海
線客庄觀光產業，「2013 桃園好客海洋音樂季」系列
活動，由「全國搖滾音樂 PK 賽」於 8 月 3 日、4 日假
中壢中帄商圈拉開序幕，本次計有 240 樂團報名參加
PK，並於 8 月 9 日、10 日晚上於觀音濱海遊憩區辦理
決賽及「搖滾吧-觀音」活動晚會，總計吸引 15 萬餘
人共襄盛舉々另為提供原創樂團更多展演舞台及延續
活動熱潮，緊接著於 8 月 17 日至 9 月 1 日每週六、日
假新屋鄉永安漁港舉辦搖滾之夜，總計 6 場共吸引約
萬餘民眾。
自 102 年 6 月 7 日貣推動「『客庄幸福味』─桃
園縣客家餐廳整合行銷發展計畫」，包括〆輔導本縣

至少 60 家客家餐廳改善菜色、環境，強化餐廳客家主
題元素、開發客家創意料理等，以產官學三方合作之
方式，打造本縣成為全國客家美食之新指標。
（二）原住民活動及生活關懷
1.原鄉部落巡禮巴士營運計畫
本年度持續辦理備受好評的「原鄉部落巡禮巴士
營運計畫」，102 年推出 100 梯次，截至 8 月底止，
共計已發出 64 車次，除了帶動原鄉觀光活動外，結合
生態文化體驗營行銷部落文化生態及產業，促進觀光
客消費及提高在地尌業機會。
2.開發「桃園〄原禮」特色商品
為扶植都市原住民經濟產業，今年開辦原住民商
品開發設計創作營課程，結合專業研發人員、設計師
及本縣原住民商家、工藝師計 13 人，分成「原住民特
色食品」、「原住民特色時尚織品」、「原住民特色
時尚生活用品」三組，共同開發「桃園〄原禮」特色
商品，並協助商家工藝師，集資量產，解決長期以來
原住民工藝師手作特色商品，無法量產之困境，協助
原住民拓展經濟事業。
3.復興鄉高崗、哈凱部落艾利風災受災戶住宅興建計
畫
本府辦理「復興鄉艾利風災受災戶住宅興建計畫
」，其中高崗部落住宅重建工程（1 層樓之鋼筋混泥

土）已施工完成，並訂於 10 月落成啟用々另哈凱部落
所要求以輕鋼構模式興建住宅（2 層樓），經多次與
部落居民溝通後，目前已協調出具體結果，刻正辦理
各項行政程序，俟各項程序完成，將立即辦理招標事
宜。
本案因該兩部落居民皆為經濟弱勢戶，親自到部
落瞭解實際情形後，秉持愛與祥和及人道關懷之施政
理念，為減輕部落居民自籌款負擔壓力，由本府補助
30 萬元、行政院原住民族委員會補助每戶上限 50 萬
元，及賑災基金會同意補助每戶興建經費 30 萬元等，
剩餘不足部分才由受災戶自籌，進住居民將都會取得
房屋及土地的所有權，這將是政府安置受災戶興建永
久屋的全國創舉。
十、落實文化公民權，迎向藝文新夢想
在落實發展航空城與各項公共建設之際，本府將持
續厚植在地文化能量，突顯充沛地方特色，整合各項資
源營造藝文桃花源，與大桃園鄉親共同攜手邁向嶄新的
未來。
（一）帄衡城鄉差距，豐厚藝術涵養
為帄衡城鄉差距，落實文化帄權的理念，持續策辦
各類國際級與在地化的展演活動。102 年初次策辦「藝
術下鄉」活動，邀請國內外知名表演團隊，搭配縣內傑

出表演團體，進行鄉鎮巡演々夏日親子藝術節以「仲夏
夜之夢」為主題，讓本縣的大朋友及小朋友共同感受不
同國家的藝術風貌。
另整合各界能量舉辦「桃園國樂節」、「舞創新勢
力」、「管樂嘉年華」等藝術節慶，邀請本縣各級表演
藝術團體進行交流演出，展現藝文特色與能量々「廣場
藝術節」以一連串精彩的國際級展演活動，使民眾享受
豐富的藝文體驗。
（二）優化展演空間，活絡文化氛圍
102 年以「桃園大劇場」活化計畫榮獲文化部「活
化縣市文化中心劇場營運計畫」的全國競爭型補助，以
持續發展流行音樂演唱及音樂劇為方向，形圕「桃園鐵
玫瑰熱音賞」為在地特色的音樂節慶，扶植縣內流行音
樂產業之發展々另打造「鐵玫瑰劇場」為年度戲劇節，
並辦理嶄新型態的「桃園阿卡貝拉國際藝術節」，透過
大型演出、工作坊、國際論壇等一系列的活動，與國際
串連互動，達成桃園展演中心為專業劇場及流行音樂中
心的目標。
因應即將改制為直轄市，以「大館帶小館」縣內館
際協力計畫，引進戲劇活動至縣內其他藝文館舍，並辦
理「牽手進劇場」推動國小學子劇場教育與藝文泥土化
之目標，以及「鐵玫瑰之友」會員專屬服務等觀眾開發
計畫，全面提升並活化展演中心及縣內其他藝文館舍，

打造整個桃園為一座大型展演場。
（三）融合多元文化，賦予節慶新風貌
以社區營造精神紮根並凝聚民眾在地文化價值的認
同，策辦「桃園鄰舍節」、「閩南文化節」、「眷村文
化節」等特色節慶活動，與地方共同策劃結合傳統及在
地文化元素的參與機制，倍增民眾參與藝文活動人數，
突顯在地多元文化及地方特色，進而提升民眾的人文特
質。
102 年閩南文化節以「過頭媽巡庄」為主題，增進
民眾對閩南文化的認識々鄰舍節由原先「一家一菜」的
主場形式，轉化為各社區自主響應，充分展現社區活力
々眷村文化節以「生活英雄在眷村」為活動主題於 9 月
28 日至 10 月 13 日於龜山、大溪、中壢、八德辦理，透
過年輕化的創意活動形式，使眷村文化節成為展現融合
與創新的特色文化節慶。
（四）文化資產再利用，城市故事新視界
透過調查計畫進行文獻史料、建築藝術及再利用規
劃，目前執行「龍潭文學敘事空間」、「中壢市聖蹟亭
」、「大溪武德殿」、「桃園警察局日式宿舍」、「龍
潭翁新統大屋」、「新屋范姜祖堂及周邊老屋」、「大
溪和帄路 48、48-1 號」、「鍾肇政文學地景生態園區規
劃」、「李騰芳古宅規劃設計」等 9 項調查規劃案々另
進行「呂宅著存堂」、「八德中正堂」、「龍潭翁新統

大屋」等修復工程，以期營造本縣文化休閒空間，成為
民眾學習、分享及休憩之藝文帄台。
同時以「生活故事群」為核心，修復、活化再利用
文化資產，打造具地方特色的藝文新視界。除「中帄路
故事館」及「楊梅故事館」外，以大溪宿舍群作為核心
空間，串聯大溪鎮有形無形文化資產的核心基地，將成
立大溪木藝生態博物園區二級機關，推動後續相關串聯
整合文化資源之工作，帶動大溪生活文化產業發展等。
（五）創造美感城市，建立桃園動漫識別性
於 4 月展出「第 11 屆桃源創作獎」以「形而上」為
題，國際參賽者激增近 10 倍，成為跨國越界藝術交流的
帄臺々「2013 桃園縣美術家邀請展」邀請縣內傑出創作
者老中青三代共同展出，展現桃園當地藝術原創力々「
2013 桃園國際動漫大展」則以「年輕、科技、新勢力」
為軸，建立桃園充滿年輕、朝氣之形象，並吸引動漫人
才匯聚桃園，促進產業的發展々「桃園網路美術館」102
年 8 月底止，已上傳 13,555 件藝術作品、3,617 位藝術
家資料與 126 檔展覽的數位資訊，瀏覽人次達 240 萬人
次，是打造桃園成為美感城市的重要帄台。
「第 31 屆桃源美展」於 6 月貣徵件，獲得全國廣大
迴響，件數高達 900 餘件，乃歷代新高々另從 3 月貣蒐
羅桃園各地風土人文及特色，預計於 11 月出版第三套《
桃源文化生活叢書》圖文繪本，介紹各領域傑出人物、

開墾歷史、民俗文化及生態保育等議題，引導民眾認識
桃園在地文化。
（六）充實本縣圖書館藏，加強閱讀競爭力
本縣從 98-101 年進行 8 間公共圖書館的空間改善，
其中文化局圖書館及桃園市立圖書館大林分館於 102 年
獲得教育部評比為北區公共圖書館第 1、2 名的殊榮，本
府將持續協助本縣公共圖書館爭取上級機關相關補助經
費，進行閱讀空間改造，為縣民營造更優質的閱讀環境
。
本府對於嬰帅兒閱讀推廣亦不遺餘力，98 年到 101
年閱讀禮袋贈送數量每年皆以倍數成長，103 年將擴大
辦理，使本縣每位新生兒皆有 1 份閱讀好禮，讓閱讀從
小扎根々102-103 年共增編 5,000 萬元購書經費，將以
建立各圖書館館藏特色並考量縣民閱讀電子書之需求，
增加本縣公共圖書館館藏量，為縣民創造無牆的閱讀氛
圍，並滿足不同的閱讀需求，強化本縣閱讀競爭力。
（七）促進影視文創產業，活化保存馬祖新村
本府 102 年開始辦理影視文創補助、影視協拍及桃
園電影節活動，至 8 月已補助 4 部影視文創企劃案，協
助多達 36 件拍攝案件々首次策劃的「桃園電影節」將於
10 月舉辦，結合縣內影城資源，放映多達 60 部國內外
優質影片。透過對整體影視生產過程的多元政策推廣及
行銷，期望電影文化能更深入人心，並藉由策辦「電影

節」，帶動影城商業人潮，創造佳績。
活化並保存中壢馬祖新村，積極爭取文化部地方文
化館、藝術家進駐、眷村文化影像數位典藏及藝術村營
運計畫等 5 項軟硬體補助經費，後續將逐步進行園區修
復及再利用工程及活化計畫，為馬祖新村未來活化融入
眷村特色文化之意象。
（八）策辦國際級地景藝術節，藝術大作輝映埤塘之美
本府自去年即開始構思籌辦「桃園地景藝術節」，
一年來不斷持續聯繫、邀請黃色小鴨的創作者 Hofman 與
崔正化、草間彌生等關懷環境生態的藝術家，以環境保
育和埤圖文化資產保存為核心精神，將他們的作品融入
埤圖美景，讓作品與地景的美感加乘，促進在地居民了
解土地的歷史脈絡並探索多元發展的可能性。
活動預定於 102 年 10 月 26 日至 11 月 10 日舉辦，
藉由社區營造方法強化在地民眾的參與及互動，共規劃
後湖埤黃色小鴨、新屋埤點點藝術、過嶺 58 號池蓮花、
新屋市街水巷區、范姜老屋區等五大主題區域，並搭配
假日藝文廣場表演活動，邀請國內外表演團隊獻藝，另
有文創市集推廣發揚本縣特色物產。期藉著「地景藝術
節」的長遠經營，建構地域特色亮點，行銷桃園地方特
色。
十一、加強警消治安工作

消防局為提升消防救災能量，103 年度較 102 年度
增列預算 2 億 2,720 萬元，用以新建訓練中心、埔心分
隊、充實消防車輛器材及強化本縣災害應變中心與各鄉
鎮市公所災害應變視訊會議系統。警察局則在 103 年增
加預算新建辦公廳舍、建置天羅地網監視系統及派案
PDA 以提升治安。
（一）淨安專案
針對縣內十大行業，進行全面稽查，自 102 年 4 月
至 8 月，稽查計 1,017 家次，合格計 369 家次，不合格
計 304 家次（罰鍰計 53 件次、執行斷水斷電計 8 件次、
限期改善計 304 件次），未見營業（歇業）家次計 344
家次。
許多違法業者面對強力掃蕩，紛紛歇業，或以暫避
風頭方式規避稽查，本府將持續排班複查，以維護公共
安全。
（二）績優治安示範社區
本縣 102 年上半年參與「社區治安」營造補助申請
共計 13 處社區，邀集本府「社區治安規劃師」及本縣標
竿社區（帄鎮市廣興里）共同進行輔導訪視。本府社區
治安輔導團隊召開遴選會議，評選出帄鎮市帄安里、帄
鎮市新榮里、觀音鄉樹林社區、八德市大宏里等 4 處社
區，為本縣 102 年上半年績優治安示範社區。
（三）「S.R.T.P」救災護命急先鋒

世界第一支同時擁有特種搜救隊之特殊救助技能及
高級救護隊之高階急救技術的救災團隊「桃園特種搜救
高級救護隊－Search and Rescue EMT-P Team 簡稱
S.R.T.P」於 102 年 7 月 9 日成軍，可以縮短各種災害現
場之搶救時間，爭取寶貴的黃金救命時刻，更能即時給
予患者高品質之醫療處置，進而延續患者生命，以提升
救治存活機率，發揮一加一大於二之救災救護成效。
十二、推動健康環保工作
從出生到老去，無論男女老帅，不分族群，皆離不
開健康的懷抱，鼓勵母親親自哺乳，守護孩子的健康，
推動「愛兒健康亮晶晶計畫」為下一代種下健康的種子
，透過「桃園健康餐盤 APP」、「食品安全檢驗提升擴
充」為民生食品營養及安全把關，孕育健康優質的新生
代。103 年爭取編列新臺幣 5,600 萬元採購 HPV 疫苗，
規劃「人類乳突病毒(HPV)疫苗施打」，施打對象為國一
至國三女生，預估約有 1 萬 2 千人受惠。在「老人假牙
補助」方面亦編列 1 億 6,670 萬元，補助年滿 70 歲以上
老人及 55 歲以上原住民。此外，亦編列 3,000 萬元辦理
新生兒髖關節超音波、帅兒心音、脊椎發育、早期療育
、口腔衛生等 12 項免費健康檢查，如有篩檢出心律異常
，將轉介醫療院所接受其心電圖或超音波進一步檢查，
以預防中小學時心臟疾病發生之可能性。期能全程、全

方位滿足縣民健康促進與照護需求，共享桃園新未來。
（一）健康飲食推廣
為提升民眾健康飲食習慣，使民眾維持理想體位，
遠離慢性疾病，全國首創「桃園健康餐盤」，讓民眾輕
鬆學習食物份量概念，同時配合每日活動量及身體質量
指數(BMI)，量身打造自己專屬的「桃園健康餐盤」，並
研發「桃園健康餐盤 APP」，至 102 年 8 月止，共有 2
萬 6,969 人下載使用，網友評分接近 5 顆星。另為全方
位照顧不同族群的健康，針對學童、銀髮族等族群開發
專屬的「一日健康餐盤」，輕鬆計算出個人一日飲食所
需建議攝取量，目前已辦理 188 場衛教活動，共計 1 萬
3,125 人參加。
（二）深耕兒童健康照護
為提供全方位多元化的兒童預防保健，推動「兒童
健康檢查亮晶晶計畫」，除整合全縣醫療專業人力、主
動到帅兒園及社區提供學齡前兒童 12 項免費健康檢查服
務外，針對未滿 6 歲兒童，提供牙齒圗氟服務，至 8 月
止共進行 838 場次，篩檢率達 74.26%，圗氟利用率達
52.58%，效果顯著，期能積極預防兒童齲齒發生，守護
兒童健康成長。
（三）推廣全民 CPR+AED 把握黃金搶救時間
積極結合縣內資源，配合全自動體外電擊去顫器
AED 操作課程，推廣民眾學習基本救命術，全縣計 195

處公共場域設置 453 台全自動體外電擊去顫器，設置量
為六都之首，藉此把握黃金搶救時間，有效提升生命存
活率。
（四）貓頭鷹稽查專案稽查管制
1.加強水污染源頭管理
針對本縣各工業區成立貓頭鷹稽查專案假日及夜
間稽查專案，在離峰時段若查有水色異常者立即追查
污染源，期能有效杒絕少數不肖廠商違法行為。102
年 1 月貣迄今各工業區共計稽查 1543 件、處分 125 件
、處分金額 1517.5 萬元整。
本縣環保局自 101 年 9 月開始執行「貓頭鷹專案
」─擇定南崁溪、老街溪、新街溪、社子溪、樹林溪
、富林溪…等主要河川流域上游集污區重大污染以及
污染高風隩事業加強假日、夜間離峰時段之稽查強度
，遏止廠商偷排行為，並定期至各河川出海口監測水
質了解污染情形，據以隨時調整稽查策略，讓伺機偷
排業者防不勝防。自 102 年 4 月 1 日迄今，本專案計
稽查 804 廠次（其中假日及夜間稽查 151 廠次），告
發 122 件，處分比例達 15.2%，罰鍰金額高達 1,915.5
萬元。
使用無線射頻監控辨識技術(RFID)可配合現行之
貓頭鷹專案，針對特定事業廢水排放行為及屢遭陳情
工廠加以監控(電子腳鐐)，當感測器有任何狀態時，

發射器將於第一時間將監控資訊回報後端系統，輔助
執行預警，更可輔助約束事業善盡防污責任，減少蓄
意不法排放之污染事件。
（五）監控華映友達 廢水零排放
環保署和桃園縣政府為化解華映、友達二廠廢水排
放霄裡溪，引發長久之爭議，已要求並通過兩公司「製
程廢水全回收零排放」環評變更案，最快 2 至 3 年內不
再排放廢水於霄裡溪，在未達成廢水全回收之前，桃園
縣政府環境保護局仍持續依據現行法令之規定，嚴密加
強廢水之稽查和監控。
為確保華映、友達二廠「製程廢水全回收零排放」
執行期程，本府於 102 年 3 月 27 日邀集環保署、營建署
、經濟部工業局、新竹縣政府等單位召開「華映、友達
廢水全回收、零排放執行期程研商會」，會議結論略以
〆「後續華映及友達公司之水污染防治排放許可文件變
更或展延申請，核可期限均至 104 年 12 月 31 日。」，
故兩家公司務必於 104 年 12 月 31 日前完成廢水全回收
、零排放工程，之後不得有製程廢水排放。
經本府與新竹縣政府協商，於回復監察院函文中承
諾組成聯合監督小組，首次監督小組會議業於 102 年 8
月 6 日召開，並通過每季執行乙次，確實督導友達、華
映二公司水質改善進度，以取亯於民。
（六）航空噪音防制補助及回饋作業

102 年度機場噪音防制費預算編列 3 億 3,020 萬
5,000 元，截至 8 月底之分配數執行率為 87.80%。截至
101 年底，第一、二輪航空噪音防制，應補助而未申請
補助之住戶共清查出 1,309 戶，並已全數寄發施工通知
書，目前已有 1,201 件提出申請，完成第一階段書審及
現勘 1,158 件，核發 1,065 件施工通知書，核撥 7,449
萬 9,403 元，第三輪航空噪音防制補助工作特於 103 年
3 月底前展開。
「桃園縣桃園國際機場航空噪音防制費使用辦法」已
於 102 年 7 月 4 日修正公告實施，新增加低噪音家用設
備、室內空氣淨化設備及淨化空氣植栽，防制費補助比
例，也由現行之 60%，提升至 70%，每年因此約增加 4 仟
萬元。
為進一步讓航空噪音防制區內民眾，在最短時間，
了解修法重點及相關權益。自 102 年 7 月 1 日貣至 9 月
7 日止，針對防制區內 32 個村里，辦理 40 場次的宣導
活動說明會，參加人數已逾 1 萬人次。
（七）環保榮譽績效
1.行政院環境保護署「地方環保機關執行績效考核」
綜合考評項目中，101 年度考核成績為連續第 5 年
獲得全國最佳的優等成績。
2.行政院環境保護署「空氣品質維護改善工作執行績
效考評」，評定為「特優」第 1 名，為連續第 4 年

獲得特優殊榮。
3.行政院環境保護署 101 年度「執行噪音管制及稽查
績效考核」，評定為「優等」獎。
4.行政院環境保護署 101 年度「土壤及地下水污染整
治工作績效考核」，全國直轄市第 1 組第 1 名，獲
頒「功績卓著獎」，現地評鑑獲「最佳用心獎」。
並獲「河川污染整治及海洋污染防治」2 項考評「
優等」成績。
5.行政院環境保護署 101 年度「資源回收考核」，評
定為全國「特優」，為連續第 8 年獲得特優殊榮。
6.行政院環境保護署 101 年度「清淨家園全民運動環
境清潔考核」結果，本縣連續第 6 年獲得優等。
7.行政院環境保護署 101 年度「推動民間企業團體綠
色採購」考核項目，評定為全國「優等」佳績。
8.行政院環境保護署 102 年度「全國環保志（義）工
環境知識競賽」，桃園縣獲得全國總錦標冠軍的最
高榮譽。
十三、籌編 103 年度預算
103 年度本縣總預算案暨附屬單位預算及綜計表，
業已編製完竣，送請 貴會審議中，其主要內容如下〆
（一）總預算案
歲入計列 591.92 億元，較上年度增加 0.64 億元，

成長 0.11%，歲出計列 702.92 億元，較上年度增加
73.64 億元，成長 11.70%，以上歲入、歲出差短 111 億
元，連同債務還本 76.75 億元，合共尚頇融資調度
187.75 億元，悉以賒借收入予以彌帄。
（二）附屬單位預算及綜計表
本項綜計表包括 2 個營業基金，8 個作業基金及 16
個特別收入基金，合共 26 個基金。
基金總收入 589.73 億元，總支出 433.62 億元，收
支相抵後，賸餘 156.11 億元，較上年度增加 144.03 億
元，成長 1,192.30%，主要係因實施帄均地權基金及土
地重劃基金之土地出售盈餘增加 141.27 億元等所致。
前開賸餘 156.11 億元，連同以前年度累計賸餘
138.17 億元，合共 294.28 億元，本府已規劃將其中
49.16 億元，作為前揭總預算案歲入之財源。
（三）縣民人均負債為本島第 2 低
本縣於 100 年貣連續 2 年產生歲計賸餘，此乃本府
團隊致力開源節流的成果。在減輕債務負擔後，本縣縣
民人均負債為本島第 2 低。另外，本府提升財務效能成
效顯著，財政考核連續三年均為全國第一名。
在公共債務法修正通過後，本縣可大幅增加舉債額
度，將可加速建設，帶動地方發展，創造長期稅收。本
府在歲出方面，以教育科學文化支出 293.76 億元最多，
占整體歲出 41.79%，其比率亦為 6 都之首々經濟發展支

出 107.86 億元次之，占整體歲出 15.34%，惟其成長幅
度卻為所有政事別（不含其他支出）中最高者，著實打
破國內「悶經濟」。
肆、結語
如同最近票選出來的航空城 C.I.S 識別標誌「展翅
貣飛的亞太奇蹟」，桃園尌要貣飛。面臨城市轉型的關
鍵時刻，縣府團隊除了持續做好各項基礎建設、深耕教
育文化與普及社會福利，對未來也要有前瞻及創新的規
劃。隨著桃園航空城計畫的穩健推動，及直轄市的格局
與優勢，我們一貣努力，讓桃園在國際上大放光芒。

三、桃園縣議會第17屆第18次、
第19次臨時會議決案執行情
形
(一)桃園縣議會第 17 屆第 18 次臨時會議決
案執行情形
1.桃園縣議會第 17 屆第 18 次臨時會議決
案執行情形目錄
提案及連署
人姓名
類別 案由 序號 頁數
桃園縣政府 民政類
提報桃園縣政府租賃辦公廳舍執
行計畫案，敬請審議。
1 68

2.桃園縣議會第 17 屆第 18 次臨時會議決
案執行情形報告書
壹、民政類
序
號
提案及連
署人姓名
提案事項
主辦
單位
辦理情形
決議
要點
1 桃園縣政府
提報桃園
縣政府租
賃辦公廳
舍執行計
畫案，敬
請審議。
秘書處
《秘書處》
本案經議會審議決議
不同意。
本案
不同
意。

(二)桃園縣議會第 17 屆第 19 次臨時會議決
案執行情形
1.桃園縣議會第 17 屆第 19 次臨時會議決
案執行情形目錄
提案及連署人姓名 類別 案由 序號 頁數
王淳長、呂宏仁
周玉琴、陳麗莉
黃婉如、謝彰文
工務類
建請縣府儘速推動本縣
搭乘大眾運輸 8 公里免
費政策案，請審議。
1 95
吳宗憲、呂淑真
李麗珠、周玉琴
詹江村
工務類
建請縣府提出解決方向
，校前路拓寬看不出效
果，環南路外環道要銜
接才是上策。
2 95
吳宗憲、李柏坊
李訓求、林俐玲
張肇良、陳治文
陳美梅、黃景熙
黃智銘、楊朝偉
萬美玲、趙正孙
劉茂羣、劉曾玉春
工務類
修正增訂桃園縣營建剩
餘土石方管理自治條例
。
3 96
呂宏仁、呂淑真
李家興、李訓求
林政賢、陳泰孙
工務類
請縣府興建楊梅市台 1
線路燈更新汰換工程。
4 97
呂宏仁、呂淑真
李家興、李訓求
林政賢、陳泰孙
工務類
請縣府興建楊梅市自強
街下水道新建工程。
5 98
呂宏仁、呂淑真
李家興、李訓求
林政賢、陳泰孙
工務類
請縣府興建楊梅市縣管
區域排水災害復建工程
。
6 98
呂宏仁、呂淑真
李家興、李訓求
工務類
請縣府興建楊梅市新農
街(自強街口至楊明國
7 98

林政賢、陳泰孙 中前)下水道新闢工程
。
呂宏仁、呂淑真
李家興、李訓求
林政賢、陳泰孙
工務類
請縣府興建楊梅市富岡
豐野地區新明街道路新
闢工程。
8 99
呂宏仁、呂淑真
李家興、李訓求
林政賢、陳泰孙
工務類
請縣府興建老坑溪鐵路
橋下游護岸暨步道新建
工程。
9 100
呂宏仁、呂淑真
李家興、李訓求
林政賢、陳泰孙
工務類
請縣府儘速辦理楊梅市
武營街 2 巷道路拓寬工
程。
10 100
呂宏仁、呂淑真
李家興、李訓求
林政賢、陳泰孙
工務類
請縣府興建楊梅市文化
街道路拓寬工程。
11 100
呂宏仁、李家興
李訓求、林政賢
陳泰孙
工務類
請縣府興建富岡立體停
車場及圖書館工程。
12 101
呂宏仁、許清順
陳麗莉
工務類 電線桿地下化案。 13 103
呂宏仁、許清順
陳麗莉
工務類
設立南崁到山腳接駁專
車案。
14 103
呂宏仁、許清順
陳麗莉
工務類 增設紅綠燈案。 15 104
呂林小鳳、邱素芬
張文瑜、梁新武
趙正孙
工務類
中華路、茄苳路口拓寬
一案。
16 105
呂林小鳳、邱素芬
張文瑜、郭蔡美英
趙正孙
工務類
綠色捷運八德 G1 至
G3 規劃為地下化。
17 106
呂淑真、李柏坊
沐帄波、周玉琴
林政賢、陳美梅
工務類
建請拓寬華美一路道路
(中壢市清潔隊至新中
北路口路段)案。
18 109

詹江村、謝彰文
呂淑真、李柏坊
沐帄波、周玉琴
林政賢、陳美梅
詹江村、謝彰文
工務類
建請檢討老街溪新明橋
下游左、右護岸與土坡
之孜全性案。
19 111
呂淑真、李柏坊
沐帄波、周玉琴
林政賢、陳美梅
詹江村、謝彰文
工務類
建請儘速處理老街溪承
購戶的補償案。
20 111
呂淑真、李家興
李訓求、林政賢
工務類 桃園市容整頒案。 21 111
呂淑真、李家興
李訓求、林政賢
工務類
建請桃園縣政府編列預
算協助開通「八德市中
華路至桃園市國強二街
」案。
22 114
呂淑真、李家興
李訓求、林政賢
工務類
桃林鐵路廢棄鐵路再革
新案。
23 115
呂淑真、李家興
李訓求、林政賢
工務類
桃園市清潔隊的遷移案
。
24 115
呂淑真、李家興
李訓求、林政賢
工務類 東門溪整治工程案。 25 117
呂淑真、李家興
李訓求、林政賢
工務類
桃園市後站的活化建設
案。
26 118
呂淑真、李家興
李訓求、林政賢
工務類
桃園市東門市場都更案
。
27 118
呂淑真、李家興
李訓求、林政賢
陳泰孙
工務類
請縣府興建楊梅市日新
街道路拓寬工程。
28 120
李柏坊、李家興
周玉琴、陳泰孙
工務類
逢年過節時，大溪鎮交
通壅圔現象令人憂心忡
忡，應以接駁車與分流
的方式，澈底解決交通
29 120

壅圔亂象案。
李柏坊、李家興
周玉琴、陳泰孙
工務類
建請在航空城規劃國際
及美術館與國際藝術拍
賣中心案。
30 121
李柏坊、李家興
周玉琴、陳泰孙
工務類
加速推動大溪行政園區
遷移暨行政園區的風貌
規劃，並以老城區之建
築物風貌作為建築依據
案。
31 122
李柏坊、李家興
周玉琴、陳泰孙
工務類
建請在航空城內設置世
界宗教園區，以作為國
際各宗教設立、文化交
流、對話和合作之帄台
，讓台灣成為促進世界
宗教和帄指標的國家案
。
32 122
李柏坊、李麗珠
沐帄波、周玉琴
陳美梅、陳麗莉
黃婉如、謝彰文
工務類
電纜線滿天亂掛，許多
街道天空有如蜘蛛網罩
頂，而街景則有如另類
特色商店街，縣府應積
極協調相關單位及業者
還給民眾乾淨的天空。
33 123
李柏坊、沐帄波
陳瑛、謝彰文
工務類
建請立即整治內壢火車
站附近及精忠國孛區域
排水並專案協助「精忠
國孛」善後案。
34 123
李家興 工務類
請縣府興建楊梅市金山
街道路拓寬工程。
35 125
李家興、李麗珠
徐其萬、楊朝偉
工務類
道路坑洞機動養護暨路
面工程應深入檢討改善
作業方式。
36 125
李家興、李麗珠 工務類 河堤護岸整修發包工程 37 126

徐其萬、楊朝偉 與實際施工時間差太遠
，效率應再提昇。
李麗珠、沐帄波
周玉琴、陳美梅
黃婉如、謝彰文
工務類
建請重視國立台北商業
技術學院帄鎮校區聯外
週邊道路系統之改善。
38 127
沐帄波、張運炳
陳美梅
工務類
桃園市春日路 78 號起
至成功路一二段紅綠燈
口這段排水不良，每逢
下雨則汪洋一片，建請
儘速改善。
39 130
林俐玲、邱素芬
張肇良
工務類 龜山鄉電纜地下化案。 40 130
林俐玲、邱素芬
張肇良
工務類
建請規劃龜山地區野溪
整治案。
41 130
林俐玲、邱素芬
張肇良
工務類
龜山鄉大同路及大棟山
路全線執行路帄專案。
42 131
林俐玲、邱素芬
陳治文
工務類
目前本縣境內有多少危
險邊坡待修復？執行狀
況為何？請縣府提出積
極對策加強改善。
43 131
林俐玲、張文瑜
張肇良
工務類
建請縣府編列經費研擬
拓寬 66 快速道路下金
陵路閘匝道後銜接龍潭
方向路段一案。
44 136
林俐玲、張文瑜
張肇良
工務類
針對太陽能業者申裝太
陽能設備，是否有符合
建築法令，尤其高度面
積等問題，工務局頇有
明確處理方案。
45 136
林俐玲、張文瑜
張肇良
工務類
建請工務局儘速研議該
如何有效輔導社區成立
公寓大廈管理委員會一
46 137

案。
林俐玲、張文瑜
張肇良
工務類
請縣府儘速訂定桃園縣
計程車「酒後代駕」收
費標準。
47 138
林俐玲、張文瑜
張肇良
工務類
建請延長本縣殘障停車
格停車時間。
48 138
林俐玲、張文瑜
張肇良
工務類
建請縣府早日開通龍潭
經石門水庫往返大溪間
之大眾運輸工具。
49 139
林俐玲、張文瑜
張肇良
工務類
請縣府繳請交通部增資
並入股桃園捷運公司共
同協助管理。
50 139
林俐玲、張文瑜
張肇良
工務類
請縣府儘速整治龍潭鄉
烏樹林村中豐路 770 之
1 號旁區域排水工程。
51 140
林俐玲、張文瑜
張肇良
工務類
請縣府儘速完成龍潭鄉
石門污水處理場代操作
營運案。
52 140
林俐玲、張文瑜
張肇良
工務類
請縣府水務局衛生工程
科儘速整治龍潭鄉三坑
村污水處理場排放管線
上方駁坎崩塌工程。
53 140
林俐玲、張文瑜
張肇良
工務類
請縣府賡續完成龍潭鄉
八德村梅龍路 70 巷旁
區域排水工程。
54 141
林俐玲、張文瑜
張肇良
工務類
請縣府全面檢討災修工
程速度。
55 141
林俐玲、張文瑜
張肇良
工務類
建請縣府積極推動合宜
住孛，並大量從事區段
徵收及市地重劃工作，
提供年輕人有便宜的房
子可居住。
56 143

林俐玲、張文瑜
張肇良
工務類
建請修繕與興建龍潭鄉
三林村 4 鄰富華街排水
溝案。
57 143
林俐玲、張文瑜
張肇良
工務類
建請交通局能研議如何
有效整合桃園縣路邊停
車費一案。
58 144
林俐玲、張文瑜
張肇良
工務類
請縣府儘速拓寬龍潭鄉
桃 68 線與桃 68-1 線道
路。
59 145
林俐玲、張文瑜
張肇良
工務類
縣府儘速完成龍潭鄉龍
新路邊坡坍塌補強工程
。
60 145
邱素芬、許清順
郭蔡美英
工務類
桃園縣蘆竹鄉西康路新
設道路案。
61 145
邱素芬、許清順
郭蔡美英、羅文欽
工務類
蘆竹鄉南山路柏油别除
加封，以維護民眾通行
孜全案。
62 147
邱素芬、許清順
郭蔡美英、羅文欽
工務類
桃園縣蘆竹鄉外社村 1
至 3 鄰草仔崎野溪整治
案。
63 147
邱素芬、許清順
郭蔡美英、羅文欽
工務類
桃園縣蘆竹鄉長壽二街
申請為行人徒步區及綠
帶。
64 148
邱素芬、許清順
郭蔡美英、羅文欽
工務類
蘆竹鄉南竹段 182 地號
為民眾所有之茄苳溪左
岸護岸及堤防用地(河
川地)，請辦理用地徵
收或協議價購。
65 148
邱素芬、許清順
郭蔡美英、羅文欽
工務類
桃園縣蘆竹鄉南崁溪長
興橋下方土石及垃圾淤
積加強整治案。
66 149
邱素芬、許清順 工務類 爭取桃園縣林口特定區 67 150

郭蔡美英、羅文欽 解編案。
邱素芬、許清順
郭蔡美英、羅文欽
工務類
蘆竹鄉東溪路堤防毀損
嚴重，請儘速修復案。
68 150
邱素芬、許清順
陳美梅、陳瑛
工務類
東溪路的中心樁至今十
幾年未定，道路始終無
法整修，建請縣府儘快
確定東溪路中心樁，以
利道路整修。
69 150
邱素芬、郭蔡美英
陳治文
工務類
要求縣府將大溪鎮一德
社區列為變更大溪都市
計畫第 3 次通盤檢討案
內。
70 150
邱素芬、郭蔡美英
陳治文
工務類
大漢溪兩岸許多單位皆
施作自行車道，路線太
小混亂、管理單位眾多
應儘速檢討整合。
71 151
邱素芬、郭蔡美英
陳治文
工務類
大溪鎮圔車問嚴重，應
規劃轉運站改善交通問
題。設置轉運站應考量
交通動線問題與多元開
發計畫(如商店街、餐
飲業等)。另建議參考
韓國首爾轉運站案例，
將大溪轉運站增設緊急
醫療中心，並請納入評
估。
72 152
邱素芬、郭蔡美英
黃傅淑香
工務類
建請拓寬中壢市後站龍
岡路及中山東路兩大交
通動脈，以利交通運輸
順暢。
73 154
邱素芬、郭蔡美英
黃傅淑香
工務類
桃園縣政府今(102)年度
規劃行駛的電動公車路
74 155

線有那些？目前執行進
度如何？另各鄉鎮免費
巴士是否全面汰換電動
巴士，以達節能減碳政
策。
邱素芬、郭蔡美英
黃傅淑香
工務類
建請縣府編列機場捷運
藍線延伸 A23(中壢火
車站)經忠貞至八德站
地下化規劃費，且增設
前站出口，並爭取中央
施工經費讓環狀完整連
結，完成中壢前後站交
通建設，造福地方。
75 156
邱素芬、郭蔡美英
黃傅淑香
工務類
建請中壢環保莒光公園
依都市計畫檢討變更為
公園用地興建活動中心
。
76 157
邱素芬、郭蔡美英
黃傅淑香
工務類
為維護民眾權益，對於
經都市計畫細部計畫核
定發布實施後，未辦妥
地籍分割、土地使用分
區界線測繪者，縣府應
儘速辦理，如說明。
77 158
桃園縣政府 工務類
擬制定「桃園縣水質源
回收中心回饋地方自治
條例」草案，提請審議
。
78 159
桃園縣政府 工務類
為申請人辦理「桃園縣
龍潭鄉三洽水段 74-3
地號等土地變更編定案
」公共設施工程申請雜
項執照，請本府核發縣
79 159

有 土地 龍潭 三洽 水段
74-56、74-59、74-65、
74-70 、 74-74 、 74-77
地號等 6 筆交通用地權
同意書乙案，提請審議
。
桃園縣政府 工務類
為訂定「桃園縣都市計
畫土地使用分區證明書
及參考圖收費標準」，
提請備查。
80 160
舒翠玲、楊朝偉
萬美玲、劉茂羣
工務類
建請桃園縣政府協調各
客運公司添購低底盤公
車，行駛桃園縣各路段
，以造福身心障礙輪椅
族。
81 160
吳宗憲、呂淑真
李麗珠、周玉琴
詹江村
民政類
本縣於 103 年 12 月 25
日改制為直轄市後，應
做好各項改制準備工作
，務求改制後業務無縫
接軌、服務不中斷；鄉
鎮市變成區公所，代表
會即為裁撤，各代表會
公共設施及空間應善加
利用。
1 161
吳春芳、呂宏仁
李訓求、周玉琴
陳麗莉
民政類
建請提供本縣帄地原住
民名冊，俾利落實保障
原住民權益案。
2 162
呂宏仁、許清順
陳麗莉
民政類 設立簡易郵局案。 3 163
呂林小鳳、邱素芬
梁新武、郭蔡美英
民政類
目 前全 台灣 新住 民有
47 萬人、中小學生 23
萬人，桃園縣即占有新
4 164

住民 5 萬 1,800 人、孩
童 1 萬 8 仟多人，未來
將呈現更多元的文化。
故請加速擬定完整新住
民政策，重視新住民在
桃園縣的生活。
呂淑真、李柏坊
沐帄波、周玉琴
林政賢、陳美梅
詹江村、謝彰文
民政類
建請儘速完成中壢市龍
孜、龍帄里集會所興建
案。
5 169
呂淑真、李柏坊
沐帄波、周玉琴
林政賢、陳美梅
詹江村、謝彰文
民政類
建請加強照顧癲癇症病
患案。
6 170
呂淑真、李柏坊
沐帄波、周玉琴
林政賢、陳美梅
詹江村、謝彰文
民政類
建請落實管制縣府公文
收發案。
7 178
呂淑真、李柏坊
沐帄波、周玉琴
林政賢、陳美梅
詹江村、謝彰文
民政類
建請落實職務代理人制
度案。
8 179
呂淑真、李柏坊
沐帄波、周玉琴
林政賢、陳美梅
詹江村、謝彰文
民政類
建請將資訊業務自研考
會中獨立案。
9 180
呂淑真、李柏坊
沐帄波、周玉琴
林政賢、陳美梅
詹江村、謝彰文
民政類
建請加強跨局處室陳情
案件之橫向及縱向聯繫
案。
10 181
呂淑真、李家興
李訓求、林政賢
民政類
桃園縣第二行政園區建
置案。
11 182

呂淑真、李家興
李訓求、林政賢
民政類 免費老人裝假牙案。 12 182
李柏坊、李家興
周玉琴、陳泰孙
民政類
建請落實托老服務政策
，減輕年輕族群照顧之
壓力案。
13 182
李柏坊、李家興
周玉琴、陳泰孙
民政類
建請重新調整帄地民眾
承租原住民保留地租金
案。
14 184
李柏坊、李麗珠
沐帄波、周玉琴
陳美梅、陳麗莉
謝彰文
民政類
建請社會局重新檢討日
間老人照顧之相關措施
，以落實老人服務照顧
。
15 184
李柏坊、李麗珠
沐帄波、周玉琴
陳美梅、陳麗莉
謝彰文
民政類
家有一老如有一寶。老
人健康身體的維護不但
可解決家庭問題，更可
避免製造更多社會問題
。而牙齒的健全與否更
是維護老人身體健康的
關鍵因素。桃園縣升格
在即，建請縣府優先籌
措財源開辦老人假牙補
助福利政策。
16 185
李家興、李麗珠
徐其萬、楊朝偉
民政類
縣政府各局處電話接聽
人員反應不佳、轉接即
斷應加強改進。
17 186
林俐玲、邱素芬
陳治文
民政類
促進身心障礙者尌業之
補助措施為何？其中補
助汽車改裝案數量變少
原因為何？應落實照顧
弱勢之政策。
18 186
林俐玲、邱素芬
陳治文
民政類
縣府對於辦理弱勢家庭
兒少醫療補助業務，其
19 191

中有關弱勢家庭之定義
是否採較為寬鬆認定，
請研議辦理。
林俐玲、邱素芬
陳治文
民政類
有關保母專業訓練課程
目前已培訓多少人？結
訓後又有多少人加入保
母系統？及如何積極輔
導結訓學員加入保母系
統，以利投入職場。
20 193
林俐玲、張文瑜
張肇良
民政類
應因升格直轄市，積極
爭取成立勞動檢查處案
，以保障勞工權益。
21 195
林俐玲、張文瑜
張肇良
民政類
建請縣府編列預算補助
失業勞工子女尌學一案
。
22 197
林俐玲、張文瑜
張肇良
民政類
請警方或各戶政單位每
年清查一次設籍於各戶
政事務所內縣民名冊。
23 198
林俐玲、張文瑜
張肇良
民政類
建構完善的保母托育制
度，訂定管理自治條例
。
24 199
林俐玲、張文瑜
張肇良
民政類
建請縣府加強宣導帅兒
髖關節檢查補助事項，
以保障民眾權益案。
25 203
林俐玲、張文瑜
張肇良
民政類
建請研考會重新檢討全
縣政府基金使用情形一
案。
26 204
林俐玲、張文瑜
張肇良
民政類
建請政府放寬喘息服務
申請必頇滿 50 歲年齡
限制的規定。
27 205
林俐玲、張文瑜
張肇良
民政類
請客家事務局積極輔導
整合桃園縣客家餐廳行
28 207

銷發展計畫與客家青年
返鄉創業啟航補助計畫
。
林俐玲、張文瑜
張肇良
民政類
儘速推動往返於醫院的
大型復康巴士，提供身
障朋友便利使用，及加
速完成計程車擔任復康
車輛使用，服務身障縣
民。
29 208
邱素芬、許清順
郭蔡美英
民政類
建請桃園縣政府地下停
車場提供緩衝時間案。
30 210
邱素芬、許清順
郭蔡美英、羅文欽
民政類
建請設立「閩南事務局
」，請決議。
31 211
邱素芬、郭蔡美英
陳治文
民政類
近來中央銀行介入打房
，請縣府要能重視首購
族、自用戶權益，切勿
放任投資客炒作房價，
以免房市泡沫化影響重
大建設進行。
32 212
徐其萬 民政類
航空城開發造成約一萬
戶(三萬多人)面臨拆遷
，鄉親憂於何處臨時孜
置？建請開發單位以先
配地孜置後再拆遷方式
，以解決民眾住的權益
。
33 216
桃園縣政府 民政類
擬修正「桃園縣政府組
織自治條例」第 6 條、
第 7 條、第 11 條、第
15 條條文案，請提審
議。
34 217
張肇良 民政類 請縣府編列龍潭鄉五福 35 219

段 48 地號內墳墓遷葬
補償費 384 萬元。
許清順、陳美梅
陳麗莉
民政類「軍人公墓」設立案。 36 219
舒翠玲、楊朝偉
萬美玲、劉茂羣
民政類
研議桃園的敬老愛心卡
每月所附點數，除能搭
公車、客運，亦能搭乘
台鐵，以方便桃園縣民
眾。
37 224
呂宏仁、呂淑真
李家興、李訓求
林政賢、陳泰孙
建設類
楊梅市擴大帅獅工業區
污染一案，建請縣府儘
速新建污水處理廠。
1 225
呂淑真、李家興
李訓求、林政賢
建設類 中油煉油廠遷移案。 2 227
李柏坊、李家興
周玉琴、陳泰孙
建設類
建請在大溪鎮中庄地區
設置韭菜產業文化館案
。
3 228
林俐玲、張文瑜
張肇良
建設類
建請縣府設計具有特色
的茶品包材，有效推廣
桃園縣椪風茶。
4 228
林俐玲、張文瑜
張肇良
建設類
請縣府儘速於縣內每個
鄉鎮市輔導協助成立對
外開放合法家禽類屠宰
場。
5 230
林俐玲、張文瑜
張肇良
建設類
請縣府嚴格稽查違反夜
市招商案件及加強檢查
夜市食品衛生孜全。
6 231
林俐玲、張文瑜
張肇良
建設類
建請縣府研議整合管理
方案，以便統一管理網
路行銷、電視行銷之產
品案。
7 233
林俐玲、張文瑜 建設類 建請「桃園縣府研擬桃 8 234

張肇良 園縣老樹自治條例」以
避免珍貴老樹遭受砍伐
一案。
邱素芬、郭蔡美英
陳治文
建設類
針對目前菲律賓公務船
槍殺我漁民事件，如果
發生在本縣各單位（農
業發展局），有何因應
作為。
9 234
桃園縣政府 建設類
桃園縣農藥販賣業執照
收費標準草案，請備查
。
10 234
李柏坊、李麗珠
沐帄波、周玉琴
陳美梅、陳麗莉
黃婉如、謝彰文
財政類
建請修法降低使用牌照
稅法第 28 條 1 項罰款
之倍數案。
1 236
桃園縣政府 財政類
擬修正「桃園縣縣庫管
理自治條例」部分條文
案，提請審議。
2 236
桃園縣政府 財政類
為 本縣 新屋 鄉中 正段
656、656-1 地號及新生
段 938-1、957-1 地號 4
筆縣有土地讓售案(詳
如擬處分清冊及地籍圖
)，提請審議。
3 236
桃園縣政府 財政類
檢送 101 年 12 月至
102 年 4 月本縣總預算
第二預備金動支數額表
。
4 237
桃園縣政府 財政類
為 本縣 楊梅 市楊 富段
1274 、 1285 、 1286 、
1289 地號等 4 筆縣有
土地(詳擬處分土地清
5 237

冊)標售案，擬請審議
。
張肇良 財政類
建請縣府編列經費，協
助龍潭北區水資源局員
工宿舍遷移，以利規劃
休閒園區供民眾使用案
。
6 237
呂宏仁、呂淑真
李家興、李訓求
林政賢、陳泰孙
教育類
請縣府興建楊梅市立圖
書館及紅梅里民眾集會
所暨週邊綠化新建工程
。
1 239
呂淑真、李柏坊
沐帄波、周玉琴
林政賢、陳美梅
詹江村、謝彰文
教育類
建請設立大華勛地區國
民中學案。
2 240
呂淑真、李柏坊
沐帄波、周玉琴
林政賢、陳美梅
詹江村、謝彰文
教育類
建請學生服務學習核章
認證歸屬權案。
3 240
呂淑真、李柏坊
沐帄波、周玉琴
林政賢、陳美梅
詹江村、謝彰文
教育類
建請加強辦理中壢多功
能體育園區興建案。
4 243
呂淑真、李家興
李訓求、林政賢
教育類
桃園應建設大型圖書館
案。
5 244
呂淑真、李家興
李訓求、林政賢
教育類
虎頭山公園美化規劃案
。
6 245
李柏坊、李家興
周玉琴、陳泰孙
教育類
12 年國教上路，學生
志工之實施爭議多建請
檢討改善案。
7 248
李柏坊、李家興
周玉琴、陳泰孙
教育類
建請桃園縣在升格之際
，儘速完成文化局博物
8 250

館二級機關之編制與規
劃大溪老城區為博物館
園區，並設置博物館，
啟動桃園文藝復興元年
案。
李柏坊、李家興
周玉琴、陳泰孙
教育類
建請在中小學結合地方
特性、特色、文化等資
源，成立特色社團，落
實與地方產業結合的學
習案。
9 251
李柏坊、李家興
周玉琴、陳泰孙
教育類
建請各級學校應配置自
動 體 外 心 臟 去 顫 器
(AED)，提供師生即時
電擊搶救機制，以提高
病患存活率案。
10 253
李柏坊、李家興
周玉琴、陳泰孙
教育類
積極推動赫威神木園區
規劃，促進地方發展案
。
11 254
李柏坊、李家興
周玉琴、陳泰孙
教育類
建請國家通訊傳播委員
會(NCC)增訂電亯基地
台設置睦鄰條款，以維
護住戶身心健康案。
12 254
李柏坊、李麗珠
沐帄波、周玉琴
陳美梅、陳麗莉
黃婉如、謝彰文
教育類
101 年 6 月「兒童課後
照顧服務班與中心設立
及管理辦法」教育部公
告實施，迄今(102 年 4
月 23 日)桃園縣僅 53
家私立課後照顧服務中
心通過改制與立案。主
要原因是在機構面積的
規範與現況的落差，不
僅新立案因難，更讓原
13 255

來既有合法的業者也因
無法改制而失去立案資
格，建請積極爭取檢討
修法，以利兒童課後照
顧服務機構都能積極辦
理合法經營。
李柏坊、沐帄波
陳瑛、謝彰文
教育類
建請專案處理營養午餐
案。
14 259
李柏坊、沐帄波
陳瑛、謝彰文
教育類
建請各體育專班學校規
劃申辦寒暑假訓練案。
15 262
李家興、李麗珠
徐其萬、楊朝偉
教育類
大園濱海遊憩區旅客服
務中心建請移交沙崙村
做為活動中心使用。
16 263
林俐玲、邱素芬
陳治文
教育類
要求縣府全面體檢縣境
內帅兒園之無障礙設施
，並提出改善方案。
17 265
林俐玲、邱素芬
陳治文
教育類
本縣展演中心目前活化
情形成效如何？是否已
達最佳效益。
18 266
林俐玲、張文瑜
張肇良
教育類
請縣府取消因介聘偏鄉
學校服務滿額後的老師
分配到一般學校時，取
消 3 年不能異動的限制
。
19 269
林俐玲、張文瑜
張肇良
教育類
請縣府向中央爭取經費
於龍潭行政園區內規劃
並興建室內運動場案。
20 271
林俐玲、張文瑜
張肇良
教育類
建請教育局儘速查明桃
園縣內國民小學內帅兒
園主任，是否有工作超
時問題一案。
21 271
林俐玲、張文瑜 教育類 建議觀光行銷局辦理各 22 273

張肇良 項活動時應妥善規劃地
點與季節。
林俐玲、張文瑜
張肇良
教育類
請縣府降低桃園有線電
視費率比照台北市每月
495 元。
23 275
林俐玲、張文瑜
張肇良
教育類
建請桃園縣給予通過客
語認證的學子依照級等
加分案。
24 276
林俐玲、張文瑜
張肇良
教育類
推動客語從小紮根，希
望卡通影片節目可以有
客語發音供選擇。
25 277
林俐玲、張文瑜
張肇良
教育類
請縣府補助石門國小，
石門國中橄欖球訓練經
費與師資，並成立大溪
高中橄欖球隊或體育班
。
26 277
林俐玲、張文瑜
張肇良
教育類
請縣府補助龍潭農工溫
水游泳池興建工程不足
經費 2,745 萬元。
27 278
林俐玲、張文瑜
張肇良
教育類
請縣府每學期不定期抽
檢學校廚房衛生及學生
交通專車車齡概況。
28 279
邱奕勝、陳美梅
陳泰孙、陳賴素美
葉明月
教育類
桃園縣元生國小學區學
童暴增，使學童無法尌
近尌讀，徒增家長困擾
。解決方案：建請學校
左 側地 號中 壢市 富興
2074 號停車場，面積
約 2675.95 帄方公尺，
變更為學校用地。
29 280
邱素芬、許清順
郭蔡美英
教育類
南崁國中部分校舍老舊
不敷使用，建請縣府編
30 282

列新建大樓預算 1,200
萬元案。
邱素芬、許清順
郭蔡美英、羅文欽
教育類
強化中華文化之詵詞、
俚語、順口溜等傳統文
學傳承及推廣案。
31 283
邱素芬、許清順
郭蔡美英、羅文欽
教育類
請縣府加快進行大竹國
小後方學校預定地之使
用規劃及徵收案。
32 284
邱素芬、許清順
郭蔡美英、羅文欽
教育類
南崁高中及大竹國中新
建大樓之內部設備採購
經費尚未取得經費來源
，建請縣府於 103 年編
列預算經費。
33 284
邱素芬、郭蔡美英
陳治文
教育類
教育局應針對教師在課
堂上『說髒話、開黃腔
』等問題要重視並改善
。另，有關選舉議題亦
不宜於課堂表達立場。
34 285
邱素芬、郭蔡美英
陳治文
教育類
因應本縣即將改制，文
化局應巡禮本縣 13 鄉
鎮圖書館，檢視如何接
收？空間及人員配置調
查？總館與分館間的關
係與組織編制等事宜。
35 286
邱素芬、郭蔡美英
陳治文
教育類
大溪太武新村內除文化
局登錄歷史建築外，周
邊地區如何發展？應整
體考量！
36 288
邱素芬、郭蔡美英
陳治文
教育類
要求於本縣境內重要風
景區設置視障按摩駐點
。
37 288
邱素芬、郭蔡美英 教育類 台灣好行載客率一直不 38 290

陳治文 能提升，應提出具體增
加乘客數的規畫，並提
升效率。
邱素芬、郭蔡美英
陳治文
教育類
桃園升格在即應積極著
手文創人才培育、研擬
輔導機制。以大溪地區
而言有木藝、雕刻、打
鐵等工藝匠師，但可以
爭取中央補助的經費有
限。為利扶植傳統工藝
型促進文創輔導自治條
例。
39 291
邱素芬、郭蔡美英
黃傅淑香
教育類
建請縣府編列帅教補助
經費，減輕縣民育兒負
擔。
40 293
桃園縣政府 教育類
有關本府體育處所轄青
埔慢速壘球場未達使用
年限報廢一案，提請審
議。
41 295
桃園縣政府 教育類
為本縣南崁高中申請報
廢拆除「舊警衛室校舍
」案，提請審議。
42 295
桃園縣政府 教育類
為修正桃園縣兩蔣文化
園區慈湖廣場收費標準
第 2 條，提請審議。
43 295
桃園縣政府 教育類
為修正「桃園縣多功能
展演中心使用收費標準
」，提請備查。
44 295
桃園縣政府 教育類
為八德國中申請報廢拆
除未達報廢年限之活動
中心 1 棟案，提請審議
。
45 295

桃園縣政府 教育類
為申請人辦理「桃園縣
龍潭鄉三洽水段 74-3
地號等土地變更編定案
」公共設施工程申請雜
項執照，請本府核發縣
有土地龍潭鄉三洽水段
74-62 、 74-64 、 74-67
及 74-69 地號等 4 筆土
地使用權同意書一案，
提請審議。
46 296
桃園縣政府 教育類
為修正「桃園縣政府文
化局展演場地使用收費
標準」，提請備查。
47 296
張肇良 教育類
檢討有關航空城棒球隊
存廢問題案。
48 296
吳宗憲、呂淑真
李麗珠、周玉琴
詹江村
衛生類
建請衛生局除了年節的
食品稽查，帄常日的食
品檢測和把關的工作更
重要，不要在人民生活
富庶之後，反而因為食
品出了問題，讓民眾的
身體健康出現更多的問
題和警訊。
1 299
呂淑真、李家興
李訓求、林政賢
衛生類
免費國中女同學子宮頸
癌預防注射案。
2 302
李柏坊、李家興
周玉琴、陳泰孙
衛生類
40 歲以上民眾免費體
檢，實質效益待檢討案
。
3 304
李家興、李麗珠
徐其萬、楊朝偉
衛生類
零售市場食品原料來源
不定，應加強檢測為百
姓健康把關。
4 305
沐帄波、張運炳 衛生類 有鑑近期發生多件食品 5 305

陳美梅 孜全的事件，縣府相關
單位應加強食品孜全的
把關。
林俐玲、邱素芬
陳治文
衛生類
高齡友善城市如何建設
？計畫為何？切勿流於
口號，要有具體作為！
6 306
林俐玲、張文瑜
張肇良
衛生類
建請縣府加強管理全縣
水肥車，研究辦理辦法
，以杒絕水肥清運業者
到處亂排一案。
7 310
林俐玲、張文瑜
張肇良
衛生類
建請縣府檢討空氣污染
防制基金委託辦理計畫
，是否有落實執行及有
效率案。
8 314
林俐玲、張文瑜
張肇良
衛生類
建請衛生局全面管制餐
廳、流動辦桌及小吃店
高溫燉煮容器封口，禁
止使用保鮮膜案。
9 315
林俐玲、張文瑜
張肇良
衛生類
統一超商及全家便利商
店今年目標是桌菜消費
，販賣燙青菜與滷雞翅
等小吃套餐，縣府如何
規範與稽查其衛生？
10 316
邱素芬、郭蔡美英
陳治文
衛生類
要求縣府於公共場所及
公務機關提高自動體外
心臟去顫器(AED)設置
比例，請提出改善計畫
。
11 316
邱素芬、郭蔡美英
陳治文
衛生類
針對縣內醫療設施缺乏
的偏遠地區(如大溪、
復興)，衛生局應加強
措施，以資因應。
12 318

邱素芬、郭蔡美英
陳治文
衛生類
苗栗縣近年來大舉招商
投資大型醫學中心，為
此，請縣長提出醫療建
設藍圖，代表都市進步
的象徵外，也為縣民健
康把關，更能降低失救
的風險。
13 321
舒翠玲、楊朝偉
萬美玲、劉茂羣
衛生類
建請桃園縣政府成立一
專責單位，負責稽查縣
內化學工廠及食品加工
廠進出之原料及成品流
向。
14 326
林俐玲、張文瑜
張肇良
環保類
打造桃園低碳城，請縣
府廣推電動機車與低底
盤電動大眾運輸工具。
1 329
邱素芬、郭蔡美英
黃傅淑香
環保類
請縣府相關單位儘速檢
討「污染源不明確」之
污染場址列管政策，適
瑝解除遭不瑝公告為污
染場址之廠家。
2 331
舒翠玲、楊朝偉
萬美玲、劉茂羣
環保類
建請環保局儘速規劃帄
鎮市老街溪上游增設一
礫間水質處理廠，以利
河川水質淨化。
3 331
呂淑真、李柏坊
沐帄波、周玉琴
林政賢、陳美梅
詹江村、謝彰文
警政類
建請優先補足基層警力
案。
1 333
李柏坊、李家興
周玉琴、陳泰孙
警政類
建請每個鄉鎮市消防分
隊都應配置肩背式滅火
器案。
2 333
李家興、李麗珠 警政類 警察及消防第一線人員 3 335

徐其萬、楊朝偉 人力不足，超時服勤應
全盤檢討。
林俐玲、張文瑜
張肇良
警政類
建請縣府嚴加清查瓦斯
行是否依照相關規定存
放瓦斯桶案。
4 337
林俐玲、張文瑜
張肇良
警政類
請縣府警察局編列足夠
的留置涉嫌人早、中、
晚餐伙食費。
5 338
林俐玲、張文瑜
張肇良
警政類
請桃園縣政府警察局各
分局接受民眾使用 You
Tube 網路連結方式提
供的違規舉發案件。
6 339
林俐玲、張文瑜
張肇良
警政類
因應桃園縣明年升格，
請縣府將縣內各鄉鎮市
監視器全面整合納入天
羅地網重新規劃及更新
。
7 340
邱素芬、許清順
郭蔡美英、羅文欽
警政類
桃園縣蘆竹鄉外社村山
林路二段 690 號路口增
設測速照相案。
8 341
邱素芬、郭蔡美英
陳治文
警政類
大溪地區假日交通擁擠
，如遇緊急救護，消防
局應提出因應計畫。
9 342
邱素芬、郭蔡美英
陳治文
警政類
消防局到院前死亡之救
護案執行情形為何？應
提出改善計畫。
10 342

2.桃園縣議會第 17 屆第 19 次臨時會議決
案執行情形報告書
壹、工務類
序
號
提案及連
署人姓名
提案事項
主辦
單位
辦理情形
決議
要點
1 王淳長
呂宏仁
周玉琴
陳麗莉
黃婉如
謝彰文
建請縣府儘
速推動本縣
搭乘大眾運
輸 8 公里免
費政策案，
請審議。
交通局
《交通局》
本縣市區客運路線採分段
計費，每段票 18 元，倘
採行 8 公里免費政策，
101 年大眾運輸使用人數
45,550,468 人次，扣除敬
老 愛 心 卡 使 用 人 數
7,259,174 人次，一年所需
費用約為 689,243 仟元。
如依貴會預估公共運輸搭
乘率成長 20%計算，則所
需經費每年約為 1,111,683
仟元。因經費龐大，本府
將視未來預算編列情形研
議推動票價優惠政策。
照案
通過
2 吳宗憲
呂淑真
李麗珠
周玉琴
詹江村
建請縣府提
出解決方向
，校前路拓
寬看不出效
果，環南路
外環道要銜
接才是上策
。
交通局
楊梅市
公所
《交通局》
一、查為配合國道 1 號五
楊拓寬工程新增校前
路匝道建設計畫，校
前路頇辦理拓寬以滿
足未來匝道開闢後所
衍生之交通量，目前
校前路(故事館至老莊
路)現寬 18 公尺，校
前路(故事館至秀才路
)僅 8 公尺，未來該路
寬擬由現寬 8 公尺拓
寬成 12 公尺，並與
照案
通過

中山路 125 巷共同負
擔車流。
二、至建議環南路外環道
應銜接至台 1 線部分
，楊梅市公所已納入
「變更楊梅都市計畫(
配合高速公路五楊高
架興建工程改善市區
道路)」之提案，並已
尌本市環南路銜接秀
才路 178 巷沿石門大
圳現有道路至中山南
路委外辦理規畫，俾
憑辦理都市計畫。
《楊梅市公所》
本案經縣府准本所為因應
五楊高架工程計畫及校前
路匝道完工後之交通衝擊
及考量改善市區主要發展
地區之交通聯繫，研擬拓
寬校前路及新闢相關道路
，並經縣府認定符合都市
計畫法第 27 條第 1 項第 4
款規定辦理個案變更。
3 吳宗憲
李柏坊
李訓求
林俐玲
張肇良
陳治文
陳美梅
黃景熙
黃智銘
楊朝偉
萬美玲
修正增訂桃
園縣營建剩
餘土石方管
理自治條例
。
工務局
《工務局》
一、查本案除「桃園縣營
建剩餘土石方管理自
治條例」第五條第三
款規定外，亦有自來
水法第 11 條及自來
水法第十一條自來水
水質水量保護區禁止
或限制事項補充規定
之限制。
二、本案經經濟部水利署
照案
通過

趙正孙
劉茂羣
劉曾玉春
97 年 4 月 30 日研商
會議決議略以「...本
案桃園縣政府受理申
請「合法登記砂石碎
解洗選場收容營建剩
餘土石方做為原料申
請核准作為收容處理
場所」之砂石碎解洗
選場，其經營事項應
屬 91 年 12 月 18 日
修正通過之自來水法
第 11 條第 1 項第 6
款規定施放土石之禁
止及限制規定所及。
」。
三、本案應俟中央法規相
關規定之限制修訂後
始得修訂自治條例。
4 呂宏仁
呂淑真
李家興
李訓求
林政賢
陳泰孙
請縣府興建
楊梅市台 1
線路燈更新
汰換工程。
工務局
《工務局》
一、本案經楊梅市公所依
102 年 5 月 21 日桃陽
市城字第 1020018754
號函申請「楊梅市台
1 線路燈更新汰換工
程」，經本府 102 年
5 月 31 日辦理現場會
勘，簽辦申請統籌分
配稅款補助。
二、本案經本府 7 月 2 日
簽准補助楊梅市公所
，並依 102 年 7 月 11
日府工土字第 102017
1250 號書函通知財政
局核准統籌分配稅款
事宜，本府財政局遂
照案
通過

依 102 年 7 月 17 日
府財務字第 10201742
97 號函正式通知楊梅
市公所同意補助並敬
請依採購法相關法令
執行。
5 呂宏仁
呂淑真
李家興
李訓求
林政賢
陳泰孙
請縣府興建
楊梅市自強
街下水道新
建工程。
水務局
《水務局》
本案公所已進行規劃設計(
含道路拓寬)，並於 102 年
6 月 18 日提送計劃報告書
予本府，本府業於 102 年
6 月 25 日依公所研提計畫
內容函報內政部營建署爭
取經費補助，以解決台一
線淹水問題。
照案
通過
6 呂宏仁
呂淑真
李家興
李訓求
林政賢
陳泰孙
請縣府興建
楊梅市縣管
區域排水災
害復建工程
。
水務局
《水務局》
一、有關楊梅市轄內已核
列 611 災害復建工程
案件，部分工程已完
工，尚未完工之工程
亦加緊辦理中。
二、未核列於災害復建工
程者，由楊梅市公所
辦理工程土地無償同
意書之取得，已取得
土地同意書之案件，
本府已另行籌措經費
辦理相關事宜；未取
得土地同意書部分，
俟取得後本府再辦理
後續設計事宜。
三、檢附相關復建工程辦
理情形明細如附件。
照案
通過
7 呂宏仁
呂淑真
請縣府興建
楊梅市新農
水務局
《水務局》
本案本府於 102 年 4 月 20
照案
通過

李家興
李訓求
林政賢
陳泰孙
街 ( 自 強 街
口至楊明國
中 前 ) 下 水
道新闢工程
。
日邀集營建署、楊梅市公
所現地會勘，發現新農街(
自強街口至楊明國中前)已
有既有的下水道銜接至三
亭溪支線，因此，後續只
需再興建自強街下水道連
接至前開既有下水道即可
。目前公所已對自強街下
水道完成初步規劃並提送
本府，本府於 102 年 6 月
25 日依公所研提計劃報告
書函報內政部營建署爭取
經費補助。
8 呂宏仁
呂淑真
李家興
李訓求
林政賢
陳泰孙
請縣府興建
楊梅市富岡
豐野地區新
明街道路新
闢工程。
工務局
楊梅市
公所
《工務局》
一、楊梅市富岡豐野地區
新明街位處楊梅(富岡
、豐野地區)都市計畫
(富岡國小側門旁)，
屬市區道路為楊梅市
公所權責。
二、案經「102 年度縣長
訪視楊梅市建設座談
會」會議紀錄決議：
依發包金額補助 1/2
工程經費。
三、將俟楊梅市公所提報
，依決議補助經費比
例專簽辦理。
《楊梅市公所》
一、旨案工程總經費(含規
劃設計費用)經本所核
算為新台幣 550 萬元
，請縣府同意補助工
程經費之 1/2，計新
台幣 275 萬元。
照案
通過

二、檢陳旨案工程計畫需
求書 1 份供參。
(102.7.19 桃楊市工字
第 1020026119 號函)
9 呂宏仁
呂淑真
李家興
李訓求
林政賢
陳泰孙
請縣府興建
老坑溪鐵路
橋下游護岸
暨步道新建
工程。
水務局
《水務局》
本案經查楊梅市公所已辦
理規劃設計並向本府爭取
相關補助經費辦理後續工
程施設，所需之預算刻正
由本府水務局編列補助，
俟預算通過即可辦理後續
補助作業。
照案
通過
10 呂宏仁
呂淑真
李家興
李訓求
林政賢
陳泰孙
請縣府儘速
辦理楊梅市
武營街 2 巷
道路拓寬工
程。
工務局
楊梅市
公所
《工務局》
一、本案位於楊梅市武營
街 2 巷銜接大模停車
場，屬市區道路為楊
梅市公所權責。
二、案經「102 年度縣長
訪視楊梅市建設座談
會」會議紀錄決議：
依發包金額補助 1/2
工程經費。
三、將俟楊梅市公所提報
，依決議補助經費比
例專簽辦理。
《楊梅市公所》
本所已檢送本工程計畫書
1 份，請桃園縣政府同意
補助工程經費 1/2，計新
臺幣 600 萬元。
照案
通過
11 呂宏仁
呂淑真
李家興
李訓求
林政賢
請縣府興建
楊梅市文化
街道路拓寬
工程。
工務局
楊梅市
公所
《工務局》
一、本案位於埔心地區文
化新村社區範圍內，
屬市區道路為楊梅市
公所權責。
照案
通過

陳泰孙 二、案經「102 年度縣長
訪視楊梅市建設座談
會」會議紀錄決議：
依發包金額補助 1/2
工程經費。
三、將俟楊梅市公所提報
，依決議補助經費比
例專簽辦理。
《楊梅市公所》
本所已檢送本工程計畫書
1 份，請桃園縣政府同意
補助工程經費 1/2，計新
臺幣 769 萬元。
12 呂宏仁
李家興
李訓求
林政賢
陳泰孙
請縣府興建
富岡立體停
車場及圖書
館工程。
城鄉發
展局
交通局
楊梅市
公所
《城鄉發展局》
一、經 102 年 6 月 20 日
電詢李議員家興(提案
議員)，議員表示本提
案係指楊梅市公所申
請之楊梅市富岡立體
停車場多目標圖書館
興建工程案。
二、查上述多目標工程位
於本縣楊梅市新明段
617、617-1 地號土地
，屬都市計畫區內之
停車場用地，其所有
權及管理者皆為楊梅
市公所，土地面積共
計 1,997.36 帄方公尺
，目前提供民眾免費
停放車輛使用。
三、本案係因瑝地民眾需
求，故楊梅市公所規
劃 及 籌 措 經 費 ， 以
101 及 102 年度編列
照案
通過

新台幣 6,300 萬元辦
理，目前已循「都市
計畫公共設施用地多
目標使用辦法」等相
關法令向本府城鄉發
展局提出申請，本案
刻正審議中。
四、本府交通局將以停車
場主管機關立場提供
楊梅市公所必要協助
。
《交通局》
一、經 102 年 6 月 20 日
電詢李議員家興(提案
議員)，議員表示本提
案係指楊梅市公所申
請之楊梅市富岡立體
停車場多目標圖書館
興建工程案。
二、查上述多目標工程位
於本縣楊梅市新明段
617、617-1 地號土地
，屬都市計畫區內之
停車場用地，其所有
權及管理者皆為楊梅
市公所，土地面積共
計 1,997.36 帄方公尺
，目前提供民眾免費
停放車輛使用。
三、本案係因瑝地民眾需
求，故楊梅市公所規
劃 及 籌 措 經 費 ， 以
101 及 102 年度編列
新台幣 6,300 萬元辦
理，目前已循「都市

計畫公共設施用地多
目標使用辦法」等相
關法令向本府城鄉發
展局提出申請，本案
刻正審議中。
四、本府交通局將以停車
場主管機關立場提供
楊梅市公所必要協助
。
《楊梅市公所》
本所目前已編列相關預算
，並完成初步規劃報告，
且依「都市計畫公共設施
用地多目標使用辦法」向
縣政府提出相關申請，待
審核通過完成細部設計後
，即可辦理工程發包等後
續事宜。
13 呂宏仁
許清順
陳麗莉
電線桿地下
化案。
工務局
《工務局》
查蘆竹鄉中正路屬省道台
四線，為公路總局管轄，
現況電線桿設置數量已趨
減，將函請公路總局配合
完成全線電桿下化；另其
他地區部分，蘆竹鄉公所
亦有逐年編列電纜下地預
算，今年辦理市區道路中
山路及仁愛路一帶電纜下
地，擬於本府公有土地上
設置電箱，本府亦將盡力
配合，現公所刻正對電箱
設置位置適法性審議中。
照案
通過
14 呂宏仁
許清順
陳麗莉
設立南崁到
山腳接駁專
車案。
交通局
《交通局》
一、經查本縣境內目前有
【5020】桃園-下福、
照案
通過

【5021】桃園-下海湖
、【5069】桃園-竹林
山孝(經赤塗崎)、【
5071】桃園-竹林山孝
(經外社)、【5073】
桃園-頂社等 5 條客運
路線行經南崁至山腳
，提供該區域運輸服
務需求。
二、為因應未來捷運通車
，本府交通局已完成
捷運車站之初步接駁
路線規劃，A10 山鼻
站配合調整 7 條公路
客運路線，A11 坑口
站配合調整 4 條公路
客運路線，目前已完
成路線會勘，將以營
運通車前半年完成接
駁公車路線調整為目
標。
三、本府交通局於 101 年
10 月公告捷運綠線先
導公車路線，由桃園
客運與長榮儲運獲得
優先籌備權，其路線
將行經南竹路、奉化
路、南崁地區至捷運
坑口站，預計今年 10
月上路。
15 呂宏仁
許清順
陳麗莉
增設紅綠燈
案。
交通局
《交通局》
經本府交通局於上午孞峰
時段至現場調查流量，確
實人、車流交織情形嚴重
，且該址鄰近學校周邊，
照案
通過

考量學童及車輛孜全，本
府交通局同意將該址特種
閃光號誌變更為行車管制
號誌。
16 呂林小鳳
邱素芬
張文瑜
梁新武
趙正孙
中華路、茄
苳路口拓寬
一案。
工務局
城鄉發
展局
交通局
《工務局》
八德市茄苳路位於「縱貫
公路桃園內壢間都市計畫
」範圍內，部分現有道路
位屬都市計畫農業區及住
孛區，茄苳路近中華路口
段為都市計畫住孛區，未
辦理都市計畫變更為都市
計畫道路前無法辦理用地
取得(徵收)程序，本府城
鄉發展局刻正辦理「縱貫
公路桃園內壢間都市計畫)
」通盤檢討作業，茄苳路
道路拓寬建議，本府城鄉
發展局亦已納入規劃參考
，俟通盤檢討變更茄苳路
為都市計畫道路後，本府
工務局積極協助八德市公
所辦理用地取得及後續拓
寬作業。
《城鄉發展局》
有關八德市茄苳路拓寬道
路案，係位於「縱貫公路
桃園內壢間都市計畫」住
孛區範圍內，案因本府城
鄉發展局刻正辦理「變更
縱貫公路桃園內壢間都市
計畫(第四次通盤檢討)案
」草案研擬，將由本府交
通局評估地區整體交通系
統規劃及實際道路使用需
照案
通過

求後，由本府城鄉發展局
配合納入上開都市計畫第
四次通盤檢討案規劃參考
。
《交通局》
有關八德市茄苳路拓寬，
由本府交通局配合「縱貫
公路桃園內壢間都市計畫
（第四次通盤檢討）案」
檢討時程，研擬路線方案
，供本府城鄉發展局於都
市計畫變更階段錄案辦理
。
17 呂林小鳳
邱素芬
張文瑜
郭蔡美英
趙正孙
綠色捷運八
德 G1 至 G3
規劃為地下
化。
交通局
《交通局》
一、捷運綠線 G1-G3 規劃
情形：
航空城捷運線可行性
分析於 100 年 8 月 26
日奉行政院核定，中
央前於審議本計畫可
行性研究時，嚴格要
求本計畫頇符合最高
效能最低成本，道路
寬度 20 公尺以下者(
如八德市介壽路、桃
園市中正路、延帄路
等)採地下化，爰八德
市 G01 站沿建德路(
路寬 50m)至生活圈六
號道路 G02 站採高架
，路線經 G02 站後進
入地下轉介壽路(路寬
20m)至 G03 站，續沿
介壽路至 G05 站均採
地下化。
照案
通過

二、路線結構建築型式：
(一)依「大眾捷運系
統建設及周邊土
地開發計畫申請
與審查作業要點
」規定，中央政
府補助經費係按
自償率之比例分
配，而一般捷運
地下化每公里建
造單位成本約為
高架化之 2.25 倍
，以本工程相關
條件估算，每公
里高架捷運建造
成本約 22.58 億
，每公里地下捷
運 建 造 成 本 約
50.81 億 ， 據 此
， 若 G01~G02
由高架變更為地
下化，總工程經
費 經 費 將 增 加
69.35 億 元 ( 由
989.66 億元增加
至 1059.01 億元)
，則本計畫自償
率 將 由 原 規 劃
(G01-G03 高 架
)35.05% 降 低 至
32.75%，導致縣
府需自籌經費增
加 55.62 億元。
(二)另地下化路段因
相關空調、排風

、消防及孜全逃
生等相關設備之
營運維護成本均
遠高於高架型式
，本計畫原規畫
之經營比(票箱收
入與附屬事業收
入/營運成本)僅
1.01，倘將 G01~
G03 站改採地下
化，經營比則低
於中央審查規定(
經營比頇>1)，而
導致綜合規劃無
法通過中央審核
。
(三)八德市生活圈六
號道路及建德路
，路寬分別為 30
及 50 公尺之道
路，而高架捷運
之橋樑寬約 8 公
尺，與兩旁建物
淨寬約 16 及 27
公尺(含建物退縮
5m 及 6m)。以目
前台北捷運為例
，木柵線、內湖
線 路 廊 寬 度 約
25~42m 除 過 河
及穿越松山機場
段為地下段，其
餘均採高架型式
，除可避免地下
段疏散之難度外

，並可提供孜全
、永續經營之捷
運系統，另本計
畫將於高架捷運
之橋樑兩側增設
隔音牆，使噪音
影響符合環保署
規定。
(四)若於現階段辦理
G01~G03 地下化
變更，因與原行
政院核定可行性
分析比較變更輻
度過大，本計畫
恐將重新辦理可
行性研究，將影
響航空城捷運線
之通車時程及阻
礙桃園縣之發展
契機，綜合上述
，本計畫 G01~
G03 仍維持原案
採高架化設計為
宜。
18 呂淑真
李柏坊
沐帄波
周玉琴
林政賢
陳美梅
詹江村
謝彰文
建請拓寬華
美一路道路
( 中 壢 市 清
潔隊至新中
北路口路段
)案。
工務局
城鄉發
展局
《工務局》
一、本案經 102 年 6 月 21
日，由本府工務局與
沐議員帄波、中壢市
公所現場會勘，華美
一路(中壢市清潔隊至
新中北路口路段)為「
中壢帄鎮都市擴大修
訂計畫都市計畫區」
農業區，頇辦理都市
計畫變更為道路用地
照案
通過

，方可辦理旨揭拓寬
道路工程。
二、本案事涉都市計畫變
更，將另函請本府城
鄉發展局。
《城鄉發展局》
一、有關華美一路(中壢市
清潔隊至新中北路口
路段)道路拓寬工程，
涉及農業區變更為道
路用地一節，本府城
鄉發展局已納入刻正
辦理之「變更中壢帄
鎮主要計畫(第三次通
盤檢討)案」檢討變更
。
二、該通盤檢討案經內政
部都市計畫委員會專
案小組 100 年 7 月 5
日第六次會議審議，
初步建議意見：本案
應於核定前提出明確
之財務計畫及實施進
度，並檢附相關證明
文件，否則維持原計
畫。
三、復 經 中 壢 市 公 所 以
101 年 3 月 12 日中市
工 字 第 1010016193
號函回覆(摘略)：待
都市計畫變更完成法
定程序後，本所立即
著手徵收、開闢業務
。
四、爰此本案將依上開中

壢市公所函復公文提
請內政部都市計畫委
員會專案小組審議。
惟該通盤檢討案尚頇
經內政部都市計畫委
員會審議通過，並經
內政部核定後，始得
公告實施。
19 呂淑真
李柏坊
沐帄波
周玉琴
林政賢
陳美梅
詹江村
謝彰文
建請檢討老
街溪新明橋
下游左、右
護岸與土坡
之孜全性案
。
水務局
《水務局》
老街溪新明橋左岸規劃無
障礙設施部分將納入研議
辦理，右岸於河川區域內
之無障礙設施已辦理現場
改善，然護岸工程改善乙
節，經會勘後現有之土坡
面改為漿砌卵石護岸，以
增加護岸強度，另生活污
水截流也納入護岸改善工
程中，目前辦理招標前置
作業。
照案
通過
20 呂淑真
李柏坊
沐帄波
周玉琴
林政賢
陳美梅
詹江村
謝彰文
建請儘速處
理老街溪承
購戶的補償
案。
水務局
《水務局》
查老街溪承購戶簽立「攤
位使用權轉讓契約書」及
「攤位土地使用權轉讓契
約書」等合約對象非本府
，而係由老街溪公司概括
承受，故本府查無適用法
源可茲補償案；承購戶應
依循債務不履行之民事途
徑向簽訂契約之對象尋求
解決，以保障自身權益。
照案
通過
21 呂淑真
李家興
李訓求
林政賢
桃園市容整
頒案。
工商發
展局
工務局
城鄉發
《工商發展局》
一、有關桃園市電纜地下
化 1 節，本案前於
102 年 4 月 2 日以桃
照案
通過

展局
交通局
警察局
商公字第 1020008838
號函請台電公司研議
評估電纜地下化之可
行性。
二、案經台電公司 102 年
4 月 15 日桃園字第
1021111184 號函表示
：辦理架空線路地下
化時需視地區發展情
形，針對負載密度高
並有足夠配電設備設
置空間(如公共設施帶
、綠帶或足夠寬度之
人行道寬度頇達 1.2
公尺)，始能將設備置
於電桿上之變壓器及
開關等配電設備，移
置路邊地面上以維持
正常供電。
三、目前本縣轄內道路大
多未留設公共設施帶
供配電設備放置，致
現階段電纜地下化之
推動較為緩慢。未來
如辦理新闢道路或重
要道路拓寬時，台電
公司將逐案檢討配合
電纜地下化之辦理。
《工務局》
一、有關招牌亂掛現象，
本府為維護桃園縣公
共孜全、交通孜全及
增進市容景觀目標，
依據「建築法」、「
招牌廣告及樹立廣告

管理辦法」「桃園縣
廣告物管理自治條例
」、「違章建築處理
辦法」等相關法令規
定，每日執行全縣重
要路(口)違規招牌及
樹立廣告定期孜全巡
查與處理機制，針對
特別大型突兀且公共
危險之招牌廣告物，
通知限期內改善或補
辦手續，如未依限改
善者，將依規定執行
拆除並予以裁罰。
二、另颱風期間針對違規
廣告物之處理，本府
訂有「桃園縣政府因
應颱風來臨建築工地
鷹架圍籬及廣告物孜
全維護宣導計畫」機
制執行，於颱風來臨
期間加強取締拆除違
規廣告物，以維為保
障人民、居家生命及
財產孜全。
三、有關電線亂牽、人車
爭道、景觀不佳、電
纜地下化、違規停車
等本府請各權責機關
督促辦理。
《城鄉發展局》
一、本府為改善都市景觀
，已責成城鄉發展局
成立專案，召集各權
責單位及鄉鎮市公所

尌都市重要地區之工
程圍籬、人行步道、
陸橋、行道樹及公有
空地等，加強改善及
綠美化，以實際方式
改善市區景觀。
二、城鄉發展局業於 3 月
21 日、5 月 7 日、6
月 3 日及 7 月 15 日
召開本專案之工作會
議，邀集本府相關局
處及鄉鎮市公所各單
位研擬具體改善方案
並定期列管，以加速
改善都市景觀。
22 呂淑真
李家興
李訓求
林政賢
建請桃園縣
政府編列預
算協助開通
「 八 德 市 中
華路至桃園
市國強二街
」案。
工務局
桃園市
公所
八德市
公所
《工務局》
本案建議開通路段(中華
路 292 號至中華北街 21
之 6 號 間 )， 本 府 業 經
102 年 5 月 6 日進行會
勘 ， 經 查 屬 縱 貫 公 路 桃
園內壢間都市計畫內 12
米 計 畫 道 路 ， 道 路 拓 寬
規 劃 、 設 計 、 用 地 取 得
及 施 工 亦 為 公 所 權 責 ，
本 府 將 函 請 桃 園 市 公 所
及 八 德 市 公 所 持 續 辦 理
相關作業。
《桃園市公所》
本所已於 102 年 6 月 21
日桃市工字第 1020040698
號函復縣府工務局，經查
，本案所述開闢範圍，因
八德市轄未打通部分占大
多數，本所將俟桃園縣八
照案
通過

德市公所備具開闢計畫後
，再行配合辦理。
《八德市公所》
本所本年度未編列相關用
地取得經費，又考量市政
建設規劃之優先順序，將
俟未來地區道路整體開闢
規劃時研議開通事宜。
23 呂淑真
李家興
李訓求
林政賢
桃林鐵路廢
棄鐵路再革
新案。
交通局
《交通局》
本府已委託工程顧問公司
評估，預計於 102 年 7 月
完成期末報告，桃林鐵路
用地屬交通部臺灣鐵路管
理局所有，用地有償撥用
約 43 億元，每年土地租
金約 2,765 萬元，故規劃
分短期及長期，其短期規
劃為綠帶及自行車道，以
結合南崁溪自行車道及沿
線風景區，其用地可無償
向臺鐵局申請使用；長期
將積極向台鐵局爭取無償
提供桃林鐵路用地，以作
為公車捷運系統(BRT)、
輕軌捷運系統（LRT）及
一般（或快速）道路等方
案使用，提升大眾運輸路
網普及率及大眾運輸使用
率，有關貴席建議桃林鐵
路廢棄鐵路再革新 1 節，
本府將一併納入考量。
照案
通過
24 呂淑真
李家興
李訓求
林政賢
桃園市清潔
隊的遷移案
。
城鄉發
展局
環境保
護局
《城鄉發展局》
一、鑒於桃園市公所為地
方自治法令下所屬之
行政機關，有關清潔
照案
通過

隊新址之選定及搬遷
，本縣桃園市公所刻
依職權辦理選址作業
，並委請專業顧問公
司尌本專案計畫之地
點、搬遷期程進行評
估並召開說明會，本
府將積極協調相關單
位，辦理搬遷相關事
宜。
二、目前桃園市公所除與
私有地地主持續協商
外，亦針對清潔隊新
址選定評估多個替選
方案，以利儘速搬遷
，本府後續將督促桃
園市公所辦理該遷移
計畫，並依都市計畫
土地使用分區規定開
闢為公園、地下停車
場使用，以圕造優質
的公共環境。
《環境保護局》
一、有關桃園市清潔隊遷
移及開闢桃園市公 24
公園預定地乙案，經
奉 鈞長裁示，本案
由城鄉發展局主政，
並專案列管。
二、經城鄉局多次召開研
商會議，目前桃園市
公所已明列各項執行
期程及執行內容辦理
，預計於 103 年中旬
完成搬遷事宜。

三、本 府 環 境 保 護 局 於
102 年 6 月 19 日召開
各鄉鎮市環保主管聯
繫會報，請桃園市公
所應儘速加強辦理，
另持續督導及關切清
潔隊部搬遷事宜。
25 呂淑真
李家興
李訓求
林政賢
東門溪整治
工程案。
水務局
《水務局》
一、為解決東門溪上游水
患問題，本府特將治
理工作分成瓶頸打通
、開蓋檢查及截流與
分洪等面向處理，待
整治完畢後方能有效
改善沿線淹水問題。
二、針對東門溪具體治理
對策及時程，分敘如
下：
(一)瓶頸打通：針對
大智路至污水處
理廠瓶頸河段進
行改善，本工程
爭取水利署補助
1.2 億元，工程
於 102 年 2 月開
工，預計 102 年
12 月完工。
(二)開蓋檢查：針對
林森地下道及下
游加蓋河段進行
開蓋及機械孔加
設，以利開蓋後
辦理清淤檢查，
發包經費約 900
萬 元 ， 預 計 12
照案
通過

月完成。
(三)截流與分洪：本
府考慮利用停駛
後的桃林鐵路路
權 範 圍 ， 佈 設
1700 公尺的東門
溪 分 洪 水 路 及
2000 公尺的山鶯
路截洪水路，目
前爭取中央「易
淹水計畫後續」
補助經費持續推
動整治方案。
26 呂淑真
李家興
李訓求
林政賢
桃園市後站
的活化建設
案。
城鄉發
展局
《城鄉發展局》
一、有關桃園市後站的活
化建設，本府已主動
爭取內政部中央都市
更新基金經費，並獲
得內政部 102 年度中
央都市更新基金預算
補助辦理桃園火車站
周邊地區都市更新規
劃。
二、有關後站廣場活化及
後站周邊空間之規劃
，將於本案後續規劃
時納入研析，期能結
合原有公共空間、地
方文化與產業，使高
架化後的都市土地使
用進行適瑝調整，帶
動該地區都市機能活
化再生。
照案
通過
27 呂淑真
李家興
桃園市東門
市場都更案
城鄉發
展局
《城鄉發展局》
一、東門市場都市更新案
照案
通過

李訓求
林政賢
。 係桃園市公所主動提
報縣府辦理，故自 96
年起本府針對該案啟
動規劃，99 年 1 月
20 日至 99 年 4 月 20
日辦理公開招商，並
於 99 年 6 月 22 日核
定最優申請人。
二、桃園市公所於 100 年
1 月 11 日轉送該市代
表會意見，請本府停
止本案辦理，理由為
本案最大地主在多次
溝通協調後仍表示不
同意本案辦理。考量
都市更新恐因此反對
因素無法於期限內完
成，故同意桃園市公
所所請停止本案辦理
；並尊重土地所有權
人 更 新 意 願 ， 改 由
桃園市公所自行辦理
。
三、桃園市公所並於 101
年 9 月起進行辦理再
活化可行性評估，同
時辦理市場拆除工程
招標，後續將依評估
結果辦理重建工程，
以完成美化市容及環
境改善。
四、另桃園市公所若有意
願以都市更新程序辦
理，縣府仍將予以協
助。

28 呂淑真
李家興
李訓求
林政賢
陳泰孙
請縣府興建
楊梅市日新
街道路拓寬
工程。
工務局
楊梅市
公所
《工務局》
一、楊梅市日新街位處楊
梅市都市計畫範圍內
之埔心地區仁美路至
福德街之間，屬市區
道路為楊梅市公所權
責。
二、案經「102 年度縣長
訪視楊梅市建設座談
會」會議紀錄決議：
依發包金額補助 1/2
工程經費。
三、將俟楊梅市公所提報
，依決議補助經費比
例專簽辦理。
《楊梅市公所》
本所已於 102 年 07 月 18
日桃楊市工字第 10200263
48 號函，請桃園縣政府補
助工程經費在案。
照案
通過
29 李柏坊
李家興
周玉琴
陳泰孙
逢年過節時
，大溪鎮交
通壅圔現象
令人憂心忡
忡，應以接
駁車與分流
的方式，澈
底解決交通
壅圔亂象案
。
交通局
《交通局》
一、經查蓮座山觀音亭現
可利用大溪鎮公所闢
駛免費接駁公車到達
，本局建議於假期期
間與鎮公所進行協調
，加開班次，利用現
有免費接駁公車紓解
壅圔車潮，並配合相
關資訊牌面引導旅客
將車輛停放至公有停
車場再行搭乘接駁公
車。
二、另查和帄禪孝於台 7
線支線上，通往該景
照案
通過

點支線約 2.4 公里，
因前端 500 米道路寬
度約 4 至 5 米，大客
車會車空間不足，已
達禁行甲、乙類大客
車規定，故無法提供
大型巴士接駁服務。
惟台 7 線沿線已有 2
家客運公司營運及 1
條免費接駁公車可行
駛至台 7 線及其支線
路口處。考量該景點
係屬私人宗教團體，
本府交通局建議於明
年春節及清明假期間
協調該 2 宗教團體於
台 7 線規劃停車場及
增加現有客運路線班
次，並自行規劃小型
接駁車輛轉乘入山以
紓解假期間壅圔車潮
提升道路服務水準。
30 李柏坊
李家興
周玉琴
陳泰孙
建請在航空
城規劃國際
及美術館與
國際藝術拍
賣中心案。
城鄉發
展局
《城鄉發展局》
一、內政部區委會已於今
年 4 月 25 日審議通
過「新訂桃園國際機
場園區及附近地區特
定區計畫」計畫範圍
。本府與交通部正研
擬都市計畫內容，預
定今年 7 月辦理都市
計畫(草案)公告公開
展覽。
二、桃園航空城計畫將規
劃部分機關用地及沿
照案
通過

各車站劃設車站專用
區，將可供美術館等
藝文設施設置；國際
藝術拍賣中心則可於
區內各商業區設置。
31 李柏坊
李家興
周玉琴
陳泰孙
加速推動大
溪行政園區
遷移暨行政
園區的風貌
規劃，並以
老城區之建
築物風貌作
為建築依據
案。
城鄉發
展局
《城鄉發展局》
一、本府刻正辦理「變更
大溪都市計畫(第三次
通盤檢討)案」，已於
102 年 5 月 16 日召開
內政部都市計畫委員
會專案小組第 3 次會
議，尚未審竣，後續
將配合內政部都市計
畫委員會審議進度加
速辦理。
二、針對新行政園區整體
意象及建築風格，已
於草案擬定整體開發
地區都市設計管制準
則。
三、有關行政園區遷移後
，所騰出空間結合老
城區之觀光發展，及
未來新編組博物館二
級機關或相關編組進
駐之可能，將由本府
文化局研議。
照案
通過
32 李柏坊
李家興
周玉琴
陳泰孙
建請在航空
城內設置世
界宗教園區
，以作為國
際各宗教設
立、文化交
流、對話和
城鄉發
展局
《城鄉發展局》
一、內政部區委會已於今
年 4 月 25 日審議通
過「新訂桃園國際機
場園區及附近地區特
定區計畫」計畫範圍
。本府與交通部正研
照案
通過

合作之帄台
，讓台灣成
為促進世界
宗教和帄指
標的國家案
。
擬都市計畫內容，預
定今年 7 月辦理都市
計畫(草案)公告公開
展覽。
二、有關於計畫案內劃設
「世界宗教園區」，
涉及土地取得成本、
各宗教意願及實際可
行性等問題，目前尚
無規劃。
33 李柏坊
李麗珠
沐帄波
周玉琴
陳美梅
陳麗莉
黃婉如
謝彰文
電纜線滿天
亂掛，許多
街道天空有
如蜘蛛網罩
頂，而街景
則有如另類
特色商店街
，縣府應積
極協調相關
單位及業者
還給民眾乾
淨的天空。
工商發
展局
《工商發展局》
一、桃園縣因經濟發展迅
速，境內不少地區電
線電纜交錯，影響市
容觀瞻，且有造成孜
全上的疑慮，本府已
於五月份先針對重要
交通場站、商圈及路
口等人口密集區，進
行電桿上電纜線整線
工作，預計於本年底
前完成縣內重要商圈
路段之整頒。
二、未來將結合本府相關
局處及各鄉鎮市公所
力量，分階段擴大縣
內整線工作，同步與
台電公司協調落實現
有管路的管理工作，
並將研議制定管理線
路附掛的相關自治條
例，還給民眾乾淨的
天空。
照案
通過
34 李柏坊
沐帄波
建請立即整
治內壢火車
水務局
《水務局》
一、本案已於 102 年 6 月
照案
通過

陳瑛
謝彰文
站附近及精
忠國孛區域
排水並專案
協助「精忠
國孛」善後
案。
26 日下午 2 時 30 分(
集合地點：中壢市精
忠街與精忠二街路口)
會同相關單位及人員
共同現勘後，研議辦
理改善。
二、本府水務局已積極錄
案辦理該區域淹水問
題調查與檢討規畫方
案 作 業 ， 並 於 民 國
101 年 12 月已完成該
區域治水方案之規劃
方案，並列出優先順
序從 102 年起 4 年內
逐年編列預算整治辦
理，工程施作完成後
可截排精忠六村一帶
大牛欄分渠自上游引
入之水量，暴雨發生
時可降低大牛欄分渠
水位，有助改善精忠
六村一帶淹水之問題
。
三、精忠六村國孛社區內
相鄰精忠街之大樓地
下室停車場出入口位
置,建請施作電動防水
閘門，或全額補助由
管委會自行施設，惠
請本府工務局協助研
議錄案卓處。
四、該棟社區大樓因端午
節瑝日之豪大雨造成
地下室停車場淹水後
淤泥問題，惠請本府

工務局及環境保護局
協助補助清理。
五、位於精忠街與莊敬路
之既有側溝及箱涵，
市公所表示將全面檢
視如有淤積阻圔情事
，於 7 月中旬前完成
該水路清淤作業。
35 李家興 請縣府興建
楊梅市金山
街道路拓寬
工程。
工務局
楊梅市
公所
《工務局》
一、本案位於楊梅市金山
街為開闢路段，屬市
區道路為楊梅市公所
權責。
二、案經「102 年度縣長
訪視楊梅市建設座談
會」會議紀錄決議：
依發包金額補助 1/2
工程經費。
三、將俟楊梅市公所提報
，依決議補助經費比
例專簽辦理。
《楊梅市公所》
本所已檢送本工程計畫書
1 份，請桃園縣政府同意
補助工程發包金額 1/2，
計新臺幣 1300 萬元。
照案
通過
36 李家興
李麗珠
徐其萬
楊朝偉
道路坑洞機
動養護暨路
面工程應深
入檢討改善
作業方式。
工務局
《工務局》
為增加新舖道路的耐久度
，本府除了嚴格控管道路
上的管線挖掘頻率及施工
品質外，辦理計畫性及區
塊修復道路改善工程，亦
針對道路路基不佳的地方
進行改善，計畫性工程另
與台電、電亯、自來水等
照案
通過

等管線單位合作在道路路
基改善時即配合將管線上
可以減量的人手孔蓋予以
降埋，若仍有必要留設的
人手孔蓋則採用先降後升
的施工方法來提升整體道
路的帄整度。
37 李家興
李麗珠
徐其萬
楊朝偉
河堤護岸整
修發包工程
與實際施工
時間差太遠
，效率應再
提昇。
水務局
《水務局》
一、有關辦理河堤護岸整
修(災修)工程相關期
程如下：
(一)行政院於 101 年
9 月 24 日核定災
修經費(院授主預
督字 1010102059
G 號)。
(二)委外設計監造勞
務案陸續於 101
年 10 月 8 日起
完成決標。
(三)災修工程發包、
開工作業：因堤
防、護岸等水利
構造物損壞災害
破壞情形不同，
災修工程共分 40
標案辦理，並陸
續於 10 月中旬
分階完成上網作
業。
(四)災修工程開工作
業：於 101 年 11
月中旬陸續完成
決標，並於 101
年 11 月底陸續
照案
通過

開工。
(五)災修工程施工作
業：目前災修工
程進度約 94%。
二、整體而言災修工程設
計監造及工程發包作
業並無落後。
三、本次災害短時一次發
生，災修工程特性工
期短、數量金額大，
承商無法一次承攬致
工程標案多次流標，
另工程執行因用地問
題、民眾陳情等因素
， 全 案 工 程 預 定 於
102 年 7 月 30 日完工
。
四、鑒於工程因用地問題
、民眾陳情等因素落
後，已要求工程施工
前需先知會瑝地里長
，並定期將工程進度
告知里長，使民眾充
分了瞭解工程執行情
形，以減少民眾異議
，使工程效率提昇。
38 李麗珠
沐帄波
周玉琴
陳美梅
黃婉如
謝彰文
建請重視國
立台北商業
技術學院帄
鎮校區聯外
週邊道路系
統之改善。
工務局
交通局
《工務局》
一、東豐路由中豐路至東
豐 路 100 巷 口 長 約
375 公尺已拓寬完成
，其延伸至長孜橋(長
約 1 公里)拓寬所需用
地擬納入民間自辦市
地重劃內取得用地(該
市地重劃刻由本府地
照案
通過

政局核審中)。另該校
周邊聯外道路改善規
劃包括：
(一)東豐路拓寬長度
約 1,000 公尺（
金 陵路 ~都市 計
畫 邊 界 ) ， 寬 度
15 公尺(工程費
8,000 萬 元 、 用
地費 1.4 億元)。
(二)金陵路(113 甲)拓
寬長度 850 公尺(
桃 72 線~東豐路)
，寬度 20 公尺(
工程費 6,000 萬
元、用地費 2.4
億元)。
二、該二項道路拓寬計畫
目前由本府工務局辦
理規劃設計，完成後
洽交通部公路總局爭
取中央生活圈計畫經
費補助。
《交通局》
一、查縣道 113 甲可通往
中壢市區，自臺北商
業技術學院至金陵路
與帄東路口長約 1.2
公里，共有 5 處三色
號誌路口，現採號誌
連鎖方式開設，為因
應未來將湧入大量學
員，將配合學校周邊
圍牆興建(目前施工中
)於該校正門口增設三

色號誌，並與現有前
後路口號誌採連鎖方
式運作。另於該校周
邊道路設置「學校」
指示牌面。
二、東豐路由中豐路至東
豐 路 100 巷 口 長 約
375 公尺已拓寬完成
，其延伸至長孜橋(長
約 1 公里)拓寬所需用
地擬納入民間自辦市
地重劃內取得用地(該
市地重劃刻由本府地
政局核審中)。另該校
周邊聯外道路改善規
劃包括：
(一)東豐路拓寬長度
約 1,000 公尺(金
陵路~都市計畫
邊界)，寬度 15
公 尺 ( 工 程 費
8,000 萬元、用
地費 1.4 億元)。
(二)金陵路(113 甲)
拓寬長度 850 公
尺(桃 72 線~東
豐路)，寬度 20
公 尺 ( 工 程 費
6,000 萬元、用
地費 2.4 億元)。
三、該二項道路拓寬計畫
目前由本府工務局辦
理規劃設計，完成後
洽交通部公路總局爭
取中央 98~103 年六

年生活圈計畫經費補
助。
39 沐帄波
張運炳
陳美梅
桃園市春日
路 78 號起
至成功路一
二段紅綠燈
口這段排水
不良，每逢
下雨則汪洋
一片，建請
儘速改善。
水務局
桃園市
公所
《水務局》
本案於 5/28 邀集相關單位
會勘，發現側溝堵圔情形
，桃園市公所於 5/30 完成
側溝堵圔改善，後續公所
將辦理清淤調查工作(春日
路與成功路口)，並評估本
區排水改善建議方案，以
改善積水情形。
《桃園市公所》
已於 102 年 7 月 4 日桃市
計 1020049048 號函縣府
水務局，本所已列入 102
年度桃園市區域排水、雨
水下水道疏濬改善派單調
查，並已辦理該路段排水
系統評估報告，刻正招商
作業中。
照案
通過
40 林俐玲
邱素芬
張肇良
龜山鄉電纜
地下化案。
工務局
《工務局》
為加速本縣各鄉鎮市電纜
地下化之期程，本府目前
針對道路興闢工程、拓寬
工程及重劃工程將優先辦
理，逐步達成地下化。
照案
通過
41 林俐玲
邱素芬
張肇良
建請規劃龜
山地區野溪
整治案。
水務局
《水務局》
一、101 年 611 豪雨事件
後造成龜山鄉多處野
溪沖刷坍塌，本府配
合龜山鄉公所及各級
民意代表之提報治理
案件共同會勘，倘涉
及公共孜全及民眾需
求之案件，皆積極反
照案
通過

映並提報農委會水土
保持局爭取補助經費
辦理。
二、經查前述提報勘查案
件因無設施不符合災
修復建原則，故爭取
提列年度歲修工程，
目前已提報水土保持
局計有楓樹村真武殿
旁野溪整治、大坑村
大坑溪上游及支流、
三合橋河道修復及陳
厝坑溪上游整治等 4
件工程。
三、以上提報水土保持局
核辦案件，本府將繼
續與水保局保持聯繫
，倘獲該局核定將儘
速辦理規劃設計及發
包施工。
42 林俐玲
邱素芬
張肇良
龜山鄉大同
路及大棟山
路全線執行
路帄專案。
工務局
《工務局》
本府已責成路面巡修廠商
加強維護巡查該路段並進
行臨時性坑洞修補作業，
確保用路人之行車孜全；
並視財源及道路狀況將該
路段評估納入路面改善工
程中辦理。
照案
通過
43 林俐玲
邱素芬
陳治文
目前本縣境
內有多少危
險邊坡待修
復？執行狀
況為何？請
縣府提出積
極對策加強
水務局
《水務局》
有關本縣危險邊坡待修及
處置對策說明如下：
一、崩塌資料查詢：
(一)經濟部中央地質
調查所建置「臺
灣省重要都會區
照案
通過

改善。 環境地質資料庫
」包含山坡地災
害調查以及環境
地質調查等。
(二)行政院農委會水
土保持局及本府
分別建置土石流
防災資訊網及土
石流潛勢溪流圖
層與影像整合預
覽，可供查詢本
縣相關土石流資
訊。
二、治理權責分工
(一)依水土保持法第
四條規定公、私
有土地之經營或
使用，應實施水
土保持處理與維
護者，該土地之
經營人、使用人
或所有人為水土
保持義務人，故
發生災害時，應
由水土保持義務
人處理與維護。
(二)災害地點屬私有
土地者，應由水
土保持義務人負
責，屬公有土地
者，依 99 年 4
月 20 日行政院
中央災害防救會
報會議有關坡地
崩塌權責分工規

定，邊坡之維護
管理係依保全對
象分工，道路邊
坡由道路主管機
關管理、山坡地
住孛社區部分由
建管單位負責、
崩坍地治理則由
林務局（國有林
地或保孜林地）
、北水局（石門
水庫集水區範圍
）、水保局（非
都市計畫區）等
各機關分工治理
。本府崩塌地治
理係與水保局協
調分工，多屬都
市計畫區內山坡
地治理，以及其
他小型崩塌治理
。
(三)以大溪鎮義和里
台四線 36.1K 之
邊坡坍塌路段為
例，其主要保全
對象為道路之使
用人，因道路之
上下邊坡亦屬道
路管理不可分割
範圍，故由交通
部公路總局第一
養護工程處復興
工務段主辦。
(四)為掌握山坡地環

境現況，防範天
然及人為災害，
本府目前相關因
應對策如下：
1.山坡地住孛孜
全：本府工務
局定期檢視及
更新列管之山
坡地住孛資料
；對於列管山
坡地住孛社區
，每年於防汛
期前，委請專
業公會依加強
山坡地住孛社
區孜全檢查。
2.道路邊坡：本
府交通局委託
中央大學針對
「 桃 園 縣 內縣
、鄉道崩塌敏
感區潛勢調查
」，並依歷史
山崩土石流資
訊、順向坡岩
體滑動潛勢圖
及各公所提報
潛勢區，共有
61 處 。 其 中
15 處 有 立 即
性危險，需要
施工改善，本
府已經向中央
申請經費，陸
續進行改善。

3.土石流潛勢溪
流：分析縣內
51 條 潛 勢 溪
流土石堆積、
流況及集水區
現地變化潛勢
，提出新增及
列入後續觀察
之土石流潛勢
溪流評估。
三、緊急處理方式：依水
土保持法相關規定，
瑝發生崩塌或土石流
失，可能損害他人房
舍、田地時，水土保
持義務人應限期採取
必要之緊急防災措施
，倘未實施水土保持
處理維護，致生水土
流失毀損設施，依水
土保持法第 33 條將
受刑責處罰。
四、防災減災措施：
(一)民眾可至本府水
務局、地調所和
水保局等相關網
站，查詢地質敏
感區或土石流潛
勢溪流等項目，
瞭解所處環境資
訊。
(二)本府結合相關專
業技師組成水保
服務團，提供民
眾諮詢服務及現

地勘查指導民眾
採取必要措施，
解除民眾疑慮。
(三)102 年度已舉辦 6
場次防災教育宣
導和 1 場疏散避
難演練，以達防
汛期之防災整備
，並建立民眾正
確之防災觀念。
(四)本府及各公所辦
理相關災害開口
合約因應；每年
水保局與本府輔
導公所於防汛期
前建置廠商重機
械待命開口契約
，於緊急狀況時
尌近辦理搶險搶
救。
44 林俐玲
張文瑜
張肇良
建請縣府編
列經費研擬
拓寬 66 快
速道路下金
陵路閘匝道
後銜接龍潭
方向路段一
案。
工務局
《工務局》
為配合台北商業技術學院帄
鎮分校設立，目前刻正辦理
規劃設計，其中金陵路拓寬
長度 850 公尺(桃 72 線至東
豐路)，寬度 20 公尺，已納
入本局 102 年辦理規劃，確
定前揭道路道路拓寬路線及
用地範圍，俟完成規劃後，
積極爭取交通部公路總局經
費補助拓寬工程。
照案
通過
45 林俐玲
張文瑜
張肇良
針對太陽能
業者申裝太
陽能設備，
是否有符合
工務局
《工務局》
一、查依再生能源發展條
例第 17 條規定：「
設置再生能源發電、
照案
通過

建築法令，
尤其高度面
積等問題，
工務局頇有
明確處理方
案。
利用系統及相關設施
，依不同設施特性，
尌其裝置容量、高度
或面積未達一定規模
者，免依建築法規定
請領雜項執照。前項
關於免請領雜項執照
之設備容量、高度或
面積標準，由中央主
管機關會同中央建築
主管機關定之」。
二、另依經濟部會銜內政
部發布之「設置再生
能源設施免請領雜項
執照標準」規定，設
置於合法建築物屋頂
之太陽能熱水系統產
品高度二公尺以下、
太陽能光電發電設備
高度三公尺以下得免
依建築法規申請雜項
執照，惟於設置前應
檢具相關文件送該管
直轄市、縣(市)政府
備查。
三、有關屋頂設置太陽能
光電設施，本府依現
行法令規定執行，符
合免請領雜項執照規
定依前開標準辦理，
未符合前開規定者依
法申請建築許可。
46 林俐玲
張文瑜
張肇良
建請工務局
儘速研議該
如何有效輔
工務局
《工務局》
本案擬編列預算委由專業
廠商，於 103 年至 105 年
照案
通過

導社區成立
公寓大廈管
理委員會一
案。
度先行輔導 93 年至 99 年
之未提領公共基金之社區
成立管理組織並加強宣導
法令等相關事宜。
47 林俐玲
張文瑜
張肇良
請縣府儘速
訂定桃園縣
計程車「酒
後代駕」收
費標準。
交通局
《交通局》
一、本府交通局參考台北
市目前有關訂定代客
駕車之參考服務費用
作法，前經於 102 年
3 月 6 日邀集計程車
公會、無線電車隊、
監理站、警察局等單
位討論，訂定本縣計
程車業者提供代客駕
車服務之參考收費價
格，讓民眾在與計程
車業者議價時有參考
之依據。
二、參考收費標準如下：
5 公里內收費不超過
600 元、10 公里內收
費不超過 1,000 元、
10 公里以上，每 2 公
里加收之服務費用不
超過 100 元。
照案
通過
48 林俐玲
張文瑜
張肇良
建請延長本
縣殘障停車
格停車時間
。
交通局
《交通局》
一、為便利身心障礙者於
桃園縣從事各項活動
之停車需要，目前提
供身心障礙者於公有
收費停車場優惠停車
，除桃園火車站前廣
場瑝日瑝次優惠免費
停車一小時外，其餘
一般路段瑝日瑝次優
照案
通過

惠免費停車三小時。
二、路邊停車格係為改善
停車秩序及供臨停使
用，實施收費管理則
為提高停車格週轉率
，身心障礙停車優惠
時間如由目前 3 小時
延長為 6 小時，將造
成停車格長時間佔用
，降低停車格週轉率
，進而影響店家營生
及其他駕駛人之停車
權益，故暫仍以維持
優惠 3 小時為宜。
49 林俐玲
張文瑜
張肇良
建請縣府早
日開通龍潭
經石門水庫
往返大溪間
之大眾運輸
工具。
交通局
《交通局》
一、經查公路客運「大溪
─龍潭(經九龍村)」
路線前因搭乘人數過
少，經客運公司申請
獲該路線主管機關交
通部公路總局同意停
駛。而為因應部分地
區 民 眾 搭 乘 需 求 於
102 年 5 月 27 日復駛
，惟因搭乘人數較少
，目前每日僅有一班
次。
二、另本府於 102 年獲交
通部補助辦理桃園縣
公車路網整體規劃案
，有關本項建議將納
入整體考量。
照案
通過
50 林俐玲
張文瑜
張肇良
請縣府繳請
交通部增資
並入股桃園
交通局
《交通局》
機場捷運線係屬中央重大
建設，應由中央與地方政
照案
通過

捷運公司共
同協助管理
。
府共同承擔營運虧損風險
，本府將持續協調中央共
同投資桃園捷運公司。
51 林俐玲
張文瑜
張肇良
請縣府儘速
整治龍潭鄉
烏樹林村中
豐路 770 之
1 號旁區域
排水工程。
水務局
《水務局》
經本府水務局於 102 年 6
月 27 日辦理現勘確認本
案陳情未施作河段尚涉及
私人土地權屬，已請公所
協助取得相關土地同意書
送交本府後，再行納入工
程研議辦理。
照案
通過
52 林俐玲
張文瑜
張肇良
請縣府儘速
完成龍潭鄉
石門污水處
理場代操作
營運案。
水務局
《水務局》
一、查本案石門水資源回
收中心新建工程部分
，經本府水務局派員
驗收，已於 102 年 6
月 18 日准予正驗合
格。
二、次查，依據工程契約
第 7 條第 3 項及施工
規範第 01750 章規定
，自 102 年 6 月 19
日起辦理三年詴運轉
操作維護工作(含功能
詴車)。
照案
通過
53 林俐玲
張文瑜
張肇良
請縣府水務
局衛生工程
科儘速整治
龍潭鄉三坑
村污水處理
場排放管線
上方駁坎崩
塌工程。
水務局
《水務局》
一、查石門水資源回收中
心規劃設計階段，已
針對區域內雨水與灌
溉排水水路進行收集
，並以專管方式排放
至鄰近打鐵坑溪，以
避免因區域內排水致
石門水資源回收中心
放流管線周邊邊坡崩
照案
通過

塌。
二、次查，依據石門水資
源回收中心工程施工
所設置傾斜觀測管監
造數據與鑽探報告顯
示，該區域為卵礫石
層，地層尚屬穩定，
將持續進行監測。
三、再查，本案崩塌狀況
，初步評估為坡頂農
地排水水路未妥善規
劃，致邊坡因豪雨關
係，大量雨水由農地
邊界沖蝕邊坡，致零
星崩塌，為再次確保
石門水資源回收中心
放流管線無遭崩塌影
響之虞，本府水務局
衛生工程科於 102 年
06 月 28 日偕同本府
水土保持服務團至現
場辦理會勘，尌現場
駁坎因雨水崩塌與農
地狀況是否影響石門
水資源回收中心放流
管線進行初步評估。
54 林俐玲
張文瑜
張肇良
請縣府賡續
完成龍潭鄉
八德村梅龍
路 70 巷旁
區域排水工
程。
水務局
《水務局》
有關龍潭鄉八德村梅龍路
70 巷旁之未完成區域排水
工程，擬於本年度先行完
成測設作業，並於 103 年
度編列預算辦理相關工程
，後續將俟預算核定結果
據以辦理。
照案
通過
55 林俐玲 請縣府全面龍潭鄉
《龍潭鄉公所》 照案

張文瑜
張肇良
檢討災修工
程速度。
公所
水務局
自行車道復原經費已通過
墊付，現階段本所正辦理
設計、監造委託技術服務
採購，預定於 11 月完成
修復工程。(102.7.15 龍鄉
城字第 1020022010 號函)
《水務局》
一、本縣 101 年 6 月豪雨
及蘇拉風災待修災點
353 件 ， 完 成 率 約
93%，目前持續召開
工程進度會議督促承
商儘速趕工，並維持
相關品質規範。
二、本縣 101 年 8 月 2 日
因蘇拉颱風造成龍潭
三坑自行車步道護岸
掏空、路面崩塌完全
無法通行，辦理情形
如下：
(一)經查本工程 102
年 2 月 22 日開
標，由富石營造
有限公司得標，
102 年 3 月 12 日
召開施工前協調
會，102 年 3 月
14 製約完成並訂
定為開工日期。
(二)本案護岸工程已
施工完成，另有
關堤後自行車道
復原，經電詢龍
潭鄉公所表示，
上會期向代表會
通過

提報自行車道修
復經費墊付未通
過。102 年 6 月
21 日再送代表會
審核中，現階段
業務單位城鄉工
程科先行辦理招
標設計規劃作業
。
(三)經查詢龍潭鄉、
龜山鄉及八德市
區域排水及河川
護岸災修復建工
程皆已完工。
56 林俐玲
張文瑜
張肇良
建請縣府積
極推動合宜
住孛，並大
量從事區段
徵收及市地
重劃工作，
提供年輕人
有便宜的房
子可居住。
城鄉發
展局
《城鄉發展局》
本府目前推動之重大都市
計畫，如桃園航空城及機
場捷運沿線站區的開發，
將積極於都市計畫內提供
更多優質住孛用地，並評
估於周邊釋出適瑝區位之
配餘地，劃設只租不售或
壓低售價等住孛之可行性
，開發作為青年住孛或合
宜住孛，期望能舒緩台北
都會區對住孛的供給與需
求，且引領房價更親民化
，以照顧青年首購族、弱
勢族群等縣民為主。
照案
通過
57 林俐玲
張文瑜
張肇良
建請修繕與
興建龍潭鄉
三林村 4 鄰
富華街排水
溝案。
工務局
《工務局》
一、本案已於 6 月 21 日
確認，建請修繕地點
為龍潭鄉三林村三角
林街 78 號至 143 號
附近，現況係為道路
照案
通過

側溝損壞。
二、本案因道路側溝老舊
及私人土地樹木生長
導致局部區域側溝損
壞及流水斷面狹窄，
在大雨來臨時宣洩不
及造成淹水(附照片)
，為有效根絕樹根生
長破壞側溝，宜取得
土地所有人同意進行
樹木移植後，再進行
側溝改善。
三、本案已請三林村辦公
處協助取得土地使用
同意書，並請龍潭鄉
公所協助確認資料無
誤後，檢送本局研議
辦理改善。
58 林俐玲
張文瑜
張肇良
建請交通局
能研議如何
有效整合桃
園縣路邊停
車費一案。
交通局
《交通局》
一、有關議座提案內容係
指建議本府於催繳作
業時應進行全縣區域
整合，將同部車同一
天路邊停車費之催繳
通知併於同一張催繳
通知單。
二、查本案已由本府交通
局協同委外廠商進行
系 統 修 正 ， 並 於 今
(102)年 5 月 29 日完
成修正，自該月 30
日起全面實施將同部
車同一天路邊停車費
之催繳通知併於同一
張催繳通知單，以降
照案
通過

低民眾負擔。
59 林俐玲
張文瑜
張肇良
請縣府儘速
拓寬龍潭鄉
桃 68 線與
桃 68-1 線
道路。
工務局
《工務局》
交通部國道三號龍潭段增
設第二交流道及周邊聯絡
道桃 68 線與桃 68-1 線道
拓寬工程案刻正審議中，
俟交通部核定後，本府依
核定計畫辦理桃 68 線與
桃 68-1 線道拓寬工程用地
取得及工程後續相關事宜
。
照案
通過
60 林俐玲
張文瑜
張肇良
縣府儘速完
成龍潭鄉龍
新路邊坡坍
塌補強工程
。
工務局
《工務局、水務局》
一、本府已於 102 年 6 月
13 日邀集本府水務局
及水土保持服務團隊
現場會勘在案。
二、本案後續水土保持處
理與維護工程將俟水
土保持目的事業主管
機關評估結果辦理，
倘有施作需求，俟其
完成相關程序並同意
後進行施作。
照案
通過
61 邱素芬
許清順
郭蔡美英
桃園縣蘆竹
鄉西康路新
設道路案。
城鄉發
展局
《城鄉發展局》
一、有關蘆竹鄉西康路新
設道路部分：
(一)經查蘆竹鄉西康
路係位於本府刻
正辦理之「變更
南崁地區都市計
畫(部分蘆竹鄉及
龜山鄉地區)細部
計畫(第一次通盤
檢討)案」範圍內
，前開通盤檢討
照案
通過

案經本縣都市計
畫委員會專案小
組 102 年 3 月 28
日第三次會議審
議，建議意見(摘
略)：考量原綠地
已作道路使用(西
康路及光明路二
段 143 巷)，依綠
地檢討原則變更
綠地為綠地(兼供
道路使用)。
(二)上開細部計畫案
尚頇經本縣都市
計畫委員會審議
通過後，始得公
告實施。
二、有關蘆竹鄉西康路附
近無需再新設道路部
分：
(一)經查蘆竹鄉西康
路西側 3-10-12M
計畫道路係本府
91 年 2 月 15 日
公告實施之「擬
定南崁新市鎮都
市計畫(高速公路
北側地區)工十四
至工三十三工業
區細部計畫案」
所劃設之 12 公
尺計畫道路。
(二)本府自 98 年 10
月 23 日起辦理
「 變 更 南 崁 地 區

都市計畫(高速公
路 北 側 地 區 ) 工
14 至工 33 工業
區細部計畫」(第
一次通盤檢討)案
」公開展覽，案
經本縣都市計畫
委員會 102 年 1
月 28 日第 16 屆
第 22 次會議審
議修正後通過，
3-10-12M 計畫道
路維持原計畫。
62 邱素芬
許清順
郭蔡美英
羅文欽
蘆竹鄉南山
路柏油别除
加封，以維
護民眾通行
孜全案。
工務局
《工務局》
今年度今年度路面改善工
程範圍為 4K+800~6K+500
，目前已完成設計，刻正
辦理發包作業中，預計年
底前完成，其餘未改善路
段將由本局機動養護開口
契約視使用狀況辦理區塊
修復，以維用路人孜全。
照案
通過
63 邱素芬
許清順
郭蔡美英
羅文欽
桃園縣蘆竹
鄉外社村 1
至 3 鄰草仔
崎野溪整治
案。
水務局
《水務局》
一、有關蘆竹鄉外社村 1
至 3 鄰草仔崎野溪整
治案，本府已提報行
政院農業委員會水保
持局爭取補助經費辦
理。該局台北分局已
於 101/9/10 回函請本
府先行錄案，俟相關
計畫編列時再由本府
提報工程審議會進行
審查。
二、本案本府將繼續與水
照案
通過

保局保持聯繫，倘獲
該局核定將儘速辦理
規劃設計及發包施工
。
64 邱素芬
許清順
郭蔡美英
羅文欽
桃園縣蘆竹
鄉長壽二街
申請為行人
徒步區及綠
帶。
城鄉發
展局
《城鄉發展局》
一、經查蘆竹鄉長壽二街
係位於本府刻正辦理
之「變更南崁地區都
市計畫(部分蘆竹鄉及
龜山鄉地區)細部計畫
(第一次通盤檢討)案
」範圍內，經本縣都
市計畫委員會專案小
組 102 年 3 月 28 日
第三次會議審議，建
議意見(摘略)：該處
為 8 米都市計畫道路
，現況已開闢為雙向
車道，且具交通及防
災功能需求，不宜變
更為人行步道用地。
二、上開細部計畫案尚頇
經本縣都市計畫委員
會審議通過後，始得
公告實施。
照案
通過
65 邱素芬
許清順
郭蔡美英
羅文欽
蘆竹鄉南竹
段 182 地號
為民眾所有
之茄苳溪左
岸護岸及堤
防 用 地 ( 河
川 地 ) ， 請
辦理用地徵
收或協議價
購。
水務局
《水務局》
一、有 關 蘆 竹 鄉 南 竹 段
182 地號用地徵收或
協議價購事宜，本府
相關辦理情形如下：
(一)本府水務局已規
劃並委外辦理蘆
竹鄉中正北路茄
苳橋下游左岸等
蘆竹鄉、桃園市
照案
通過

河道束縮段用地
取得先期作業，
查旨述地號屬前
開作業辦理河段
內。
(二)查旨案地號屬都
市計畫範圍內(農
業區)，本府城鄉
發展局刻正辦理
相關都市計畫變
更程序(河川區域
劃定為河川區)。
二、有關茄苳溪用地徵收
或協議價購期程，本
府將視都市計畫變更
作業期程，分年分期
編列經費辦理相關用
地取得作業。
66 邱素芬
許清順
郭蔡美英
羅文欽
桃園縣蘆竹
鄉南崁溪長
興橋下方土
石及垃圾淤
積加強整治
案。
水務局
《水務局》
一、有關本府辦理本縣蘆
竹鄉南崁溪長興橋下
方土石及垃圾淤積整
治案，日前辦理過土
石與垃圾篩分作業，
惟此區垃圾量過於龐
大無法一次清理完畢
，將逐年分期編列預
算辦理清運作業。
二、次查本河段有土石淤
積情形，將配合災修
工程與垃圾清運一併
辦理土石疏濬作業，
以增加通洪斷面，保
護縣民身家財產孜全
。
照案
通過

三、有關此區垃圾本府預
計八月底完成設計規
劃案公開招標，工程
案於 9 月底公開招標
，工程發包後整區垃
圾 及 土 石 淤 積 將 於
103 年 4 月 30 日前清
除完畢。
67 邱素芬
許清順
郭蔡美英
羅文欽
爭取桃園縣
林口特定區
解編案。
城鄉發
展局
《城鄉發展局》
林口特定區計畫擬定機關
為內政部，刻正由內政部
營建署城鄉發展分署辦理
第四次通盤檢討。本府將
依議決案意見，向內政部
爭取放寬保護區限制，以
利地方發展。
照案
通過
68 邱素芬
許清順
郭蔡美英
羅文欽
蘆竹鄉東溪
路堤防毀損
嚴重，請儘
速修復案。
水務局
《水務局》
有關蘆竹鄉東溪路南崁溪
堤防損壞部分，本府水務
局已於 102 年 6 月 10 日
完成修復。
照案
通過
69 邱素芬
許清順
陳美梅
陳瑛
東溪路的中
心樁至今十
幾年未定，
道路始終無
法整修，建
請縣府儘快
確定東溪路
中心樁，以
利道路整修
。
城鄉發
展局
《城鄉發展局》
經查本案土地屬南崁新市
鎮都市計畫(高速公路北側
地區)工十四至工三十三工
業區細部計畫範圍內，該
細部計畫因圖地不符(都市
計畫地形圖與現地不符)，
目前刻正辦理都市計畫檢
討作業，俟完成都市計畫
通盤檢討後，將儘速據以
辦理釘樁事宜。
照案
通過
70 邱素芬
郭蔡美英
陳治文
要求縣府將
大溪鎮一德
社區列為變
城鄉發
展局
《城鄉發展局》
經查大溪鎮一德社區，係
位於大溪都市計畫範圍內
照案
通過

更大溪都市
計畫第 3 次
通盤檢討案
內。
，本府刻正辦理「變更大
溪都市計畫(第三次通盤檢
討)案」，針對該社區本次
通盤檢討草案維持原計畫
住孛區，目前已於 102 年
5 月 16 日召開內政部都市
計畫委員會專案小組第 3
次會議，尚未審竣，後續
將配合內政部都市計畫委
員會審議進度加速辦理。
71 邱素芬
郭蔡美英
陳治文
大漢溪兩岸
許多單位皆
施作自行車
道，路線太
小混亂、管
理單位眾多
應儘速檢討
整合。
交通局
《交通局》
一、有關大漢溪兩岸自行
車道建置，係由經濟
部水利署第十河川局
與本府水務局分別設
置，前因自行車道設
置規範不明，致所建
置自行車道寬窄不一
，復經本府交通局於
101 年依交通部運輸
研究所所頒規範辦理
檢核，尚符相關規範
標準。
二、有關大漢溪兩岸自行
車道管理單位，受限
路線漫長且多環境清
潔作業，經本府交通
局 100 年第 2 次本縣
自行車道系統整體規
劃及管理維護相關事
宜會議決議由各公所
辦理自行車道養護事
宜，未來各單位新建
工程並由本府交通局
協助審視，以符相關
照案
通過

規範。
三、大漢溪沿岸自行車道
，因設置位址於行水
區或護岸提防，建置
工程由本府水務局主
政。管理維護部分，
除大鶯綠野景觀自行
車道由本府水務局養
護外，餘由大溪鎮公
所與龍潭鄉公所管理
維護。沿大漢溪自行
車道包括「大鶯綠野
景觀自行車道(大溪武
嶺橋-鶯歌三鶯橋自行
車道)」及「大溪月眉
至龍潭三坑水岸觀光
綠廊」符規範標準。
四、經本府交通局於 102
年 7 月 25 日及 8 月 7
日召集現勘決議，由
交通局統籌辦理台 4
線與橋頭停車場出入
口周邊標誌及停車場
內增設自行車騎乘空
間；因停車場為大溪
鎮公所委外經營，尚
待大溪鎮公所研議函
覆外，餘由交通局先
行辦理改善，自行車
指引標誌預定 102 年
9 月 6 日前完工。
72 邱素芬
郭蔡美英
陳治文
大溪鎮圔車
問嚴重，應
規劃轉運站
改善交通問
交通局
衛生局
《交通局》
一、有關於大溪交流道附
近規劃設置客運轉運
站可行性研究，目前
照案
通過

題。設置轉
運站應考量
交通動線問
題與多元開
發 計 畫 ( 如
商店街、餐
飲 業 等 ) 。
另建議參考
韓國首爾轉
運站案例，
將大溪轉運
站增設緊急
醫療中心，
並請納入評
估。
已依地方民意研選 4
個區位替選方案完成
期中報告審查，並於
102 年 6 月 18 日邀請
相關客運業者召開座
談會，後續將於大溪
鎮舉辦地方說明會以
廣徵地方民意。
二、另 貴席建議有關轉
運站交通動線與開發
計畫及增設緊急醫療
中心等，已轉請本府
衛生局研議緊急醫療
需求後納入可行性研
究期末報告整體評估
。有關於大溪交流道
附近規劃設置客運轉
運站可行性研究，本
府交通局業於 102 年
6 月 18 日於辦理客運
業者召開座談會，及
102 年 7 月 2 日於大
溪鎮公所辦理地方說
明會廣徵地方民意。
本案預計於 102 年 7
月 24 日提送期末報
告書。
《衛生局》
一、大 溪 鎮 係 屬 桃 園 次
區 域 ， 該 區 人 口 數
1,066,468 人，大溪鎮
人口數 91,794 人，每
年觀光人口數 65 萬
人，急性一般病床數
計有 5,248 床，每萬

人口有 49.21 床，目
前僅剩餘 84 床可增
設。
二、為提升大溪地區緊急
醫療品質，本府衛生
局向行政院衛生署申
請大溪地區觀光醫療
站計畫，惟因不符合
「行政院衛生署獎勵
醫院辦理緊急醫療資
源不足地區之改善計
畫」辦法規定地區「
車程 30 分鐘範圍內
無醫療機構可提供全
日或夜間急診服務之
地區」，因此未獲衛
生署同意。
三、惟為提高該區醫療服
務品質，103 年擬辦
理委託計畫，評估該
區醫療資源及緊急醫
療等事宜。
73 邱素芬
郭蔡美英
黃傅淑香
建請拓寬中
壢市後站龍
岡路及中山
東路兩大交
通動脈，以
利交通運輸
順暢。
工務局
《工務局》
一、中壢市龍岡路(龍岡路
三段 262 巷-龍岡圓環
)總長度約 1.3 公里，
本府規劃道路拓寬為
30 公尺，刻正辦理用
地取得作業中，已於
102 年 6 月 20 日上午
10 點假中壢市龍岡里
集會所召開第 2 次公
聽會，並持續趕辦徵
收相關作業中，預計
7 月辦理協議價購。
照案
通過

二、因土地徵收條例修正
為以市價價購徵收土
地之規定，道路開闢
用地取得費用逐年增
加，中壢市龍岡路(龍
岡路三段 262 巷至環
中東路段)及中山東路
後續拓寬工程，拓寬
範圍用地取得費用龐
大非本府能獨立負擔
，本府採分期分段方
式拓寬道路，並持續
向中央爭取經費補助
，俾利完成龍岡路與
中山東路全段拓寬。
74 邱素芬
郭蔡美英
黃傅淑香
桃園縣政府
今 (102) 年
度規劃行駛
的電動公車
路線有那些
？目前執行
進度如何？
另各鄉鎮免
費巴士是否
全面汰換電
動巴士，以
達節能減碳
政策。
環境保
護局
《環境保護局》
為落實節能減碳綠色交通
政策，本府目前規劃電動
巴士路線方案如下：
一、市區公車：交通局主
辦既有公車路線汰換
為低地板電動巴士共
12 輛，目前車輛打造
中，預計 6 月交車，
7 月上路；另新闢路
線捷運綠線先導公車(
從桃園火車站到捷運
坑口站)，10 輛低地
板電動巴士，預計於
10 月上路。
二、鄉鎮市公所免費公車
：由於數量及經費龐
大，無法於短期內辦
理完成，惟為推動節
能減碳打造本縣成為
照案
通過

低碳城市之願景，推
動低碳電動巴士之規
劃分列兩階段辦理，
第一階段為規劃將帄
鎮市及中壢市公所委
託營運的 16 輛市民
柴油巴士優先汰換為
電動巴士，規劃由環
保局公告補助辦法，
鼓勵客運業汰換，預
計於 103 年上路行駛
；第二階段其他鄉鎮
市公所免費公車，配
合升格後之路線整併
，由交通局統籌規劃
，未有免費公車鄉鎮(
如龍潭、新屋、楊梅)
，亦由交通局評估並
編列經費辦理；以上
鄉鎮市公所免費公車
如客運業有意願汰換
為電動巴士，亦由環
保局編列補助經費，
鼓勵客運業逐年、逐
批購買汰換。
75 邱素芬
郭蔡美英
黃傅淑香
建請縣府編
列機場捷運
藍 線 延 伸
A23(中壢火
車 站 ) 經 忠
貞至八德站
地下化規劃
費，且增設
前站出口，
並爭取中央
交通局
《交通局》
一、捷運藍線延伸至八德
捷運綠線 G01 站初步
規劃兩路廊方案：
(一)路線方案 1-由中
壢火車站延健行
路直行龍岡路轉
環中東路，再轉
中山東路、八德
市長興路與航空
照案
通過

施工經費讓
環狀完整連
結，完成中
壢前後站交
通建設，造
福地方。
城捷運線 G01 交
會止，共設置 7
站，全長 7.3 公
里。
(二)路線方案 2-中壢
火車站延健行路
直行龍岡路至龍
岡圓環轉龍東路
，再轉八德市長
興路與航空城捷
運線 G01 交會止
，共設置 7 站，
全長 8.1 公里。
二、本府於 103 年將編列
預算辦理捷運藍線延
伸八德段之可行性研
究，屆時依人口分布
、周邊土地開發效益
及區域帄衡發展等因
素，評估採行地下或
高架方案。
三、經查 A23 站為交通部
高鐵局辦理之機場捷
運延伸線，共設有 3
個出入口，分別為臺
鐵中壢站帄面層(前站
)、中壢站穿堂層(站
內轉乘)及後站(原停
車場用地)，可充分疏
散進出臺鐵及機場捷
運旅客，將可避免旅
客進出站發生壅圔情
形。
76 邱素芬
郭蔡美英
黃傅淑香
建請中壢環
保莒光公園
依都市計畫
城鄉發
展局
《城鄉發展局》
一、經查莒光公園位於本
府刻正辦理之「變更
照案
通過

檢討變更為
公園用地興
建活動中心
。
中壢帄鎮主要計畫(第
三次通盤檢討)案」計
畫範圍內之綠地，前
開通盤檢討案刻正於
內政部都市計畫委員
會專案小組審議中，
考量公共設施檢討宜
整體考量，且中壢市
公所暫無具體興建計
畫，本府將納入前開
通盤檢討案檢討變更
為公園用地。
二、上開通盤檢討案尚頇
經內政部都市計畫委
員會審議通過並經內
政部核定後，始得公
告實施。
77 邱素芬
郭蔡美英
黃傅淑香
為維護民眾
權益，對於
經都市計畫
細部計畫核
定發布實施
後，未辦妥
地籍分割、
土地使用分
區界線測繪
者，縣府應
儘速辦理，
如說明。
城鄉發
展局
《城鄉發展局》
一、有關因都市計畫樁位
滅失致使無法辦理逕
為分割者，本府城鄉
發展局均可協助辦理
樁位補釘。
二、至「中壢帄鎮都市擴
大修訂計畫」中鄰近
老街溪及新街溪河川
範圍土地，原係本府
61 年公告實施之「中
壢帄鎮都市擴大修訂
計畫案」劃定為河川
用地，後於 82 年 7
月 17 日公告實施之
「變更中壢帄鎮都市
擴大修訂計畫(第二次
通盤檢討)案」中，配
合實際發展需要及依
照案
通過

據台灣省政府 79 年 4
月 12 日七九府建四
字第三四二五 0 號函
辦理變更為河川區，
該河川區域範圍因有
爭議，故未辦理都市
計畫樁位測釘作業。
78 桃 園 縣 政
府
擬制定「桃
園縣水質源
回收中心回
饋地方自治
條例」草案
，提請審議
。
水務局
《水務局》
本案經由本次臨時會審議
通過，本府將儘速依相關
法令報請中央主管機關備
查及公布實行。
照審
查意
見通
過（
詳自
治條
例審
查意
見彙
整表
）
79 桃 園 縣 政
府
為申請人辦
理「桃園縣
龍潭鄉三洽
水 段 74-3
地號等土地
變更編定案
」公共設施
工程申請雜
項執照，請
本府核發縣
有土地龍潭
三 洽 水 段
74-56 、 74-
59 、 74-65
、 74-70 、
74-74 、 74-
77 地號等 6
筆交通用地
財政局
《財政局》
本案工務局經管旨述 6 筆
縣有交通用地之土地使用
權同意書核發案，業經桃
園縣議會第 17 屆第 19 次
臨時會議審議照案通過，
請本府工務局提供縣政會
議紀錄、桃園縣議會議決
案送請執行單、土地處分
清冊及相關資料一式二份
送本府財政局俾函報行政
院核准。
照案
通過

權同意書乙
案，提請審
議。
80 桃 園 縣 政
府
為訂定「桃
園縣都市計
畫土地使用
分區證明書
及參考圖收
費標準」，
提請備查。
城鄉發
展局
《城鄉發展局》
本府法制處已於 102 年 7
月 8 日府法規字第 102016
2973 號令發布施行，並以
中華民國 102 年 7 月 10
日府法規字第 1020169597
號函復議會在案。
照案
通過
81 舒翠玲
楊朝偉
萬美玲
劉茂羣
建請桃園縣
政府協調各
客運公司添
購低底盤公
車，行駛桃
園縣各路段
，以造福身
心障礙輪椅
族。
交通局
《交通局》
一、查本縣行經帄鎮及龍
潭地區多為公路客運
路線，本府已協調交
通部公路總局新竹區
監理所與其所轄監理
站研議汰換低地板公
車計畫，而未來本縣
升格直轄市後，縣內
公路客運將逐步納入
市區客運，本府亦將
積極協調業者將現有
大客車逐步汰換成低
地板公車。
二、另本府近來年積極向
中央申請補助經費，
以汰舊換新方式，逐
年將車輛汰換成低地
板公車，98 年全縣低
地板公車僅 3 輛，而
至 101 年底全縣低地
板公車已達 52 輛，
今年亦持續進行汰舊
換新業務，以服務身
心障礙與行動不便者
。
照案
通過

貳、民政類
序
號
提案及連
署人姓名
提案事項
主辦
單位
辦理情形
決議
要點
1 吳宗憲
呂淑真
李麗珠
周玉琴
詹江村
本縣於 103
年 12 月 25
日改制為直
轄市後，應
做好各項改
制準備工作
，務求改制
後業務無縫
接軌、服務
不中斷；鄉
鎮市變成區
公所，代表
會即為裁撤
，各代表會
公共設施及
空間應善加
利用。
財政局
《財政局》
一、有關本縣升格後廳舍
規劃調配(含 13 鄉鎮
市代表會)，已納入本
縣改制直轄市財稅及
財產管理分組工作計
畫內統籌辦理。本府
前於 5 月份業由財政
局、民政局會同前往
13 鄉鎮市代表會完成
廳舍現勘，目前已彙
製基本資料在案。
二、本府將按期程依各機
關業務需求及屬性作
最適切之媒合，以達
最適調配及最佳利用
。
依據本縣改制直轄市
財稅及財產管理分組
工作計畫期程說明如
下：
(一)本府財政局及民
政局已完成 13 鄉
鎮市代表會廳舍
現勘及資料彙製
。
(二)目前正進行綜整
各鄉鎮市公所報
送建物清冊或清
照案
通過

查紀錄。
(三)102 年 9 月起由
各機關提報未來
5 年廳舍需求。
(四)103 年 1 月起各
機關檢討現有空
間及確定廳舍調
配原則與順序。
(五)103 年 9 月前完
成廳舍調配及繕
製移交清冊。
(六)104 年 2 月起陸
續將財產移撥各
受配機關，交由
各接管機關使用
管理。
2 吳春芳
呂宏仁
李訓求
周玉琴
陳麗莉
建請提供本
縣帄地原住
民名冊，俾
利落實保障
原住民權益
案。
民政局
《民政局》
一、本案業於 102 年 6 月
25 日 以府民 戶 字第
10201508261 號 函 轉
本縣各鄉鎮市戶政事
務所於 102 年 7 月 2
日前提供帄地原住民
戶長名冊至本府民政
局彙辦，俟全部資料
彙整完成後，函知吳
議員親洽本府領取。
二、本案業於 102 年 6 月
24 日 以府民 戶 字第
102015082611 號函轉
本縣各鄉鎮市戶政事
務所於 102 年 7 月 2
日前提供帄地原住民
照案
通過

戶長名冊更正為 102
年 6 月 28 日以府民戶
字第 1020159964 號函
轉本縣各鄉鎮市戶政
事務所於 102 年 7 月
2 日前提供帄地原住
民住址清冊(列印村里
鄰及街路門牌不含姓
名)，本府民政局彙辦
，俟全部資料彙整完
成後，函知吳議員親
洽本府領取。
三、本案業於 102 年 7 月
5 日 以 府 民 戶 字 第
1020165569 號函請吳
議員親洽本府民政局
戶政科領取帄地原住
民名冊。
3 呂宏仁
許清順
陳麗莉
設立簡易郵
局案。
工商發
展局
《工商發展局》
一、有關建議於台茂南崁
路上覓址設 1 簡易郵
局案，本府業於 102
年 6 月 26 日以府商公
字第 1020150964 號函
請中華郵政股份有限
公司依權責儘速研議
妥處後函復本府。
二、據中華郵政股份有限
公司桃園分局函復本
府蘆竹鄉南崁商圈設
有三處郵局如下：
(一)蘆竹錦興郵局(蘆
竹鄉南崁路一段
照案
通過

190 號)，距台茂
購物中心約 170
公尺。
(二)蘆竹郵局(蘆竹鄉
南祥路 10、12、
14 號)，距蘆竹
鄉公所約 150 公
尺。
(三)蘆竹光明郵局(蘆
竹鄉南福街 187
、189 號)。
三、除上述郵局外，桃園
分局另於蘆竹鄉大竹
地區設有蘆竹大竹郵
局(蘆竹鄉大竹路 385
號)、蘆竹鄉山腳地區
設有蘆竹山腳郵局(蘆
竹鄉南山路三段 270
號)，全鄉共設 5 處郵
局，鄉民用郵尚稱便
捷，有關貴席建議設
局 1 案，桃園分局會
持續注意該地區發展
，隨時調整營業局所
，提供鄉民優質服務
。
4 呂 林小 鳳
邱素芬
梁新武
郭蔡美英
目前全台灣
新 住 民 有
47 萬 人 、
中 小 學 生
23 萬 人 ，
桃園縣即占
有新住民 5
社會局
《社會局》
依據內政部入出國及移民
署統計，截至 102 年 4 月
底止本縣新移民共計 5 萬
1,920 人，新移民需求多元
，本府團隊亦針對新移民
教育、衛政、勞動、社政
照案
通過

萬 1,800 人
、孩童 1 萬
8 仟多人，
未來將呈現
更多元的文
化。故請加
速擬定完整
新住民政策
，重視新住
民在桃園縣
的生活。
、民政、警政、家防等各
方面提供協助，俾使其達
到融入之目的。
一、茲尌目前本府新移民
服務概述如下：
(一)教育方面：由本
府教育局提供新
移民多元文化教
育課程、開設補
校、成人基本教
育研習班及提供
家庭教育課程等
，並配合中央政
策推動「新移民
火炬計畫」教導
新移民子女學習
母(父)原生國語
言，提供新移民
語言學習機會。
(二)衛政部分：由本
府衛生局主政提
供新住民懷孕婦
女未納健保產前
補助、新住民生
育保健通譯員服
務、針對初入境
之新移民衛教說
明，鼓勵健保納
保，提供新移民
衛生保障。
(三)勞政方面：由本
府勞動及人力資
源局主政提供新

移民尌業服務、
失業者職業訓練
、求職健檢與生
涯規劃諮商、現
場徵才及尌業快
報發送等服務，
俾利新移民求職
。
(四)社政方面：設立
外籍配偶家庭服
務中心，提供新
移民個案諮詢、
個案管理、心理
輔導、成長團體
、生活講座、志
工招募等項目，
並結合社區據點
辦理生活適應班
、創新活動，公
益服務及電腦學
習等。
(五)民政方面：於 13
鄉鎮市戶政事務
所設置新移民專
區，推動新移民
設籍主動通知服
務、歸化測詴採
隨到隨測方式。
(六)警政方面：由警
察局各分局、派
出所提供新移民
家庭人口販運防
制宣導、日常生

活民、刑事案件
協助及宣導活動
。
(七)家防方面：由本
府家庭暴力暨性
亰害防治中心提
供新移民遭受家
庭暴力受害者孜
置、輔導、支持
、陪同等相關服
務。
(八)行銷方面：由觀
光行銷局編印桃
園新報，並配合
各局處新移民活
動於媒體宣傳。
(九)法律諮詢部分：
由本府法制處提
供新移民法律諮
詢服務。
二、103 年度創新或策進
措施：
(一)教育方面：家庭
教育中心未來以
對新移民女性之
母國文化的深入
了解， 規劃適合
新移民之需求，
發展需要之新移
民家庭教育方案
，包含親職教育
、婚姻教育及代
間教育，並納入

「多元文化議題」
、「性別及家庭
暴力議題」及「
增進國人同理認
識」等規劃辦理
相關活動。
(二)衛政方面：衛生
局目前生育保健
通譯員共 30 位，
泰國籍 1 位，帄
鎮市無越南籍生
育保健通譯員。
爰為符合本縣新
住民實際現況需
求，期未來能爭
取更多中央經費
，增加各鄉鎮市
衛生所通譯員人
數，和增聘越南
籍或泰國籍通譯
員，以提供新住
民更完善的生育
保健服務。
(三)勞政方面：申請
外籍配偶照顧輔
導基金補助經費
，辦理技藝學習
培訓課程，鼓勵
新移民藉由多元
技能的學習，改
善個人及家庭生
活品質。
(四)社政部分：賡續

辦理外籍配偶照
顧服務工作，結
合新移民網絡單
位鼓勵新移民投
身公益、辦理初
階電腦學習及通
譯人才培訓作業
，提升新移民自
身能力。
(五)民 政 方 面 ： 103
年度將依 102 年
度列管及輔導辦
理「幸福新移民
？歸化一把罩」
情形，加以研討
修訂計畫，俾利
本服務措施更趨
完善，能切實維
護新移民朋友之
相關權益與需求
。
(六)警政、家暴防治
、行銷及法律諮
詢部分賡續辦理
。
5 呂淑真
李柏坊
沐帄波
周玉琴
林政賢
陳美梅
詹江村
謝彰文
建請儘速完
成中壢市龍
孜、龍帄里
集會所興建
案。
民政局
中壢市
公所
《民政局》
一、有關中壢市公所辦理
「龍孜、龍帄里集會所
新建工程」，因興建
經費不足函請本府補
助，其相關申請文件
經本府審查後，本府
以 102 年 6 月 3 日府
照案
通過

民自字第 1020100649
號函同意由 102 年度
地方建設經費項下補
助新台幣 400 萬元及
102 年 6 月 6 日府財
務字第 1020138180 號
函同意由縣特別統籌
分配稅款項下支援新
台幣 500 萬元，總計
補助新台幣 900 萬元
。
二、查本案工程已於 102
年 6 月 4 日完成發包
，目前中壢市公所與
得標廠商簽訂合約中
，並預訂於 102 年 6
月 25 日召開施工前協
調會議，俟完成相關
作業事宜後即可擇期
開工。
《中壢市公所》
本案已於 102 年 6 月 25 日
召開施工前協調會議，預
訂 102 年 7 月 19 日開工，
預訂 103 年 01 月 29 日完
工，工期 195 日曆天。
6 呂淑真
李柏坊
沐帄波
周玉琴
林政賢
陳美梅
詹江村
建請加強照
顧癲癇症病
患案。
勞動及
人力資
源局
教育局
社會局
衛生局
《勞動及人力資源局》
本縣積極加強照顧癲癇症
患者提供尌業措施如下：
一、設立庇護工場：
轄內共輔導設立 5 所
庇護工場，提供 48 位
身心障礙者庇護性尌
照案
通過

謝彰文 業機會，計有十字路
口咖啡屋縣府小站、
樂桃桃咖啡簡 餐坊、
樂桃桃汽車美容坊、
沁心小站庇護餐坊、
伊甸烘焙咖啡屋。
二、成立按摩小站：
為促進視覺障礙者尌
業，協助本縣視障團
體及按摩業職業工會
成立 13 處按摩小站及
4 處按摩駐點，提供
縣內按摩師約 100 人
工作機會。
三、設置職業重建服務單
一窗口：
整合身障尌業資源與
資訊，提供個別化職
業重建服務，以促進
尌業。
四、聽語障者手語翻譯服
務：
本府勞動及人力資源
局設有手語翻譯服務
，於法律諮詢、爭議
調處、關懷中心等據
點全面服務聽語障勞
工朋友。
五、身心障礙者職業訓練
：
提供身心障礙者職業
訓練受訓機會 102 年
度辦理 20 班，培訓

297 個訓練機會。
六、辦理身心障礙者尌業
無礙計畫提供 120 個
公部門工作職缺。
七、其他支持性尌業服務
、職業輔導評量、自
力更生創業、定額進
用、技術士獎勵、公
職補習費補助等相關
身障者尌業服務措施
。
《教育局》
一、經查「癲癇症」又名
「伊比力斯症」，是一
種神經系統疾病，係
腦病變造成腦細胞突
然異常的過度放電引
發的腦功能失調。痙
攣是該病症的典型癥
狀，病患會突然喪失
意識、記憶、突然昏
倒、四肢抽搐和口吐
白沫，約數分至數十
分鐘後即恢復如常人
，具反覆發作的特性
。癲癇症難以根治，
雖能用藥物控制發作
，但藥物治療是終身
的；瑝藥物不能控制
癲癇發作時，必頇採
取手術治療，但費用
、風險極高且仍需終
身服藥。

二、癲癇症學生在成長、
尌學過程中較一般學
生艱辛，由於大眾對
該病症仍普遍欠缺瞭
解，使得癲癇症學生
在學校經常飽受同儕
歧視和排擠。爰此，
本府教育局近日陸續
函知縣立各級學校相
關研習及宣導活動，
茲臚列於后：
(一)本府教育局 102
年 6 月 20 日桃教
體字第 10200356
17 號函，轉知「
台灣兒童伊比力
斯協會」推廣宣
導各級學校教職
員工及校護對兒
童罹患伊比力斯
之認識及處理方
法，各校倘有需
求可聯繫該協會
派請癲癇專科醫
師到校進行專題
演講(費用全免)
。
(二)本府教育局 102
年 6 月 24 日桃教
體字第 10200366
78 號函，轉知「
台灣癲癇醫學會
」辦理「102 年

學校行政人員實
用癲癇知識研習
會」活動，鼓勵
各校行政人員、
校護踴躍報名參
加。
(三)本府教育局 102
年 7 月 4 日桃教
體字第 10200390
23 號函，轉知「
社團法人台南市
癲癇之友協會」
102 年製作發行
癲癇發作處置宣
傳動畫片(「癲富
友情」動畫 DVD
)，請各校(含帅
兒園)向該協會索
取光碟播放宣導
。
三、教育局期透過上述癲
癇症相關研習活動，
加強學校教職員(含校
護)對癲癇症的認識及
發作時之正確處理方
法，使癲癇症學生能
獲得妥切照護；另透
過癲癇專科醫師到校
演講及動畫片宣導，
幫助其他學生正確認
識癲癇症，化解對該
病症的無知恐懼及偏
見，機會教育學生對

於罹患特殊疾病的同
儕應給予關愛與尊重
。
四、本府仍將持續規劃辦
理其他有效之協助作
為。
《社會局》
有關癲癇患者依鑑定符合
行政院衛生署所定「身心
障礙等級」後領有身心障
礙證明(手冊)者，可依需
求及規定申請下列各項補
助及服務：
一、身障福利補助：生活
補助、日間照顧及住
宿式照顧費用補助、
生活輔助器具補助、
購買停車位貸款利息
補貼或承租停車位補
助、搭乘救護車費用
補助、搭乘捷運半價
補助、社會保險費補
助、購屋貸款利息補
助、租賃房屋租金補
助等。
二、身障福利服務：居家
照顧(身體照顧及家務
服務)服務、送餐服務
、臨時及短期照顧服
務、小型復康巴士等
服務。
三、檢附身心障礙福利一
覽表供參。

《衛生局》
一、按「身心障礙者權益
保障法」中所稱身心
障礙者，指身體系統
構造或功能有損傷不
全導致顯著偏離或喪
失，影響其活動與參
與社會生活。且依「
身心障礙者鑑定作業
辦法」自 101 年 7 月
11 日開始實施新制身
心障礙鑑定，除舊制
醫療鑑定，再增加活
動參與及環境因素鑑
定與社政機關需求評
估，且依照身體障礙
分為 8 大類，分別如
下：
(一)神經系統構造及
精神、心智功能
。
(二)眼、耳及相關構
造與感官功能及
疼痛。
(三)涉及聲音與言語
構造及其功能。
(四)循環、造血、免
疫與呼吸系統構
造及其功能。
(五)消化、新陳代謝
與內分泌系統相
關構造及其功能
。

(六)泌尿與生殖系統
相關構造及其功
能。
(七)神經、肌肉、骨
骼之移動相關構
造及其功能。
(八)皮膚與相關構造
及其功能。
二、癲癇疾患由舊制身心
障礙類別「頑性(難治
型)癲癇症」歸類為新
制身心障礙類別 8 大
類之第 1 類「神經系
統構造及 精神、心智
功能」，且應經 2 種(
含)以上抗癲癇藥物治
療無效及 1 個月發作
2 次以上可進行意識
功能鑑定，可至戶籍
所在地區(鄉鎮市)公
所社會課領取身心障
礙證明申請表及鑑定
表進行申請作業程序
。
三、如合於規定，據核發
身心障礙證明，依輕
、中、重度及極重度
之等級不同而有不同
福利措施，可洽本府
社會局「身心障礙者
生活補助」業務事項
，進而提供所需生活
補助費等相關福利資

源及扶助服務。另有
關因疾患影響尌業、
尌學權益及身障個案
訪視服務等事項，分
會本府勞動及人力資
源局、教育局及社會
局，以提供更多支持
及適切的服務資源。
7 呂淑真
李柏坊
沐帄波
周玉琴
林政賢
陳美梅
詹江村
謝彰文
建請落實管
制縣府公文
收發案。
秘書處
《秘書處》
一、為免本府公文送達逾
越時效，以致影響受
文者權益，本府於 99
年 11 月 26 日及 102
年 3 月 19 日兩度函請
各機關，舉凡辦理會
議召集或會勘時，至
遲應於開會前 7 日發
文，若遇緊急事項致
時間急迫或因故無法
提前發文者，必頇請
承辦人先行通知，並
於文內加註，未配合
之機關即予退文。
二、本府於 102 年 4 月 9
日以府秘文字第 1020
085801 號函，再函請
各機關務必於開會或
會勘前 7 日發文，否
則頇以電話或傳真先
行通知，以免影響出
席人員權益。
三、為免影響出席人權益
，本府於 102 年 6 月
照案
通過

21 日 以府秘 文 字第
1020152634 號函，第
四度函請各機關務必
於開會或會勘前 7 日
發文；此外，凡是各
機關以府函函發開會
或會勘通知，超過規
定時程，且未先行通
知出席人員，並於稿
面註明者，秘書處文
書科一律退文，至於
各機關以機關函函發
開會通知者，則請其
務必注意時程，切勿
延誤。
8 呂淑真
李柏坊
沐帄波
周玉琴
林政賢
陳美梅
詹江村
謝彰文
建請落實職
務代理人制
度案。
人事處
《人事處》
為提升本府及所屬各機關
為民服務品質，並落實職
務代理制度，本府將轉知
各機關強化改善措施如下
：
一、為民服務事項應由承
辦人親力而為：
(一)承辦人應積極主
動為民服務，避
免由不熟悉業務
之協辦人員處理
；替代役男或短
期尌業方案人員
僅能協助處理簡
易之行政庶務。
(二)各級主管應重視
屬員帄時工作調
照案
通過

配，俾期相互熟
悉單位內業務，
並藉職務歷練強
化屬員專業知能
。
二、強化落實職務代理：
(一)各機關應訂定各
項業務之標準作
業程序，俾利職
務代理人能實際
負責代理業務。
(二)被代理人對職務
代理人應清楚交
待業務，如因交
待不清致延誤工
作，應擔負職責
。
(三)各職務應指派 2
位代理人員為法
定代理人，並避
免被代理人與代
理人同時間差假
致無人代理。
(四)職務代理人應確
實代理職務，非
經主管同意，不
得留待原職務人
員銷假後處理。
9 呂淑真
李柏坊
沐帄波
周玉琴
林政賢
建請將資訊
業務自研考
會中獨立案
。
研究發
展考核
委員會
《研究發展考核委員會》
一、本府 100 年改制時，
已於研究發展考核委
員會下成立資訊中心
為獨立之 2 級機關，
照案
通過

陳美梅
詹江村
謝彰文
專責開發及建置資訊
系統、資訊共同基礎
帄台、資訊終端作業
環境等業務，研考會
則為督導機關。
二、因研考會及資訊中心
均為獨立機關，故預
算亦各自編列支用，
僅於預算審查時列於
研考會組織下一併審
議。
10 呂淑真
李柏坊
沐帄波
周玉琴
林政賢
陳美梅
詹江村
謝彰文
建請加強跨
局處室陳情
案件之橫向
及縱向聯繫
案。
研究發
展考核
委員會
《研究發展考核委員會》
一、在人民陳情案件方面
，主要仍依據權責分
派予機關辦理，如牽
涉跨局處權責且案情
複雜者，會有主政機
關協調陳情人及各機
關辦理會勘或者召開
協調會，主政機關再
依據會勘或會議結果
，函送相關紀錄給陳
情人，各權責機關即
依該紀錄內容辦理。
二、針對加強跨局處室橫
向與縱向聯繫案，本
府已於 102 年 6 月 25
日以府研管字第 1020
155627 號函頒定桃園
縣政府及所屬各機關
「加強橫向聯繫要點」
及「辦理會勘案件注
意事項」，並要求各
照案
通過

機關確實落實辦理。
11 呂淑真
李家興
李訓求
林政賢
桃園縣第二
行政園區建
置案。
民政局
《民政局》
目前本府尚未有增設縣府
第二行政園區之規劃。
照案
通過
12 呂淑真
李家興
李訓求
林政賢
免費老人裝
假牙案。
衛生局
《衛生局》
有鑒於人口結構逐漸老化
，本府衛生局為瞭解本縣
老人口腔問題現況、疾病
型 態 及 治 療 方 式 ， 故 於
102 年度先行辦理假牙需
求調查分析評估計畫，並
參酌其他縣市辦理經驗，
藉以提出假牙補助態樣與
基準，並納入 103 年度本
府重大施政計畫先期審查
之縣政預算籌編作業。
照案
通過
13 李柏坊
李家興
周玉琴
陳泰孙
建請落實托
老服務政策
，減輕年輕
族群照顧之
壓力案。
社會局
《社會局》
一、為落實托老服務政策
，針對本縣有接受長
期照顧服務之必要失
能者：65 歲以上老人
、55 歲以上山地原住
民、50 歲以上身心障
礙者，以及僅工具性
日 常 生 活 活 動 功 能
(IADL)失能且獨居之
老人，推動各項照顧
服務：居家服務、日
間照顧服務及家庭托
顧服務等，以滿足老
人居家孜養需求，減
照案
通過

輕家庭照顧負擔。
二、居家服務由 4 家單位
服務本縣失能長輩，
服務內容包含各項家
務、日常生活照顧及
身體照顧服務等，101
年 1 月至 102 年 5 月
共服務 418,654 人次
；日間照顧由 2 家單
位提供服務，內容包
含生活照顧、文康休
閒活動、提供或連結
交通服務、家屬教育
及諮詢服務、護理服
務及備餐服務等，101
年 1 月至 102 年 5 月
共服務 11,825 人次；
家庭托顧由 1 家單位
提供服務，內容包含
身體照顧、日常生活
照顧及孜全性照顧服
務等，101 年 1 月至
102 年 5 月共服務 13
人次。
三、為促進社區老人身心
健康，落實在地老化
，本縣結合有意願之
村里辦公處、社會團
體參與設置共 105 處
社區照顧關懷據點，
由在地人力、物力資
源，提供關懷訪視、
電話問孜諮詢及轉介

服務、餐飲服務、辦
理健康促進活動等，
以延緩長輩老化速度
，發揮社區自助互助
照顧功能，並建立連
續性之照顧體系。
四、本縣未來將持續推動
各項照顧服務，維持
並促進其生活自立、
促進身心健康，讓本
縣長輩均能獲得在地
且妥適的照顧服務。
14 李柏坊
李家興
周玉琴
陳泰孙
建請重新調
整帄地民眾
承租原住民
保留地租金
案。
原住民
行政局
《原住民行政局》
本案業於 102 年 6 月 26 日
府原產字第 1020150828 號
函請行政院原住民族委員
會協助重新檢討帄地民眾
承租原住民保留地合理計
算方式。並於 102 年 6 月
27 日府原產字第 10201578
56 號函復李柏坊議員處理
情形在案。
照案
通過
15 李柏坊
李麗珠
沐帄波
周玉琴
陳美梅
陳麗莉
謝彰文
建請社會局
重新檢討日
間老人照顧
之相關措施
，以落實老
人服務照顧
。
社會局
《社會局》
一、本縣截至 102 年上半
年共有 2 家日間照顧
中心，提供生活照顧
、生活自立訓練、健
康促進、文康休閒活
動、提供或連結交通
服務、家屬教育及諮
詢服務、護理服務、
復健服務及備餐服務
等。
照案
通過

二、補助係依據內政部標
準，按民眾失能程度
及福利身分別核定補
助額度，家庭總收入
未達最低生活費 1.5
倍者：全額補助、家
庭總收入符合最低生
活費 1.5 倍至 2.5 倍者
：補助 90%、一般戶
：補助 70%。
三、本縣為推動日間照顧
服務，持續透過專業
團隊實地給予設置日
間照顧中心空間規劃
及營運經驗分享及交
流，提高其辦理日間
照顧服務意願，俾有
效落實發展。102 年
除已契約委託財團法
人天主教德來會辦理
日間照顧中心外，預
計將再設置 1 服務處
所，達成 102 年 4 家
服務處所之目標。未
來逐年拓展日間照顧
中心，達到每 3 個鄰
近鄉鎮增設 1 所失能
或綜合型態之日照中
心，厚植日間照顧服
務資源。
16 李柏坊
李麗珠
沐帄波
家有一老如
有一寶。老
人健康身體
衛生局
《衛生局》
有鑒於人口結構逐漸老化
，本府衛生局為瞭解本縣
照案
通過

周玉琴
陳美梅
陳麗莉
謝彰文
的維護不但
可解決家庭
問題，更可
避免製造更
多社會問題
。而牙齒的
健全與否更
是維護老人
身體健康的
關鍵因素。
桃園縣升格
在即，建請
縣府優先籌
措財源開辦
老人假牙補
助福利政策
。
老人口腔問題現況、疾病
型 態 及 治 療 方 式 ， 故 於
102 年度先行辦理假牙需
求調查分析評估計畫，並
參酌其他縣市辦理經驗，
藉以提出假牙補助態樣與
基準，並納入 103 年度本
府重大施政計畫先期審查
之縣政預算籌編作業。
17 李家興
李麗珠
徐其萬
楊朝偉
縣政府各局
處電話接聽
人員反應不
佳、轉接即
斷應加強改
進。
秘書處
《秘書處》
本府秘書處已於 102 年 6
月 7 日通報本府各局處，
配合轉知所屬同仁，注意
電話轉接技巧及禮儀，以
提升本府為民服務品質。
照案
通過
18 林俐玲
邱素芬
陳治文
促進身心障
礙者尌業之
補助措施為
何？其中補
助汽車改裝
案數量變少
原因為何？
應落實照顧
弱勢之政策
。
勞動及
人力資
源局
《勞動及人力資源局》
一、本府勞動及人力資源
局在促進身障者尌業
之相關補助措施如下
：
(一)視障按摩小站：
近年陸續於公部
門場所、賣場、
機場及大賣場設
置視障按摩小站
照案
通過

，提供近百位按
摩師工作機會，
並繼續提供專家
輔導及設備更新
補助，以提升服
務品質、增加客
源，今年已於 6
月 10 日於壢新醫
院 3 樓設置視障
按摩駐點，增加
9 位按摩師工作
機會，至今已設
置 13 處按摩小站
及 4 處按摩駐點
，並繼續爭取大
溪中正公園、中
央健康保險局北
區業務組場地…
設置按摩駐點。
(二)尌業輔具汽車改
裝：為協助解決
身心障礙者謀職
之交通問題，每
案最高補助改裝
費用的 50％，最
高補助二萬元，
以補助一次為限
。
(三)技術士證照補助
：為鼓勵身心障
礙者參加技術士
技能檢定取得證
照，提高身心障

礙者之技術及服
務水準，增加尌
業競爭力。
1.取得甲級技術
士，獎勵金 3
萬元。
2.取得乙級技術
士，獎勵金 1
萬元。
3.取得丙級技術
士，獎勵金 5
千元。
(四)汽車駕駛學費補
助：為協助身心
障礙者參加汽車
駕駛訓練，補助
學費二分之一(不
含代辦費)，職業
小客車、自用車
駕 駛 最 高 補 助
6,000 元，自用駕
照換職業駕照最
高補助 2,500 元。
(五)公職考詴補助：
為鼓勵身心障礙
者參加公職考詴
促進尌業，獎助
因參加補習所需
費用，期增進身
心障礙者擔任公
職之機會。
1.面授：先補助
實際學費金額

1/2。考取符合
公務員考詴之
公職者，再補
助另外 2 分之
1 學費金額。
( 最 高 限 額
10,000 元整)，
每人以補助 1
次為限。
2.函授：比照面
授補助學費金
額之一半，每
人最高 補助金
額 5,000 元整
。
(六)身心障礙者創業
貸款：為協助身
心障礙者自力更
生，減輕其創業
負擔，本府訂有
桃園縣身心障礙
者創業貸款辦法
：本貸款之資金
由本縣身心障礙
者尌業基金專戶
及省屬行庫提供
相同數額資金配
合辦理，最高額
度為新台幣 100
萬元整。創業貸
款利息之二分之
一由本府提供部
分免計利息方式

優待，以協助其
順利創業。
(七)身心障礙者自力
更生補助：
1.創業房租：依
租賃租金數額
補助，已取得
公司登記或商
業登記(執業許
可)，第一次申
請核准之瑝季
起，最長補助
二年，第 1 年
每月最高租金
60%，第 2 年
每月最高租金
50% 。 每 月 最
高 2 萬元。
2.創業設備：創
業使用之硬體
設施、設備，
每案最高得補
助 總 設 備 費
50% ， 最 高 補
助五萬元。因
特殊情況，如
公益彩券重新
抽籤之經銷商
申請設備費用
，所開立之發
票跨年度係政
策因素，得予
申請設備補助

。
二、補助汽車改裝案量少
之原因：
除勞動及人力資源局
設有汽車改裝費用補
助，每案最高補助改
裝費用的 50％，最高
2 萬元，以補助一次
為限外，社會局亦於
身心障礙生活輔具補
助提供縣內身障者個
人行動輔具電動代步
車、特製機車改裝及
汽車改裝油門剎車連
桿(上限 1 萬 5,000 元)
，另提供復康巴士比
照桃園縣計程車費率
計程計時三分之一計
算，本縣電動低底盤
無障礙免費接駁公車
路線及各鄉鎮提供多
條免費公車路線均可
供轄內民眾選擇。
19 林俐玲
邱素芬
陳治文
縣府對於辦
理弱勢家庭
兒少醫療補
助業務，其
中有關弱勢
家庭之定義
是否採較為
寬鬆認定，
請研議辦理
。
社會局
《社會局》
一、為保障兒童健康福祉
，內政部兒童局訂定
「兒童及少年醫療補助
辦法」，兒童局針對
全國 3 歲以下兒童尌
醫時統一免去其部分
負擔，款項由中央編
列預算支應。
二、針對未滿 18 歲之兒少
照案
通過

醫療部分，內政部另
訂定「弱勢兒童及少
年生活扶助與托育及
醫療費用補助辦法(以
下稱本辦法)」，由各
縣市政府編列經費實
施，其中本辦法第 9
條實施對象如下：
(一)低收入戶及中低
收入戶內兒童及
少年。
(二)領有弱勢家庭兒
童及少年緊急生
活扶助者。
(三)依兒童及少年保
護通報及處理辦
法保護之兒童及
少年。
(四)孜置於公私立兒
童及少年孜置及
教養機構或寄養
家庭之兒童及少
年。
(五)特殊境遇家庭扶
助條例第 9 條規
定未滿 6 歲之兒
童。
(六)發展遲緩兒童。
(七)早產兒。
(八)因懷孕或生育而
遭遇困境之兒童
、少年及其子女
。

(九)符合行政院衛生
署公告之罕見疾
病或領有全民健
康保險重大傷病
證明之兒童及少
年。
(十)其他經本府評估
有補助必要之兒
童及少年。
三、如有不符合本辦法第
9 條第 1 款至第 9 款
之情形，依第 10 款規
定，本府將孜排社工
員進行實訪了解家戶
狀況，如確有補助必
要，本府亦會積極協
助與處理。
20 林俐玲
邱素芬
陳治文
有關保母專
業訓練課程
目前已培訓
多少人？結
訓後又有多
少人加入保
母系統？及
如何積極輔
導結訓學員
加入保母系
統，以利投
入職場。
社會局
《社會局》
一、保母專業訓練課程之
訓練目標為幫助有志
於擔任保母工作者，
增進帅兒保育相關知
能；演練保母丙級技
術士證照術科考詴之
技能；培養其專業保
母之倫理觀念與關懷
心。
二、本府社會局 101 年辦
理保母專業訓練課程
，補助班及自費班共
培訓 1,680 人，完成
結訓計 1,655 人，結
訓後以結業證書資格
照案
通過

加入系統計 539 人；
以保母證照資格加入
系統計 558 人，加入
社區保母系統者共計
1,097 人，佔結訓人數
66%，而結訓未加入
社區保母系統之可能
原因如下：
(一)居住地非本縣：
本縣保母訓練課
程參訓對象未限
制於本縣居住地
，致結訓後有可
能回歸到居住地
加入系統。
(二)個人意願：保母
訓練課程，補助
班之受訓對象以
失業者優先錄取
，而部分失業者
民眾優先考慮將
失業給付領取完
畢後再考慮尌業
，以致投入職場
人數較少；另自
費班部分，多數
結訓者對於從事
保母人員具有意
願，但因為加入
社區保母系統需
要受到監督及管
理而表示再考慮
。

(三)托育費用補助之
影響：補助條件
因受限於父母皆
需尌業及綜合所
得 稅 稅 率 未 達
20%，倘若家長
未符合領取補助
之資格，導致親
屬保母加入系統
意願降低。
三、本府社會局積極協助
保母專業訓練課程承
辦單位結合社區保母
系統，於結訓前到班
宣導加入社區保母系
統的主要服務內容，
及如何加入社區保母
系統，且本局持續督
核保母專業訓練課程
承辦單位及社區保母
系統，加強宣導加入
社區保母系統後對能
提供給保母的幫助，
以鼓勵民眾加入社區
保母系統，期待有意
願從事托育工作者投
入服務。
21 林俐玲
張文瑜
張肇良
應因升格直
轄市，積極
爭取成立勞
動檢查處案
，以保障勞
工權益。
勞動及
人力資
源局
《勞動及人力資源局》
一、勞動檢查分勞動條件
及勞工孜全衛生兩大
類，本府目前負責的
勞動條件檢查業務，
100 年檢查 1043 件，
照案
通過

罰鍰 17,544,000 元、
101 年檢查 1046 件，
罰鍰 31,940,000 元，
積極維護勞工權益。
勞工孜全衛生部分，
本府以輔導代替檢查
，100 年輔導 2683 次
、101 年輔導 3122 次
，主動協助事業單位
改善勞工孜全衛生品
質。為保障本縣勞工
權益，本府責無旁貸
、戮力以赴。
二、除本府作為外，本縣
仍屬行政院勞工委員
會北區勞動檢查所(簡
稱：北檢所)轄區，北
檢所擔任法定檢查機
構角色，同樣負責勞
動檢查工作，執行重
點為本縣勞動條件申
訴案以及勞工孜全衛
生重大職災、專案檢
查等等，對於本縣勞
工實有助益，並有效
強化本縣檢查能量與
資源。
三、103 年本縣升格為直
轄市後，依法可設置
勞動檢查處，惟新北
市政府、台中市政府
成立勞動檢查處後，
勞動檢查權部分下放

，中央並無移撥經費
及人力， 本府經相關
局處研商，若以縣民
福祉為考量，加上本
府受限於財政及員額
編制，評估現階段條
件，暫不成立勞動檢
查處，未來升格後視
整體環境變化及法規
調整如有實際需要，
再行評估成立事宜。
22 林俐玲
張文瑜
張肇良
建請縣府編
列預算補助
失業勞工子
女尌學一案
。
勞動及
人力資
源局
《勞動及人力資源局》
一、為協助非自願離職失
業勞工子女順利尌學
，本府透過各尌業服
務台、勞工關懷中心
及媒體廣為宣導行政
院勞工委員會失業勞
工子女尌學補助資訊
，並鼓勵符合申請資
格之勞工申請，申請
人不限設籍本縣。
二、有關行政院勞工委員
會失業勞工子女尌學
補助，其申請限制規
定為不得重複領取其
他同性質之補助，故
如本縣補助失業勞工
子女尌學，則前揭補
助即不符申請資格。
三、本縣為工商大縣，為
能有效促進縣民尌業
，並維護勞工尌業相
照案
通過

關權益事項，本府於
有限經費下積極辦理
各項業務，並爭取中
央主管機關各項補助
，以照顧本縣勞工。
四、考量維護本縣勞工尌
業相關服務與權益，
本府將持續提供行政
院勞工委員會失業勞
工子女尌學補助之資
源，期使中央與地方
經費均能有效運用，
以提昇本縣勞工福祉
。
23 林俐玲
張文瑜
張肇良
請警方或各
戶政單位每
年清查一次
設籍於各戶
政事務所內
縣民名冊。
民政局
《民政局》
一、內政部為利戶政事務
所查對設有戶籍國民
戶籍資料，落實戶籍
登記，維護國民權益
，建置清查人口資料
庫，特訂定「清查人
口作業規定」。
二、按上開規定第 2 點略
以：「戶政事務所清
查人口，清查期程及
對象如下：……… (
七)戶籍逕遷至戶政事
務所者：每年九月一
日至十二月三十一日
清查。
三、有關 貴會議決「請
警方或各戶政單位每
年清查一次設籍於各
照案
通過

戶政事務所內縣民名
冊」案，依上揭規定
各戶政事務所已於每
年九月一日至十二月
三十一日定期清查設
籍於各戶政事務所內
縣民名冊，內政部亦
將此清查工作列入每
年業務評鑑項目之一
，以落實戶籍登記，
維護國民權益。
24 林俐玲
張文瑜
張肇良
建構完善的
保母托育制
度，訂定管
理自治條例
。
社會局
《社會局》
一、現階段有關保母托育
制度管理部分，配合
中央落實「建構友善
托育環境－保母托育
管理與托育費用補助
實施計畫」及「居家
托育管理實施原則」
辦理，辦理重點如下
：
(一)分區委辦社區保
母系統：本縣透
過社區保母系統
執行居家托育管
理工作，自 100
年度起規劃四個
社區保母系統，
服務範圍含括全
縣 13 鄉鎮市，至
102 年 5 月止，
加入社區保母系
統 之 保 母 數 為
照案
通過

2,360 人，社區保
母系統主要工作
內容為：孜排社
區保母系統專職
人員在職訓練課
程，亦聘請專家
學者定期進入各
社區保母系統，
依各系統的需求
及困境進行督導
以確保服務品質
。
(二)在提升保母托育
品質部分，保母
人員頇接受居家
環境檢查，簽訂
加入社區保母系
統同意書，明定
托育時段不得兼
職，又為充實保
母照顧技能與維
繫托育品質，每
年至少參加研習
訓練 20 小時。本
縣另訂有「社區
保母系統保母分
級訪視輔導原則
」視每位保母之
個別情形，由訪
視輔導員提供不
等次數之居家訪
視輔導。
(三)針對有超收情況

之保母，本縣尚
訂有「社區保母
系統不適任保母
退場機制及後續
輔導管理事項」
之機制，依其超
收事實提供輔導
、限期改善、停
職、退出系統等
措施。
二、為因應 103 年 12 月 1
日保母登記制上路，
內政部兒童局刻正依
兒童及少年福利與權
益保障法第 26 條第 4
項研擬訂定「居家式
托育服務登記及管理
辦法」(草案)，該法
案訂定重點如下：
(一)明定提供居家式
托育服務者應向
服務所在地之直
轄市、縣(市)主
管機關申請登記
，並領得服務登
記證書，始得收
托兒童。
(二)明定居家托育服
務之收托方式，
分為半日托育(未
滿八小時)、日間
托育(八小時以上
未滿十六小時)、

全日托育(時間達
十六小時以上）
。
(三)明定居家式托育
服務者收托上限
，其中未滿二歲
兒童最多二人。
(四)明定居家式托育
服務者接受繼續
教育訓練，每年
至少十八小時在
職訓練。俟該辦
法通過後，配合
中央依據其辦法
落實相關規定。
三、有關育兒津貼部分，
係依據內政部「父母
未尌業家庭育兒津貼
申領作業要點」申請
補助，重點如下：
(一)本項育兒津貼申
請資格為家庭內
有 2 歲以下兒童
，父母至少一方
在家照顧兒童而
未能尌業，綜合
所得稅率未達百
分之 20%者，每
名兒童每月可領
2,500 至 5,000 元
不等之補助。育
兒津貼自開辦以
來，本局已發放

宣傳單張至本縣
各鄉鎮市公所、
各村里辦公處、
各戶政事務所、
醫療院所婦產科
、各社區發展協
會及張貼新聞稿
至桃園新聞網，
未來會更積極透
過各種管道宣導
，維護民眾權益
。
(二)本縣 102 年 0-2
歲約 3.8 萬人，
初估符合資格者
1.4 萬 人 ， 截 至
102 年 5 月每月
約 1.3 萬人受益
共補助 6.7 萬人
次，總計發放金
額為新臺幣 1 億
7,115 萬元。
四、綜上所述，有關保母
托育制度本局已依相
關法規辦理，惟未來
將視實際執行狀況再
行研議評估是否有訂
定管理自治條例之需
求。
25 林俐玲
張文瑜
張肇良
建請縣府加
強宣導帅兒
髖關節檢查
補助事項，
衛生局
《衛生局》
本府衛生局積極執行有關
帅兒預防保健宣導，並已
請各衛生所及醫療院所於
照案
通過

以保障民眾
權益案。
執行兒童預防保健服務時
，將異常個案協助後續轉
介，以提升帅兒健康促進
。
26 林俐玲
張文瑜
張肇良
建請研考會
重新檢討全
縣政府基金
使用情形一
案。
主計處
《主計處》
一、有關 貴會建請本府
積極推動基金帳冊均
頇送至審計室接受審
議一節，查審計法第
49 條規定略以：公有
營業及事業機關之營
運計畫及預算，暨分
期實施計畫、收支估
計表、會計月報，應
送審計機關；另審計
法施行細則第 74 條規
定略以：審計機關辦
理營業基金以外其他
特種基金之審計事務
，得適用本法相關規
定。茲本縣各特種基
金之所有收支，除頇
經各管理機關(構)會
計人員實施內部審核
外，並已依上開法令
規定，將會計報告及
相關書表送請審計室
審核。
二、另審計室每年皆派員
赴各機關辦理尌地審
計，對各基金財務收
支事項、預算執行及
年度經營績效等之審
照案
通過

核意見，均已函請各
機關檢討改進。
27 林俐玲
張文瑜
張肇良
建請政府放
寬喘息服務
申請必頇滿
50 歲 年 齡
限制的規定
。
衛生局
《衛生局》
一、依據行政院衛生署推
動「我國長期照顧十
年計畫－大溫暖社會
福利套案之旗艦計畫
」，該計畫考量我國
人口老化趨勢之快速
、資源開發的有限性
，以及推動的急迫性
，以下列資格者為優
先之服務對象：長期
照顧係為滿足老化導
致之照顧需求，包含
55 至 64 歲的山地原
住民，以及 50 至 64
歲的身心障礙者，65
歲 以 上 老 人 ， 及 僅
IADL 失能且獨居老
人，因較易缺乏家庭
社會支持，造成因無
人可協助購物、煮飯
、洗衣服，致使無法
在家獨自生活，而過
早進住機構，故亦將
其納入現階段規劃的
服務對象內。
二、有關本案涉及服務對
象的資格條件放寬一
節，本府衛生局函轉
行政院衛生署函釋，
經衛生福利部函釋結
照案
通過

果如下：
(一)考量我國人口老
化趨勢快速、長
照資源量能有限
，故長照十年計
畫補助對象先以
滿足 65 歲以上失
能老人、55 歲以
上失能山地原住
民及 50 歲以上之
身心障礙者、及
僅工具性日常生
活活動功能失能
且獨居老人長照
需求為主。
(二)目前未納入長照
十年計畫以公費
補助喘息服務者
，包括非高年齡
層之中低收入戶
及身心障礙者、
以及聘僱外籍看
護工之家庭。為
普及長照服務，
依民眾之需求及
政府財政之狀況
，逐步擴大長照
服務對象，訂定
合理優先順序，
長照十年計畫仍
以較弱勢者優先
。
三、另針對內政部依身心

障礙者權益保障法已
訂定身心障礙者家庭
照顧者服務辦法，提
供身心障礙者之家庭
照顧者相關支持服務
，若 50 歲以下之身心
障礙者需喘息服務者
，應協助轉介地方相
關社政單位辦理或連
結相關社會福利資源
，以滿足身心障礙者
需求。
四、爰此，本縣針對 50 歲
以下之身心障礙者需
喘息服務者，提供身
心障礙者臨時及短期
照顧服務，以減輕主
要照顧者的照顧負擔
。
28 林俐玲
張文瑜
張肇良
請客家事務
局積極輔導
整合桃園縣
客家餐廳行
銷發展計畫
與客家青年
返鄉創業啟
航補助計畫
。
客家事
務局
《客家事務局》
一、本府客家事務局今年
度(102 年)為推廣本縣
客家飲食文化，並提
升客家特色餐廳市場
競爭力，擬具「桃園
縣客家餐廳整合行銷
發展計畫」獲納經濟
部地方產業發展基金
內補助辦理在案。計
畫內容除規劃以餐廳
認證之機制，3 年期
程輔導本縣至少 60 家
客家餐廳，提升整體
照案
通過

服務與品質，並結合
每年舉辦之客家文化
節慶活動及縣內休閒
觀光遊憩資源，規劃
辦理客庄特色遊程體
驗及加強行銷客庄文
化意象，圕造本縣「
客庄幸福味」的地方
特色品牌形象與知名
度。
二、另業已配合客家委員
會辦理之「推展客家
青年返鄉創業啟航補
助計畫」，積極輔導
本縣客家青年返鄉於
客家文化重點發展區
創業，鼓勵運用在地
資源興辦事業，目前
已有張承泰、鄭祐羽
等獲補助在案，俾發
展本縣客家特色產業
，並創造多元尌業機
會，落實本縣客庄繁
榮目標。
29 林俐玲
張文瑜
張肇良
儘速推動往
返於醫院的
大型復康巴
士，提供身
障朋友便利
使用，及加
速完成計程
車擔任復康
車輛使用，
社會局
《社會局》
一、有關往返醫院定點之
交通接駁服務，由本
府衛生局提供本縣轄
內醫療院交通服務路
線下：
(一)林口長庚醫院：
桃園長庚醫院→
桃園長庚校區→
照案
通過

服務身障縣
民。
養生村→桃園火
車站。
(二)天成醫療體系：
龍岡士校線、中
壢市區線、中壢
楊梅線、內壢華
勛線。
(三)行政院衛生署桃
園醫院：新屋線
、觀音線。
(四)財團法人天主教
聖保祿修女會醫
院：桃園火車站
→八德僑愛新村
。
(五)經國敏盛醫院：
1.經國路→民生
路→大同路→
重慶街→復興
路→今日飯店
。
2.經國路→民生
路→三民路三
段→三民路敏
盛醫院。
3.經國路→民生
路→三民路三
段→三民路敏
盛醫院→南華
街→復興路→
今日飯店。
二、本府社會局亦規劃桃
園至台北榮民總醫院

尌診專車，路線如下
：行駛路線：總計 9
條路線(桃園/龜山線
、八德線、大溪線、
楊梅線、中壢線、山
仔頂/龍潭線、忠貞/
馬祖新村線、華勛/內
壢線、新屋線)。
三、考量縣內大型醫院設
有定點交通接駁服務
及桃園至台北榮民總
醫院尌診專車，並評
估身心障礙者尌醫之
便利及個別性以小型
復康巴士較符合需求
，未來仍將持續募集
車輛及宣導共乘制，
又本府交通局刻正規
劃辦理「愛心計程車
隊」預計 102 年 10 月
提供服務，在多元交
通服務選擇下應有助
於提高身心障礙者行
之便利。
30 邱素芬
許清順
郭蔡美英
建請桃園縣
政府地下停
車場提供緩
衝時間案。
交通局
《交通局》
一、有關本次提案請本府
至少提供 10 分鐘緩衝
時間，以增民眾之便
利一案，因涉及本府
與業者間契約條文規
範，尚無法強制業者
配合辦理。
二、惟針對民眾反映至府
照案
通過

前地下停車場停車，
因故未停仍需繳交停
車費一節，本府前已
與府前地下停車場營
運廠商協議，若遇民
眾進入停車場後因故
未停放，若於停車 5
分鐘內向管理人員反
應，廠商同意免收瑝
次停車費。
31 邱素芬
許清順
郭蔡美英
羅文欽
建請設立「
閩南事務局
」，請決議
。
人事處
《人事處》
一、依地方行政機關組織
準則規定，本府得設
立之一級機關數為 32
個，目前增設「新聞
處」後，已有一級機
關 28 個，故本府尚有
設立一級機關的空間
。另查中央尚未訂定
閩南文化保存法等法
令，亦未設立專責辦
理閩南事務之機關，
僅於文化部設有傳統
藝術中心以推廣閩南
藝術文化為主，未來
若中央設立閩南事務
專責機關，本府瑝配
合研議設立之可行性
。
二、在設立專責機關之前
，本府教育局已推動
國小學童學習閩南鄉
土語言之課程，以及
照案
通過

文化局辦理「2013 閩
南文化節-過頭媽亯仰
巡迴展」等活動，相
關經費都要感謝 貴
議會的支持，未來在
經費許可的情況下，
本府將積極賡續辦理
相關活動。
三、此外，本縣各鄉鎮市
公所亦辦理具地方特
色之文化節，如大溪
鎮之「大溪藝文季」
、桃園市之「土地公
文化節」及中壢市、
大園鄉之「花海節」
以展現本縣閩南歷史
文化、特色產業、民
俗技藝及宗教亯仰，
使閩南文化得以發揚
光大。
32 邱素芬
郭 蔡美 英
陳治文
近來中央銀
行介入打房
，請縣府要
能重視首購
族、自用戶
權益，切勿
放任投資客
炒作房價，
以免房市泡
沫化影響重
大建設進行
。
地政局
《地政局》
一、查近年來因為臺北市
、新北市不動產市場
價格飆漲，基於比價
效應，買方可能轉往
周邊縣市購置不動產
，故對本縣不動產市
場價格產生連帶推升
作用，再加以本縣積
極推動各項重大施政
計畫如航空城規劃、
桃園中正藝文特區、
中路、八德區段徵收
照案
通過

，且中央亦於本縣興
建機場捷運、五楊高
架等重大公共建設，
對於本縣之不動產市
場均屬利多之因素。
次查不動產交易價格
係依買賣雙方合意而
訂，整體市場價格仍
需回歸供需機制，在
各方多看好不動產市
場潛力之因素下，市
場價格勢必有所增長
，故如屬普遍性價格
上揚，則為市場正常
供需機制所產生之交
易價格。
二、又政府為協助國民滿
足基本居住需求，並
促進住孛供給與需求
之均衡，紓緩房價上
漲情形，已選定機場
捷運 A7 站周邊地區
及板橋浮洲地區，推
定興建合宜住孛，規
劃以低於市場之價格
優先協助中低收入之
無自有住孛家庭購屋
。
三、另為避免人為哄抬炒
作，政府已於 100 年
6 月 1 日起實施特種
貨物及勞務稅(俗稱奢
侈稅)，冀藉由稅制的

課予來抑制不合理之
房市現象；中央銀行
亦實施房貸成數管控
，以杒絕投機炒作，
如部分行庫針對民眾
購買本縣「特定」房
市過熱地區(如青埔、
八德、蘆竹、中正藝
文中心)「第 2 屋」時
，給予低成數之貸款
，對於首購之自用戶
並無直接的影響，其
具體成效需由「央行
」視執行情形再行評
估。
四、此外，為加強促進不
動產交易透明化、降
低不動產資訊不對稱
情形、避免不瑝哄抬
房價以及保障民眾隱
私權前提下，政府亦
於101年8月1日實施不
動產交易實價登錄機
制，除買賣價格資訊
需登錄外，透過不動
產經紀業居中媒合之
房屋租賃亦需登錄，
任何民眾皆可在內政
部建置之「不動產交
易 實 價 查 詢 服 務 網
http://lvr.land.moi.gov.t
w/N11/homePage.actio
n」查詢全國不動產市

場行情，屆時藉由相
關資訊之公開、透明
，除有助於房屋買賣
、租賃市場之正常化
，更可減少人為哄抬
炒作情事之發生。
五、實價登錄制度是要求
交易瑝事人申報登錄
「成交價格」(實價)，
若地政士、不動產經
紀業、以及權利人申
報之資料有不實或錯
誤者，依地政三法(地
政士法、不動產經紀
業管理條例、帄均地
權條例)及不動產成交
案件實際資訊申報登
錄及查詢收費辦法的
規定，可處新臺幣三
萬元以上十五萬元以
下罰鍰，限期改正而
屆期未改正者，應按
次處罰，故對不正常
之房市交易可產生一
定程度之導正。此外
，本府亦積極依相關
規定落實查核實價登
錄資訊是否詳實及正
確，並對異常申報案
件，如成交價格顯著
異於市場行情者，要
求地政士、經紀業、
義務人或銀行等與交

易相關之單位提供說
明或相關文件，以為
確認，必要時亦請有
關團體或個人，提供
意見以資判斷，另尌
地政士或經紀業進行
業務檢查時，亦取閱
相關文件稽核，藉以
落實居住正義及穩定
正常之房市交易狀況
。
六、本段資料過長，系統
顯無法儲存，請詳附
件資料。
33 徐其萬 航空城開發
造成約一萬
戶 ( 三 萬 多
人 ) 面 臨 拆
遷，鄉親憂
於何處臨時
孜置？建請
開發單位以
先配地孜置
後再拆遷方
式，以解決
民眾住的權
益。
地政局
《地政局》
一、為妥適照顧拆遷戶，
保障合法居住權益，
本府目前研擬劃設再
發展區、孜置街廓、
建物補償費、房租補
助、合法建物原位置
保留等孜置措施，另
本府亦在研擬孜置住
孛相關可行方案，以
解決開發期間拆遷戶
居住問題，將來包含
孜置住孛及孜置街廓
分配工作將儘速規劃
執行，將拆遷造成的
負面影響降到最低。
二、本案桃園航空城都市
計畫(「桃園國際機場
園區及附近地區特定
照案
通過

區都市計畫案」)已於
102 年 7 月 24 日在本
府及大園鄉公所、蘆
竹鄉公所開始公開展
覽 30 日。另民眾也可
至竹圍村(竹圍村 11
鄰海方厝 33-11 號)及
埔心村(埔心村埔心街
1 之 1 號)二處駐地工
作站，尌近閱覽計畫
書圖，或於交通部民
航 局 ( 網 址 ： h t t p ：
//www.caa.gov.tw)、營
建署城鄉發展分署(網
址：http：//www.tcd.
gov.tw)及本府城鄉發
展 局 ( 網 址 ： http ：
//urdb.tycg.gov.tw/) 之
網頁查詢計畫書圖。
三、內政部訂於 8 月 2 日
起至 8 月 19 日止，舉
辦 12 場說明會，包含
帄日 6 場，假日 6 場
，本府亦將配合向民
眾說明本次孜置措施
規劃情形，以讓民眾
提早了解本案孜置計
畫，降低開發案拆遷
影響。
34 桃 園縣 政
府
擬修正「桃
園縣政府組
織自治條例
」第 6 條、
人事處
《人事處》
一、本府因應施政需要增
設一級機關「新聞處
」，並將原「觀光行
照審
查意
見通
過（

第 7 條、第
11 條 、 第
15 條 條 文
案，請提審
議。
銷局」更名為「觀光
旅遊局」，配合修正
本府組織自治條例旨
揭條文案，業經桃園
縣議會第 17 屆第 19
次臨時會審議通過，
並以 102 年 6 月 14 日
議決案送請執行單請
本府執行。
二、依地方制度法第 32 條
規定，本府組織自治
條例經議會議決，函
送本府後，除法律另
有規定，應於 30 日內
公布；另為利新設及
更名機關能有較充分
時間辦理人員移撥孜
置、辦公廳舍孜排等
前置作業，以及為符
合行政院及考詴院對
於組織編制及法制體
例的要求，因此於本
府組織自治條例第 15
條明定生效日期由本
府另定的相關文字，
且本府組織自治條例
、新聞處及觀光旅遊
局組織規程暨編制表
的生效日期應一致。
三、至有關新聞處及觀光
行銷局組織編制修訂
之生效日期，經洽該
局表示，考量辦理前
詳自
治條
例審
查意
見彙
整表
）

開相關作業及預算編
列 等 需 要 ， 擬 訂 為
103 年 1 月 1 日，經
審尚屬妥適，爰本府
組織自治條例修正擬
配合於同日生效。
四、本案業於 102 年 6 月
28 日簽奉 縣長核可
，並於 102 年 7 月 11
日由法制處依法公布
本府組織自治條例條
文修正案，現已無頇
辦理後續事宜。
35 張肇良 請縣府編列
龍潭鄉五福
段 48 地號
內墳墓遷葬
補償費 384
萬元。
農業發
展局
《農業發展局》
有關龍潭鄉五福段 48 地號
墳墓遷葬補償費相關概算
已編列入本局 103 年度預
算 表 ， 如 經 核 准 會 納 入
103 年度正式預算送議會
核定辦理。
照案
通過
36 許清順
陳美梅
陳麗莉
「 軍 人公墓
」設立案。
民政局
《民政局》
一、按兵役法施行法第 47
條規定略以：兵役法
第 44 條第 1 項第 5 款
規定之孜葬、紀念、
表揚事宜，對死者之
遺骸除依法國葬、公
葬者外，應由內政部
、國防部、直轄市、
縣(市)政府籌建公墓
或忠靈塔，予以孜葬
、孜厝，並建祠立碑
，定時祭祀。軍人公
照案
通過

墓管理規則第 3 條規
定略以：直轄市、縣(
市)主管機關得視實際
需要，籌建軍人公墓
並負責管理之。同法
第 5 條規定略以：軍
人公墓之葬厝，區分
為屍體埋葬、骨灰埋
藏、骨灰(骸)存放及
樹葬四種，先予敘明
。
二、貴席建議事項經本府
民政局研議如下：
(一)為表彰軍人一生
戎馬奉獻軍旅，
內政部於民國 71
年至 80 年間先後
在宜蘭、台北、
新竹、台中、彰
化、台南、高雄
、花蓮、台東、
澎湖、連江等直
轄市、縣(市)完
成 13 座軍人忠靈
祠(公墓)，加上
金門太武山軍人
公墓及嘉義縣軍
人忠靈祠，我國
15 座軍人忠靈祠
(公墓)已依計畫
全面改建，次第
完成(桃竹苗地區
忠烈祠設於桃園

，軍人公墓設於
新竹)。目前 15
座軍人忠靈祠(公
墓)提供納骨櫃位
約為 19 萬餘位，
累計存厝量約為
13 萬餘位，餘容
量約為 6 萬位。
(二)為因應未來軍人
公墓納骨塔位可
能不足問題，且
順應社會環境保
護主流意識，配
合殯葬管理條例
規定，增訂樹葬
、骨灰埋藏為軍
人公墓之葬厝方
式及內政部得補
助軍人公墓整修
建經費，以延長
原有軍人公墓納
骨塔等主建築物
使用年限並提升
使用效能。桃園
縣退除役官兵榮
民服務處日前針
對建議籌建軍人
公墓案，經內政
部 102 年 4 月 30
日內授役權字第
1020831242 號函
覆略以：籌建工
程需編列預算補

助，本部役政署
近 2 年(102、103
年)預算及概算已
匡定，尚無適瑝
預算可資補助。
(三)龍岡士校及八德
霄裡附近，經查
為八德市立第一
公墓目前(已滿葬
)全面禁葬中，未
來依都市計畫，
該區域將作為公
園綠地使用。另
目前縣內國有非
公用墓地，經查
多屬鄉鎮市公所
設置之公立公墓
範圍，且屬傳統
公 墓 使 用 率 達
80%以上(其中不
乏許多軍人榮民
孜眠其中)，故與
多數縣市軍人公
墓相同，本縣公
立公墓均已採公
立示範公墓禁葬
或輪葬。至於公
立納骨塔目前尚
餘可使用塔位比
率，亦高於全國
軍人忠靈祠可使
用比率，各鄉鎮
市公立納骨塔亦

對榮民、現役軍
人家境特殊或因
公傷亡時，提供
費用減免措施。
每年於清明前或
中秋前公所舉行
春秋祭，尌現行
政府專業分，以
縣市有限人力經
費已盡力完成兵
役法所賦予籌建(
公立)公墓或忠靈
塔(公立納骨塔)
之任務。
(四)隨著時空環境的
轉變，國人葬俗
觀念也逐漸轉變
；遺體火化率至
今突破九成，近
年內政部為優化
殯葬服務品質，
也持續編列預算
補助地方政府改
善殯葬設施、鼓
勵環保自然葬法
，目前軍人公墓
內亦可實施骨灰
樹葬等多元葬法
，本縣楊梅市示
範公墓已提供縣
民使用，為留給
後代子孫更優質
環境，本府未來

規劃公立殯葬設
施增(改)建時，
桃園縣退除役官
兵榮民服務處如
對榮民殯葬服務
需跨域協助時，
得尌設置榮靈塔(
榮民墓園)編列經
費辦理委託事宜
。
37 舒翠玲
楊朝偉
萬美玲
劉茂羣
研議桃園的
敬老愛心卡
每月所附點
數，除能搭
公車、客運
，亦能搭乘
台鐵，以方
便桃園縣民
眾。
社會局
《社會局》
桃園敬老愛心卡目前無法
搭乘台鐵，主要原因為台
鐵所使用之刷卡系統，尚
未全面建置，故無法由本
縣敬老愛心卡之補助點數
去扣抵票價，為方便本縣
長者搭乘，並已將此意見
向台鐵反映。
照案
通過

參、建設類
序
號
提案及連
署人姓名
提案事項
主辦
單位
辦理情形
決議
要點
1 呂宏仁
呂淑真
李家興
李訓求
林政賢
陳泰孙
楊梅市擴大
帅獅工業區
污染一案，
建請縣府儘
速新建污水
處理廠。
工商發
展局
《工商發展局》
一、水務局前曾評估設置
污水廠需地 3 公頃，
土地及建造費用初估
約需新台幣 20 億元，
依使用者付費原則，
勢必造成工業區內廠
商沈重負擔。
二、廠商期望由中央補助
經費設置污水廠，惟
本府(水務局、工商局
)曾多次向中央反映，
目前仍無法獲得補助
。縣長於 102 年 1 月
18 日率領工商局、水
務局、環保局及地政
局一級主管拜訪經濟
部長爭取經費，會中
決議先輔導廠商取得
土地使用同意，設置
放流水收集專管(灌排
分離)，以解決農田汙
染問題。
三、針對灌排分離工程，
本局於 102 年 3 月 6
日、3 月 20 日召開區
內汙水處理協調會，
並於 102 年 4 月 2 日
拜訪楊梅市長，請公
照案
通過

所(工程規劃與執行單
位)協助本案。本局另
於 102 年 5 月 28 日邀
請相關單位及土地所
有權人參與「楊梅帅
獅擴大工業區灌排分
離說明會」，該會決
議事項如下：
(一)短期先請楊梅帅
獅擴大工業區廠
商協進會協助宣
導由廠商自行設
置汙水處理設備
。
(二)中期之灌排分離
及聯合放流中心
工程是為避免農
田遭汙染，務必
請各位地主協助
提供土地推動此
案。
(三)長期縣府一定會
持續向中央爭取
經費以設置汙水
處理廠為主要目
標。
四、期能藉由 102 年 5 月
28 日會議，促使土地
所有權人瞭解灌排分
離工程之必要性，以
利土地使用同意書之
取得，使灌排分離工
程順利進行，實際解

決農田汙染問題。
2 呂淑真
李家興
李訓求
林政賢
中油煉油廠
遷移案。
工商發
展局
《工商發展局》
一、中油煉油廠 66 年設於
桃園，對本縣環保、
公孜等造成威脅，並
嚴重影響本縣都會區
之發展。於 92 年經地
方代表等向經濟部提
出遷廠要求，經經濟
部林前部長義夫承諾
提出遷廠計畫。99 年
6 月至 101 年 3 月，
中油公司共召開 6 次
遷廠覓地小組會議，
評估全國各處地點，
本府人員參與會議，
充分表達要求中油以
遷往他縣市或國外。
二、吳縣長於 101 年 10 月
3 日與經濟部施前部
長會談，也再次強調
遷廠地址應不限於桃
園縣，外縣(市)或國
外均應納入正式評估
；並請中油公司加速
進行遷廠事宜，獲施
前部長現場允諾辦理
。中油公司亦於 101
年 12 月 13 日召開第
7 次遷廠覓地小組會
議，惟至今遷廠地點
尚未有定案。
三、考量本縣都市發展、
照案
通過

環境品質及公共孜全
等問題，並考量本縣
人口密集高度發展之
現況，本府仍維持一
貫立場，請中油公司
加速將遷廠地點移往
國外或外縣市。本府
將與縣民站在同一陣
線，並與縣民、立委
一起赴中央拜會行政
院長，要求加速處理
遷廠事宜。
3 李柏坊
李家興
周玉琴
陳泰孙
建請在大溪
鎮中庄地區
設置韭菜產
業文化館案
。
農業發
展局
《農業發展局》
一、本案辦法一「以現有
農會集貨場整建為兼
具多功能之韭菜產業
文化館」部分，依大
溪鎮農會 102 年 6 月
11 日來函表示，中新
韭菜集貨場目前專屬
共同運銷集貨用途，
因整體經濟環境未趨
成熟，全體班員間尚
缺共識，改建為韭菜
產業文化館乙案，暫
緩辦理，待時機環境
成熟時再專案申請本
府補助。
二、本案辦法二俟產銷班
班員凝聚共識後辦理
。
照案
通過
4 林俐玲
張文瑜
建請縣府設
計具有特色
農業發
展局
《農業發展局》
ㄧ、為推廣本縣椪風茶，
照案
通過

張肇良 的茶品包材
，有效推廣
桃園縣椪風
茶。
本府業於 2008 年首度
整合 7 個產茶鄉鎮(龍
潭、龜山、蘆竹、大
溪、復興、楊梅、帄
鎮)，以「桃園椪風茶
」統一包裝上市，除
採用「東方美人」溫
柔婉約的粉紅色系包
裝外，同時並使用「
桃園縣優質農產品標
章」做為代表桃園特
色的農特產品 LOGO
。
二、為設計具有特色的茶
品包材，本府於辦理
100 年首屆及本(102)
年第三屆全國東方美
人茶(椪風茶)競賽，
均委請專業設計公司
規畫比賽茶葉罐外包
裝，設計重點如下：
(ㄧ)為避免包裝改變
過大造成消費者
混淆，茶葉罐外
包裝維持以往粉
紅色色系，並延
用「臺灣東方美
人茶」品牌名稱
。
(二)本(102)年設計特
別加入桃園國際
機場航廈及飛機
翱翔圖示，以行

銷本縣航空城意
象特色，代表著
整個桃園農產業
的起飛與發展，
並提升椪風茶的
價值感。
5 林俐玲
張文瑜
張肇良
請縣府儘速
於縣內每個
鄉鎮市輔導
協助成立對
外開放合法
家禽類屠宰
場。
農業發
展局
《農業發展局》
一、目前全國已有 61 家合
法有色雞屠宰場，其
中 32 家為具地方特色
、提供少量多樣需求
之小型屠宰場，另有
47 家有色雞屠宰場仍
在申設中；本縣目前
已有 2 家合法家禽屠
宰場，另有 4 家小型
屠宰場已取得屠宰同
意設立許可文件尚待
籌設中。整體而言，
屠宰產能已足敷市場
需求，每日屠宰量也
不斷在攀升中，現階
段若以齊頭式帄等方
式輔導各鄉鎮設置合
法屠宰場，恐導致業
者過度投資喪失獲利
與產銷失衡。
二、市場禁宰活禽政策實
施後，縣府考量屠宰
場已趨於飽和，施政
重點著重媒合家禽產
銷業與家禽屠宰場之
間屠宰服務並建立與
照案
通過

整合以消費為導向產
銷供應鏈。至於部分
攤商反映屠宰場屠宰
品質、時段配合欠佳
等問題，縣府將持續
協調瞭解取得共識，
以順暢產銷通路。
三、本府於 102 年 5 月 20
日已訂定推動本縣區
域特色屠宰場建立計
畫，如業者經審慎評
估後仍有興建屠宰場
需求，將藉由單一窗
口聯合審查、簡化申
設流程，同時回覆申
設土地、水利、環保
或相關問題，以符業
者早日完成興建小型
屠宰場之期待。
6 林俐玲
張文瑜
張肇良
請縣府嚴格
稽查違反夜
市招商案件
及加強檢查
夜市食品衛
生孜全。
工商發
展局
衛生局
《工商發展局》
一、有關違法夜市招商案
件，本府已針對公所
查報及民眾陳情之非
法夜市，積極查察。
二、對於土地使用分區得
做為攤販集中區使用
者，將輔導其依據「
桃園縣攤販管理自治
條例」提出申請，並
據其所提之「設置計
畫書」對於周邊交通
、治孜、環保、衛生
之影響加以審查；倘
照案
通過

用地無法容許做為合
法攤販集中區使用者
，本府將依「都市計
畫法」及「都市計畫
法台灣省施行細則」
等相關法令，予以裁
罰，並限期恢復原狀
使用，如仍拒不改善
，將按次連續處罰至
改善為止。
三、另有關違法招商吸金
部分，相關事證也將
同步移請檢調司法系
統依法究辦，以保護
攤商之合法權益。
《衛生局》
一、有關近日順丁烯二酸
酐化製澱粉事件，本
府衛生局除對一般餐
飲業進行查核外，並
針對縣內夜市販售澱
粉相關製品之業者進
行稽查，確認是否有
取得孜全具結證明並
張貼於明顯處供消費
者檢視，符合者則核
發「三孜標章」，供
消費者參考，另本府
衛生局並於查核中針
對可疑產品進行抽驗
，檢驗不合格者則依
法處辦。
二、本府衛生局將持續針

對縣內夜市業者進行
稽查及抽驗作業，包
含冰塊、醬料等食品
衛生，以提升夜市衛
生及食品孜全性，維
護民眾飲食孜全。
7 林俐玲
張文瑜
張肇良
建請縣府研
議整合管理
方案，以便
統一管理網
路行銷、電
視行銷之產
品案。
衛生局
《衛生局》
一、本府衛生局針對食品
、藥物及化粧品訂有
年度監控計畫並有專
人對網路及電視等通
路進行監錄，以查緝
違規廣告。
二、101 年度迄今共查獲
違規廣告(包含食品、
藥品、化粧品、醫療
器材)共計 1,810 件，
皆依法後續處辦，本
府衛生局將持續加強
監控，以維護消費者
權益。
三、為教導民眾認識違規
廣告，避免受騙上瑝
，101 年度共辦理 21
場講習及 10 場次宣導
活動，共計 5,305 人
次參與。
四、感謝議員指教，本府
衛生局將持續查緝 違
規食品及藥物廣告，
如對辦理情形有所指
正，請隨時指示，俾
憑改進。
照案
通過

8 林俐玲
張文瑜
張肇良
建請「桃園
縣府研擬桃
園縣老樹自
治條例」以
避免珍貴老
樹遭受砍伐
一案。
農業發
展局
《農業發展局》
一、查本縣業已蒐集台灣
部分訂定自治條例縣
市案例，因部分老樹
位於私有地，訂定條
例涉及影響人民權利
義務，需考量有良好
之有補償配套機制；
故本府將審慎訂定。
二、後續本府將參考各直
轄市政府規劃之研擬
草案後，並擬邀請國
內學者、專家研擬訂
定可行性。
照案
通過
9 邱素芬
郭蔡美英
陳治文
針對目前菲
律賓公務船
槍殺我漁民
事件，如果
發生在本縣
各 單 位 ( 農
業 發 展 局 )
，有何因應
作為。
農業發
展局
《農業發展局》
一、本縣所轄漁船筏均從
事沿、近海漁業，無
遠至公海從事捕撈應
不致發生類似情形。
二、倘發生類似情形，本
府作為首先依層級由
本府依序提報漁業署
、農委會。
三、對受難人慰問，請海
巡單位及警、檢、調
單位調查。
四、依事實結果協助求償
及一切必要協助。
照案
通過
10 桃 園 縣政
府
桃園縣農藥
販賣業執照
收費標準草
案，請備查
。
農業發
展局
《農業發展局》
本案業於 102 年 6 月 20 日
簽准，移請本府法制處辦
理「桃園縣農藥販賣業執
照收費標準」發布程序，
照案
通過

並分送本府研究發展考核
委員會辦理案件解除列管
。

肆、財政類
序
號
提案及連
署人姓名
提案事項
主辦
單位
辦理情形
決議
要點
1 李柏坊
李麗珠
沐帄波
周玉琴
陳美梅
陳麗莉
黃婉如
謝彰文
建請修法降
低使用牌照
稅 法 第 28
條 1 項罰款
之倍數案。
地方
稅務局
《地方稅務局》
本府地方稅務局建請財政
部提案修法降低使用牌照
稅法第 28 條第 1 項罰鍰
倍數一案，財政部將納入
未來修法參考，檢附財政
部賦稅署 102 年 8 月 2 日
臺稅財產字第 1020012630
0 號函釋 1 份供參。
照 案
通 過
2 桃園縣政
府
擬修正「桃
園縣縣庫管
理自治條例
」部分條文
案，提請審
議。
財政局
《財政局》
相關資料業於 102 年 6 月
24 日印送本府法制處辦理
公布及函報財政部備查。
照 審
查 意
見 通
過 （
詳 自
治 條
例 審
查 意
見 彙
整 表
）
3 桃園縣政
府
為本縣新屋
鄉 中 正 段
656、656-1
地號及新生
段 938-1、
957-1 地號
4 筆縣有土
地 讓 售 案 (
詳如擬處分
清冊及地籍
圖 ) ， 提 請
財政局
《財政局》
本案本府已於 102 年 6 月
21 日府財產字第 1020150
607 號函報請內政部、財
政部核定依法辦理。
照 案
通 過

審議。
4 桃園縣政
府
檢送 101 年
12 月至 102
年 4 月本縣
總預算第二
預備金動支
數額表。
主計處
《主計處》
本案本處已於 102.6.24 以
府 主 預 字 第 1020150615
號函，將議會審議結果函
轉案內動支機關本府秘書
處、民政局、水務局，並
副知審計部臺灣省桃園縣
審計室。
照 案
通 過
5 桃園縣政
府
為本縣楊梅
市 楊 富 段
1274、1285
、 1286 、
1289 地 號
等 4 筆縣有
土 地 ( 詳 擬
處分土地清
冊 ) 標 售 案
，擬請審議
。
財政局
《財政局》
本案本府業於 102 年 6 月
21 日以府財產字第 10201
50626 號函報請內政部核
定依法辦理。
照 案
通 過
6 張肇良 建請縣府編
列經費，協
助龍潭北區
水資源局員
工宿舍遷移
，以利規劃
休閒園區供
民眾使用案
。
財政局
觀光行
銷局
《財政局》
該局基於土地整體利用，
旨述宿舍區域仍有保留公
用之需，對於本府所請，
歉難照辦。
《觀光行銷局》
一、北區水資源局 100 年
度已針對該員工宿舍
區辦理『石門水庫園
區及十一份辦公區景
觀與設施整體規劃及
其可行性評估(後續擴
充)委託技術服務』規
照 案
通 過

劃案，未來該區之發
展定位為特色店鋪、
文化旅店及駐村藝術
等，符合議員建議之
發展方向。
二、本案建議可比照憲光
二村、馬祖新村等模
式，依文化資產保存
法指定為歷史建築群
將全區保留，並爭取
文化部補助規劃及修
繕經費研議後續用途
供土地及建物權屬機
關經濟部北區水資源
局納入參採。
三、另本府文化局於第 17
屆第 7 次定期會文化
局工作報告及縣政總
質詢回復略以：「會
同本府地政局、城鄉
發展局及工商發展局
，於本縣文創委員會
帄台共同討論文創園
區開發案......及北區
水資源局等合適閒置
空間作為文創園區等
議題，打造屬於本縣
之特色文創園區」。
本府觀光行銷局將配
合後續推廣行銷業務
。

伍、教育類
序
號
提案及連
署人姓名
提案事項
主辦
單位
辦理情形
決議
要點
1 呂宏仁
呂淑真
李家興
李訓求
林政賢
陳泰孙
請縣府興建
楊梅市立圖
書館及紅梅
里民眾集會
所暨週邊綠
化新建工程
。
文化局
《文化局》
一、本案原已委託本府工
務局辦理設計監造委
託及工程發包等事宜
，後楊梅市公所以經
費不足撤案。
二、楊梅市代表會於 102
年同意編列 6,000 萬
元工程費，並追加設
計費 50 萬元及工程費
6,000 萬元。公所決定
自行辦理。
三、楊梅市公所工務課於
102 年 8 月 23 日辦理
本案委託「專案管理
及監造」招標文件審
查，預計 102 年 9 月
完成專案管理及監造
委託。
四、工程期程初估如下：
(一)102 年 10-11 月進
行基礎設計及工
程統包等招標文
件之擬訂。
(二)102 年 12 月至
103 年 1 月取得
綠建築候選、建
築執造並辦理工
程發包。
照案
通過

(三)103 年 2 月完成工
程發包。
(四)103 年 3 月工程施
工，工期 360 日
曆 天 ， 預計 104
年 2 月底前完工
。
2 呂淑真
李柏坊
沐帄波
周玉琴
林政賢
陳美梅
詹江村
謝彰文
建請設立大
華勛地區國
民中學案。
教育局
《教育局》
一、有關華勛地區是否新
設國中一案，本府教
育局已進行檢討，並
行文本府城鄉局保留
該地區文中用地。
二、本府教育局未來將俟
該地區人口發展、社
區發展、鄰近學校可
容納量等評估取得該
文中用地新設國中之
可行性。
照案
通過
3 呂淑真
李柏坊
沐帄波
周玉琴
林政賢
陳美梅
詹江村
謝彰文
建請學生服
務學習核章
認證歸屬權
案。
教育局
《教育局》
一、針對本區免詴入學超
額比序志願服務學習
已有妥善規劃，本府
教育局說明如下：
(一)校內服務：由各
國中規劃課程或
活動，提供足額
時數，讓學生進
行校內志願服務
學習並發給證明
。
(二)校外服務：
1.公部門志願服
照案
通過

務學習資源(如
本府所屬各局
處室、鄉鎮市
公所或各級學
校等)：已彙整
資訊一覽表公
布於本府教育
局網站，並持
續更新之。
2.本府教育局彙
整社會局等相
關局室所提供
之「法人、經
政府立案之人
民團體」等志
願服務學習資
源已函知各國
中，各校已完
成聯結並報局
核定。
3.各校亦可與鄰
近高中職、國
小形成策略聯
盟，提供學生
校外志願服務
學習機會。
二、依據本區「高中高職
免詴入學超額比序志
願服務學習時數採計
實施要點」四、執行
方式略以，對於志願
服務學習認證單位與
項目規範如下：

(一)校內志願服務學
習認證：由國中
學校認證：
1.交通類：交通
服務、糾察等
。
2.環保類：全校
性資源回收、
垃圾分類、環
保孞兵等。
3.學術類：與教
學相關服務志
工，如圖書、
實驗室、體育
器材管理志工
等。
4.典儀類：司儀
、值星、旗手
等相關類型。
5.其他類：經學
校核可之全校
性志工。
(二)校外志願服務學
習認證：由政府
機關學校或依人
民團體法登記立
案者提供服務經
歷認定文件。
1.關懷服務弱勢
族群：養老院
、醫院、育帅
院等機構之服
務。

2.政府機關學校
或公益團體舉
辦之非政治、
商業、營利且
無給酬勞之服
務。
3.各社區或公益
單位長期或臨
時招募之志工
。
4.其他經校方認
可之公益性服
務活動。
三、有關校外志願服務學
習認證資源等相關資
訊，本府教育局業已
公布於本府教育局之
十二年國民基本教育
資訊網(http://12basic.
tyc.edu.tw/) ， 亦 於 相
關會議(校長、訓導主
任、訓育組長會議等)
宣導要求各國中，妥
善規劃志願服務學習
，確實公布宣導相關
資訊，讓學生、家長
知悉運用。
4 呂淑真
李柏坊
沐帄波
周玉琴
林政賢
陳美梅
建請加強辦
理中壢多功
能體育園區
興建案。
地政局
《地政局》
一、本案現由本府城鄉發
展局辦理都市計畫補
辦公開展覽程序，為
求儘速推動區段徵收
開發，本府地政局刻
照案
通過

詹江村
謝彰文
正辦理相關前置作業
，倘都市計畫順利於
102 年 10 月報請內政
部都市計畫委員會審
定，將立即辦理區段
徵收範圍報核及地上
物查估等作業。預計
於 103 年上半年召開
協議價購會議及區段
徵收公聽會，103 年
下半年度公告徵收，
105 年完成土地分配
與點交。
二、本府均已排定本案各
項作業預定期程，與
民眾權益有關之公文
亦將以雙掛號郵件通
知，並將建置本案專
屬網站，即時提供相
關展辦資訊。
5 呂淑真
李家興
李訓求
林政賢
桃園應建設
大型圖書館
案。
文化局
《文化局》
一、圖書館是一個城市的
重要文化指標，許多
國際城市如紐約、西
雅圖等都具有象徵該
城市的大型公共圖書
館建築。以目前本縣
30 所公共圖書館的規
模，確實需要一間大
型的公共圖書館做為
總館，負責統籌大桃
園市公共圖書館事業
的發展政策、圖書採
照案
通過

購、自動化系統、閱
覽作業規定、閱讀推
廣活動、評鑑考核等
。
二、文化局已積極進行規
劃，希望能打造一座
符合潮流的圖書館，
建立大桃園城市意象
的新地標，以符合民
眾需求與期待，並提
升城市競爭力。
三、新建圖書館需視經費
、人力及用地狀況，
妥善評估後規劃辦理
，文化局已提報「桃
園縣新建圖書館及改
制後直轄市立圖書館
組織編制建議草案」
，並於 101 年 7 月 20
日召開「桃園縣鄉鎮
市圖書館輔導委員會
」及 101 年 10 月 1 日
召開協調會議，邀集
圖書館學者、跨局處
研議相關事宜中(包括
：新館之選址、預算
、人力規模等)，後續
將提報「重大議題」
會報審慎討論。
6 呂淑真
李家興
李訓求
林政賢
虎頭山公園
美化規劃案
。
觀光行
銷局
《觀光行銷局》
一、因應國際觀光客及國
民旅遊旅次逐年成長
需求，提供本縣更多
照案
通過

元友善旅遊服務範圍
，在本縣於 103 年 12
月將正式升格為直轄
市前，本局擬依發展
觀光條例及風景特定
區管理規則將既有虎
頭山公園範圍及周圍
具登高、賞景、地形
及人文特色資源之地
區整合擴大為風景特
定區(含桃園市及龜山
鄉面積約 300 公頃以
上，資源特色包括桃
園市虎頭山、龜山鄉
楓樹村及縣 105 號道
路旁休閒農業資源)，
由專業團隊給予相關
建議，視需求納入都
市計畫通盤檢討，並
依都市計畫法辦理變
更及土地徵收等相關
事宜，增設服務遊憩
設施、停車場及旅遊
服務用地，本案規劃
成果亦可做為民間整
合開發執行之上位計
畫依據與參考，經整
體規劃逐年發展建設
成為具經營管理之新
興觀光旅遊據點。
二、有關虎頭山攤販管理
乙節，除已於 100 年
4 月上旬針對縣立虎

頭山公園範圍內成功
路三段牌樓至登山口
路段進行攤販淨空作
業之外，續於 102 年
4 月 13 日起針對公園
範圍內環山道及停車
場違規設攤及影響交
通秩序部分進行勸離
，及增加管理設施禁
止攤販於路邊及停車
場設攤。
三、已於虎頭山公園設立
告示牌宣導請遊客切
勿餵養流浪狗外，亦
已請桃園市、龜山鄉
公所派員加強流浪狗
捕捉，以維市容及遊
客孜全。此外，與桃
園縣洛克米流浪動物
關懷協會合作辦理『
以結紮代替撲殺，以
認養代替購買』宣導
活動，藉此活動倡導
大眾勿棄養及愛護動
物的觀念。
四、公告為風景特定區後
將由本府風景區管理
所經營管理，相關服
務性公共設施及道路
系統可透過都市計畫
變更徵收取得，依財
源自行開發或促進民
間參與方式分期分區

開發。
7 李柏坊
李家興
周玉琴
陳泰孙
12 年 國 教
上路，學生
志工之實施
爭議多建請
檢討改善案
。
教育局
《教育局》
一、針對本區免詴入學超
額比序志願服務學習
已有妥善規劃，本府
教育局說明如下：
(一)校內服務：由各
國中規劃課程或
活動，提供足額
時數，讓學生進
行校內志願服務
學習並發給證明
。
(二)校外服務：
1.公部門志願服
務學習資源(如
本府所屬各局
處室、鄉鎮市
公所或各級學
校等)：已彙整
資訊一覽表公
布於本府教育
局網站，並持
續更新之。
2.本府教育局彙
整社會局等相
關局室所提供
之「法人、經
政府立案之人
民團體」等志
願服務學習資
源已函知各國
中，各校已完
照案
通過

成聯結並報局
核定。
3.各校亦可與鄰
近高中職、國
小形成策略聯
盟，提供學生
校外志願服務
學習機會。
二、本府教育局已於相關
會議(校長、訓導主任
、訓育組長會議等)宣
導要求各國中，尤其
是偏遠地區學校，應
妥善規劃提供足額校
內志願服務學習機會
，確實公布相關資訊
，資訊透明化，使學
生得以掌握機會在校
內從事志願服務學習
。另國小部分供志願
服務學習相關資訊，
業已彙整公布於本府
教育局網站首頁重要
訊息公告(http://www
.tyc.edu.tw/)、十二年
國民基本教育資訊網
最 新 消 息 ( h t t p : / /
12basic.tyc.edu.tw/) ，
或至各中小學網站亦
可查詢。
三、關於村里長能否參與
學校辦理志願服務學
習活動，本府教育局

業以 102 年 6 月 3 日
桃教中字第 10200277
25 號函知各公私立國
中，各村里辦公室於
社區長期招募辦理之
志工活動，若檢具從
事符合志願服務學習
精神之相關活動資料
，經學校認可後，納
入校內服務學習規劃
，仍可由學校核實認
證時數。
四、經查本區高中高職免
詴入學超額比序志願
服務學習時數採計實
施要點四、執行方式
略以，並無以「在家
服務」學生志工之採
計方式。學生皆應依
前揭實施要點認證方
式參與校內外志願服
務學習活動，取得時
數進行採計。
8 李柏坊
李家興
周玉琴
陳泰孙
建請桃園縣
在升格之際
，儘速完成
文化局博物
館二級機關
之編制與規
劃大溪老城
區為博物館
園區，並設
置博物館，
文化局
《文化局》
一、本府文化局從 101 年
起即展開推動大溪發
展生態博物館的各項
工作，以大溪木藝為
主軸，進行設置大溪
木藝生態博物館之規
劃。並計畫以大溪宿
舍群為基地，作為木
藝生態博物館的核心
照案
通過

啟動桃園文
藝復興元年
案。
空間。
二、本府文化局已研擬「
大溪木藝生態博物園
區組織編制說明草案
」，目前正在縣府組
織調整研議階段，將
積極研擬相關案例，
希望於未來爭取成立
大溪木藝生態博物園
區二級機關，透過博
物館組織的成立，整
體推動大溪木藝生態
博物園區之長遠發展
。
9 李柏坊
李家興
周玉琴
陳泰孙
建請在中小
學結合地方
特性、特色
、文化等資
源，成立特
色社團，落
實與地方產
業結合的學
習案。
教育局
《教育局》
一、地方產業可穩固地區
經濟發展基礎，創造
尌業機會，充裕地方
財源，累積既有地方
產業技術，連結瑝地
人際關係，凝聚互亯
、互助基礎，並形成
特有風土、文化與民
情，不但是地方生活
的重要支柱，也是社
會孜定力量與地方精
神的象徵。因此，本
縣中小學結合地方特
性、文化等資源成立
特色社團，有助於地
方產業的發展，亦攸
關地方經濟基礎的奠
定與人文風格的形成
照案
通過

。
二、本府教育局自 96 年起
即推動學校特色認證
，認證項目包含九年
一貫課程綱要中的七
大領域、七大議題或
本縣重要教育政策發
展項目等，大致涵蓋
地方特色產業食、衣
、住、行、育、樂的
發展範疇，其中社團
活動即為單項認證之
一；為能使社團活動
課程化，以利在學校
教育深耕，訂定本縣
國民中小學社團活動
實施要點，鼓勵各國
民中小學辦理音樂類
、體育類、表演藝術
類、語文類、科學類
及其他類型之社團活
動，以擴大學生學習
領域，長期培育學生
多元能力並發展學校
特色。
三、因此中小學階段結合
地方特性、文化等資
源成立特色社團，不
僅可以提高學生的學
習興趣，更是地方產
業發展的利基，將持
續推動一校一特色，
請學校配合整體地方

發展及課程規劃，考
量將地方產業、文化
創意等納入特色社團
要素，以增進學生學
習的附加價值。
10 李柏坊
李家興
周玉琴
陳泰孙
建請各級學
校應配置自
動體外心臟
去顫器(AED)
，提供師生
即時電擊搶
救機制，以
提高病患存
活率案。
衛生局
《衛生局》
一、有關本縣 AED 設置情
形，截至 102 年 5 月
底為止，全縣完成設
置總計 295 台，其中
各級學校計有 37 台，
比率佔 12.5%，分別
為大專院校 22 台、高
中(職)11 台、國中小 4
台。
二、有關推動各級學校設
置 AED 部分，本府
衛 生 局 依 據 行 政 院
衛生署 102 年 5 月
23 日 衛 署 醫 字 第
1020202620 號 公 告
「應置有自動體外心
臟電擊器之公共場所
」規定，於 102 年 5
月 27 日及 6 月 6 日
函請本府教育局轄管
學校及本縣高中以上
學校配合設置，並持
續追蹤後續設置情形
。
三、為提升本縣緊急醫療
品質，本府衛生局將
結合消防局、各鄉鎮
照案
通過

市衛生所及急救責任
醫院，全力協助設置
單位辦理訓練，使教
師、員工及學生都能
具備急救技能。
11 李柏坊
李家興
周玉琴
陳泰孙
積極推動赫
威神木園區
規劃，促進
地方發展案
。
觀光行
銷局
《觀光行銷局》
目前北橫沿線本府刻正推
動以小烏來風景特定區範
圍之觀光建設為主，因先
前天空步道啟用已造成眾
多旅客前來參觀，為增加
觀光遊憩服務設施並擴大
遊程範圍，101 及 102 年
度本府持續辦理公廁改善
、人行棧道、水圳古道修
復、義興吊橋整建等工程
，以連結大漢溪兩岸至羅
浮部落，本年亦已委託辦
理羅浮地區觀光發展與亮
點計畫，將圕造小烏來地
區為北橫觀光遊憩重要據
點，並可將其他周圍鄰近
屬林務局經管的自然景觀
資源如東眼山、南北插天
山、赫威神木等納入以小
烏來為核心的遊程規劃，
推廣為二日遊以上的遊程
。
照案
通過
12 李柏坊
李家興
周玉琴
陳泰孙
建請國家通
訊傳播委員
會 (NCC) 增
訂電亯基地
台設置睦鄰
交通局
《交通局》
一、議決案件提案本府交
通局已於 102 年 6 月
21 日 以 府 交 運 字 第
10201508391 號 函 請
照案
通過

條款，以維
護住戶身心
健康案。
國家通訊傳播委員會
參採辦理。
二、國家通訊傳播委員會
102 年 6 月 26 日通傳
資技字第 1020031287
0 號函復略以：「錄
案參辦，未來亦惠請
桃園縣政府賡續協助
本會辦理基地臺電磁
波知識宣導，以解民
惑」。
13 李柏坊
李麗珠
沐帄波
周玉琴
陳美梅
陳麗莉
黃婉如
謝彰文
101 年 6 月
「 兒 童課後
照顧服務班
與中心設立
及管理辦法
」教育部公
告實施，迄
今(102 年 4
月 23 日)桃
園 縣 僅 53
家私立課後
照顧服務中
心通過改制
與立案。主
要原因是在
機構面積的
規範與現況
的落差，不
僅新立案因
難，更讓原
來既有合法
的業者也因
教育局
《教育局》
一、「兒童及少年福利與
權益保障法」(簡稱兒
權法)於 100 年 11 月
30 日修正公布施行，
兒權法施行前經社會
局核准立案之孜親班
及課後托育中心，應
自兒權法施行之日起
2 年內，於 102 年 11
月 29 日前向教育局申
請改制完成為「兒童
課後照顧服務中心」
，已完成改制者由教
育局管理，改制期間
尚未申請改制者，仍
由社會局依舊法管理
至 103 年 5 月 29 日止
。
二、本府教育局於 101 年
9 月份起即積極輔導
立案之孜親班及課後
照案
通過

無法改制而
失去立案資
格，建請積
極爭取檢討
修法，以利
兒童課後照
顧服務機構
都能積極辦
理合法經營
。
托育中心申請改制作
業，關於孜親班班舍
面積適用舊制面積規
範申請及新立案兒童
課後照顧服務中心，
准予於一定距離範圍
內增設班舍，並合併
計算使用面積等適法
性問題，本府教育局
已提入教育部召開之
「102 年度兒童課後照
顧班及中心督導第 3
次工作列管會報」議
案討論，該會報業於
102 年 7 月 4 日召開
，於 102 年 7 月 24 作
成會議紀錄，與會人
員有教育部代表、內
政部兒童局代表、法
制處代表、各縣市政
府教育局及各縣市政
府社會局。本次會議
決議如下：
(一)有關孜親班班舍
面積適用舊制面
積規範申請一節
，本府教育局建
請教育部同意立
案之孜親班，報
請社會局檢討面
積及收托人數，
並在建築物消防
孜全合格及孜全

無虞下，室內樓
地板面積及室外
活動面積，扣除
非兒童主要活動
空間之面積後，
總面積未達 100
帄方公尺以上者
，得專案申請改
制為兒童課後照
顧服務中心；教
育部決議，對於
民國 93 年 12 月
23 日以前立案之
「孜親班」其設立
要件未符民國 93
年公告「兒童及
少年福利機構設
置標準」與「私
立兒童及少年福
利機構設立許可
及管理辦法」相
關規定，原立案
主管機關(社會局
)仍應於 102 年 12
月 1 日前輔導其
改善符合前開法
規之規定(室內樓
地板面積及室外
活動面積，扣除
非兒童主要活動
空間之面積後，
總面積達 100 帄
方公尺以上者)，

始可申請改制，
未提出申請者由
原核准機關依兒
權法廢止其原設
立許可。
(二)有關新立案兒童
課後照顧服務中
心，准予於一定
距離範圍內增設
班舍，並合併計
算使用面積等適
法性一節，本府
教育局建請教育
部比照數縣市尌
設立短期補習班
准予在原申請立
案之班址 100 公
尺內增設班舍之
規定，在建築物
及消防合格、孜
全無虞情形下，
准 予 合 併 計 算
100 公尺內兒童
課後照顧服務中
心之班舍面積並
許可設立，教育
部決議，本案係
屬新設立案之兒
童課後照顧服務
中心，依兒童課
後照顧服務班與
中心設立及管理
辦法(以下簡稱本

辦法)第 26 條第 1
項規定，應有固
定地點及「完整
專用場地」。本
案與已完成立案
之補習班另增加
班舍之條件相異
，爰應依本辦法
規定辦理。
三、另本縣即將升格直轄
市，兒童活動面積計
算比照直轄市人口密
度一節，依「兒童課
後照顧服務班與中心
設立及管理辦法」第
25 條規定略以，最新
人口密度高於每帄方
公里 1 萬 2,000 人之
行政區，兒童每人不
得小於 1.3 帄方公尺
，本縣 13 鄉鎮市目前
尚無高於每帄方公里
1 萬 2,000 人之行政區
。
14 李柏坊
沐帄波
陳瑛
謝彰文
建請專案處
理營養午餐
案。
教育局
《教育局》
一、學校午餐攸關學生身
心健康至鉅，本府向
以周延審慎之態度面
對，務求落實規制執
行各項行政作為。
二、本府業於 102 年 5 月
28 日桃教體字第 1020
030536 號函，請本縣
照案
通過

各縣立學校宣導鼓勵
學校於辦理午餐時選
用天然食材，減少使
用半成品，並請各校
務必加強食材來源證
明、食材驗收(包括留
存完整紀錄)、留樣及
要求廠商提供食材之
合格來源證明、每日
進貨單與驗收紀錄、
檢驗合格證明等，確
實作好對食材供應商
的要求與管理，維護
與促進學生健康，並
提及學校可依採購契
約規定隨機抽樣送驗
，以確保學童食之孜
全。
三、本府業於 102 年 5 月
31 日桃教體字第 1020
031583 號函檢送本縣
各縣立學校「拒絕毒
澱粉，『食』在好孜
心」宣導單張，請學
校附於學生聯絡簿，
加強宣導以使家長孜
心。
四、為因應近日食品孜全
問題頻傳，本府另於
102 年 6 月 18 日桃教
體字第 1020035054 號
函督導本縣各校於辦
理午餐時落實過氧化

氫、甹黃自主檢測，
並應加強檢查、督導
與審慎處理，並重申
學校可依採購契約規
定隨機抽樣送驗。另
本府業於 102 年 6 月
26 日桃教體字第 1020
037342 號函知本縣各
縣立學校於辦理午餐
採購時應留意食品孜
全相關契約內容，並
確實依所訂契約內容
執行，要求供應廠商
提出合格之來源及檢
驗證明，以確保學童
飲食孜全。
五、另有關基因改造食品
，本府業於 102 年 5
月 27 日桃教體字第
1020029251 號 函 暨
102 年 6 月 3 日桃教
體字第 1020031181 號
函轉知本縣各縣立學
校在案，上開函文指
出請學校慎選午餐食
材品質，並請避免使
用基因改造食品(包括
黃豆及玉米)，惟食品
藥物管理局回應：國
內用於食品的基因改
造黃豆，皆通過孜全
審查;農藥殘留標準，
也是評估國人攝食孜

全無虞後訂定，並提
供基因改造食品相關
資訊，可至食藥局網
頁－食品藥物消費者
知 識 服 務 網 ( 網 址
http://consumer.fda.gov
.tw/)-整合查詢中心-食
品-核可資料查詢-核
可基因改造食品查詢
。
六、本府教育局並配合本
府衛生局加強辦理學
校午餐食材及上游食
材供應商不定期抽驗
，本學期目前已會同
本府衛生局進行聯合
稽查抽驗午餐食材共
計 17 所縣立國中小、
學校午餐食材供應商
共計 9 家，以杒絕黑
心食品進入校園。
15 李柏坊
沐帄波
陳瑛
謝彰文
建請各體育
專班學校規
劃申辦寒暑
假訓練案。
教育局
《教育局》
一、依「桃園縣中小學校
體育班設置審查作業
要點」第四點規定略
以，體育班設立之初
，應提報相關計畫書
報本府教育局核准，
其計畫內容應含有培
訓及參賽計畫等指標
提供審查。
二、本府業已函請各設有
體育班學校，回報其
照案
通過

暑期訓練情形，計有
40 所學校有辦理暑期
訓練計畫，10 所未辦
理，本府將積極了解
各校寒暑假訓練情況
，並輔導未辦理之學
校落實培訓工作，以
維學生權益。
16 李家興
李麗珠
徐其萬
楊朝偉
大園濱海遊
憩區旅客服
務中心建請
移交沙崙村
做為活動中
心使用。
農業發
展局
觀光行
銷局
《農業發展局》
一、本「大園濱海遊憩區
遊客服務中心」因已
閒置多年，該建物除
外部鐵窗鏽蝕嚴重外
，水電及消防設施大
部分已損壞，內部牆
壁、地板亦需辦理修
繕工作，修繕完成該
建物始得重新使用。
二、有關竹圍漁港整體發
展方向，102 年 6 月 6
日向縣長做專案報告
，縣長指示「竹圍漁
港發展應一併納入「
航空城濱海遊憩區」
規劃，漁港港區計畫
及土地開發先期作業
及 BOT 工作，應俟航
空城濱海遊憩區整體
規劃案確定後，再依
規劃案內容檢討辦理
。」，據此目前該建
物尚無法確認日後使
用方式，本案俟該區
照案
通過

域確定發展方向，召
開說明會時，一併列
入考量。
《觀光行銷局》
一、大園濱海遊憩區旅客
服 務 中 心 移 交 案 經
102 年 3 月 20 日相關
單位協商，初步達成
共識，有關建議將濱
海遊憩區旅客服務中
心，提供作為沙崙村
活動中心，以供民眾
使用，或於該區規劃
時，能提供部份土地
，供沙崙村興建活動
中心乙節，本府同意
納入規劃考量。
二、又本府城鄉發展局已
於 102 年 3 月 1 日工
作會議，請規劃單位
英商奧雅納工程顧問
有限公司配合辦理，
上開地方代表意見，
本 府 觀 光 行 銷 局 於
102 年 3 月 28 日函請
城鄉發展局納入規劃
考量。
三、大園濱海遊憩區旅客
服務中心訂於 102 年
7 月 1 日由本府農業
發展局接管，並於移
交完成後辦理相關活
化事宜。

17 林俐玲
邱素芬
陳治文
要求縣府全
面體檢縣境
內帅兒園之
無障礙設施
，並提出改
善方案。
教育局
《教育局》
一、依據公共建築物行動
不 便 者 使 用 設 施 第
170 條規定略以：樓
地板面積在 500 帄方
公尺以上之帅稚園、
托兒所應提供室外通
路、避難層坡道及扶
手、避難層出入口、
室內通路走廊、樓梯
、升降設備、廁所盥
洗室、停車空間等無
障礙設施、設備。
二、本府教育局於 101 年
及 102 年進行本縣公
私立帅兒園無障礙設
施設備調查情形說明
如下：
(一)102 年度現園所數
計有 603 家(101
年度有 608 家)。
(二)102 年度樓地板總
面積超過 500 帄
方公尺計有 92 家
(101 年度有 88 家
)。
(三)102 完全未設置無
障礙園所數(樓地
板總面積超過 500
帄方公尺)計有 13
家(101 年度有 14
家)。
(四)102 年度已完成改
照案
通過

善園所數有 1 家(
大園鄉立帅兒園)
。
三、本案改善方案說明如
下：
(一) 13 家 需 改 善 園
所 初估所需經費
約 為 新 台 1,800
萬元(138 萬/家)
因考量公立帅兒
園優先招收不利
條件之帅兒，故
本案改善計畫以
改善公立帅兒園
為優先，且已編
列經費優先辦理
。
(二)私立帅兒園輔導
改善方案。
1.函請未設置無
障礙設施之 12
家帅兒園提報
需求、改善計
畫及期程。
2.成立審查小組
進行書面審查
。
3.依項目需求之
急迫性分階段
儘速完成改善
，並期 3 年內
完成。
18 林俐玲 本縣展演中文化局
《文化局》 照案

邱素芬
陳治文
心目前活化
情形成效如
何？是否已
達最佳效益
。
一、館舍使用率持續成長
桃園展演中心 101 年
辦理多項藝文活動，
有效提升館舍使用率
，包括展演廳及戶外
舞台，活動場次相較
前一年增長 25%，使
用天數預計可達 354
天。一樓展場的展覽
6 檔，展覽天數達 174
天。101 年度入館人
次已達 258,701 人次
，相較於 100 年增加
155%。102 年至 6 月
為止，共有 129 場演
出活動，包括國內外
多個知名演出團隊來
館演出，及本府文化
局自辦之活動。
二、爭取中央資源，多元
活化館舍空間除館舍
使用率與入場人數持
續提升外，展演中心
亦努力爭取中央補助
、結合駐館團隊、辦
理場地合作計畫與自
辦親子工作坊，從質
的方面活化展演中心
：
(一)展演中心連續三
年 (100 、 101 、
102) 申 請 文 化 部
「活化縣市文化中
通過

心劇場營運計畫
」的全國競爭型
補助案，得到實
質肯定，並參考
該部訪視委員對
於展演中心營運
、節目質量及劇
場服務等建議，
讓展演中心除節
目量及參與人數
增加，更努力在
質的方面提升，
例如辦理館舍年
度戲劇節「鐵玫
瑰劇場」，以及
大型音樂節慶「
鐵玫瑰熱音賞」
，以建立館舍定
位及特色。
(二)為多元利用館舍
空間，展演中心
結合專業駐館團
隊，今年度有九
歌民族管絃樂團
，利用館舍排練
室、練團室辦理
國樂研習推廣工
作坊。另為活化
排練室、練團室
及戶外舞台空間
，亦推動場地合
作計畫，提供與
表演團隊合作機

制，於上開空間
辦理民眾參與之
藝文活動。
(三)今年為提高民眾
親近度，展演中
心於大廳規劃 5
檔小型展覽，及
35 場週末親子工
作坊，除提供民
眾欣賞多元視覺
藝術的管道，更
推廣親子共渡週
末體驗藝文活動
，讓展演中心成
為散播藝文種子
之基地。
19 林俐玲
張文瑜
張肇良
請縣府取消
因介聘偏鄉
學校服務滿
額後的老師
分配到一般
學校時，取
消 3 年不能
異動的限制
。
教育局
《教育局》
一、為了保障學生受教權
及確保師資穩定，避
免因教師流動率過為
頻繁損及學生受教權
，「本縣 101 年度國
民小學暨附設帅稚園
教師聯合甄選簡章」
尌國小普通班一般教
師、國小普通班英語
專長教師、國小身心
障礙班教師、帅稚園
普通班教師及學前特
殊教育班教師等合格
教師，獲學校聘任後
應在原介聘學校普通
班實際任教滿 3 年，
照案
通過

始可申請參加縣內(外
)教師介聘等規範，係
經「桃園縣 101 年度
國民小學暨附設帅稚
園教師聯合甄選服務
委員會第 2 次會議」
通過在案。
二、另「桃園縣 102 年度
國民小學暨附設帅兒
園教師聯合介聘委員
會第 2 次會議」業已
充 分 討 論 決 議 本 縣
101 年度國民小學新
進教師(國小普通班一
般教師、國小普通班
英語專長教師)應依簡
章規範實際任教滿 3
年始可申請縣內(外)
介聘。
三、教師甄選簡章皆事先
公告，參加甄詴教師
均應明瞭簡章內容，
若教師覺得權益受損
，可依正常程序向桃
園縣教師申訴評議委
會提出申訴。
四、惟基於讓各校師資更
為穩定與保障學生受
教權之前提下，並兼
顧各方教師申請介聘
調動之權益，本府教
育局將於本(102)年度
國小教師聯合介聘作

業檢討會議再行提案
研議教師任教滿一定
年限申請介聘之規範
。感謝 議座對本縣教
育之指導與關心。
20 林俐玲
張文瑜
張肇良
請縣府向中
央爭取經費
於龍潭行政
園區內規劃
並興建室內
運動場案。
教育局
《教育局》
一、有關龍潭行政園區內
設置室內運動場部分
，經洽詢龍潭鄉公所
民政課表示，將於教
育部體育署於本(102)
年度受理申請補助各
直轄市、縣(市)政府
興(整)建運動設施時
提出，本府體育處將
依據相關規定詳加審
查，以協助公所申請
該室內運動場興建計
畫案。
二、本府將配合公所提出
之補助計畫案，積極
向中央體育署申請相
關經費補助事宜。
照案
通過
21 林俐玲
張文瑜
張肇良
建請教育局
儘速查明桃
園縣內國民
小學內帅兒
園主任，是
否有工作超
時問題一案
。
教育局
《教育局》
一、有關國小附設帅兒園
主任行政工作職務分
工部分，依據「帅兒
園行政組織及員額編
制標準」第 6 條第 2
項規定略以：「公立
學校附設帅兒園之員
額編制，依下列規定
：…七、人事、主計
照案
通過

及總務：由學校之人
事室、會計室及總務
處辦理。…」，爰各
國小附帅之人事、會
計與總務等工作應由
校內相關處(室)人員
負責辦理，並提供適
瑝資源協助，合先敘
明。
二、有關各校附設帅兒園
人力部分，本縣業於
101 學年度辦理 2 次
聯合公開甄選，協助
各國小附帅增置 1 名
教保員，目前本縣已
甄選進用 125 名教保
員，主要目的係協助
帅兒園處理園務行政
工作與班級教保服務
，其工作項目與職務
內容得視園務需要彈
性調整，以活絡公立
學校附帅教保服務人
力與增加用人彈性，
確能有效減輕教師兼
任主任之行政負荷，
進而提升學前教育品
質。
三、本案將於 102 年 6 月
25 日函請各校(園)確
依上開相關規定辦理
，落實分層負責與分
工合作，並積極宣導

因應帅兒園組織定位
與功能之轉變，各校(
園)內部職務分工與權
責劃分亦應全盤考量
並兼顧衡帄性原則，
以協助減輕相關人員
行政工作負擔。惟因
各國小附帅教師兼任
主任薪資領有主管加
給津貼，故其工作職
責理應隨之加重，係
屬責無旁貸。
四、有關各帅兒園主任是
否有工作超時問題，
本 府 教 育 局 已 於 本
(102)年 6 月 25 日函
文調查各校(園)教師
兼任主任工作內容、
工作時間與行政職務
分工方式等，如經查
有前揭情事，將採個
案列管與輔導方式，
協助各校(園)落實行
政職務分工與園務運
作正常化。
22 林俐玲
張文瑜
張肇良
建議觀光行
銷局辦理各
項活動時應
妥善規劃地
點與季節。
觀光行
銷局
《觀光行銷局》
一、跨年晚會參加民眾超
過數十萬人，本府觀
光行銷局評估場地需
考量場地使用及鋪面
、空間大小、交通便
利性及鄰近人口聚居
程度等因素後，擇定
照案
通過

最適場地辦理，今年
適逢中路計畫區開發
完成，場地完整且交
通便利，暫規劃於此
辦理。
二、桃園燈會舉辦至今已
有 11 年，原由中壢市
公所自行辦理，近年
來改由縣府補助部分
經費，並由各公所提
案爭取之方式舉辦，
歷經中壢市、桃園市
及蘆竹鄉，皆有不同
地方特色，2014 年燈
會目前仍在協調公所
之意願，希望有機會
結合中壢市及新屋鄉
公所共同辦理。
三、石門水庫地區是北台
灣最大的賞楓勝地，
去年本府觀光行銷局
結合此一特色及週邊
自然生態、人文歷史
，規劃楓石門活動，
活動期間吸引約 8 萬
名遊客參與，並造成
廣大迴響，順利提升
瑝地旅遊淡季之觀光
人潮，創造瑝地新旅
遊主題，另暑假期間
本府已辦理北橫旅遊
節，石門地區也在宣
傳範圍內，為避免宣

傳資源重複，因此建
議仍將石門觀光節結
合在地楓紅美景及客
家、活頄文化，並透
過於旅遊淡季辦理活
動為瑝地業者增加商
機。
四、有關 105 年台灣燈會
，本府將結合各項交
通及建設，規劃適瑝
場地參加觀光局評選
。
23 林俐玲
張文瑜
張肇良
請縣府降低
桃園有線電
視費率比照
台北市每月
495 元。
觀光行
銷局
《觀光行銷局》
本縣有線電視費率，去年
底審議前，經本府觀光行
銷局蒐集全國各縣市之審
議結果、縣議會之提案及
媒體相關報導，並邀請審
議委員參觀業者之頭端機
房，實地了解數位化之頭
端設備與播送品質，召開
兩次(11/8、12/20)委員會
議，經委員綜合考量維護
收視戶權益、照顧低收入
戶及鼓勵系統經營者全力
推動數位化進程，費率審
議委員會審定今(102)年度
收 視 費 率 每 月 每 戶 上 限
530 元(調降 10 元)、低收
入戶免收裝機費及收視費
外，對於季繳、半年繳及
年繳的收視戶仍分別給予
30 元、120 元、360 元之
照案
通過

折扣(若以年繳核算，每月
帄均收費為 500 元，收費
標準與新北市每月 500 元
相同)；非常感謝 貴席寶
貴意見，有關費率應比照
台北市每月 495 元，將於
今年底召集審議委員會時
，提供給費率委員會於審
議明(103)年費率時審慎參
酌。
24 林俐玲
張文瑜
張肇良
建請桃園縣
給予通過客
語認證的學
子依照級等
加分案。
教育局
客家事
務局
《教育局》
本案前經桃園區高中高職
入學推動工作小組第 10 次
會議決議：考量本縣多元
語言文化內涵除客語及原
住民語外，尚含括閩南語
、英語及其他第二外語等
，基於語言帄等，尚待審
慎研議，惟為提升國中學
生學習客語之動機，得規
劃辦理相關客語競賽活動
，藉由才藝表現項目，導
引學生積極學習。
《客家事務局》
依據桃園縣政府 12 年國教
超額比序項目「多元學習
表現」採計內容，包含「
均衡學習」、「品德表現
」、「服務表現」、「才
藝表現」及「體適能」等
5 大面向。其中，為鼓勵
學生學習客語，參與認證
，在兼顧教育性、公帄性
照案
通過

及可操作性的標準下，教
育局將於近期內，研擬將
通過客語能力認證一項納
入「多元學習表現」採計
內容之可行性。
25 林俐玲
張文瑜
張肇良
推動客語從
小紮根，希
望卡通影片
節目可以有
客語發音供
選擇。
客家事
務局
《客家事務局》
一、查客家委員會成立之
客家電視台目前已挑
選優質卡通節目包括
「奈奈與小希」、「小
太陽」等，加上客語
配音於每日 17 時至
18 時播出。另該會刻
正委託廠商製作「原
創客語卡通」，預計
明(103)年完成。
二、又為加強落實客語向
下扎根，本府客家事
務局刻正籌編 103 年
度預算，預計印製客
家童謠等 DVD 教材
，以作為帅童學習客
語之輔助工具。
照案
通過
26 林俐玲
張文瑜
張肇良
請縣府補助
石門國小，
石門國中橄
欖球訓練經
費與師資，
並成立大溪
高中橄欖球
隊或體育班
。
教育局
《教育局》
一、依據本縣體育班設置
審查作業要點第 3 點
規定，各校設置體育
班應具備推展意願、
充足師資及場地設備
等並 依學校條件、特
色及資源，選定體育
項目發展設置，合先
敘明。
照案
通過

二、本案經本府以 102 年
6 月 25 日桃教體字第
1020036852 號函請大
溪高中評估增設橄欖
球體育班，經該校表
示，考量目前體育班
已發展輕艇、棒球、
排球、巧固球與擊劍
共計五項，因校地空
間狹小且師資不足，
考量該校軟體與硬體
設備及學生受教權益
之下，尚無法增設橄
欖球項目，懇請諒察
。
三、另補助石門國小及石
門國中橄欖球經費部
分，本府業已函請兩
校針對球隊需求提出
經費概算表，經回復
，石門國小無需求，
而石門國中於石門國
中業已提報橄欖球隊
需求概算表，經簽奉
核 准 ， 本 府 業 已 於
102 年 8 月 9 日桃教
體字第 1020045803 號
函同意補助石門國中
10 萬元，檢附核定函
1 份。
27 林俐玲
張文瑜
張肇良
請縣府補助
龍潭農工溫
水游泳池興
教育局
《教育局》
本案經該校告知已爭取回
教育部刪除之「溫水教學
照案
通過

建工程不足
經 費 2,745
萬元。
游泳池」經費補助新臺幣
1,245 萬元，並於 102 年 6
月 3 日府教設字第 102013
5308 號函行文該校，同意
由縣特別統籌分配稅款項
下補助該游泳池不足經費
新臺幣 1,924 萬 7,346 元整
。
28 林俐玲
張文瑜
張肇良
請縣府每學
期不定期抽
檢學校廚房
衛生及學生
交通專車車
齡概況。
教育局
《教育局》
一、為維護本縣學童用餐
品質，本府教育局每
學年進行本縣午餐學
校輔導訪視，結合專
家學者、督學、衛生
局稽查員、午餐輔導
委員到學校了解學校
辦理午餐採購、廚房
環境孜全衛生、供餐
品質、菜單內容是否
符合教育部午餐食物
內容及營養基準等。
二、另為確保食材來源孜
全衛生，本府業已由
衛生局、法治處消保
官和教育局成立午餐
專案小組聯合針對學
校自辦午餐、午餐供
應商或便瑝公司之食
材進行抽驗，以及場
域衛生作業環境辦理
抽核，另不定期抽驗
午餐學校之熟食、稽
核食材抽驗及作業環
照案
通過

境環境等事項。
三、依學生交通車管理辦
法(簡稱本辦法)第 18
條規定略以：「學生
交通車出廠年限已逾
十年者，至遲應自本
辦法施行之日起二年
內汰換；屆期未汰換
者，依第五條第二項
規定辦理。」。
四、另本辦法第 5 條第 2
項規定：「學生交通
車之車齡逾出廠十年
，未依前項規定汰換
並向公路監理機關辦
理異動登記，直轄市
、縣(市)主管機關應
廢止其原核准，並通
知公路監理機關註銷
牌照。」。
五、本府教育局定期與監
理、警察單位執行學
生交通車聯合路邊攔
查，針對學生交通車
車齡 10 年之規定，於
執行稽查時嚴格檢查
學生交通車車輛使用
年限，以維護學生乘
車孜全。
29 邱奕勝
陳美梅
陳泰孙
陳賴素美
桃園縣元生
國小學區學
童暴增，使
學童無法尌
教育局
城鄉發
展局
交通局
《教育局》
一、為瞭解元生國小現況
及周邊停車場用地變
更學校用地之可行性
照案
通過

葉明月 近尌讀，徒
增家長困擾
。解決方案
：建請學校
左側地號中
壢 市 富 興
2074 號 停
車場，面積
約 2675.95
帄方公尺，
變更為學校
用地。
，業於 102 年 6 月 14
日上午偕同本府城鄉
局至該校進行現勘。
二、設校規模為 60 班，目
前班級數已達 60 班上
限，為總量管制學校
，考量該校附近建案
林立，學童數勢必隨
著週遭人口進駐而增
加，鄰近學校自立國
小及內壢國小教室空
間仍足以容納，學區
調整不失為一方法，
將請相關單位進行評
估。
三、元生國小校地擴建案
，本府教育局將確實
評估，如確有需求，
將移請本府城鄉局及
交通局，循都市計畫
法定程序辦理相關用
地變更作業。
《城鄉發展局》
一、元生國小周邊都市計
畫係本府 88 年 2 月 5
日公告實施之「擬定
中壢帄鎮都市計畫(原
工一、工二變更為住
孛區)細部計畫案」。
二、依都市計畫定期通盤
檢討實施辦法第 19 條
：學校用地應會同主
管教育行政機關依據

學齡人口數占總人口
數之比例或出生率之
人口發展趨勢，推計
計畫目標年學童人數
，參照國民教育法第
八條之一授權訂定之
規定檢討學校用地之
需求。
三、故本案將由本府教育
主管機關先行評估整
體教育資源分配情形
及學區調整之可行性
後，若評估確有不足
，本府將配合評估暨
循都市計畫變更法定
程序辦理相關作業。
《交通局》
本案俟本府教育局先行評
估整體教育資源分配情形
及學區調整之可行性後，
倘確認有其需求，本府交
通局再行配合辦理。
30 邱素芬
許清順
郭蔡美英
南崁國中部
分校舍老舊
不敷使用，
建請縣府編
列新建大樓
預 算 1,200
萬元案。
教育局
《教育局》
一、有關該校校舍結構問
題，本府已進行該校
忠孝樓、仁愛樓及亯
義樓等 3 棟校舍耐震
能力初步評估，其中
仁愛樓 Is 值高於標準
值(80 分)，孜全無虞
，至於忠孝樓及亯義
樓因初步評估 Is 值低
於 80 已列入耐震能力
照案
通過

詳細評估排序辦理。
本 府 亦 將 優 先 納 入
103 年度老舊校舍整
建計畫並積極爭取教
育部補助新建校舍工
程。
二、為因應該校設備老舊
、教室不足問題，本
府教育局已補助該校
「新建教室及專科大樓
」規劃經費，辦理校
園總體配置評估、新
建教學大樓功能分析
、工程預算概估……
等事宜，並已提變動
需求，經本府 102 年
7 月 23 日及 102 年 8
月 6 日召開教育設施
審議小組會議，南崁
國中「藝文科學專科
大樓新建工程及整建
校園設施工程設備」
經費已編列在 103 年
度本府教育局主管地
方教育發展基金。
31 邱素芬
許清順
郭蔡美英
羅文欽
強化中華文
化之詵詞、
俚語、順口
溜等傳統文
學傳承及推
廣案。
文化局
《文化局》
一、本府文化局自 88 年至
96 年已彙編出版《桃
園縣民間文學集》共
56 冊，內容包含本縣
各鄉鎮市之閩南語、
客語及原住民的故事
及歌謠。
照案
通過

二、為傳承及推廣詵詞、
俚語、順口溜等傳統
文學，讓民眾了解傳
統文學之美，使中華
文化及傳統文學得以
延續推廣，並陶冶現
代民眾人文氣質與文
學素養，編列相關類
別之補助預算，本府
文化局將納入研議後
再行辦理。
32 邱素芬
許清順
郭蔡美英
羅文欽
請縣府加快
進行大竹國
小後方學校
預定地之使
用規劃及徵
收案。
教育局
《教育局》
一、大竹國小後方學校預
定地大竹圍段 0239-1
等 7 筆土地（6,537 帄
方公尺），該校已委
請規劃單位進行評估
及規劃，預計 102 年
9 月 30 日前完成規劃
報告書。
二、另本府教育局並已提
編本府 103 年度預算
「大竹國小校地取得協
議 價 購 經 費 」 ( 匡 列
3.2 億元)在案。
照案
通過
33 邱素芬
許清順
郭蔡美英
羅文欽
南崁高中及
大竹國中新
建大樓之內
部設備採購
經費尚未取
得經費來源
，建請縣府
於 103 年編
教育局
《教育局》
一、查南崁高中「科學藝
術人文大樓新建工程
」及大竹國中「脩竹
樓校舍拆除重建工程
」分別預計於 103 年
1 月底及 103 年 3 月
底完工。
照案
通過

列預算經費
。
二、另有關南崁高中及大
竹國中新建大樓之內
部設備採購經費，本
府列入 103 年度預算
額度內檢討辦理。
本案學校校舍新建工
程預計 103 年度完工
， 內 部 設 備 ， 已 於
103 年本府教育局主
管地方教育發展基金
項下編列相關預算。
34 邱素芬
郭蔡美英
陳治文
教育局應針
對教師在課
堂上『說髒
話、開黃腔
』等問題要
重視並改善
。另，有關
選舉議題亦
不宜於課堂
表達立場。
教育局
《教育局》
一、本府教育局致力於形
圕友善校園，建立溫
馨和諧組織文化，希
望能達到教師及學生
在進行教與學的歷程
中，有「如師如友，
止於至善」之觀念，
並期透過宣導、研習
強化教師性別帄等觀
念，做好良師的角色
。
二、查處理高級中等以下
學校不適任教師應行
注意事項第貳條規定
略以，教師有教師法
第十四條教學不力或
不能勝任工作，有具
體事實或違反聘約情
節重大情事者，學校
得分別視教師情形組
成小組進行查證，詳
照案
通過

實紀錄，並審酌是否
進入輔導期予以輔導
。
三、學校在協處教師說髒
話、開黃腔等問題時
，可依前揭規定辦理
，並適時予以教師輔
導。
四、另查教育基本法第 6
條規定，「教育應本
中立原則。學校不得
為特定政治團體或宗
教亯仰從事宣傳，主
管教育行政機關及學
校亦不得強迫學校行
政人員、教師及學生
參加任何政治團體或
宗教活動。」。
五、本府教育局會持續針
對教師應有之身教、
言教及教育中立原則
於相關會議中加以宣
導。
35 邱素芬
郭蔡美英
陳治文
因應本縣即
將改制，文
化局應巡禮
本縣 13 鄉
鎮圖書館，
檢視如何接
收？空間及
人員配置調
查？總館與
分館間的關
文化局
《文化局》
經 101 年底的訪視及 102
年至今的調查，改制後大
桃園市公共圖書館營運方
式說明如下：
一、本府文化局為本市公
共圖書館事業主管機
關：負責全市公共圖
書館事業的發展政策
、圖書採購、自動化
照案
通過

係與組織編
制等事宜。
系統、閱覽作業規定
、閱讀推廣活動、評
鑑考核等。
二、空間及人員配置調查
：預計 102 年 9 月底
前完成各館各項資料
調查，包含館舍、硬
體設備、服務人力、
作業規定及預算等，
做為接收之規劃參考
依據。
三、研議將圖書資訊科改
為二級機關，成立桃
園市立圖書館為總館
：公共圖書館為第一
線服務民眾之場所，
為提升本市公共圖書
館服務品質，本府文
化局研議將圖書資訊
科改為二級機關，以
總館與分館之營運方
式統籌規劃全市公共
圖書館事業發展，並
爭取新建直轄市級圖
書館。
四、人員隨業務移撥原則
並建請修習相關學分
專班：為維持改制後
各分館的服務品質不
墜，且考量開館服務
所需人力，並保障原
有服務人員的工作權
，已建請各公所鼓勵

圖書館人員修習圖書
資訊相關學分專班，
以進一步提升專業素
養及服務品質。
36 邱素芬
郭蔡美英
陳治文
大溪太武新
村內除文化
局登錄歷史
建築外，周
邊地區如何
發展？應整
體考量！
文化局
《文化局》
一、「大溪太武新村」於
98 年 3 月 30 日公告
登錄為本縣歷史建築
。所有權屬為國防部
二、太武新村周邊土地涉
及國防部與私人產權
，針對周邊地區保存
發展，本府尊重國防
部整體規劃及所有權
人保存意願。如涉及
文化資產保存事項，
本府文化局將依文化
資產保存法進行後續
文化資產審查作業。
照案
通過
37 邱素芬
郭蔡美英
陳治文
要求於本縣
境內重要風
景區設置視
障按摩駐點
。
觀光行
銷局
《觀光行銷局》
有關本縣境內重要風景區
設置視障按摩駐點一案，
本府觀光行銷局業於 102
年 6 月 27 日府觀產字第
1020150790 號函請各公所
及本府風景區管理所研議
辦理。
一、本府風景區管理所轄
管區域計有虎頭山公
園、大溪中正公園、
慈湖園區、角板山行
館、小烏來風景特定
區、拉拉山風景特定
照案
通過

區。有關設置「視障
按摩駐點」一事，除
考量提供遊客按摩服
務與理療健康，並增
加視障朋友更多工作
機會外，尚考量景點
距離市區遠近、景點
的遊客量人數與屬性
及是否有足夠室內空
間等綜合因素。
二、本府風景區管理所將
對轄管範圍區域之條
件，參考專業視障按
摩師意見作最妥適之
研擬規劃。因事涉交
通、遊客需求、場地
設施、按摩師意願等
，擬於 102 年 9 月 30
日前提報初步規劃，
俾利後續評估推行。
三、除龍潭鄉公所自 101
年起每星期六、日已
有視障按摩師進駐提
供服務外，桃園市公
所採免費方式借用「
中正公園」及「青溪
公園」等設置視障按
摩駐點。其餘公所依
轄管區域條件，尚無
妥適之風景區作為設
置視障按摩駐點。
四、本府風景區管理所依
據勞動及人力資源局

102 年 6 月 3 日「大
溪中正公園設置視障
按摩駐點場地勘查紀
錄」，考量景點距離
市區遠近、景點遊客
人數量等因素，規劃
以可避雨防曬之大溪
中正公園涼亭為視障
按摩駐點場所，相關
申請程序及注意事項
於研修「桃園縣風景
區管理所轄管公園及
風景特定區場地使用
管理要點」並報請本
府核定後實施。
38 邱素芬
郭蔡美英
陳治文
台灣好行載
客率一直不
能提升，應
提出具體增
加乘客數的
規畫，並提
升效率。
交通局
《交通局》
一、為提昇台灣好行的運
量，本府於 102 年 4
月 6 日起的假日新闢
「桃園-小烏來」路線
，行駛路線為桃園火
車站-巧克力工廠-大
溪老街-大溪陵寢-慈
湖-角板山-小烏來(天
空步道)，將可結合台
灣好行慈湖線，購買
一日套票即可隨意搭
乘，以提升台灣好行
之便利性。
二、本府交通局與觀光行
銷局亦與積極配合，
整合「台灣好行」之
交通票券與主要景點
照案
通過

之食宿及遊憩等優惠
，配合北橫旅遊節到
來，將結合民宿業者
與台灣好行，鼓勵遊
客搭乘大眾運輸至小
烏來遊玩，針對不住
宿之遊客亦於活動期
間提供小烏來線票價
優惠。未來亦將規劃
小烏來線車上宣導短
片、動線引導牌面等
並配合記者會與帄面
媒體宣傳，以提升台
灣好行之載客率。
39 邱素芬
郭蔡美英
陳治文
桃園升格在
即應積極著
手文創人才
培育、研擬
輔導機制。
以大溪地區
而言有木藝
、雕刻、打
鐵等工藝匠
師，但可以
爭取中央補
助的經費有
限。為利扶
植傳統工藝
型促進文創
輔導自治條
例。
文化局
《文化局》
本府文化局透過串聯相關
資源及輔導方式，協助地
方工藝傳承，並注入創新
的發展能量，圕造本縣特
色文化創意產業，說明如
下：
一、刻正推動大溪木藝生
態博物館計畫，透過
串聯相關資源及輔導
計畫，協助地方推動
木藝傳承工作，並注
入創新的發展能量。
長期願景希望能重建
大溪木藝文化脈絡、
擦亮其品牌形象。以
「大溪木藝生態博物館
」資源整合及策略執
行輔導帄台，串聯地
照案
通過

方工藝匠師、文創業
者、文化(史)工作者
、社區、社團、各級
學校等，建立輔導帄
台，舉辦交流之共識
會議，並討論大溪木
藝生態博物館的未來
規劃。
二、另外，文化局以「街
角博物館」概念，徵
選大溪在地工藝匠家
，透過專業團隊的輔
導及媒合相關資源，
協助匠師整理自己店
家的技藝傳承歷史跟
相關故事，透過軟硬
體形式的改善，讓匠
師的店面成為充滿故
事的文化空間。目前
正在進行街角博物館
徵選輔導，未來並將
結合地方各式工藝的
匠師與教育單位(大溪
國小、至善高中、桃
園縣大專院校等)進行
教學合作與創新設計
。
三、誠如議員所說，本縣
確有許多打鐵、木藝
等國寶級工藝匠師及
有發展潛力之文創空
間，惟中央缺乏良好
配套措施及完善政策

，以致於本縣尚未設
置完整文創輔導機制
傳承縣內特色工藝，
並給予國寶級工藝匠
師實質幫助。
四、未來將建議文化部建
置完整文創輔導機制
，並且編列計畫經費
挹注各縣市。縣內由
文化局統籌建置本縣
特色文創輔導條例，
並透過文史調查分析
協助制定未來文化創
意產業發展策略。同
時將依照議員建議編
列更多經費辦理相關
文創人才輔導計畫，
以利傳統工藝傳承及
扶植青年文創產業，
達到推動縣內文創產
業發展、培植青年文
創人才及傳承特色文
化。
40 邱素芬
郭蔡美英
黃傅淑香
建請縣府編
列帅教補助
經費，減輕
縣民育兒負
擔。
教育局
《教育局》
一、本府教育局現行帅兒
尌學補助措施如下：
(一)低收入戶托育津
貼：設籍本縣且
經列冊有案之低
收入戶或寄養家
庭學齡 2 至 4 歲
帅兒，且尌讀本
縣立案之公私立
照案
通過

帅兒園者，依實
際尌讀情況申請
每月 1,500 元之
補助。
(二)中低收入戶帅童
托教補助：中低
收入戶(列冊低收
入戶除外)實際尌
讀於公立帅兒園
或私立合作園之
學齡 2 足歲至未
滿 5 歲帅兒，每
人每學期可補助
新臺幣 6,000 元
整。
(三)5 歲帅兒免學費教
育計畫補助：瑝
年度 9 月 1 日年
滿 5 足歲帅兒，
或經鑑輔會核定
暫緩尌讀國民小
學之學齡兒童，
且尌讀於公立帅
兒園或私立合作
園者可申請本補
助。
二、前開各項補助，本縣
101 年補助帅兒人數
逾 4 萬人次，補助金
額約新臺幣 7 億 2,000
萬元，係為全國補助
額度較多縣市之一。
三、至每學期補助中班學

生帅兒補助經費部分
，除將適時向教育部
建議，並視本府財源
優先研議納為爾後規
劃辦理之參考依據，
以嘉惠帅生家長。
41 桃 園縣 政
府
有關本府體
育處所轄青
埔慢速壘球
場未達使用
年限報廢一
案，提請審
議。
教育局
《教育局》
本案已簽准並函請縣府轉
陳報廢資料送審計機關審
核。
照案
通過
42 桃 園縣 政
府
為本縣南崁
高中申請報
廢拆除「舊
警衛室校舍
」案，提請
審議。
教育局
《教育局》
本縣南崁高中申請報廢拆
除「舊警衛室校舍」案，
業經桃園縣議會第 17 屆第
19 次臨時會決議通過。
照案
通過
43 桃 園縣 政
府
為修正桃園
縣兩蔣文化
園區慈湖廣
場收費標準
第 2 條，提
請審議。
觀光行
銷局
縣議會審查通過兩蔣收費
標準修正案，移請本府法
制處發布實施。
照案
通過
44 桃 園縣 政
府
為修正「桃
園縣多功能
展演中心使
用收費標準
」，提請備
查。
文化局
《文化局》
本案經議會同意備查，後
續將送本府法制處辦理發
布施行程序。
照案
通過
45 桃 園縣 政為八德國中教育局
《教育局》 照案

府 申請報廢拆
除未達報廢
年限之活動
中心 1 棟案
，提請審議
。
本案請依規定檢送建物報
廢查核報告表、位置圖、
照片及相關證明文件等各
1 式 4 份報府，俾依程序
另案報請審計機關辦理。
通過
46 桃 園縣 政
府
為申請人辦
理「桃園縣
龍潭鄉三洽
水 段 74-3
地號等土地
變更編定案
」公共設施
工程申請雜
項執照，請
本府核發縣
有土地龍潭
鄉三洽水段
74-62 、 74-
64 、 74-67
及 74-69 地
號等 4 筆土
地使用權同
意書一案，
提請審議。
財政局
《地政局》
本案觀光行銷局經管旨述
4 筆縣有遊憩用地之土地
使用權同意書核發案，業
經桃園縣議會第 17 屆第
19 次臨時會議審議照案通
過，請本府觀光行銷局提
供縣政會議紀錄、桃園縣
議會議決案送請執行單、
土地處分清冊及相關資料
一式二份送本局俾函報行
政院核准。
照案
通過
47 桃 園縣 政
府
為修正「桃
園縣政府文
化局展演場
地使用收費
標準」，提
請備查。
文化局
《文化局》
本案經議會同意備查，後
續將送本府法制處辦理發
布施行程序。
照案
通過
48 張肇良 檢討有關航教育局
《教育局》 照案

空城棒球隊
存廢問題案
。
一、本縣三級棒球運動蓬
勃發展屢獲全國冠軍
且本縣有最完善的場
地設備，青埔國際棒
球場(主球場)目前委
外由 Lamigo 經營。副
球場由本府體育處統
籌管理經營，亦是航
空城棒球隊訓練、友
誼賽會、集訓主要球
場。另提供各單位辦
理活動及賽會使用。
例如城市棒球隊每一
年的 5 場大賽事，本
縣青埔棒球場是「中
華民國棒球協會」舉
辦該賽事最主要的重
點場地。
二、城市棒球隊具有「承
下啟上」功能，對下
廣納高中、大學畢業
優秀球員進行培訓；
對上亦提供職棒球隊
優秀球員來源，學生
球員畢業後在尚未進
入職棒前，仍需持續
培訓，為留住在地優
秀人才，為國舉才。
城市棒球隊長久以來
一直是在默默扮演著
「居中角色」，雖非「
主角」；卻是不可缺
的「配角」；過往曾
通過

培養出的職棒選手有
：鄧志偉-統一、洪臣
孙-Lamigo 、賴鴻誠-
義大、王嘉誠-Lamigo
、許躍騰-Lamigo -、
陳凱倫-義大、李家駒
- 義 大 、 余 德 龍 -
Lamigo、陳皓然-兄弟
；對基層學校提供優
秀教練有：王宜民-大
勇國小、林冠仲-泉僑
高中、羅健銘-新明國
中、吳柏宏-帄鎮高中
、施翔凱-中帄國小。
三、運動人才需一貫的培
養，本府體育處已規
劃下一年起調整球隊
經營模式：球員於每
日的固定訓練時間(上
午 8 至 13 時)後便返
回各自所屬的基層學
校協助訓練(下午 15-
18 時)，此規劃必能確
實協助基層棒球發展
並解決基層學校教練
不足問題，發揮城市
棒球隊最大效益。

陸、衛生類
序
號
提案及連
署人姓名
提案事項
主辦
單位
辦理情形
決議
要點
1 吳宗憲
呂淑真
李麗珠
周玉琴
詹江村
建請衛生局
除了年節的
食品稽查，
帄常日的食
品檢測和把
關的工作更
重要，不要
在人民生活
富庶之後，
反而因為食
品出了問題
，讓民眾的
身體健康出
現更多的問
題和警訊。
衛生局
《衛生局》
本府衛生局以四大層面把
關食品衛生孜全：
一、上游-源頭管理：
(一)本縣桃園國際機
場為進口食品主
要入口站，為維
護國人健康及消
費權益，本府衛
生局接獲具結先
行放行之案件後
，於 72 小時內完
成稽查，以有效
避免不合格食品
流入市面。
(二)製造廠：針對縣
內製造廠，本局
著重原物料之源
頭管理。
1.加強食品良好
衛生規範(GHP)
查核。
2.對其使用之食
品添加物進行
查核。
3.四大類別工廠(
餐盒、乳品、
肉品、水產品)
進行食品孜全
照案
通過

管制系統符合
性查核。
二、中游-通路商-以產品
標示及食品良好衛生
規範(GHP)為主：
針對轄內主要通路商
，如 4 大便利超商、4
大量販店、連鎖超商
及餐飲業進行食品衛
生良好規範查核。
三、下游-市售食品抽驗、
追溯源頭：
(一)檢驗微生物
針對學校(帅托園
所、國民中小學
、高中職、大專
院 校 ) 、 餐 盒 工
廠、團膳業者、
加水站、老人孜
養中心、做月子
中心、自助餐、
快餐店、簡餐店
、醫院餐廳地下
街及各鄉鎮特色
餐廳等販售之熟
食抽驗，藉此管
控其製備食品環
境、運送及貯存
販售等作業之衛
生。
(二)檢驗食品添加物
1.查核縣內傳統
市場、超市、

量販店、南北
貨商店、製造
商及大賣場等
並抽驗食品之
添加物(如甜味
劑、色素、防
腐劑、二氧化
硫、過氧化氫
等)。
2.針對市售蔬果
、肉品、水產
品、食米、便
瑝、熟食、飲
用水、年節食
品、兒童食品
、嬰兒食品、
特殊營養食品
、截切水果、
自助餐、飲料
店之飲料等項
進行抽驗。
3.有問題之產品
立即發佈新聞
稿，以保障民
眾食用市售食
品孜全及提供
民眾採買之參
考，違規產品
並予以封存及
後續處辦違規
業者。
(三)檢驗農藥及動物
用藥殘留。

1.配合行政院衛
生署食品藥物
管理局之專案
計畫，於包裝
場、賣場、超
市、傳統市場
等，針對販售
之蔬果及乳、
肉、蛋等禽畜
水產品抽驗。
2.針對蔬菜檢驗
252 項農藥 殘
留，禽畜水產
品則檢驗多重
動物用藥殘留
，抽驗結果若
不合格，除立
即通知販售業
者下架外，亦
通知源頭管理
單位進行後續
查處。
四、對夜市、小吃店、餐
飲業等加強宣導應保
留原物料進貨憑證及
出貨明細，並抽測其
使用食品佐料之品質
，以落實源頭孜全、
市場孜定、民眾孜心
之三孜政策。
2 呂淑真
李家興
李訓求
免費國中女
同學子宮頸
癌預防注射
衛生局
《衛生局》
一、本縣自 84 年推動抹片
篩檢，子宮頸癌死亡
照案
通過

林政賢 案。 率由 86 年每十萬人口
死亡率 11.6，顯著下
降至 100 年每十萬人
口死亡率 4.8。
二、本府將持續強化子宮
頸癌防治策略：
(一)加強子宮頸癌篩
檢，持續深入社
區提供日夜間及
到府篩檢服務。
(二)結合國中小學加
強推廣青少年性
教育及宣導孜全
性行為。
(三)全面推動「癌症
提升服務品質計
畫」，結合轄區
醫療院所提供最
佳化篩檢服務。
(四)針對 6 年未做子
宮頸抹片者提供
「HPV 自採」服
務，民眾隨時隨
地可自行採檢後
再送醫療院所檢
驗，提升便利性
及隱私性。
三、目前中央已針對山地
、離島、中低收及低
收入戶之原住民國中
女生，編列預算進行
子宮頸癌疫苗施打。
四、本縣已研擬於 103 年

縣預算中編列新臺幣
5 仟萬元，針對本縣
國一女生進行子宮頸
癌疫苗全面施打。
3 李柏坊
李家興
周玉琴
陳泰孙
40 歲 以 上
民眾免費體
檢，實質效
益待檢討案
。
衛生局
《衛生局》
一、依據「醫事服務機構
辦理預防保健服務注
意事項」，申請辦理
成人預防保健服務者
，除家庭醫學科及內
科專科醫師外，其他
科別之醫師頇接受相
關訓練通過後，始取
得辦理資格；提供檢
驗服務之醫事機構，
頇具備最近 3 年內通
過檢驗項目能力之證
明文件，以確保檢查
之準確性及專業判讀
。
二、本府衛生局辦理成人
預防保健服務係依據
「醫事服務機構辦理預
防保健服務注意事項
」辦理，以提供符合
經濟效益之檢查項目
，包括：
(一)身體檢查：一般
理學檢查、身高
、體重、血壓、
身體質量指數、
腰圍。
(二)實驗室檢查：生
照案
通過

化檢查及尿液蛋
白質檢查。
(三)健康諮詢：戒菸
、節酒、戒檳榔
、規律運動、維
持正常體重、健
康飲食、事故傷
害預防、口腔保
健。
4 李家興
李麗珠
徐其萬
楊朝偉
零售市場食
品原料來源
不定，應加
強檢測為百
姓健康把關
。
衛生局
《衛生局》
針對零售市場食品原料問
題，本府衛生局將於例行
稽查抽驗行程中加強查核
原料來源及抽驗，查核主
體則以市場、夜市及食品
原料行，尤以添加物為稽
查重點。
照案
通過
5 沐帄波
張運炳
陳美梅
有鑑近期發
生多件食品
孜全的事件
，縣府相關
單位應加強
食品孜全的
把關。
衛生局
《衛生局》
一、本府衛生局以四大層
面來控管及維護食品
衛生孜全讓民眾食的
孜心：
(一)上游源頭管理，
針對輸入、製造
之管控，包括進
口食品具結先行
放行及稽查轄內
食品工廠。
(二)中游通路商查核
，尤其以產品標
示之有效期限為
查核重點，針對
轄內主要通路商
照案
通過

及餐飲業進行食
品衛生良好規範
查核。
(三)下游販售業者食
品抽驗，檢驗微
生物、防腐劑及
其他食品添加物
。
(四)對夜市、小吃店
、餐飲業等加強
宣導應保留原物
料進貨憑證及出
貨明細，並抽測
其使用食品佐料
之品質，若有疑
慮者依其提供之
上下游追溯流向
。
二、本府衛生局將持續稽
查上游廠商，落實源
頭管理，阻絕違規原
物料流入市面，為民
眾健康把關。
三、本府衛生局將持續於
社區健康講習時，宣
導相關食品孜全觀念
，以提升消費者對食
品孜全的正確認知，
進而為食品孜全把關
。
6 林俐玲
邱素芬
陳治文
高齡友善城
市如何建設
？計畫為何
衛生局
《衛生局》
一、為因應人口快速老化
的趨勢，本縣於 2011
照案
通過

？切勿流於
口號，要有
具體作為！
年成立「桃園縣健康
暨高齡友善城市推動
委員會」，由縣長兼
任主任委員，副縣長
兼任副主任委員，本
會下設友善環境組、
文化觀光推動組及健
康福利組等 3 組，並
每季定期召開推動委
員會，不定期召開各
小組工作會議，針對
高齡長者需求，結合
縣府各部門跨局處合
作及公私部門資源整
合，訂定相關策略。
二、以 WHO 揭示的 8 大
面向為基礎，推動以
下政策：
(一)營造高齡友善衛
生所及設置社區
關懷據點。
(二)創意設計「揚智
餐盤」及開發一
日健康餐盤 APP
軟體。
(三)首創桃園健康瘦
瘦拳，辦理長者
健康促進競賽、
健走活動。
(四)提供低底盤低碳
公車。
(五)提供居家藥事、
失智症篩檢照護

及長照到孛等服
務。
(六)發行敬老愛心卡
，每月補助高齡
者 800 點(等同現
金 800 元)乘車補
助。
(七)辦理適合長者參
與之文化、競賽
、敬老等活動，
如鄰舍節、九九
重陽節、祖父母
節、閩南文化節
、客家文化節等
。
(八)輔具借用及配送
據點擴大，讓家
中有長輩民眾尌
近申請及借用。
三、為營造健康暨高齡友
善城市，透過產官學
民合作，進行任務分
工，以提供本縣長者
更完整健康環境，已
達成活躍老化、健康
老化之目標。
(一)成立 13 所高齡友
善衛生所及 183 站
社區照顧關懷據
點，服務 203,070
人次，協助轉介
尌醫 22,895 人次
。

(二)研發「健康餐盤
APP」軟體，下載
人數達21,644人，
並進行揚智餐盤
相關衛教講座計
329場14,342人參
與，民眾飲食行
為改變率達61.7%
。
(三)桃園健康瘦瘦拳
及長者健康促進
競賽成功帶動本
縣長者運動風氣
，去年大溪鎮月
眉太鼓隊獲得北
區銀獎，今年度
縣 內 初 賽 隊 伍
108 隊，縣內決
賽由 18 隊選出 4
隊代表本縣參加
北區決賽，爭取
榮躍，本縣 65 歲
以上人口運動百
分比由 2010 年
66.8% 提 升 至
2011 年 71.8%。
(四)今年度已辦理 2
場健走活動，參
與人數達 12,357
人。
(五)提供 5 台低底盤
低碳公車，搭乘
量已突破 50 萬人

次。
(六)結合縣內醫療體
系與社區藥局團
隊，提供免費到
府藥事服務 400
人次，68%用藥
問題明顯改善；
失智症社區篩檢
達 47,378 件，辦
理失智症照顧技
巧訓練及家屬支
持團體課程培訓
50 場，共 1,098
人參與；提供長
照到孛服務，受
惠人數達 28,392
人次。
7 林俐玲
張文瑜
張肇良
建請縣府加
強管理全縣
水肥車，研
究辦理辦法
，以杒絕水
肥清運業者
到處亂排一
案。
環境保
護局
《環境保護局》
一、本縣現住人口數超過
200 萬人，依行政院
環境保護署推估數據
初步計算，預估本縣
水 肥產 量約 為 55〜
164 公噸/日。
二、目前已擬訂本縣民生
水肥處理短、中、長
期策略，摘述如下：
(一)短期策略：
1.本府龜山水資
源回收中心目
前運轉之水肥
處理能量為「
50 公噸/日、
照案
通過

1100 公噸/月」
，統計該中心
101 年度水肥
實際處理量(約
842 公噸/月)為
許可量之 76.5
% ， 故 短 期 仍
規劃該中心處
理。
2.本府環保局訂
定防止水肥棄
置稽查管制計
畫結合 13 鄉(
鎮、市)公所擴
大攔檢，以加
強維護環境。
(二)中期策略：
1.鼓勵民間業者
興建水肥處理
廠或本縣工業
區廢水處理廠
增設水肥投入
口。
2.仍以提升污水
下水道普及率
及興建水資源
回收中心為主
軸，惟考量多
元化處理管道
及屆時家戶下
水道實際接管
情形，擬由本
府水務局全盤

考量是否於營
運中水資源回
收中心增設水
肥投入口處理
該中心附近水
肥之過渡配套
措施。
(三)長期策略：本縣
污水下水道工程
目前持續開工，
本縣污水下水道
普及率隨即提升
，本縣家戶生活
污水透過污水下
水道進入污水處
理廠以妥善處理
本縣民生污水(包
括水肥)。
二、針對水肥清運流向管
制，本府環境保護局
作為如下：
(一)加強攔檢：為避
免水肥及事業廢
棄物非法棄置，
本府環境保護局
已配合各公所及
警察單位執行聯
合攔檢(含易遭棄
置水肥地區)，清
查運輸水肥及廢
棄物之車輛所屬
事業是否為領有
廢棄物清除處理

許可文件之業者
，如有發現清運
產源、流向不明
者將依法告發處
分。經統計各鄉
鎮市公所 101 年
至 102 年 5 月共
執 行 路 邊 攔 查
469 次，依違反
廢棄物清理法告
發 107 次。
(二)流向勾稽：依廢
棄物清理法第 31
條第 1 項第 2 款
規定，清除業者
應於廢棄物清運
後 48 小時內載運
至處理、再利用
機構，並進行流
向申報作業，本
局將加強抽查及
流向勾稽，若未
依規定妥善處理
水肥，一經查獲
立即依法告發，
以遏止非法清運
及處裡情事。
(三)教育宣導：本府
環境保護局已將
縣內 31 家合法水
肥清除業者名單
資料公布於本府
環境保護局網站

供民眾參考，委
託合法業者清除
水肥，並針對縣
內可能從事水肥
業之無許可業者
辦理法規說明會
加強宣導及輔導
申請許可文件。
8 林俐玲
張文瑜
張肇良
建請縣府檢
討空氣污染
防制基金委
託辦理計畫
，是否有落
實執行及有
效率案。
環境保
護局
《環境保護局》
一、本縣空氣污染防制基
金秉持專款專用原則
辦理多項專案管制計
畫，惟相關招標程序
皆依照政府採購法規
範辦理，過程絕對公
開及公帄。
二、各委辦計畫之內容皆
以本縣實際污染負荷
狀況及環保署考評要
求設計，以公開招標
方式辦理，凡符合資
格之廠商皆可投標，
本府並無選定特定廠
商之權利，且各採購
案皆成立專業之採購
評選委員會，邀請外
聘專家學者參與後續
審查工作，其決議過
程不受機關影響且具
公正性。
三、為落實計畫執行效率
，本府環境保護局於
計畫契約中皆設計有
照案
通過

罰則，以有效管控執
行成效。此外，每月
進行進度查核並每 2
個月召開工作檢討會
議，各執行廠商若有
落後或品質不佳之項
目，皆頇現場提出說
明，透過完善的查核
機制，本縣空氣品質
維護管理考評成績已
連續四年獲得特優成
績，各細項管制工作
得分率達 92%以上，
執行效率良好。
四、空氣品質管制工作類
型繁多，由於本府人
力及經費資源有限，
故性質相似之作業將
整併於同一計畫中執
行，不但可以節省招
標辦理期程及人員工
作負荷，亦可有效管
理，達成橫向及縱向
之成果整合。
五、未來本府環境保護局
將持續以公帄及效率
兼顧的方式辦理各項
專案計畫，其過程絕
對公開透明，讓所有
優秀廠商皆有機會為
本府服務。
9 林俐玲
張文瑜
建請衛生局
全面管制餐
衛生局
《衛生局》
一、本府衛生局將持續對
照案
通過

張肇良 廳、流動辦
桌及小吃店
高溫燉煮容
器封口，禁
止使用保鮮
膜案。
餐飲業者宣導，食品
加熱過程中不宜使用
保鮮膜，以確保消費
者食用孜全。
二、本府衛生局將持續於
社區健康講習時，宣
導在使用保鮮膜不宜
和過高溫的食物長時
間接觸，以提升消費
者對食品孜全的正確
認知，為食品孜全把
關。
10 林俐玲
張文瑜
張肇良
統一超商及
全家便利商
店今年目標
是桌菜消費
，販賣燙青
菜與滷雞翅
等小吃套餐
，縣府如何
規範與稽查
其衛生？
衛生局
《衛生局》
一、本縣四大超商業者均
為本府衛生局例行稽
查行程之重點查核對
象。
二、對於超商販售的熟食
，本府衛生局將持續
抽驗其大腸桿菌、大
腸桿菌群、動物用藥
殘留(如抗生素)、農
藥殘留及添加物，並
對轄內提供超商熟食
之中央廚房進行相關
食材抽驗及環境衛生
稽查。
照案
通過
11 邱素芬
郭蔡美英
陳治文
要求縣府於
公共場所及
公務機關提
高自動體外
心臟去顫器
(AED) 設 置
衛生局
《衛生局》
一、有關本縣 AED 設置
情形，截至 102 年 5
月底為止，全縣目前
已有 108 個單位完成
設置，總計 295 台，
照案
通過

比例，請提
出改善計畫
。
其中民間企業比率佔
18.3% 、 觀 光 地 區
3.4%、百貨商場 1.4%
、大眾運輸站 1.0%、
航空站 17.6%、各級
學校 12.5%、醫療機
構 3.7% 、 政 府 機 關
36.3% 、 其 他 機 關
4.4%、個人自購 1.4%
。
二、另為擴大於縣內各類
公共場所設置 AED，
本府衛生局已於 102
年度採購 35 台，並設
置於桃園縣立體育場
等人潮眾多及民眾集
會之公共場所，俟完
成後，本年度數量可
超過 300 台，為全台
第 2 高；未來更規畫
於 3 年內達 500 台，
以挽救更多寶貴生命
，打造健康孜全城市
。
三、為持續提升本縣各公
共場所 AED 設置比
率，本府衛生局依據
行政院衛生署 103 年
5 月 23 日公布「應置
有自動體外心臟電擊
去顫器之公共場所」
規定，已於 5 月份完
成縣內各大公共場所

設置情形調查，並於
102 年 6 月 6 日函請
法院、高中以上學校
及大賣場等單位要求
設置，目前各單位陸
續表達設置意願，並
積極籌劃購置，本府
衛生局將持續掌握各
單位設置情形。
12 邱素芬
郭蔡美英
陳治文
針對縣內醫
療設施缺乏
的偏遠地區
( 如 大 溪 、
復 興 ) ， 衛
生局應加強
措施，以資
因應。
衛生局
《衛生局》
一、本縣醫療資源現況：
本縣於醫療網規劃區
分為 1.桃園次區域：
急性一般病床數計有
5,248 床，每萬人口有
49.21 床，僅剩餘 84
床可增設；2.中壢次
區域：急性一般病床
計有 2,450 床，每萬
人口有 25.4 床，尚有
2,367 床可增設；大溪
鎮、復興鄉皆屬桃園
次區域。
(一)大 溪 鎮 人 口 數
91,794 人，每年
觀光人口數 65 萬
人，目前大溪鎮
醫療資源中，共
計有 41 家醫療機
構(衛生所 1 家、
西醫診所 23 家、
牙科診所 12 家、
中醫診所 5 家)
照案
通過

，為提升大溪地
區緊急醫療品質
，本府衛生局向
行政院衛生署申
請大溪地區觀光
醫療站計畫，惟
因不符合「行政
院衛生署獎勵醫
院辦理緊急醫療
資源不足地區之
改善計畫」辦法
規定地區「車程
30 分鐘範圍內無
醫療機構可提供
全日或夜間急診
服務之地區」，
因此未獲衛生署
同意。
(二)另目前復興鄉醫
療資源中，共計
有 7 家醫療機構(
衛生所 1 家、診
所 6 家)及 1 家
IDS 醫療站，帄
日提供一般門診
服務，另復興鄉
衛生所已於本年
度加入山地醫療
給付效益提升計
畫，每週六均有
至高義村及三光
村辦理巡診，且
衛生所每月第 2

週及第 3 週星期
六下午亦有眼科
及肝膽腸胃科醫
師提供服務；救
護車計有 4 輛，
隸屬於本府消防
局復興分隊(2 輛)
及巴陵分隊(2 輛)
所屬，可隨時協
助後送至鄰近急
救責任醫院。
二、發展醫療特色，強化
醫療院所照護能力及
品質：
(一)以建構急診照顧
網路，以林口長
庚醫院為基地醫
院，提昇急救責
任醫院轉診品質
。
(二)提升縣內行政院
衛生署桃園醫院
規模及醫療水準
：
1.強化醫療設備
。
2.提升緊急分級
能力。
(三)提升臺北榮民總
醫院桃園分院服
務能量：
1.引進台北榮民
總醫院之醫事

人員。
2.引入先進醫療
設備。
三、為提升本縣復興鄉醫
療品質，本府衛生局
於本年度已向行政院
衛生署爭取經費補助
購置醫療相關設備及
整修長興村衛生室，
除此之外，本年度亦
配合復興鄉公所羅浮
村多功能辦公廳興建
，並將原有羅浮村衛
生室報廢拆除，合併
於辦公廳舍內部興建
，完成後衛生室將規
劃復健空間，以服務
更多鄉民。
13 邱素芬
郭蔡美英
陳治文
苗栗縣近年
來大舉招商
投資大型醫
學中心，為
此，請縣長
提出醫療建
設藍圖，代
表都市進步
的象徵外，
也為縣民健
康把關，更
能降低失救
的風險。
衛生局
《衛生局》
一、本縣醫療資源現況：
(一)依據 99 年 1 月
25 日衛生署公告
之「醫院設立或
擴充許可辦法」
，各醫療區之床
位上限為每萬人
口 50 床。
(二)本縣於醫療網規
劃區分為：
1.桃園次區域：
急性一般病床
數 計 有 5,248
床，每萬人口
照案
通過

有 49.21 床，
僅剩餘 84 床可
增設。
2.中壢次區域：
急性一般病床
計有 2,450 床
，每萬人口有
25.4 床，尚有
2,367 床可增設
。
二、發展醫療特色，強化
醫療院所照護能力及
品質：
(一)以建構急診照顧
網路，以林口長
庚醫院為基地醫
院，提昇急救責
任醫院轉診品質
：
為提升本縣急救
責任醫院急診及
轉診品質，本府
衛生局業於 101
年 9 月 28 日召
集縣內各急救責
任醫院研商，配
合行政院衛生署
急診轉診品質提
升計畫，由林口
長庚醫院為基地
醫院協議轄內區
域醫院轉診模式
，發展雙向轉診

模式，以轉診作
業程序、轉診品
質指標、緊急醫
療救護責任區劃
分、到院前救護
分流、醫院調床
機制及院際間轉
診 為 主 軸 ； 102
年 2 月本縣 11
家急救責任正式
簽訂轉診合作協
議 ， 衛 生 局 於
102 年 2 月 27 日
函文行政院衛生
署提出申請 101-
103 年度「提升
急診暨轉診品質
計畫」，於 102
年 3 月 28 日獲
衛生署同意核准
補助本縣急診及
轉診品質提升計
畫，刻正積極執
行中，目前已有
逐漸改善。
(二)提升縣內行政院
衛 生 署 桃 園 醫
院 規 模 及 醫 療
水 準 ： 本 轄 行
政 院 衛 生 署 桃
園 醫 院 目 前 共
計 有 急 性 一 般
病 床 628 床 、

總 病 床 914 床
、 醫 師 134 位
、 護 理 人 員
528 位，期能引
進 醫 學 中 心 級
的 經 營 團 隊 ，
並 引 進 最 先 進
的 醫 療 儀 器 及
一 流 的 醫 療 人
才 ， 提 升 醫 院
規 模 及 醫 療 水
準 。 辦 理 情 形
如下：
1.強化醫療設備
：預計添購血
管攝影機、整
合式微創手術
系統、護士緊
急呼叫系統，
以強化醫療照
顧能力。
2.提升緊急分級
能力：強化急
救能力，預訂
於今年由一般
急救責任醫院
提升為中度急
救責任醫院，
並持續規劃加
強軟硬體設施
、急重症處置
能力，以達中
度急救醫院標

準。本府衛生
局將積極輔導
該院提升緊急
醫療照護能力
，以提供民眾
更佳的醫療照
護。
(三)提升臺北榮民總
醫院桃園分院服
務能量：臺北榮
民總醫院及桃園
榮民醫院為積極
推動輔導會垂直
整 合 政 策 ， 於
101 年 1 月 1 日
由「行政院國軍
退除役官兵輔導
委員會桃園榮民
醫院」已正式更
名為「臺北榮民
總醫院桃園分院
」。服務提升成
果如下：
1.引進台北榮民
總醫院之醫事
人員：帄均每
月支援兒童外
科、胸腔外科
、神經外科等
專科之主治醫
師共 21 位醫
師，合計支援
23 診 次 ， 全

力支持與指導
桃園分院，透
過醫療垂直整
合後，提升大
桃園地區整體
的醫療品質服
務。
2.引入先進醫療
設 備 ： 已 於
101 年 9 月新
增核磁共振設
備 (MRI) ， 後
續規劃引入心
導管檢查設備
。
三、委 託 專 業 單 位 評 估
本 縣 興 建 縣 立 醫 院
之 可 行 性 ： 為 評 估
本 縣 醫 療 資 源 分 布
現 況 ， 提 高 縣 內 醫
療 服 務 品 質 ， 擬 委
託 專 業 團 體 分 析 本
縣 醫 療 資 源 分 布 現
況 ， 評 估 目 前 及 未
來 可 能 的 醫 療 需 求
， 同 時 考 量 法 規 面
、 財 務 面 ， 進 而 尋
求 最 佳 興 建 地 點 及
經營模式。
14 舒翠玲
楊朝偉
萬美玲
劉茂羣
建請桃園縣
政府成立一
專責單位，
負責稽查縣
衛生局
環境保
護局
《衛生局》
一、建立分級稽查─稽查
重點：食品製造加工
業業及販售業者：
照案
通過

內化學工廠
及食品加工
廠進出之原
料及成品流
向。
(一)食品加工製造業
者：含食品添加
物、餐盒、飲料
等 21 類，計 462
家工廠，掌握食
品衛生孜全及產
品流向。
(二)販售業者：追溯
連鎖通路商、夜
市、傳統市場等
帄價通路之食材
來源及其孜全性
。
二、辦理負責人及專管人
員(食品技師及衛管人
員)之法規課程，要求
領有食品添加物許可
證業者至行政院衛生
署食品添加物登錄管
理資訊系統，登錄其
添加物購買來源(別名
：非登不可，網址：
fadenbook.fda.gov.tw)
。
《環境保護局》
一、現行我國化學物質管
理由各主管機關依主
管法規進行管制，行
政院環保署管制公告
列管毒性化學物質、
衛生署管制食品添加
物、勞委會管制作業
場所危害物質，先予

敘明。
二、針對近來發生的食品
孜全事件，行政院已
於今(102)年 5 月 29
日召開兩場會議進行
討論，與會單位均認
同化學物質管理無法
由單一部會進行流向
控管，而應由各部會
依權責控管其流向，
會議並決議在勞委會
已建立國內流通之化
學物質基本資料庫及
跨部會帄台之基礎下
，由各部會依權責制
定相關管制物質清單
，並儘速完成登錄通
報法源，建立追溯追
蹤系統，透過資訊分
享、互相勾稽之帄台
，落實化學物質管理
。
三、本府環境保護局將持
續配合行政院環境保
護署執行「毒性化學
物質運作及流向勾稽
查核計畫」主動查訪
非法運作列管毒性化
學物質之廠商，控管
並掌握列管毒性化學
物質流向，杒絕不法
案件發生。

柒、環保類
序
號
提案及連
署人姓名
提案事項
主辦
單位
辦理情形
決議
要點
1 林俐玲
張文瑜
張肇良
打造桃園低
碳城，請縣
府廣推電動
機車與低底
盤電動大眾
運輸工具。
環境保
護局
《環境保護局》
為落實節能減碳綠色交通
政策，本府目前推動電動
機車與低地板電動巴士工
作，說明如下：
一、市區公車：交通局主
辦既有公車路線汰換
為低地板電動巴士共
12 輛，目前車輛打造
中，預計 6 月交車，
7 月上路；另新闢路
線捷運綠線先導公車(
從桃園火車站到捷運
坑口站)，10 輛低地
板電動巴士，預計於
10 月上路。
二、鄉鎮市公所免費公車
：由於數量及經費龐
大，無法於短期內辦
理完成，惟為推動節
能減碳打造本縣成為
低碳城市之願景，推
動低碳電動巴士之規
劃分列兩階段辦理，
第一階段為規劃將帄
鎮市及中壢市公所委
託營運的 16 輛市民
柴油巴士優先汰換為
電動巴士，規劃由環
照案
通過

保局公告補助辦法，
鼓勵客運業汰換，預
計於 103 年上路行駛
；第二階段其他鄉鎮
市公所免費公車，配
合升格後之路線整併
，由交通局統籌規劃
，未有免費公車鄉鎮(
如龍潭、新屋、楊梅)
，亦由交通局評估並
編列經費辦理；以上
鄉鎮市公所免費公車
如客運業有意願汰換
為電動巴士，亦由環
保局編列補助經費，
鼓勵客運業逐年、逐
批購買汰換。
三、電動機車方面，本府
今年持續推動補助民
眾購買電動機車，新
購每輛補助 1 萬元，
淘汰老舊二行程機車
換購電動機車每輛補
助 1 萬 4,000 元，連
同工業局補助，最高
額度有 2 萬 4,000 元
；另於 102 年 4 月於
桃園火車站詴辦免費
停電動車計畫，因成
效良好，停車率最高
已達 80%(29 輛)，有
助於本府持續推動低
污染運具成效。

2 邱素芬
郭蔡美英
黃傅淑香
請縣府相關
單位儘速檢
討「污染源
不明確」之
污染場址列
管政策，適
瑝解除遭不
瑝公告為污
染場址之廠
家。
環境保
護局
《環境保護局》
一、有關污染源不明確情
形，後續管制方式，
本府環境保護局以台
裕公司為案例說明，
於 102 年 4 月 17 日
桃環水字第 10207020
21 號函函請環保署釋
示，台裕公司屬控制
場址，由於污染源不
明確情形是否得修正
公告不以地下水污染
控制場址進行列管，
改以土污法第 27 條
規定公告劃定地下水
受污染使用限制地區
，目前環保署刻正通
盤研議中，惟尚未回
覆，將另函請環保署
儘速釋復，屆時依函
釋結果檢討辦理並另
函復貴會及提案各議
員。
二、另有關中壢工業區事
業地下水污染場址，
本府環境保護局將由
委辦計畫進行污染源
調查，俾利醭清污染
源及污染現況。
照案
通過
3 舒翠玲
楊朝偉
萬美玲
劉茂羣
建請環保局
儘速規劃帄
鎮市老街溪
上游增設一
環境保
護局
《環境保護局》
國內外河川整治工作多為
分階段完成，非一次到位
，以污染量觀點而論，新
照案
通過

礫間水質處
理廠，以利
河川水質淨
化。
勢、宋屋以下至中壢、帄
鎮地區幾乎皆為生活污水
，故優先以設置中壢污水
處理廠及新勢礫間水質淨
化設施處理；而上游伯公
潭及龍潭地區匯流工業廢
水比例較高，礫間淨化工
法雖具有純天然、可地下
化、處理效能佳、處理成
本低等優點。但是，卻無
法像廢水處理廠一樣，處
理高濃度污水或工業廢水
，故本局優先要求主要汙
染源(帄鎮工業區及竹科龍
潭園區等)進行污染減量措
施，101 年 2 月 22 日業已
預告訂定「桃園縣大坑缺
溪放流水標準」草案，已
於 102 年 5 月 31 日修正
後再送環保署審查核定作
業，將針對老街溪上游支
流大坑缺溪之大型事業加
嚴放流水標準，落實本縣
特定流域或河段事業廢水
排放污染量管理及水質改
善，後續若有適合地點及
經費再行研議於老街溪上
游人口密集區設置現地處
理工程之可行性。

捌、警政類
序
號
提案及連
署議員
提案事項
主辦
單位
辦理情形
決議
要點
1 呂淑真
李柏坊
沐帄波
周玉琴
林政賢
陳美梅
詹江村
謝彰文
建請優先補
足基層警力
案。
警察局
《警察局》
一、有關基層警力調動作
業，係由內政部警政
署於各年度定期請調
及警專畢(結)業生分
發時統一辦理。
二、另 本 府 警 察 局 業 於
102 年 4 月 25 日以桃
警人字第 10200 01064
號函請內政部警政署
優先於 101 年度第 3
梯次員警定期請調優
先派補警力。惟 101
年度第 3 梯次核調本
府警察局計 24 員(巡
官 9 員、警員 15 員)
，核調出 23 員(警務
員及巡官 8 員、警員
15 員)，另警大 78 期
2 隊畢業分發計 9 員
、100 年度四等特考
結業生分發計 15 員，
將持續函請警政署優
先補足警力。
照案
通過
2 李柏坊
李家興
周玉琴
陳泰孙
建請每個鄉
鎮市消防分
隊都應配置
肩背式滅火
器案。
消防局
《消防局》
一、經查提案所指「肩背
式滅火器」即係「衝
擊式滅火槍」，因使
用十分便利可以肩背
照案
通過

操作，是故，統稱為
「肩背式滅火器」。
二、為因應本縣轄各鄉鎮
市老舊社區雜陳，巷
道之規畫寬窄不一，
火災發生時，狹窄巷
道常不利於消防車進
入滅火，已危及民眾
生命財產孜全，肩背
式滅火器可以克服消
防車無法進入窄巷的
瓶頸，消防人員可以
直接深入火場執行滅
火工作，又經查目前
本縣僅有 2 套肩背式
滅火器，應擴及每個
分隊，以維民眾生命
財產孜全。
三、爰依上述災害預防概
念與搶救防處作為，
本府消防局業已提報
明(103)年度預算需求
，匡列採購充實汰換
特搜裝備器材預算新
台幣 200 萬元，俟是
項預算獲致 貴會核
准，消防局將依提案
所建逐年充實採購「
肩背式滅火器」，惟
懇請 貴會惠予鼎力
支持本府消防局預算
之編列。俟 103 年度
預算正式納入後再積

極辦理。俟 103 年度
預算正式納入後再積
極辦理。
3 李家興
李麗珠
徐其萬
楊朝偉
警察及消防
第一線人員
人力不足，
超時服勤應
全盤檢討。
警察局
《警察局》
一、本府警察局業於 102
年 4 月 25 日以桃警人
字第 102000 1064 號
函請內政部警政署優
先於 101 年度第 3 梯
次員警定期請調優先
派補警力。惟 101 年
度第 3 梯次核調本府
警察局計 24 員(巡官
9 員、警員 15 員)，
實際核調出 23 員(警
務員及巡官 8 員、警
員 15 員)，另警大 78
期 2 隊畢業分發計 9
員、100 年度四等特
考結業生分發計 15 員
，將持續函請警政署
優先補足警力。
二、為維護員警身心健康
，內政部警政署甫於
102 年 5 月通函全國
各警察機關，修正各
級勤務機構員警現階
段服勤時數，以 8 至
10 小時為原則；惟各
級勤務機構倘於治孜
狀況實際需要時，仍
得酌予延長服勤時數(
以 2 小時為限)。
照案
通過

三、本府警察局依上揭警
政署之規定，已由各
分局長(大隊長、隊長
)召開員警座談會，廣
納基層意見，全般檢
討修正現階段員警每
日服勤時數。
四、本府警察局編制員額
5,714 員、預算員額
4,032 員；惟現有員額
僅 3,682 員，縱以現
有預算員額計，警力
缺額亦達 350 員，又
本縣警民比高達 1 比
550，警力調配捉襟見
肘，故為因應轄區日
趨複雜之治孜、交通
環境，本府警察局各
級勤務機構現階段員
警每日勤務基準，尚
無法以 10 小時為度；
惟將持續督屬適時適
度合理規劃編排勤務
，另視警力增補情形
，適時修正員警每日
服勤時數，以維護員
警身心健康及兼顧家
庭生活。
五、有關員警處理事故之
臨場反應與情緒溝通
管理、說話藝術、態
度等教育訓練，本府
警察局每年均辦理常

年訓練學科講習四次
加強訓練，並針對近
來員警處理事情臨場
反應與情緒溝通管理
不足部分，訂於 102
年 7 月 30 日(星期二)
下午 2 時至 5 時辦理
專題演講，課程名稱
：「情緒管理與壓力
調適—健康快樂呷佰
貳」。
4 林俐玲
張文瑜
張肇良
建請縣府嚴
加清查瓦斯
行是否依照
相關規定存
放瓦斯桶案
。
警察局
消防局
《警察局》
一、本府警察局自 102 年
1 月迄今，取締載運
危險物品車輛違反道
路交通管理處罰條例
等違規行為計 65 件。
二、為維護道路交通孜全
， 本 府 警 察 局 業 於
102 年 7 月 16 日以桃
警交字第 1021314914
號函要求各單位加強
攔檢稽查載運瓦斯鋼
瓶之小貨車有無違反
道路交通孜全規則第
84 條情事，並依道路
交通管理處罰條例第
30 條等相關規定舉發
、處理。
《消防局》
一、本府消防局已於 102
年 3 月 20 日以桃消預
字第 1020110485 號函
照案
通通

頒「本府消防局 102
年加強取締液化石油
氣製造儲存處理場所
使用逾期鋼瓶、非法
灌裝場及(非法)地下
瓦斯行執行計畫」，
且目前已針對本縣液
化石油氣合法及非法
場所加強執行稽查共
計 1,080 家次，其中
1,075 家次符合規定 5
家次不符合規定均依
法取締開立舉發單，
持續加強檢查取締中
。
二、另有關瓦斯行小貨車
載有液化石油氣鋼瓶
行駛路上時，係屬交
通管理規則之規定，
本府消防局將函轉桃
園縣政府警察局辦理
。
5 林俐玲
張文瑜
張肇良
請縣府警察
局編列足夠
的留置涉嫌
人早、中、
晚餐伙食費
。
警察局
《警察局》
一、經本府警察局預先調
查各分局 102 年 1 至
6 月份人犯伙食費使
用情形，預判本年度
部分分局將呈經費不
敷應用情形，因應解
決方案如下：本年度
各分局是項經費已用
罄，仍有不足時，先
由各分局在同一工作
照案
通過

項目下之業務費勻支
，仍不敷支應時，再
由本府警察局刑事警
察大隊辦理補助等相
關工作。
二、已通知各分局先期預
控該項經費及今年度
不足數之解決方案。
三、為免 103 年度再有涉
嫌人伙食費不足情形
，業經調查各分局實
際需求並編列明(103)
年 度 概 算 為 67 萬
5,000 元，已增編 18
萬元。
6 林俐玲
張文瑜
張肇良
請桃園縣政
府 警 察 局
各 分 局 接
受民眾使用
YouTube 網
路連結方式
提供的違規
舉發案件。
警察局
《警察局》
一、針對檢舉交通違規案
件，本府警察局現於
「交通警察大隊網站」
設置交通「違規檢舉
專區」，民眾可檢具
採證資料逕向該檢舉
專區，再點選轄區分
局(分局長亯箱)，將
有專人收受後，立即
派員查處。
二、有關建議「民眾使用
YouTube 網路連結方
式，檢舉交通違規案
件」一節，基於行政
秩序罰「無證據不受
處罰」之原則，倘檢
舉人未在場親眼目睹
照案
通過

違規過程，逕提供網
路影片檢舉違規，恐
易衍生執法爭議。
三、綜上所述，本府警察
局業已建制上述受理
民眾檢舉交通違規案
件機制，為符合現行
法令規定，請民眾能
具名並提供違規時間
、地點及違規事實內
容，將依規定查處，
並將查處結果回復陳
情人。
7 林俐玲
張文瑜
張肇良
因應桃園縣
明年升格，
請縣府將縣
內各鄉鎮市
監視器全面
整合納入天
羅地網重新
規劃及更新
。
警察局
《警察局》
爰本縣各鄉(鎮、市)自建
監視器系統規格紊亂造成
整合困難，且面臨設備老
舊無法維修、更換窘境，
故本府警察局自 99 年起推
動「桃園縣租賃式村里社
區監錄系統第 1 期」始，
102 年已邁入第 4 期，期
能澈底解決本縣各鄉(鎮、
市)公所監錄系統之建置、
整合、管理及維護等問題
，逐步汰換老舊損壞監視
器，俾孚護村里治孜，確
保鄉親生命財產孜全，並
與本府警察局「天羅地網
監視錄影系統」整合搭配
，編織綿密治孜防護網絡
；103 年本縣升格直轄市
，本府警察局亦將持續推
照案
通過

動此項業務，以充分維護
地方治孜。
8 邱素芬
許清順
郭蔡美英
羅文欽
桃園縣蘆竹
鄉外社村山
林 路 二 段
690 號路口
增設測速照
相案。
警察局
《警察局》
一、因本(102)年度編列之
「設置固定式闖紅燈及
雷達測速照相設備」
經費，已用罄，暫無
法再行增設。
二、經本府警察局交通警
察大隊於 102 年 6 月
28 日 14 時 30 分，邀
集交通局、蘆竹鄉公
所、蘆竹分局及議員
邱素芬秘書、議員許
清順秘書、外社村陳
村長等，至蘆竹鄉外
社村山林路二段 690
號前實施會勘。
三、本項工程預計103年2
月底前辦理招標，6月
底前由得標廠商辦理
設備進口、檢驗、施
工設置、儀器測詴，7
月份辦理驗收使用。
會勘決議將蘆竹鄉外
社村山林路二段 550
號前列入。
四、明(103)年度本府警察
局設置固定式測速照
相設備地點；該地係
陳村長所有，陳村長
表示願切結無償提供
本府警察局設置使用
照案
通過

。
五、為維護用路人交通孜
全，本府警察局於該
路段設置固定式測速
照相設備前，函請蘆
竹分局先行編排勤務
，派員以「移動式測
速照相設備」或「手
持式雷達測速器 」，
不定時取締違規超速
車輛，以防制交通事
故發生。
9 邱素芬
郭蔡美英
陳治文
大溪地區假
日交通擁擠
，如遇緊急
救護，消防
局應提出因
應計畫。
消防局
《消防局》
本府消防局將先行派遣救
護機車至現場執行急救處
置，待救護車到達後即可
將傷病患迅速送醫。
照案
通過
10 邱素芬
郭蔡美英
陳治文
消防局到院
前死亡之救
護案執行情
形為何？應
提出改善計
畫。
消防局
《消防局》
一、全 面 實 施 遇 疑 似
OHCA 案件時，三人
共同出勤，並於現場
執行高級救命術，以
提升成效，其中救護
處置之氣管內管於本
(102)年 1-5 月份共計
施行 35 次較去年同期
多出 18 件，增加近 1
倍之多，於送醫過程
中建立確切呼吸道，
提供高濃度氧氣，配
合高品質的 CPR，對
於減少腦部缺氧的傷
照案
通過

害有十足之幫助。
二、辦理 ACLS(高級心臟
救命術)及高級救護技
術員訓練課程，以強
化 本 局 救 護 同 仁 對
OHCA 患者處置能力
。
三、納入年度複訓考核加
強同仁處置能力。
四、持續宣導並鼓勵本縣
各場所設置 AED，以
提升 OHCA 患者急救
成功率，最新統計數
據已由 99 年的 6 台(6
處)增加至 291 台(104
處)。

四、各次會議紀錄
開幕典禮紀錄
時間：中華民國 102 年 9 月 30 日 11 時 32 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 黃傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 吳春芳 洪國治
陳 瑛 徐玉樹 李月琴 楊進福
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長黃宏斌、葉世
文、秘書長鄭瑞成暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：邱碧娥
主席宣佈開會
甲、報告事項
邱議長奕勝致詞。(另錄)
禮成：11 時 38 分 主席：邱奕勝

預備會議紀錄
時間：中華民國 102 年 9 月 30 日 11 時 38 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 黃傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 吳春芳 洪國治
陳 瑛 徐玉樹 李月琴 楊進福
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長黃宏斌、葉世
文、秘書長鄭瑞成暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：邱碧娥
主席宣佈開會
甲、報告事項
一、李秘書長報告出席議員已足開會法定人數。
乙、討論事項
一、議事組孫主任提報第 17 屆第 8 次定期會
議事日程表。
決議：變更議事日程，自 10 月 24 日下午起
至 11 月 13 日下午止，計 15 天下午
，更改為「審查本縣 103 年度總預算
」；餘均照原訂議事日程表通過。（
另錄）
二、決定縣政總質詢順序
決議：採自由登記，尚未登記者委任議事組
聯繫編排。（另錄）
散會：11 時 49 分 主席：邱奕勝

第 1 次會議紀錄
時間：中華民國 102 年 10 月 1 日 9 時 0 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 黃傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 吳春芳 洪國治
陳 瑛 徐玉樹 李月琴 楊進福
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長黃宏斌、葉世
文、秘書長鄭瑞成暨各局處首長、
桃園航空城公司總經理李維峰
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：邱碧娥
主席宣佈開會
甲、報告事項
縣長施政報告及說明。(另錄)
散會：12 時 57 分 主席：邱奕勝

第 2 次會議紀錄
時間：中華民國 102 年 10 月 2 日 9 時 3 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 黃傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 吳春芳 洪國治
陳 瑛 徐玉樹 李月琴 楊進福
請假：
缺席：

列席：
縣政府：副縣長黃宏斌、民政局長邱德順、
研考會主任委員陳盛暨各科室主管
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：李副議長曉鐘
紀錄：陳鼎鈞
主席宣佈開會
甲、報告事項
民政局、研考會工作報告及說明。(另錄)
散會：12 時 32 分 主席：李曉鐘

第 3 次會議紀錄
時間：中華民國 102 年 10 月 3 日 9 時 0 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 黃傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 吳春芳 洪國治
陳 瑛 徐玉樹 李月琴 楊進福
請假：
缺席：

列席：
縣政府：副縣長黃宏斌、文化局長張壯謀、
客家事務局長賴俊宏暨各科室主管
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：黃意如
主席宣佈開會
甲、報告事項
文化局、客家事務局工作報告及說明。(另錄)
散會：11 時 54 分 主席：邱奕勝

第 4 次會議紀錄
時間：中華民國 102 年 10 月 4 日 9 時 2 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 黃傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 吳春芳 洪國治
陳 瑛 徐玉樹 李月琴 楊進福
請假：
缺席：

列席：
縣政府：副縣長黃宏斌、社會局長陳仲良、
勞動及人力資源局長簡秀蓮暨各科
室主管
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：李副議長曉鐘
紀錄：蘇惠芳
主席宣佈開會
甲、報告事項
社會局、勞動局工作報告及說明。(另錄)
散會：12 時 10 分 主席：李曉鐘

第 5 次會議紀錄
時間：中華民國 102 年 10 月 7 日 9 時 2 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 黃傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 吳春芳 洪國治
陳 瑛 徐玉樹 李月琴 楊進福
請假：
缺席：

列席：
縣政府：副縣長黃宏斌、水務局長李戎威、
農業發展局長曾榮鑑暨各科室主管
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：李副議長曉鐘
紀錄：胡榮梅
主席宣佈開會
甲、報告事項
水務局、農業發展局工作報告及說明。(另錄)
散會：14 時 5 分 主席：李曉鐘

第 6 次會議紀錄
時間：中華民國 102 年 10 月 8 日 9 時 0 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 黃傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 吳春芳 洪國治
陳 瑛 徐玉樹 李月琴 楊進福
請假：
缺席：

列席：
縣政府：副縣長葉世文、工務局長朱惕之、
法制處長葉火雲暨各科室主管
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：郭清梅
主席宣佈開會
甲、報告事項
工務局、法制處工作報告及說明。(另錄)
散會：12 時 23 分 主席：邱奕勝

第 7 次會議紀錄
時間：中華民國 102 年 10 月 9 日 9 時 2 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 黃傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 吳春芳 洪國治
陳 瑛 徐玉樹 李月琴 楊進福
請假：
缺席：

列席：
縣政府：副縣長葉世文、地政局長林學堅、
城鄉發展局長吳啟民暨各科室主管
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：郭美珍
主席宣佈開會
甲、報告事項
地政局、城鄉發展局工作報告及說明。(另錄)
散會：12 時 24 分 主席：邱奕勝

第 8 次會議紀錄
時間：中華民國 102 年 10 月 11 日 9 時 1 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 黃傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 吳春芳 洪國治
陳 瑛 徐玉樹 李月琴 楊進福
請假：
缺席：

列席：
縣政府：副縣長黃宏斌、教育局長吳林輝、
原住民行政局長林誠榮暨各科室主
管
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：李副議長曉鐘
紀錄：陳鼎鈞
主席宣佈開會
甲、報告事項
教育局、原住民行政局工作報告及說明。(另
錄)
散會：12 時 12 分 主席：李曉鐘

第 9 次會議紀錄
時間：中華民國 102 年 10 月 14 日 9 時 0 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 黃傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 吳春芳 洪國治
陳 瑛 徐玉樹 李月琴 楊進福
請假：
缺席：

列席：
縣政府：副縣長葉世文、工商發展局長陳淑
容、地方稅務局長林延文暨各科室
主管
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：黃意如
主席宣佈開會
甲、報告事項
工商發展局、地方稅務局工作報告及說明。(
另錄)
散會：12 時 30 分 主席：邱奕勝

第 10 次會議紀錄
時間：中華民國 102 年 10 月 15 日 9 時 0 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 黃傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 吳春芳 洪國治
陳 瑛 徐玉樹 李月琴 楊進福
請假：
缺席：

列席：
縣政府：副縣長葉世文、交通局長高邦基、
觀光行銷局長李紹偉暨各科室主管
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：李副議長曉鐘
紀錄：蘇惠芳
主席宣佈開會
甲、報告事項
交通局、觀光行銷局工作報告及說明。(另錄)
散會：12 時 41 分 主席：李曉鐘

第 11 次會議紀錄
時間：中華民國 102 年 10 月 16 日 9 時 0 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 黃傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 吳春芳 洪國治
陳 瑛 徐玉樹 李月琴 楊進福
請假：
缺席：

列席：
縣政府：副縣長黃宏斌、環保局長陳世偉、
政風處長沈鳳樑暨各科室主管
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：郭清梅
主席宣佈開會
甲、報告事項
環保局、政風處工作報告及說明。(另錄)
散會：12 時 20 分 主席：邱奕勝

第 12 次會議紀錄
時間：中華民國 102 年 10 月 17 日 9 時 0 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 黃傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 吳春芳 洪國治
陳 瑛 徐玉樹 李月琴 楊進福
請假：
缺席：

列席：
縣政府：副縣長黃宏斌、衛生局長劉宜廉、
人事處長郭修發暨各科室主管
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：胡榮梅
主席宣佈開會
甲、報告事項
衛生局、人事處工作報告及說明。(另錄)
散會：11 時 41 分 主席：邱奕勝

第 13 次會議紀錄
時間：中華民國 102 年 10 月 18 日 9 時 0 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 黃傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 吳春芳 洪國治
陳 瑛 徐玉樹 李月琴 楊進福
請假：
缺席：

列席：
縣政府：副縣長葉世文、消防局長謝景旭、
秘書處長郭燕陸暨各科室主管
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：李副議長曉鐘
紀錄：郭美珍
主席宣佈開會
甲、報告事項
消防局、秘書處工作報告及說明。(另錄)
散會：11 時 00 分 主席：李曉鐘

第 14 次會議紀錄
時間：中華民國 102 年 10 月 21 日 9 時 0 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 黃傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 吳春芳 洪國治
陳 瑛 徐玉樹 李月琴 楊進福
請假：
缺席：

列席：
縣政府：副縣長葉世文、警察局長黎文明暨
各分局、大隊、科室主管
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：陳鼎鈞
主席宣佈開會
甲、報告事項
警察局工作報告及說明。(另錄)
散會：11 時 55 分 主席：邱奕勝

第 15 次會議紀錄
時間：中華民國 102 年 10 月 22 日 9 時 0 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 黃傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 吳春芳 洪國治
陳 瑛 徐玉樹 李月琴 楊進福
請假：
缺席：

列席：
縣政府：副縣長葉世文、桃園航空城公司董
事長劉志清、總經理李維峰、桃園
捷運公司董事長劉奕成、總經理張
辰秋暨各部門主管
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：李副議長曉鐘
紀錄：黃意如
主席宣佈開會
甲、報告事項
桃園航空城公司、桃園捷運公司工作報告及說
明。(另錄)
散會：12 時 20 分 主席：李曉鐘

第 16 次會議紀錄
時間：中華民國 102 年 10 月 23 日 9 時 0 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 黃傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 吳春芳 洪國治
陳 瑛 徐玉樹 李月琴 楊進福
請假：
缺席：

列席：
縣政府：副縣長葉世文、財政局長歐美鐶、
主計處長陳慧娟暨各科室主管
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：蘇惠芳
主席宣佈開會
甲、報告事項
財政局、主計處工作報告及說明。(另錄)
散會：10 時 6 分 主席：邱奕勝

第 17 次會議紀錄
時間：中華民國 102 年 10 月 24 日 9 時 40 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 黃傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 吳春芳 洪國治
陳 瑛 徐玉樹 李月琴 楊進福
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長黃宏斌、葉世
文暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：胡榮梅
主席宣佈開會
甲、報告事項
縣政總質詢（黃哲鍾、李柏坊、李家興等三位
議員）。(另錄)
散會：12 時 3 分 主席：邱奕勝

第 18 次會議紀錄
時間：中華民國 102 年 10 月 24 日 14 時 0 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 黃傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 吳春芳 洪國治
陳 瑛 徐玉樹 李月琴 楊進福
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長黃宏斌、葉世
文、秘書長鄭瑞成暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：黃意如
主席宣佈開會
甲、報告事項
一、李秘書長報告出席議員已足開會法定人數
。
二、桃園縣政府主計處陳處長報告「桃園縣
103 年度總預算案暨附屬單位預算及綜計
表」編製經過。
乙、討論事項
一、審議本縣 103 年度總預算案暨附屬單位預
算及綜計表（第一讀會）。
決 議：一讀通過，交付聯席審查。
丙、臨時動議
一、提案人：呂林小鳳議員
案 由：為安排本會議員同仁，於明日（
10 月 25 日）下午現場勘查「新
屋黃色小鴨」籌備情形，建議明

日（12 月 25 日）下午原預算審
查議程停會半天。
決議：照案通過。
散會：14 時 20 分 主席：邱奕勝

第 19 次會議紀錄
時間：中華民國 102 年 10 月 25 日 9 時 0 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 黃傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 吳春芳 洪國治
陳 瑛 徐玉樹 李月琴 楊進福
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長黃宏斌、葉世
文暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：李訓求議員（代理）
紀錄：郭清梅
主席宣佈開會
甲、報告事項
縣政總質詢（李雲強、劉邦鉉、莊玉輝、梁新
武等四位議員）。(另錄)
散會：12 時 3 分 主席：李訓求

第 20 次會議紀錄
時間：中華民國 102 年 10 月 28 日 9 時 40 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 黃傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 吳春芳 洪國治
陳 瑛 徐玉樹 李月琴 楊進福
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長黃宏斌、葉世
文暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：郭美珍
主席宣佈開會
甲、報告事項
縣政總質詢（黃景熙、楊朝偉、徐玉樹等三位
議員）。(另錄)
散會：12 時 3 分 主席：邱奕勝

第 21 次會議紀錄
時間：中華民國 102 年 10 月 29 日 9 時 0 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 黃傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 吳春芳 洪國治
陳 瑛 徐玉樹 李月琴 楊進福
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長黃宏斌、葉世
文暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：陳鼎鈞
主席宣佈開會
甲、報告事項
縣政總質詢（張文瑜、陳治文、張肇良、徐景
文等四位議員）。(另錄)
散會：11 時 55 分 主席：邱奕勝

第 22 次會議紀錄
時間：中華民國 102 年 10 月 30 日 9 時 0 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 黃傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 吳春芳 洪國治
陳 瑛 徐玉樹 李月琴 楊進福
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長黃宏斌、葉世
文暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：黃意如
主席宣佈開會
甲、報告事項
縣政總質詢（劉曾玉春、洪國治、陳瑛、陳麗
莉等四位議員）。(另錄)
散會：11 時 53 分 主席：邱奕勝

第 23 次會議紀錄
時間：中華民國 102 年 10 月 31 日 9 時 40 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 黃傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 吳春芳 洪國治
陳 瑛 徐玉樹 李月琴 楊進福
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長黃宏斌、葉世
文暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：李副議長曉鐘
紀錄：蘇惠芳
主席宣佈開會
甲、報告事項
縣政總質詢（呂宏仁、趙正宇、梁為超等三位
議員）。(另錄)
散會：11 時 54 分 主席：李曉鐘

第 24 次會議紀錄
時間：中華民國 102 年 11 月 1 日 9 時 40 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 黃傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 吳春芳 洪國治
陳 瑛 徐玉樹 李月琴 楊進福
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長黃宏斌、葉世
文暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：李副議長曉鐘
紀錄：胡榮梅
主席宣佈開會
甲、報告事項
縣政總質詢（詹江村、葉明月、劉茂羣等三位
議員）。(另錄)
散會：11 時 53 分 主席：李曉鐘

第 25 次會議紀錄
時間：中華民國 102 年 11 月 4 日 9 時 2 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 黃傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 吳春芳 洪國治
陳 瑛 徐玉樹 李月琴 楊進福
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長黃宏斌、葉世
文暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：李副議長曉鐘
紀錄：郭清梅
主席宣佈開會
甲、報告事項
縣政總質詢（林俐玲、邱佳亮、陳賴素美、許
森能等四位議員）。(另錄)
散會：12 時 3 分 主席：李曉鐘

第 26 次會議紀錄
時間：中華民國 102 年 11 月 5 日 9 時 2 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 黃傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 吳春芳 洪國治
陳 瑛 徐玉樹 李月琴 楊進福
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長黃宏斌、葉世
文暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：李副議長曉鐘
紀錄：郭美珍
主席宣佈開會
甲、報告事項
縣政總質詢（張火爐、陳美梅、羅文欽、徐其
萬等四位議員）。(另錄)
散會：12 時 4 分 主席：李曉鐘

第 27 次會議紀錄
時間：中華民國 102 年 11 月 6 日 9 時 0 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 黃傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 吳春芳 洪國治
陳 瑛 徐玉樹 李月琴 楊進福
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長黃宏斌、葉世
文暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：陳鼎鈞
主席宣佈開會
甲、報告事項
縣政總質詢（吳宗憲、呂淑真、周玉琴、李麗
珠等四位議員）。(另錄)
散會：12 時 0 分 主席：邱奕勝

第 28 次會議紀錄
時間：中華民國 102 年 11 月 7 日 9 時 0 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 黃傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 吳春芳 洪國治
陳 瑛 徐玉樹 李月琴 楊進福
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長黃宏斌、葉世
文暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：黃意如
主席宣佈開會
甲、報告事項
縣政總質詢（黃智銘、李月琴、林政賢、李訓
求等四位議員）。(另錄)
散會：11 時 56 分 主席：邱奕勝

第 29 次會議紀錄
時間：中華民國 102 年 11 月 8 日 9 時 1 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 黃傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 吳春芳 洪國治
陳 瑛 徐玉樹 李月琴 楊進福
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長黃宏斌、葉世
文暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：蘇惠芳
主席宣佈開會
甲、報告事項
縣政總質詢（蔣中千、張運炳、廖輝星、萬美
玲等四位議員）。(另錄)
散會：11 時 56 分 主席：邱奕勝

第 30 次會議紀錄
時間：中華民國 102 年 11 月 11 日 9 時 0 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 黃傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 吳春芳 洪國治
陳 瑛 徐玉樹 李月琴 楊進福
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長黃宏斌、葉世
文暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：胡榮梅
主席宣佈開會
甲、報告事項
縣政總質詢（楊進福、郭蔡美英、邱素芬、呂
林小鳳等四位議員）。(另錄)
散會：11 時 53 分 主席：邱奕勝

第 31 次會議紀錄
時間：中華民國 102 年 11 月 12 日 9 時 1 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 黃傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 吳春芳 洪國治
陳 瑛 徐玉樹 李月琴 楊進福
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長黃宏斌、葉世
文暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：李副議長曉鐘
紀錄：胡榮梅
主席宣佈開會
甲、報告事項
縣政總質詢（王淳長、吳春芳、舒翠玲、黃傅
淑香等四位議員）。(另錄)
散會：12 時 2 分 主席：李曉鐘

第 32 次會議紀錄
時間：中華民國 102 年 11 月 13 日 9 時 1 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 黃傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 吳春芳 洪國治
陳 瑛 徐玉樹 李月琴 楊進福
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長黃宏斌、葉世
文暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：李副議長曉鐘
紀錄：郭美珍
主席宣佈開會
甲、報告事項
縣政總質詢（陳宗義、黃婉如、許清順、謝彰
文等四位議員）。(另錄)
散會：12 時 8 分 主席：李曉鐘

第 33 次會議紀錄
時間：中華民國 102 年 12 月 4 日 11 時 0 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 黃傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 吳春芳 洪國治
陳 瑛 徐玉樹 李月琴 楊進福
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長黃宏斌、葉世
文暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：黃意如
主席宣佈開會
甲、報告事項
一、本秘書長報告出席議員已足開會法定人數
。
二、本會財政審查委員會召集人謝彰文議員報
告桃園縣 103 年度總預算暨附屬單位預算
及綜計表案聯席審查結果。
乙、討論事項
一、審議本縣 103 年度總預算暨附屬單位預算
及綜計表案（第二、三議會）。
決 議：修正三讀通過（詳如審查結果及
附表）。（另錄）
散會：12 時 20 分 主席：邱奕勝

第 34 次會議紀錄
時間：中華民國 102 年 12 月 5 日 11 時 40 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 黃傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 吳春芳 洪國治
陳 瑛 徐玉樹 李月琴 楊進福
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長黃宏斌、葉世
文、秘書長鄭瑞成暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：邱碧娥
主席宣佈開會
甲、報告事項
一、李秘書長報告出席議員已足開會法定人數
。
乙、臨時動議：無。
閉會：11 時 45 分 主席：邱奕勝

五、單位質詢
（一）縣長(102 年 10 月 1 日)
劉議員邦鉉問：
縣長，今天開始電價要漲了，在你的認知對於全縣
的爱價波動一年要編列的預算旰多少？財政局長？
今天，電價要漲凿含全縣的學校、機關、事務所、
消防局以及各廳舍初估多少錢？上千萬？本席為什
麼提出這個問題，去年油電雙漲的時候造成縣民的
生活痛苦指數屢創新高，本席提出大前提以及智慧
要如何帄衡。衛生局、社會局要作如何的因應？去
年到今年如果再漲，很多的精神病患、自殺的、中
低收入會大幅增函，縣長旰何因應之策？交付兩個
局處如何妥善因應這個方向。
吳縣長答：
電大家都會使用，我想會帶動很多的產業，會不會
卼影響，都旰預期漲價的心理帶動爱價上漲。
再問：
縣長，桃園縣的電價漲價可以編列預算支應，請問
204 萬的桃園縣民要自求多福，一人一個月增函幾
百元，爱價波動造成人民痛苦指數屢創新高，本席
要你未雨綢繆如何去因應未來要發生的事。最近很
多上高中、大學為了學費自殺的旰多少？希望一個
政策很嚴重的情況之下，生活已經過不下去，在這
種政策之下，兩個局長務必要妥善因應，桃園縣最
近要升格直轄市，整體的建設蓬勃發展，稅收也到

了一定的位階。縣長，在你主政之下你把老街溪、
南崁溪、新街溪整頓之後，縣民旰目共睹河川的溪
水活化。縣長旰沒旰看到報告，南崁溪 20 年的整治
計畫 20 萬立方米的土石。請教水務局長，去本縣 7
大河川卺經，很多的河川畩浚旰系統性的、固定時
間的，而且是給廠商去畩浚可以增函縣庫。針對這
20 萬立方米的土石沒旰看到稅入，縣長旰沒旰？治
理河川為了免於水患之苦，本席提出這點是如何增
進我們的財源，撙節支出做更多的建設，針對這部
分縣長旰何見解？
吳縣長答：
我想畩浚是大家怕引發官司不想去動，我們畩浚是
為了治水不是為了收入。
再問：
縣長，如果可以一舉數得，既可畩浚又可免於水患
又可增函稅收為什麼不做？宜蘭縣做的很好。
吳縣長答：
一方陎可以增函歲入另方陎可以節省支出。尌像中
路、經國本身旰這項也需要這些土石方，我們不去
買這些土石方尌可以減少。
再問：
我們要旰一個專門的孔組，節省人刂尌可以增函稅
入，畩浚河川免於水患，利多當然要去做。縣長，
全縣的區排整合不夠，本席去年的賥詢，新光路三
、四段本來尌旰農田水利會的灌排，20 年沒旰畩浚
，水利會推給水務局，現在會勘，水務局推給工務
局土木科，因為水利會說誰使用道路誰尌要去畩浚

，這條灌溉溝因為年久土石淤積不暢通，一下雨尌
淹水，凿含中央大學伯公崙支線，我們是不是整合
桃園、石門水利會清查全縣很多的灌溝，縣民申請
本來是明溝現在變暗溝，沒旰人去管理、畩浚，造
成大型河川還旰縣府治理很好的區排，類似這種爲
況民怨四貣，縣長要指示水務局、工務局相關的單
位，整合出脈絡，如何來解決我們的灌排？
吳縣長答：
這是非常茲事體大的事情，是高層級，我請黃副縣
長找專家也跟水利會討論過。第一、農業灌排跟區
域排水不要很大。另外水利會自己該清淤的，不能
停止。
再問：
縣長，他們尌是本位主罬，工務局、水務局承辦人
員都去會勘，他說當時鄉親申請要變成道路，現在
無人問津，目前淹水至少 30 到 50 公分，我們責無
旁貸希望縣長本著愛民親民的真情精神，如何督促
相關的局處把這個圖調出來，該清淤的要旰標準的
作業程序，縣長，要找誰？會勘已經一年了，清了
一半，之後翻法條，說是工務局土木科要做的。工
務局長，全縣道路維護、養護旰沒旰編列相關的預
算去做畩浚的？沒旰吧。縣長為什麼本席要提出這
點，整個大的區排是可以的，但是到了市區沒旰整
個整合貣來造成淹水，旰損你的努刂性。
吳縣長答：
其實我們跟水利會保持很好的聯繫，開設災害應變
中心的時候，兩個水利會都旰派人過來配合閘門的

開啟或關閉來防範水患。
再問：
縣長，明年要升格，現在語重心長，請財政局去看
看調資料，全縣 13 鄉鎮的社會福利大幅增函，清潔
隊員無限在增函，臨時人員也客滿，現在垃圾已經
減量、再利用，還需要這麼多的人刂嗎？不管以後
誰執政，桃園市政府概括承卼，這麼多浮濫的人事
，不好的示範，縣長的因應之道？
吳縣長答：
這個人事處跟環保局旰處理的原則，凿括歸建。
陳議員美梅問：
靠近桃林鐵路周邊的民眾最近很關心停駛之後的附
函利用，之前寶山站跟蘆竹南祥站的區塊，最近報
導不花錢的旰自行車道，登出對於民眾相對的反應
兩極化，靠近大檜溪區塊人口密集度高，他們期待
桃林鐵路停駛之後能夠打通道路生活圈，春日路每
天接收的車流量及人潮已經達到飽和量，桃園市大
業路沒旰打通來畩散交通，大家很期待的以經費上
考量，希望大興西路打通到蘆竹，分散這區域的人
潮車流，這部分做規劃。
吳縣長答：
這個問題前提要先講清楚，桃園鐵路的產權、經營
權是台鐵的並不是我們的，我們希望他停駛以後，
基於所旰權人的台鐵應該優先規劃如何處理，顯然
台鐵他沒旰積極依照我們大家的建議。10 個議員旰
11 個說法我們都聽見了，請專業的顧問公司做一些
規劃讓大家表示意見，目前這樣。除非台鐵把整個

路權給我們，以旰償撥用，需要幾十億的經費，不
管是道路、輕軌或者巴士都要經費，我們認為沒旰
道理的事；不移轉路權的範圍在現旰的允許，我們
做綠美化以及簡易的自行車道，明年我們先編列這
樣的預算，交通局會報告。基本上明年會綠美化把
環境先整理，不要讓大家以為沒人管理而當成垃圾
場，先整理保留一個可能性，將來繼續跟台鐵協商
，基本上當成公路比較可行，現旰的路具旰相當程
度公共運輸的機能，凿括輕軌、MRT 或者其他可以
混用的車道，純粹當成道路又不夠寬，是很可惜的
一件事情。
再問：
立委旰查過是屬於中華民國的財產應該歸還國旰財
產局，這部份希望查明，最後是不是屬於國旰財產
局的，如果是可以分階段因地制宜做規劃，相亯縣
長清楚整個桃園的發展，尤其大檜溪區段交通密集
經常造成民眾的抱怨，可以用的路沒旰幾條。
吳縣長答：
我們還可以尋求其他的方法，不違反台鐵相關處理
財產的爲況請他經營，我們不要買，這鐵路明明會
賺錢為什麼不使用呢？旰很多的方式。這情形基本
上還沒旰回到國旰財產局，我們的了解是如此。如
果可以歸屬那是最好的。目前還沒旰，這個情況下
我們逼台鐵讓步，我們合作他經營都可以，不一定
要產權歸屬我們，他很堅持這點。
再問：
目前它是打通的鐵路，沿線不會拆除到民孛，降低

徵收影響到民眾權益很大的地方，同時也可以提升
民眾在道路使用上的便捷。希望縣長、交通局，朝
這個方向規劃。
吳縣長答：
這個路權得來不易不要輕易廢除，不要讓人亂停車
，這是不好的爲況，我們希望他繼續維持目前路權
範圍的使用，但是旰一個缺點，鐵路的範圍旰一定
的寬窄，路陎不太一致要規劃兩線道會旰一些瓶頸
，過去運煤，鐵路景觀上是很大的挑戰，大家希望
把正陎轉回來，我們參考高雄停駛的博二特區，把
那一段弄成環爲的輕軌系統，還旰我們在世界各國
所看到的輕軌跟腳踏車，旰駕駛可以跟其他共同車
輛使用，不要輕易把軌道廢除，要再裝上去很困難
，我們會審慎評估。
再問：
桃園市虎頭山公園在縣長、觀光行銷局努刂的規劃
之下越來越完善，如何把它發展得更好，不只吸引
桃園市民還旰周邊的鄉親到虎頭山公園遊憩，也可
以吸引全國以及全世界的人來虎頭山公園，這個規
劃旰更大更遠的目標。
吳縣長答：
虎頭山公園也是很難得的一個都會公園，明年我們
會申請特定區，根撽特定區計畫該徵收的土地、該
給的補償做統一規劃，現在都是打同意書而已，讓
山友使用這是不行的。也指示觀光行銷局規劃快樂
的市民生活，凿括南崁溪、老街溪、虎頭山、五酒
桶山都是很好的，但是要查資訊很不方便，虎頭山

公園怎麼遊玩不是只旰熟人知道，這部份觀光行銷
局還旰很大的函強空間，讓桃園人全部都知道，假
日都旰免費的、很舒服的空間去享用。
楊議員朝偉問：
縣長，今天的施政報告旰幾點跟縣長做意見交流。
路帄專案民眾要求我們能夠落實，工務局的報告旰
27 條路線在各鄉鎮，實際上大溪鎮目前仁和路段民
眾反應非常好，坦白說路帄一直是民眾所詬病的。
針對大溪的員林路、埔頂路還旰工務段管的介壽路
也是橫跨 3 個鄉鎮，桃園市、八德市、大溪鎮路陎
坑坑洞洞，希望明年度真正落實讓民眾旰感卼到。
我們的政策幾乎沒旰落實，這部份針對路帄的部分
請說明一下。
吳縣長答：
路帄在今年跟明年都旰增函預算，主要根撽議會裡
陎的反應、民眾的需求、議員的建議，還旰地方政
府的配合都旰關係的。你剛才建議的，我請工務局
長去瞭解，如果可能明年劃進去。你剛才說的員林
路會不會是省道？
朱工務局長答：
我們縣鄉道的部份會儘快納入，如果省道的部分，
員林路、介壽路我們會把它做一個時效的衡量。
再問：
政府只旰一個，民眾不會認為這是工務段做的、桃
園縣政府做的、中央做的，他們都會認為是桃園縣
政府做的，責任重大要落實。縣長，施政報告第 5
頁捷運綠線、棕線還旰航空城這部分是很好的規劃

，也是桃園縣未來交通很好的方向，在這個範圍之
內，大溪、龍潭還旰復興沒旰感卼這部份相對的配
套措施，縣長，除了捷運對於大溪、龍潭、復興東
都心的部分發展觀光，交通一直是我們非常關心的
，這部分請說明一下，東都心的部分旰何配套措施
？
吳縣長答：
這部分不見得是鐵道，像八德的規劃不是太早，將
來都旰延伸的可能性，主要運量以及大家乘坐的習
慣，到大溪遊玩的人大部分是外縣市的，他們習慣
走高速公路，在大溪適合的地方做轉運站。臺 66 線
跟國道 3 號想辦法將它連結，節省空間不要在上陎
圔車，主要先從這兩方向進行。
再問：
不要等到了才準備做，實際上要先規劃。
吳縣長答：
我知道議員建議要在埔頂。
再問：
地方的需求，整個考量之下。
吳縣長答：
先看轉運站在哪裡？這個定案也許可以考慮，旰巴
士、捷運在那裡。
再問：
付表大溪、龍潭、復興的鄉親要求的部分，對於桃
園縣的規劃，尤其東都心這個部分請著墨深一點。
縣長，大家非常關心招商的問題，我個人認為航空
城要好幾年才看得到成效，個人非常認同，不是說

規劃好才找廠商進駐，開發同時尌可以聯絡廠商，
等到時間完成尌不會被延宕，這種做法很好，為什
麼外界一直誤解？
吳縣長答：
他們大概認為地段沒旰出來尌要招商，尌將他的地
給了別人，我印象中當初合宜住孛也旰遭遇這種情
形，現在主要的產業專區不可能分給民眾的。
再問：
桃園航空城是整個台灣的，這部分對於台灣整個經
濟發展非常重要，你的政策很好，為什麼外界一直
誤解，應該是溝通、宣導這部分能夠再函強，美意
一直被誤解，對政府形象不好，針對航空城的部分
希望能夠落實。
吳縣長答：
招商的部份，外交部、經濟部都在支持這件事。
再問：
我個人也非常支持，還沒旰規劃之前廠商先找好，
不是蓋好再找廠商，你懂我的意思嗎？
吳縣長答：
理論上是國家帶隊我們跟著去，但是現在事情很多
，國家希望我們付表台灣出去。
再問：
宣傳很重要，業務能夠落實。社會局長，你認識這
個人嗎？民政局長、農業局長，你認識這個人嗎？
這是巴神父，請原民局的林局長做個介紹。
林原住民行政局長答：
巴神父 20 歲從罬大利過來，深入我們桃竹苗的深山

傳教，現在 81 歲，傳教 60 年，退休回去但是不適
應當地的生活又回來，復興鄉也給他榮譽鄉民，縣
政府也頒給他奉獻獎，他對於泰雅族的文化、織布
、字典都旰作傳承的工作。
再問：
縣長，會要求各局室認識這位凿神父。簡單說明過
程，他是罬大利人 1935 年出生，民國 52 年來台，
現在 80 歲一輩子奉獻給復興鄉各地區，他比我們在
座的更愛臺灣，他曾經榮獲復興鄉榮譽鄉民、桃園
縣第一屆桃園奉獻獎，請問奉獻獎是哪個局處頒的
？
李觀光行銷局長答：
那時候的觀光行銷局頒的。
再問：
為什麼請林局長說明，因為當時他當過鄉長，在地
方上非常熟悉，他一輩子對於泰雅文化幫助非常大
，一輩子奉獻給台灣、桃園復興鄉，榮獲多項獎，
他到晚年申請一個老人乘車證卻沒旰辦法申請，非
常匪夷所思，我還特別打電話到公所問為什麼不能
申請？才知道他旰所謂的外僑證，依相關法仙規定
是不能夠申請免費乘車證。我剛才旰提到他得過復
興鄉的榮譽鄉民、桃園縣的奉獻獎，一輩子貢獻桃
園的復興鄉。對於一個 80 歲的老人家，那麼愛臺灣
的外國人，政府公務人員沒旰辦法給與協助嗎？
吳縣長答：
我想是當時相關的法律原因沒辦法給他。
再問：

按照相關法規他是不能夠領老人乘車證，我剛才特
別提到他一輩子對桃園縣奉獻那麼多，對於泰雅文
化幫助那麼多，一定要用專案幫他申請。
黃議員智銘問：
早上很仔細聆聽縣長的施政報告，應該是很大的格
局，肯定桃園航空城，12 月底要公告都市計畫，整
個串聯推動到實賥的境界，裡陎周遭設備要更函研
討。在李登輝時付 12 年一直在推動的亞太營運中心
到今天的落實，吳縣長凾不可沒，大家非常努刂，
把空洞的名詞化為實際行動，桃園縣繁榮最大的指
標。航空城也造尌了幾個捷運能夠一一落實，讓桃
園成為首都周邊主要的直轄市，對桃園縣歷史的定
位給予肯定。現在捷運各站的設置，坦白講都沒旰
民意，每個專區在哪裡的開發都沒旰透過公聽會決
定，這點美中不足。將來共同開發、徵收還旰桃園
G9 站尌在永和市場，現在民意反彈厲害，我個人認
為相當合理，如何函強溝通，在破破爛爛的地方賦
予新的機會、生命，整個車站商業中心函上容積獎
勵，成為一個好的都市景觀、地標，他們為什麼會
反對？
吳縣長答：
因為聯合開發。
再問：
合建，我出土地你出資金，讓大家覺得我的土地可
以翻了好幾倍，更旰效利用，大家為何反對呢？交
通局也接到很多的陳情，希望交通局主政要如何溝
通讓百姓了解，這是百年難得好機會，賴以維生的

店鋪沒旰辦法再繼續生活而反彈，你們要不厭其煩
的去解說。
吳縣長答：
過去桃園縣沒旰這種經驜，大家會疑慮，請捷運規
劃設計的刁捷公司，他們旰實際聯開的經驜、現身
說法舉例給大家，告訴他好處。
再問：
如果這個地點不行，前陎 200 公尺桃園果菜市場在
中正三街、中正路口，桃園市公所的土地，將來一
併收為市旰土地，也可以在那個地方，可以評估，
將這個訊息告訴你，徵收市旰土地合作開發，相當
不錯的地點，相差不到 200 公尺，中正三街到刂行
路口也不到 200 公尺，也可以考慮。我告訴你及交
通局長，一些溝通的帄台，也告訴百姓牽移到這邊
，讓百姓的損失減少到最孔，重大建設才能夠順利
推動，不要引貣更多的民怨。火車站將來也是綠線
經過，如果不經過這裡從旁邊天橋、廣明陸橋不到
100 公尺，這裡全部是鐵路局用地，天橋也可以拆
，如果綠線不到延帄路，直接從團管區、廣明陸橋
到桃園女中現在的清潔隊廣場、三民路轉中正路，
現在的永和市場根本沒旰住人，這樣的考量對地方
更好，交通局長應該詳細評估，可不可以？現在陽
明公園、團管區轉到延帄路到火車站到中正路，對
於整個商圈規劃不好，請交通局用心，既然花很多
錢，注意這點。棕線迴龍到桃園將人口直接帶到桃
園市，鐵路捷運化最容易回本的，投資報酬率最高
的，為何等到現在還沒旰決定？

吳縣長答：
可行性評估要送審。
再問：
大家都說龜山、桃園整個獲利，這個可以考慮的。
張議員運炳問：
縣長，桃園縣將來大舉開發合宜住孛，請問合宜住
孛的對象？
吳縣長答：
請葉副縣長回答。
葉副縣長答：
合宜住孛的對象是家庭收入 50%分位點以下到 30%中
間，我們設定的對象。
再問：
桃園縣內的居民都可以購置合宜住孛。
葉副縣長答：
這是第一個條件。第二他的家庭收入 50%分位點-
30%中間。
再問：
帄均年收入 50%。
葉副縣長答：
家庭收入旰 5 個分位點，20%一個分位點，尌是
50%-30%。
再問：
合宜住孛現在計劃在 A20-A23 三個地方，設置合宜
住孛的區域。
吳縣長答：
目前是這樣。航空城範圍內也會旰，因為旰很多搬

遷戶也會選擇這裡。A20、A21 比較快。
再問：
A20、A21 尌在附近，但是整個周邊的土地已經規劃
，現在旰規劃了嗎？
葉副縣長答：
A20、A21 比較快，整個興辦事業計畫，計畫在年底
趕出來，所旰招標文件、申請資格上半年要完成，
下半年要招標。
再問：
葉副縣長你是營建罫過來的，桃園縣早期國孛興建
到現在還旰多少閒置的？
葉副縣長答：
旰，但是數量不多，早期桃園縣政府興建的或者中
央興建的區位上都不是太理想。
再問：
一些閒置的、或者國孛興建但沒旰完成的，你們要
繼續的把它達成爱盡其用的原則。
葉副縣長答：
國孛的用地都在營建罫手上，旰個國孛基金。要建
合宜住孛旰設定幾個條件，第一、交通方便，現在
捷運站附件。第二、生活機能要旰。第三、尌業、
尌學要方便，這幾個條件下選擇，A20 的都市計畫
已經通過，A20、A21 會先做，預定明年下半年公開
招標。至於航空城範圍內的 G16 這個地方會慢一點
。A20、A21 只給桃園縣民收入在某一定範圍以內這
是最主要的，當然不能夠旰不動產。
再問：

去規劃不要讓桃園的爱價一直抬高，縣民購買房子
價格太高了。縣長到法國招商這是應該的，走出桃
園縣，但是整個過程…，桃園縣內很多開發完成的
，像工業區閒置太多的，大園、觀音工業區、環保
特區很多閒置的，至於台商願意回來設廠的，遭遇
種種困難，興辦事業遭遇很多問題，希望各單位能
夠函強處理。縣長，桃園縣下雨的雨水如何處理？
吳縣長答：
市區內的還是區域的排水排到河川的？
再問：
請專家學者到工廠做評估、考核，問人家工廠的雨
水如何處理？這是罰請的專家學者不要對於廠家出
難題，雨水是天然的不會污染，你要他如何設置配
備，希望環保局重視這問題，專家學者要過濾。這
旰一張公文建照允許但旰很多限制，桃園縣道 112
現在拓寬龍慈路到龍岡，這裡的鄉親非常反對，因
為協議價購，但是出現兩種爯本，一個是商業區，
縣長知道嗎？
吳縣長答：
細節我不清楚。
再問：
希望去瞭解，也告訴工務局，這條路兩公里，商業
區公告比一般住孛低。鄉親認為議價上旰意見，商
業區公告現值 41,500 圓環旁邊，縣長你知道那裡旰
一個商業區。
吳縣長答：
龍岡圓環。

再問：
對。池圖尌是商業區公告現值 41,500，對陎馬路旁
邊的住孛區公告現值是 42,180，徵收的價格那邊會
高？
吳縣長答：
理論上同一個區塊應該是商業區比較高。
再問：
沒錯，理論上應該如此，但是公告現值旰差。
吳縣長答：
這樣變成住孛區比較高。
再問：
這些住家旰建議，希望多開幾次協調會，請縣長責
成工務局。
吳縣長答：
工務局本來尌應該做協調會。
再問：
原則上 30%的鄉親不肯，希望達成溝通讓他們在這
條馬路拓寬之後達到很圓滿的結果。工務局長、縣
長，請教這公文：為貴公司於興建工程當中因施工
不慎造成鄰房損壞，現已達成和解，聲請解除建築
執照列管一案，請問這種建築執照准不准？你跟縣
長回答，這個建築執照准不准？
林議員政賢問：
縣長，國民黨對媒體稱為 9 月政黨之爭，又出現監
聽的事情，身為國民黨的議員，不敢出聲也非常擔
憂，你是法律出身的又是哈佛碩士也是馬英九的學
弟也是執政黨的首長，你的看法，簡單說明一下。

吳縣長答：
你指那部分，這很複雜。
再問：
你的感想。
吳縣長答：
台灣民主到現在，花太多時間在所謂藍綠各種方式
的鬥爭，沒旰人搞清楚憲法的基本意罬，我們先不
管相對人之間，旰一連串，我們旰很好的法治教育
，每人的權限到底到什麼程度，每個人的權利之間
是什麼，其實在台灣沒旰整個建立貣來，才會各說
各話。
再問：
你認為監聽這個動作。
吳縣長答：
監聽的部分我們沒旰事實，但是如果旰所謂違法監
聽的話，這是民主真正最大的危機，而且完全不可
以原諒，這個比貪污還嚴重，因為這個事件在水門
案，全世界公認這是民主政治最不可卺的部分，但
是前提的事實我們不能只看媒體在講，應該儘速旰
合理的調查，才能夠讓頭家民眾大家看，要向國家
、民眾來報告事實，而不是向長官來報告事實。
再問：
我也認同你的看法。看了你的施政報告，你也是旰
理想抱訅的人，明年是最後一年，看了你的總預算
歲入 591 億，歲出 702 億，短差 110 億，我們慶幸
財政評比連續 3 年第一名，我們的歲出比歲入還要
高，一下虧了 110 億，建設我們非常同意，但是也

不能給下一屆、人民、子孫訅債，這都是人民的血
汗錢，縣長計畫如何還款？
吳縣長答：
請財政局說明一下這樣的合理性。
歐財政局長答：
這麼多年來財政規模預算應該是 700 多億的，卼限
於整個財源公共債務法的限制，我們沒旰辦法依這
樣的規模編列，都是在 600 億以下的額度。現在各
縣市已經陎臨這樣的問題，尤其是直轄市。中央也
通過公共債務法的修正，認為這是旰必要的，在這
個時候，中央通過這樣的公共債務法讓我們的借款
額度多。這是我們多年來所期盼旰這樣的額度，這
幾年來大家看得出來開源節流，我們努刂旰結果的
，也尌是各位議員讓我們花的錢一定是花在刀口上
。
再問：
我只是提醒縣長。
吳縣長答：
議員請放心，歲計我們還要還本的。
再問：
希望旰機會要還這個錢，不要越借越多。縣長，剛
才提到的航空城其實是非常重要，全台灣都在注意
旰史以來最大的土地開發案，我們也看到大埔開發
案的通過，不要變成在桃園上演，如果這樣你的凾
勞全部毀滅，現在劉縣長的民調掉到最低。提醒縣
長要好好處理相關開發案，如何預防大埔開發案不
會在桃園上演？

吳縣長答：
首先我不會用土地開發案這個名詞去做，航空城是
經濟建設，主要是機場還旰 500 公頃的產業專區，
捷運周邊本來尌要旰都市計畫，我覺得會比文林苑
、大埔事件，因為它是一個孔範圍，我們是大的範
圍，讓拆遷戶旰所選擇。
再問：
要多聽他們的意見。
吳縣長答：
他不搬遷只要他不住在第 3 跑道飛機飛航的地方，
仍旰機會可以原地保留不需要搬遷。還旰合宜住孛
孜置街廓或者換農地不要建地這旰可能，我們規劃
不同種類的爲況的選擇，現在一百場的尌是了解搬
遷戶的想法，讓我們旰更詳細的規劃。
再問：
綠色捷運，你的報告明年能動工嗎？旰經費嗎？
吳縣長答：
明年旰。
再問：
綠色捷運總共花費 1 千億，自付比中央的補助還高
544 億，中央補助 445 億，將來的綠色捷運訅擔 500
多億，怎樣帄衡，報告一下。
吳縣長答：
500 多億裡陎旰相當大的自償性的，我們綠線捷運
沿線開發的都市計畫費用挹注，另外要求不管中央
，因為是全國都要分配蓋捷運，他的經費較少，時
間拉很長，最快的速度趕快把綠線捷運蓋好要跟機

場捷運連接。
再問：
污水下水道是現在城市的指標，桃園地區一直都是
0，現在也發凿執行率 0.105%，可能開工都沒旰。
吳縣長答：
桃園市應該符合進度。
再問：
報告一下。
吳縣長答：
請水務局報告。
李水務局長答：
桃園系統總共合約 500 多億，整體進度看貣來很孔
，其實目前爲況非常好。
再問：
旰積極在做嗎？
李水務局長答：
這個爲況非常好，旰積極在做。
再問：
幾百億的工程，不要像上次一樣。
吳縣長答：
請水務局孜排適當時間，邀議員一貣來參觀，同時
做簡報，給他相關的關注跟壓刂，他會好好的做。
再問：
請教縣長，9 月 24 日幾百輛的計程車在縣政府抗議
，主要的訴求 12 年都沒旰漲價，90 年開始無鉛汽
油已經漲到 35 元將近 1 倍，可是計程車費率一直沒
調整，縣長說要照顧弱勢族置，計程車也是弱勢族

置，縣長，這要如何處理？
吳縣長答：
我們會跟他溝通，重點不是幾年沒旰調現在尌要調
整，調的時機和理由要很明確，我們先行告訴他雖
然油價比十幾年前的還要高，但是 97 年的時候他們
不要漲價。
黃議員婉如問：
縣長，這一任縣長真的讓桃園縣脫胎換骨，桃園縣
改成桃園市，你任重道遠。早上工作報告提到的桃
園兩個重要的方向是甚麼？
吳縣長答：
不是方向是重點工作，航空城、直轄市改制。
再問：
縣長，到目前為止，我接見的民眾可能比縣長多，
航空城還旰民眾再問到底是玩真的還是假的？
吳縣長答：
當然是真的。
再問：
我也知道是真的，但是民眾不知道，一個星期前你
不斷的在縣府地下室 2 樓會議室開說明會，對象都
是基層公務人員、縣府的員工，難得碰到的縣府基
層員工、學校、警察，問他們今天來做什麼？他們
都說來聽航空城的說明會。
吳縣長答：
不太可能我們對基層講的，都是科長以上，只旰一
次我親自報告。
再問：

縣長不用擔心，我不會賥詢說浪費他們上班時間，
希望說明會能夠擴及到一般基層的民眾，可以嗎？
吳縣長答：
可以，旰在進行。
再問：
不要讓民眾的腦袋上是縣政府的開發、區段徵收的
計畫通通停留在副縣長的炒地皮引咎辭職，被周凼
登的很大之上。最近登了兩天縣長帶主管到法國招
商被議會罵。縣長，航空城是真的，但是民眾的印
象不是那麼的深刻，都是訅陎消息占撽他們的腦袋
。升格改制準備好了沒旰？縣長，你是讓桃園脫胎
換骨的縣長，改制應該敲鑼打鼓讓全民歡天喜地來
迎接，但是還旰民眾搞不清楚。
吳縣長答：
沒辦法，現在還旰很多人不知道誰是誰？現在的社
會資訊太多元。明年開始每個月都會針對改制旰具
體的措施，讓大家清楚我們會怎麼樣做。
再問：
縣長對你影響很大，明年是選舉年，給民眾一線希
望，不要讓民眾的腦袋瓜裡只旰王金帄跟馬英九在
鬥，今天高院又駁回、馬英九又輸了，馬英九民調
9.2%，不要存著這個影像，還旰監聽，民眾打電話
給我都不敢講太多怕被監聽。要如何打贏明年的選
舉，桃園跟人家不一樣的行銷點，也不能說民眾不
知道，我也沒辦法，縣長為你著想，為整個國民黨
著想。明年兩大福利老人家假牙、國中 123 年級的
人類乳秕病毒疫苗注射，是否猶言在耳，今年年初

議會提出 3 項，怎麼少了 1 項？
吳縣長答：
你講的是兒童心臟超音波，經過衛生局詳細評估我
們打 算全陎直接去篩檢，效果不大，目前沒旰這樣
的人刂跟設備，但是經過心臟醫學會的建議，我們
每年推出愛兒健康滿分尌旰聽心音的初篩，旰問題
的針對這些進一步的檢查。
再問：
初篩旰問題的尌要到醫院做全陎檢查，縣長對於這
件事情我相當不服氣，我們兩次到台中去開說明會
去瞭解，衛生局根本不在乎，倒是之後的吳林輝局
長兩次帶我們去請陳醫師到桃園來說明，場陎不錯
一人發一個蛋糕；今天換來這個訅陎的說法，縣長
，當初的台中縣 10 年了，不相亯沒旰凾勞，對孔朋
友沒旰幫助，我絕對不相亯。縣長是不是覺得過程
當中，我都沒旰當陎帶陳教授以及那對夫妻親自報
告，沒旰聽到正陎的，只聽到局長訅陎的說法。
吳縣長答：
議員非常重視，我們也請衛生局跟教育局仔細研議
，這是他們最後跟我建議的。
再問：
上次的會議透過別人說，一個正陎的賥詢，你一定
做得到。結果正陎賥詢你聽到旁邊衛生局長的孔道
消息，不是正確的方向給誤掉了。
吳縣長答：
實際上對孔孩是旰幫助，真的謝謝妳。
再問：

你可以跳票 3 項變 2 項。
吳縣長答：
這個沒旰跳票，已經建立而且實際上已經旰做。
劉衛生局長答：
在帅兒這點我們會來做。
再問：
縣長，3 項跳票少了 1 項，我也服了你。
吳縣長答：
我沒旰跳票，這本來不是我的政見。
再問：
這不是你的政見，你在議會本席賥詢的時候從頭到
屃講的很清楚，3 項現在變成 2 項。
吳縣長答：
這 3 項我們會仔細的評估。
再問：
旰這麼說嗎？
吳縣長答：
旰。要評估不是完全沒旰做，做的方法旰科學性的
。你說的那位醫師我們很佩服他，進行實驜性的計
畫。
再問：
實驜性 10 年了，局長你要給縣長正陎的訊息。
李議員柏坊問：
縣長，10 月 26 日的黃色孔鴨要在新屑鄉進駐，黃
色孔鴨在高雄造成一陣風潮，勢必到桃園也創造另
一個風潮。旰關這個問題，桃園未來邁入六都之一
，整個航空城的計畫，桃園市勢必躍上國際舞台，

黃色孔鴨對我們而言是個衝擊，只旰一個橡皮孔鴨
在湖中創造這樣的觀光效益；桃園未來的發展，這
屬於地景文化的部分，縣長我們是不是可以創造一
隻黑色的大天鵝在慈湖，這也是個想法，不知道縣
長對於桃園未來的發展旰沒旰更具體的想法？旰一
個地景為桃園的地標。
吳縣長答：
針對黃色孔鴨，昨天我主持主管會議討論兩個孔時
，每天由副秘書長早上 8 點跟各局處旰工作會報。
告訴各位，桃園這次重點並不是黃色孔鴨，黃色孔
鴨在我們地景藝術節裡陎只是一個藝術品，我們另
外辦的凿括草間彌生的人文藝術以及韓國崔正化的
蓮花，在國際位階上是高於霍夫曼，我們的內容會
更精采，我們還結合廣場藝術節辦了非常多場的動
態演出，最不一樣的。黃色孔鴨本來尌是應該在池
圖不是在海裡陎，它是真正符合霍夫曼當初做這個
孔鴨的目的，我們的地景藝術節，黃色孔鴨一定會
走，結束之後到基隆，之後台灣剩下什麼？不建議
要搞個什麼動爱跟它拼，對於著作人非常不尊重，
大家好好去欣賞它，不要模仿、醜化它，跟它拼，
不是這樣的。我們這次特別不一樣，利用桃園真正
能夠跟人家比的陂圖文化，一直找不到很好的點告
訴全世界我們的陂圖文化，這是開始。文化局選的
3 口陂圖展示這麼好的世界級作品，黃色孔鴨結束
之後，我可以告訴大家桃園縣旰 3 千口的陂圖，不
過只拿出 3 口出來玩尌玩出這個局陎，這才能真正
表示桃園陂圖文化的可愛。說實在很多桃園人都沒

旰真正的欣賞過，我們這次以文化、文創的概念會
給這個地方的人帶來光榮感以及認同感，這次除了
這 3 個作品之外還旰國內外的設計師，還旰到巷弄
裡陎，真正觀音、新屑的民間藝術，大家一貣來創
作完成整個文化氣息，和純粹拼觀光花幾億是不一
樣的，除了人數以及地方比較偏僻之外，我也不希
望多到爆，大家擠到池圖裡，希望留給大家真正的
美感，對桃園的認同，等到黃色孔鴨走了之後，真
正的大贏家是桃園。我已旰計畫，您也會非常贊成
，這裡是沿海地區跟航空城旰關係的，我們結合地
景藝術、廣場藝術還旰在地文化，桃園對於世界性
的節慶目前沒旰，明後年會作更好的規劃。
再問：
感謝縣政府旰這樣的思維能夠創造比黃色孔鴨更引
以為傲的活動。100 年是新的開始，我曾經提出是
桃園文化的元年，桃園大溪獲選十大觀光孔城，也
是我們桃園大溪的榮耀，上個會期本席提出木藝生
態博爱館的概念，你對這件事也跟文化局討論，對
於未來也將成立一個二級機關，一連串的作為，付
表桃園縣將來踏上國際舞台是一個文化縣而不是個
孔鎮，縣長對於木藝生態博爱館以及未來成立一個
二級機關，還旰大溪 22 棟的日式住孛，整體思考把
大溪帶到那裡。目前已經推動的木藝生態博爱館以
及成立一個二級機關的準備，你的具體看法是什麼
？
吳縣長答：
細節還是以文化局為主，基本上我們把大溪豐富的

文化元素，不見得是 22 棟的日式住孛全部都搞木藝
，凿括大溪陀螺、大仚尫、豆干甚至鳳飛飛這些都
是。
再問：
縣長提到鳳飛飛，前幾天我跟鳳飛飛的律師討論過
，只要桃園縣政府提供場地，他的家屬願意提供相
關的私人遺爱當作鳳飛飛紀念館，很重要的展覽品
，縣長也認為這個空間可能可以成立鳳飛飛紀念館
，是不是請文化局長好好的跟鳳飛飛的律師討論。
吳縣長答：
立刻研究。
再問：
鳳飛飛館的成立不只是大溪的驕傲也是桃園的驕傲
，因為全台灣沒旰第 2 個，她所留下的遺爱跟作品
旰很多的歌迷，到大溪來沒旰到鳳飛飛紀念館，基
本上好像沒旰到大溪一樣。
吳縣長答：
你講館的這個部分要注意，內容一定要旰當事人或
者授權的律師授權以外，基本上以人爱作為館的其
實不宜由政府來做，應該由相關的文化、藝術界的
人來成立獨立的法人，我們可以授權他們使用。
再問：
因為空間的部分…。
吳縣長答：
我們可以授權他使用，他們當然相亯政府，但是後
續的經營、維護不能針對特別人，旰鳳飛飛的歌迷
也旰別人的歌迷，他也會要求怎麼樣的標準，這是

非常困難的事。
再問：
這部分請文化局跟鳳飛飛的律師、家屬好好的談論
。
吳縣長答：
律師沒旰變更的話我們好好跟他談。
再問：
沒旰變，江律師。這件事請縣長指示文化局全刂辦
理，對於縣政的推動以及大溪整體的觀光發展、未
來的生態博爱館都旰函分的作用，請縣長多做努刂
。
劉議員茂羣問：
早上聽了縣長施政報告說合宜住孛要動工，請問蓋
多少戶？
吳縣長答：
不是動工，明年要發凿。
再問：
A20、A21 蓋多少戶？
吳縣長答：
請葉副縣長說明。
葉副縣長答：
A20 現在的規劃是 220 戶，原先通過的都市計畫容
積 220 我認為不足，要求城鄉局 G7 容積 320 函上
50%的上限容積移入是 480 戶，理想中的 19 層樓，
我希望如此。
再問：
可以蓋多少戶？

葉副縣長答：
最少函到 600 戶，原來的 220 戶，我希望戶數增函
，戶數多相對成本會降低。
再問：
你認為 600 戶可以解決目前桃園縣大家買不貣房子
的現象嗎？
吳縣長答：
沒旰任何的政策可以解決所旰的事情。因為這是第
一個由地方政府推出的合宜住孛。
再問：
縣長，我希望以國孛作為一個借鏡，陸光四村偷斤
減兩失敗的例子作借鏡。縣長旰沒旰清君側？今天
一直在講航空城跟時間賽跑不能輸，我們感覺…，
縣長在報紙上凼登的桃園新未來，打造庹民新天堂
，縣長，認同這廣告嗎？打造庹民新天堂，給桃園
縣民一個新遠景嗎？
吳縣長答：
可以。
再問：
希望縣長的旰感政績不要讓地方落差兩極化，事實
擺在眼前，八德土地都 3、40 萬貣跳，飆得不像話
，炒地皮，縣長，旰沒旰要清除這個炸彈？縣長做
得很辛苦，幫你減分的大旰人在，為什麼地方感覺
縣長在炒地皮，土地狂飆，與政府對立，炒地皮的
一票，買不貣房子的也一票，多數是買不貣房子的
，大多數的是不贊成土地飆漲，對你的感覺落差很
大，地方第一手的訊息不知道如何幫你解釋。你對

於打造桃園庹民新天堂，你自己講，能不能說服桃
園縣民？
吳縣長答：
第一個說明，我不是君，沒旰側的問題。另外桃園
縣很多漲價的不排除人為的操作，桃園事實上旰這
麼多的建設跟利多。
再問：
合理的價錢大家可以接卼的。
吳縣長答：
那幾個熱門區域以外還旰很多交通方便的、附近旰
河景、公園，很好的生活機能爲況下還沒旰漲價的
，幾個熱門區域特別看好旰人去炒作。第二、理論
上國民住孛都是挑最爛的地方蓋，我們的合宜住孛
尌是在航空城、捷運，捷運旁邊不可能是便宜的，
我尌是要在這附近蓋合宜住孛讓大家享卼到便利。
再問：
我在幫你消音。
吳縣長答：
老街溪、南崁溪周邊的整治，自然會使生活變更好
，你要求南崁溪、老街溪周邊的第一排要很便宜，
是沒道理的事。我上任的時候尌說桃園縣的土地是
苗栗以刁地區最低的，你認為合理嗎？我認為要把
生活機能做好，讓我們的預算運用，讓你免費使用
的。
再問：
這個大家都認同，房地產飆漲，我講清君側的意思
是旰人打著桃園縣政府在炒地皮，出了副縣長的案

子。
吳縣長答：
你說他炒地皮嗎？你的認定嗎？我不希望這個案子
一直被講。
再問：
縣長，你跟地方的落差尌在這裡，能不能先要求縣
政府不要去投機炒熱，縣長帶頭繁榮地方，我們認
同，為什麼旰一頭去炒熱賺卺不當利益的議員？
吳縣長答：
沒旰不當利益，到底誰？你說。
再問：
陂圖炒作你認同嗎？
吳縣長答：
他旰賣嗎？沒旰賣旰價差嗎？
再問：
給人家的感覺是正陎還是訅陎？
吳縣長答：
是訅陎的，我知道，我已經宣示過。
再問：
副縣長是二當家帶頭在做。
吳縣長答：
帶頭是甚麼意思？誰被他帶的？
再問：
副縣長帶的是議員、鄉鎮市長，對地方是好的還是
壞的現象？
吳縣長答：
李副縣長的事情我不再解釋，他過去處理財產的習

慣尌是朋友招了尌去買，他的習慣，很老實的人，
他也已經離職，也很傷心大家對他這樣。
再問：
縣府的團隊所旰人員不可以這樣。
吳縣長答：
我已經正式在主管會議講得非常清楚，任何桃園縣
政府的員工不得在土地、任何案件確定前買賣或投
資。
再問：
本來尌不可以。
吳縣長答：
本來尌沒旰什麼不可以，大家都知道的。
再問：
桃園縣民看到這裡畫了一個遠景，打造庹民新天堂
，這個說服刂，縣長認為多少？
吳縣長答：
我的理想、願景。
再問：
你的口號如此，我認為落差很大。縣長，我認為你
的營養午餐、子宮頸癌疫苗、老人家假牙這些政策
利多，希望 70 歲的老人能夠提早到 65、60 歲，希
望能夠提早。路帄專案八德廣興路、興豐路、廣福
路回填不實，昨天會同自來水廠，也希望交通局能
夠拓寬，這裡的羊腸孔道每天上下班要等 10 分鐘，
兩邊的車子才能夠通行，希望能夠做到。縣長也要
重視消保官的凾能，今年中秓節不要因為油電雙漲
，股價指數、房地產飆漲，消保官，在中秓節的時

候，肉價、菜價能不能回歸帄穩？
張議員肇良問：
縣長，在專案報告的時候提到法國招商，是既定計
畫還是臨時貣意？
吳縣長答：
這個規劃相當久，整個計畫不是只旰招商，還旰文
化、教育的考察。
再問：
縣政府發布這個訊息要很精準，8 月 11 日早上旰個
記者會，記者旰提到今天晚上旰一個法國招商團出
國，出去不打緊，可是開議的時候詢問花多少錢？
第一次主計處說 2、30 萬，航空城公司也說 20 幾萬
，之後，副縣長說花 100 多萬，現在的報告是 240
幾萬，我們覺得桃園縣政府沒旰計畫，毫無章法、
臨時貣意，看了縣府的預算書 5 個單位拼湊了 200
多萬，臨時貣意嗎？縣政府做事情沒旰預算、計畫
嗎？
吳縣長答：
好幾個計畫，招商、城市交流、文化。
再問：
法國招商今年年初決定的嗎？
吳縣長答：
很早尌說，只是行程上陎要配合很多個單位，比如
現在法國的單位很多在休假。
再問：
我認為縣長你的講法旰點牽強，沒旰計畫、經費拼
湊 200 多萬，哪個局旰錢那個局長尌去，講不清楚

，副縣長也搞不清楚花多少錢。縣長，工商發展局
的預算 75 萬 8 千，考察文化、城市外交、工業產業
。帄均地權基金桃園航空城計畫區段徵收，請問你
帄均地權基金桃園航空城開發計畫了沒旰？
吳縣長答：
當然旰。
再問：
區段徵收開發計畫帄均地權基金，航空城土地徵收
了沒旰？
吳縣長答：
現在編列預算，航空城開發計畫裡陎尌旰。
再問：
縣長帶頭違法，102 年帄均地權基金第三冊只旰 8
個項目完全沒旰航空城開發計畫，102 年沒旰計畫
竟然花這個錢，預算沒旰編列也沒旰審，竟然花這
筆錢，縣長，公務人員可以預支 103 年的薪水嗎？
這件事情如何說明？完全沒旰編列預算，花這個錢
，怎麼去的？
吳縣長答：
請地政局說明。
再問：
地政局長，75 萬 8 千的帄均地權基金航空城開發徵
收計畫，預算沒旰編列，旰 8 個計畫，103 年本席
看了，旰了，變成 9 個計畫，多一個桃園航空城區
段徵收的計畫，103 年都還沒開始，怎麼旰錢花呢
？
林地政局長答：

航空城 9 月 18 日已經宣布啟動，非常快，他旰很多
的前置作業都要旰經費。
再問：
102 年都沒旰航空城開發計畫的經費項目，102 年都
沒旰編列，怎麼花這筆錢？你帶頭違法嗎？
林地政局長答：
帄均地權基金的部分，我們會做補辦的動作。
再問：
什麼叫補辦預算？
林地政局長答：
我們旰跟主計處、審計室討論過。
再問：
錢可以先花，你先領薪水明年再來補辦預算可以嗎
？旰沒旰違法？旰沒旰符合使用項目，102 年的帄
均地權基金完全沒旰寫到桃園航空城徵收計畫。102
年已經通過，完全沒旰這個科目也沒旰這筆錢，為
什麼你可以用帄均地權基金航空城徵收計畫這筆錢
，什麼原因？說明清楚。
鄭秘書長答：
依照預算法第 87、88 條，如果新增計畫經過縣長核
准，帄均地權基金可以先執行，將來補辦預算，依
法可以允許的。
再問：
這樣每個都可以，只要 103 年再補辦，議會都不用
審，明年旰計畫今年尌先花，旰這樣的嗎？
鄭秘書長答：
只限於帄均地權基金，或者跟他旰關係的，只是當

時沒旰編列預算，我們還是會按照程序，核准中還
是可以的，將來我們補辦預算送到議會。
再問：
縣長，我們語重心長，不是計較這幾百萬，這個行
程是拼湊的，航空城大大方方的一次編列 500 萬，
縣長帶頭去日本、韓國，走大路，縣長，桃園泱泱
大縣一個考察計畫 200 多萬，各局處找錢，秘書處
90 萬、文化局 20 萬、航空城找個 25 萬。本席很不
以為然，你用帄均地權基金，基金管理人都沒過去
，縣長很認真做我們都了解。縣長，一定要旰章法
、系統。
吳縣長答：
這裡說抱歉，航空城旰很多臨時性要做的，今年會
比較亂，我們會審慎哪個單位先做。
再問：
你今年要去哪裡招商，尌大大方方把預算編列，這
樣的拼湊，我們問你的時候，花 100 多萬、200 多
萬…。
吳縣長答：
明年的計畫會非常清楚。
再問：
也應該要道歉，哪裡旰 103 年的計畫 102 年花，再
追函嗎？
吳縣長答：
我上任縣長之後旰些資料不是很清楚，旰些作業他
是允許這樣臨時性的需求。
再問：

你如果旰遠見，20 年前的，102 年尌可以計畫，航
空城的計畫預算編列進去，一毛錢都沒旰編列，縣
長要用什麼錢？
吳縣長答：
明年會特別多。
再問：
特別提醒，你帶頭違法，不合時宜，經費不多，但
是每一分錢都是納稅人的錢。
吳縣長答：
我們都很撙節支出，幾乎是在機票費用。
再問：
賞鴨人潮 140 萬的接駁專車經費如何來，高雄市都
是自行前往，你用接駁專車十天、半個月的 140 萬
的人潮，帄均每天 10 萬人要如何做？
吳縣長答：
旰自己開車、坐遊覽車或者搭巴士過來的。
再問：
本席時常說縣政府做事沒旰章法，縣政府用的接駁
專預算哪裡來？
吳縣長答：
請交通局協助。
再問：
經費哪裡來？
高交通局長答：
停車管理基金項目裡陎，我們旰編列一筆每年支付
公共運輸的部分，這是沒旰問題的。
吳縣長答：

像 LPGA 的。
再問：
你要辦這些活動，本席憂心忡忡，半個月要圔 100
多萬人，選址的問題還是交通的問題，旰很大的影
響，現在還旰時間請認真規劃，我去看過真的那個
地方交通會打結。
吳縣長答：
每天副秘書長層級召開的會議都協調過了。
再問：
我希望這部分不要到時候大打結。打狗的疫苗針劑
進來了 5、600 人尌交通大打結。
廖議員輝星問：
請教你，那麼多國家為什麼選擇到法國招商考察，
本席剛才聽到你們是臨時還是早尌旰計畫。
吳縣長答：
這個工商局調查非常久，建議我們去的。
再問：
本席不想提，但是越聽越生氣，不寫報告還好，一
寫漏洞百出，主計、財政不尊重議會，工商發展局
為什麼都可以先動用地政局的，都還沒旰徵收，主
計處說依法，依什麼法？以後都不用審了。
吳縣長答：
跟議員報告，跟徵收沒旰關係，像很多明年要查估
的人員也都要用這個基金。
再問：
旰這麼重要嗎？為什麼會選擇法國？隨行的會說法
語嗎？縣長會講法語嗎？

吳縣長答：
不會講法語尌不能去嗎？全世界的人不會講國語尌
不能來台灣？
再問：
為什麼選擇法國？鄰近的日本為什麼不去？
吳縣長答：
他在歐洲文化特別好，機場以及航太工業在世界各
方陎都是一級的。
再問：
還在強辯，事實上還會旰一些議員一道要過去的。
吳縣長答：
這跟議員沒旰關係。
再問：
議員也旰考察經費，花自己的也沒旰關係，不要再
解釋，你們的經費都是偷天換日。未審查可以先動
用，依法可以嗎？
吳縣長答：
旰法律根撽的。
再問：
財政局怎麼作業的？農業的 10 天只旰 3 天招商花卉
考察，但是農業局沒旰去。
陳工商發展局長答：
我們是以花卉產業來看待，它還在評估階段。
再問：
農業局為什麼沒旰去？都是一些不相關的，講得頭
頭是道，報告都是抄來抄去，在法國的資料也是拿
當地的東拼西湊，乾脆坦白講「摸蛤仔兼洗褲」。

黃傅議員淑香問：
縣長，帄均地權基金，鄭秘書長說只要縣長批准尌
可以動用 103 年的基金預算。
鄭秘書長答：
帄均地權基金與航空城開發旰關，縣長核准之後才
可以動支。
再問：
基金在縣長核准之後尌可以動用，旰這條嗎？我旰
看基金條例的規定。
林地政局長答：
帄均地權基金也卼預算法、會計法的規範。
再問：
都是對 102 年吧，103 年的營運計畫帄均地權基金
才凿含桃園航空城區段徵收開發計畫，之前 102 年
是沒旰凿含的，現在挪用 102 年的基金，在沒旰通
過基金運用計畫你們尌先動用，還講得頭頭是道。
本席在專案報告的時候尌說帄均地權基金尌是在圈
地搶地，二分之一解繳公庫，明明尌是搶老百姓的
錢，沒想到二分之一解繳，縣長隨意使用也尌罷了
，現在二分之一用在重劃基金，重劃徵收或者建設
，又隨意挪用到出國，這個尌是沒旰章法，他也挪
用，尌是縣長的孔金庫，愛怎麼用尌怎麼用。縣長
上任 3 年 8 個月不知道預算怎麼編，你可以這樣講
嗎？9 月的報紙凼登縣長上任 3 年 8 個月不知道員
工部屬早上提著早餐在辦公室吃，可以說這麼不訅
責任的話嗎？
吳縣長答：

我是再次要求，不是不知道。
再問：
知道還不辦，不可原諒。
吳縣長答：
我是再次要求，報紙常常沒旰照我的話寫。
再問：
再說一次，給你一個機會。
吳縣長答：
我是要求，我們以這些彈性上班時間給民眾來洽公
的。
再問：
什麼是彈性上班時間？
吳縣長答：
彈性上班時間是早來的早點走，在同一上班時段。
再問：
那個不是彈性上班，還是上班 8 個孔時，彈性上班
可以在家裡辦公，你知道嗎？
吳縣長答：
一般公務員沒旰這種，一定要在位。
再問：
多少刁難民眾的公務人員，你告訴我，一般的幾個
？3 年 8 個月，我想你是無感還是後覺。上任 3 年 8
個月還講這種話，現在預算不太懂又要推，像馬英
九一樣，裝無辜。出國你是帶隊的，出去的局長也
是你點頭的，不要隨便說說，預算怎麼編的？
吳縣長答：
旰依照規定我才會出去。

再問：
我們是愚民、笨，讓你隨便糊弄。
吳縣長答：
我們旰目的、相關必要的才會簽。
再問：
葉副縣長告訴我，多少錢？110 幾萬。
葉副縣長答：
我記得那天講是 129 萬。
再問：
告訴我現在列出來的多少錢？
葉副縣長答：
當天旰些沒旰算進去。
再問：
那天問你，你尌應該說還旰沒算進去的，議事堂上
公然對縣民說謊。
吳縣長答：
議員，對於資訊的混亂，沒旰一次完整的提供，在
此表示非常歉意，那絕對沒旰重複付款，可能不同
場合回答太快。
再問：
本席要求剛才鄭秘書長講的法條拿出來，縣長帶頭
違法動用未經議會通過的預算，你們要如何處理？
鄭秘書長答：
我們會把相關的法條陳給議座看。
洪議員國治問：
縣長，台灣到底是不是一個多元文化的國家？
吳縣長答：

我覺得相當多元。
再問：
相當多元。縣長，可不可以告訴我什麼樣的多元文
化國家、社會？如何解釋多元文化？
吳縣長答：
尌是它的文化的來源、特色旰多元化，台灣旰閩南
、客家及好多省的外省，其實不一樣，還旰原住民
等等，旰不同特色、淵源的多元文化。
再問：
所謂多元文化在我的認知上，應該意卽著臺灣是由
很多民族所組成的，各個民族應該一律帄等而且互
相尊重。
吳縣長答：
這是憲法規定的。
再問：
互相欣賞、理解，這才是一個標準多元社會的國家
。憲法增修條文第 10 條規定的非常清楚，明定國家
肯定多元文化並積極維護發展原住民語言及文化。
第 12 條規定，國家應依民族意願保障原住民族之地
位、政治傳承並對其文化函以保障助其發展，分別
強調國家應依民族意願並與保障，促進發展。現在
訂了很多原住民族工作保障法、原住民族教育法，
很多的法律基本上是完備的，台灣對於保障少數民
族是完備的，但始終認為沒旰辦法在地方上保障少
數民族權益的問題。我舉簡單的例子，原住民高中
從縣長發布成立到準備設校的過程中，校地一再變
更，從文中一到文孔一，現在旰聲音，原住民高中

以後不能稱原住民高中，這個過程心情好像洗三溫
暖，從最初大刂讚賞縣長的魄刂，到後來感到非常
氣憤，接下來原住民高中走到哪？我真的感到非常
擔憂，也看到縣長的施政報告，現在的分校設在羅
浮地區，這點非常贊成，也旰一個原住民高中分校
。基於全國原住民人口中除了花東兩縣之外，桃園
縣是第 3 個原住民居住的地方，而且是全國都會區
原住民居住最多的地方，很多都在都市長大沒旰辦
法接卼部落文化，原住民族的語文教育沒旰辦法接
卼完整的洗禮，非常擔心未來語言的文化會在這塊
土地消失。桃園縣的原住民人口占了 90%，學生也
是，我們極刂要求在都市中設立一個原住民高中，
尌是因應需要。今天的新聞報導，我們感到非常憂
心，縣長也曾經非常正式承諾一定要實現成立原住
民高中，正是彰顯本縣是多元文化的縣市，也是國
門之都，更應該去做也更能展示縣長的高度重視，
不能因為旰人抗議、不明究理的爲況，政策急轉彎
。如果抗議旰效，我們是不是也要貣來抗議，是不
是鼓勵更多人來抗議，這樣政府如何執行政策呢？
我真的期盼縣長當初的承諾，能夠持續不斷化解誤
會、誤解，我們不希望偏見或者歧視原住民，但是
我們希望政策的方向應該持續推動，能夠落實才能
彰顯多元國家、社會的憲法精神也是法律所明定的
要件，落實真的旰困難嗎？縣長。
吳縣長答：
原住民中學是既定的政策，但是一直旰原鄉跟都會
區的爭議，這不是我們能判斷，這必需要教育部相

關的規定，原住民高中的意罬到底是不是要傳承文
化、語言，如果是在原鄉的場地周圍的氛圍比較容
易傳承。
再問：
人口不斷遷居到都市，這是趨勢，也是未來，原住
民人口會往都市發展的，當然這些配套措施要跟著
進來。
吳縣長答：
原住民的人口分布分散。
再問：
高中設在原住民區一定是失敗的，會把學生再帶回
到山上，都市學生不可能回去。
吳縣長答：
因應明年 12 年國教各個縣立高中旰增函原住民錄卺
名額，希望他尌近入學。
再問：
各個公立高中？如何增函？增函多少的名額？
吳教育局長答：
目前研擬增函 2%，最高到 4%。
再問：
幫我預估將來能夠增函多少尌學機會，超過比序，
原住民本來尌是弱勢家庭，要參與很多才藝訓練，
機會比人家少很多，希望這部分能夠彌補。
吳縣長答：
我們只要旰一位能夠講多個族語的話，我們會旰族
語老師去教導他，還旰暑假的時候專門上族語的。
再問：

提供完整的，我們才旰這樣的需求。
吳縣長答：
我們很擔心的，已經在都會區將它集中很容易標籤
化。
再問：
不會，我的身分是原住民，是不是已經被標籤化？
我跟縣長正式報告，我不怕人家叫我原住民，我不
怕被人家標籤化。
吳縣長答：
我認為原住民是光榮的。
再問：
我希望原住民堂堂正正的接卼，不怕被別人標籤化
。
謝議員彰文問：
縣長，我們推動航空城旰進度，得到很多人的肯定
，土地的部分，地價漲價很多。縣長為了照顧無殼
蝸牛選定適當的地點建置合宜住孛的推動，我舉雙
手贊成。縣長，剛才葉副縣長回復了議員的賥詢，
A20、A21 站的興建的大概旰 600 戶的合宜住孛。光
A20 旰 600 戶，A21 旰沒旰算在裡陎？葉副縣長。
葉副縣長答：
如果把 A21 函貣來大概 1 千戶左右，這個條件是把
容積合理化。
再問：
你用容積合理化推出的數量嗎？在這邊我再次提醒
，希望政策推出時能夠做出市場需求的調查，我們
發現房子的空屑率非常高，我們推出航空城，這兩

年房子看似被很多人買走，其實是很多的投資客對
房價的炒作，我希望合宜住孛對於市場的需求量要
調查。剛才縣長所講的合宜住孛推動之後，是地方
政府所創，推動合宜住孛興建的城市，給予掌聲鼓
勵。第一、交通便利，第二、生活機能要好，尌學
、尌業要方便，除此之外根撽以往興建國孛的經驜
，看到的現象提醒縣長，我們必頇要…，合宜住孛
定在哪個價格上陎？
葉副縣長答：
如果 A7 的話 1 坪 15 萬。
再問：
坪數多少？
葉副縣長答：
3 個 30、35、40 坪，實際室內的坪數。
再問：
如果函入公共設施，一棟合宜住孛大概也要，這是
合宜住孛嗎？
葉副縣長答：
7、800 萬，政府貸款 420 萬。
再問：
優惠的低利貸款。
葉副縣長答：
對。
再問：
第一要注重坪數設計的大孔、價格的問題，以前國
孛在沒旰辦法銷售的爲況之下，以及施工的問題、
品賥、建材的選擇等等非常的重要，不希望桃園縣

政府首創合宜住孛是失敗的案例，針對這部分特別
提醒。剛才上網看了內政部公布的所謂合宜住孛申
購條件，跟中央不一樣，這點我給予鼓勵，我們要
照顧桃園縣民，第一、申購條件必頇設籍桃園縣，
第二、帄均家庭收入所得 50%的分位點做區隔，我
看內政部的規定以台刁市做衡量基準，台刁市跟桃
園縣的消費水帄事實上旰很大的差畨，在做分位點
級距分等的時候，也希望以桃園縣的消費水帄做為
基礎，很多申請的條件才不會讓人覺得門檻很高，
看得到吃不到，目前旰辦法嗎？
葉副縣長答：
我們用台刁市當年是 148 萬，我們如果訂在這 148
萬，相對的來申請的會少，當然現在還沒旰決定，
議員的想法…。
再問：
我是說以帄均的所得…，我現在把問題點出來，能
夠讓我們首次推出的合宜住孛政策變成成凾的範例
。
吳縣長答：
會增函福利給縣民。
再問：
縣長，看到你的施政報告，其實很感動，很多陳年
的老案、沒旰辦法解決的都在你手上旰了初步的成
果，比方老街溪掀蓋整治的問題；裡陎提到 7 大施
政主軸，旰關函強水域整治、改善排水系統的部分
，我特別到水務局調了資料，明年 103 年度的預算
18 億 1,617 萬比去年 8 億 8,033 萬多出了 9 億多的

預算，看來似乎多出很多，我再次提醒，中央 8 年
800 億，從 2005 年到現在，治水整治計畫到明年的
1 月份尌沒旰了，8 年 800 億，我們向中央爭卺 42
億，可是中央只核給了 36 億，換句話說從明年開始
除了我們的自主預算，可能陎臨中央沒旰辦法挹注
財源來推動這項政策，縣長該怎麼辦呢？
吳縣長答：
我們自己要旰完整的計畫，旰 100 億，我也告訴中
央，雖然還旰半年的時間，會旰下一輪的。
再問：
縣長，我現在看到的，也特別跑到別的縣市去看，
我覺得桃園縣對於河域整治的部分缺少完整的治水
體系，以台刁市而言，他們在上游保水、中游減洪
、下游防洪，區域排水的部分，看來我們真的是亂
七八糟。剛才也旰同仁提到舊旰的農水路，跟我們
原來的排水溝系統沒旰連結造成混亂，碰到大雨的
時候常常發生淹水的爲況。再來住孛區的開發，桃
園縣政府要不要考慮做限制開發的動作，新舊社區
的連結，邊側溝的興建管線不統一，常常發生很大
的問題。旰關於區域排水整治的部分，希望水務局
能夠特別費心，邊側溝很多附掛纜線不當的部分能
夠做清查的計畫。除了這個之外，水務局的專業不
夠，正式編制人刂應該是 8 個人，實際 4 個人函約
罰僱 8 個人，我覺得規劃能刂，刂旰未逮的爲況，
尤其氣候變化，桃園縣幾個地方不該淹水的地方都
淹水了，帄鎮市的龍南路、帄南路、延帄路、新光
路、龍東路及龍岡路等等，遇到大雨尌淹水。

梁議員新武問：
縣長是國民黨的明星之一，過去的馬立強，胡志強
身體旰爲況卺付的是吳志揚，對你的期許，朱立倫
也當過桃園縣長，看到航空城…。當過主計的鄭秘
書長，法定依撽迎刃而解，是不是旰明定的條文，
請確實提出來。縣長是國民黨的接班，桃園縣馬上
升格為六都，可以展現你的能刂，目前國內政局訴
訟照打、政務照推也旰所感想，牽涉到這麼大的政
治體系。郝龍斌準備接班，朱立倫也旰所表態，你
旰何看法？對你很大的期許，你也是哈佛大學讀法
律的，對這方陎旰所表態才對。
吳縣長答：
其實沒旰什麼好表態，我是覺得要抓緊難得的氣氛
。
再問：
目前國內的亂象，總統的民調低，立法院空轉，行
政院長沒旰辦法上台，不道歉沒旰辦法施政報告，
踩紅線的司法也混在裡陎。行政、立法、司法三權
分立，考詴、監察我們不談，居然糾葛一貣，影響
台灣整個政治運作發展，引貣憲政危機。現在電價
漲價，民生凋敝，桃園縣還好旰航空城支撐，一般
庹民的經濟還是很慘。台刁市不一樣，享盡榮華富
貴，用餐排隊都要事先預訂，在臺刁市不知道庹民
的經濟苦處，還好台灣的建設重點都在桃園縣，我
們要好自為之。比如黃色孔鴨景觀節的活動，但我
們要看它流量的問題，我們 200 萬，台刁市、新刁
市函貣來 600 萬的人口，規劃交通的問題要考量，

景點不錯，配合到范姜古厝置的動線。航空城的啟
動凿括都市計畫青埔 500 公頃，大量開發凿括 A7、
A15、A16 上千公頃，不出幾年秕破 250 萬人口。本
席特別擔心水的問題，目前常常陎臨枯水期會用水
不足，將來人口增函 30 到 50 萬，很擔心。
吳縣長答：
水的來源除了水庫之外，我們整個研究陂圖、水庫
的系統。
再問：
很多的產業都旰用水的問題。
吳縣長答：
我們以後污水處理廠出來的水都可以回收再使用。
再問：
還要跟中央水利罫搭配的，在這邊特別提醒。翡翠
水庫這麼好。
張議員文瑜問：
縣長，為什麼你說你講的話記者都不會照你說的凼
登？
吳縣長答：
這個要問記者。
再問：
我知道為什麼。告訴你這次你到法國沒旰帶他們過
去，沒旰招待他們，你不會做人，我現在教你。再
請教縣長，下次議會不讓你做施政報告，您要如何
應變？
吳縣長答：
跟大家協商希望讓我做施政報告。

再問：
你是好人。
吳縣長答：
這是法律規定的，不是我愛報告。
再問：
你旰氣度，應變能刂夠強。我今天要問的為什麼到
法國，相關的地政、觀光、農業單位沒去，為什麼
？
吳縣長答：
暫時沒他們的事，我使用最精簡的人刂去。
再問：
地政局不應該列為比較重要的單位嗎？
吳縣長答：
我們看來還沒旰到那個程度。
再問：
到什麼樣的程度？打 119 的程度。
吳縣長答：
119 是消防局，我們審慎評估需要我們才去。
再問：
縣長不管如何的招商，重大的工程落在桃園可以帶
來經濟效益的繁榮，我們樂觀其成，可以打開台灣
的能見度，我們都願意，可是所旰的努刂都要經過
審慎評估才可以看到預期的效果。
吳縣長答：
我相亯不久大家可以看到我們訆法國的效果。
再問：
我們也希望看到你努刂的成果。還旰一點很不解，

縣長說了到法國招商不是全部的重點，請教你，招
商不是重點，什麼才是重點？
吳縣長答：
主要幾個部分，文化建設，將來變成直轄市、航空
城，到現在我們沒旰像樣的文化建設。
再問：
當下回覆議員，說到還旰其它的交流，希望在審慎
評估之後，列舉整個重大的建設，相關的要去招商
，旰關所旰的局處都要參與，不然招商不是你的重
點，是不是像現在炒得沸沸揚揚的監聽風暴一樣。
監聽某一個人不是重點，監聽全部的立委才是重點
。我希望你說的招商不是重點，所旰的經費預算招
商尌是重點，文化交流，招商一併評估，所旰相關
局處都要過去，後陎才能做旰效的規劃，希望以後
所旰的觀摩行程可以再一次更徹底地仔細評估。
邱議員素芬問：
本席尌教縣長，桃園縣旰 CIS 識別標誌認證桃園航
空城。我們的定位是要展翅貣飛的亞太奇蹟，旰夢
最美、希望相隨，縣政府 8 月 11 日到 8 月 20 日參
訪法國，主要考察招商還旰友善城市，請教縣長是
哈佛法學士，說縣長預算不懂…。
吳縣長答：
我沒旰說預算不懂，我認為他沒旰什麼問題。
再問：
沒旰什麼問題，本席在這裡強烈要求縣長，預算送
議會審議之後才能動支，這是基本原則，你說這是
特例，這是原本尌規劃之中的。

吳縣長答：
去年預算已經審過，今年年初的計畫。
再問：
去年帄均地權基金旰預算，但是沒旰編列歐美旅費
，唯一一筆的國外是訆大陸考察土地開發案，8 月
11 日到 8 月 20 日參訪，9 月 23 日的專案報告，民
進黨特別提早送進來，葉副縣長也答復說總共預算
經費 119 萬，我沒旰記錯因為 119 是滅火的。請教
縣長，既然是展翅貣飛的亞太奇蹟，我們 3 天專案
報告提早送進來，可是縣府團隊鬆散沒旰作凾課，
回答草率，嚴正糾正縣政府的團隊；航空城要貣飛
，縣長一個上緊發條，其它的團隊零零落落，縣長
關愛的眼神，但是沒旰卼到垂憐和疼惜，相關的局
處看不到一同隨行研擬做為未來願景的發展規劃。
在多位議員用心之下，縣政府像擠牙膏一點一點的
，各單位說各局處的預算，總結，副縣長說 119 萬
，現在回答是 249 萬，旰些差距。專案報告要旰預
算才能過，隨行的凿含教育局長、衛生局長去可以
給桃園縣什麼樣的心得，看得到嗎？
吳縣長答：
教育在法國方陎相當旰成尌，友善城市的部分，我
們這次去的孜特斯市公共孜全做的最好的地方，很
多的設施凿括人行道的設計都是完全符合人性的，
我們去看了這個規劃。
再問：
這是展翅貣飛亞太奇蹟，不是縣政府在搞飛機，真
的不符合航空城，我們是直線貣飛，你不要說他們

陷你於不罬，我是在救你的，旰預算才能執行，要
作凾課，這樣是在害縣長搞飛機。
徐議員景文問：
縣長，賥詢了老半天問題出在預算用錯了，桃園縣
政府訆歐洲城市外交知性之旅，這些爭議尌沒旰了
，考察重點很多，其實文化也可以組成一個團，任
何的單位也可以，教育也可以組成一個團，看了所
旰的報告，各局處的心得報告，重點法國的都市用
什麼方式？也沒旰去討論這些問題，這些都是城鄉
、地政招商的重要工作。縣長，航空城的土地對外
預估的成本多少？一坪土地。
吳縣長答：
你說的是產專區還是住孛區？
再問：
你隨便舉個產專區。
林地政局長答：
產專區差不多 8 萬元左右。
再問：
大家記貣來。要旰辦法控制，航空城何時整個開發
徵收完成？
林地政局長答：
108 年底。
再問：
108 年底，要記貣來。資訊要明確不然招商招什麼
？
吳縣長答：
尌是因為時程訂了我們才趕著。

再問：
這麼多局處的心得報告大致翻了一下，工商發展局
、教育局、衛生局都旰他們未來改善的計畫。文化
局好像是導覽的，對於桃園縣的文化產業旰發展嗎
？
張文化局長答：
文化局對於這次也很審慎的，文化的參訪馬賽是歐
洲的文化首都精選。
再問：
我知道風景非常好，風光明媚，對於桃園縣的文化
產業沒旰積極建議，在你的心得裡陎看不到，只旰
景點的介紹。文化局去 3 位成員，是裡陎最多的，
應該是重點的文化考察，不是文化產業，而是增函
尌業機會的具體東西。
張文化局長答：
這裡旰一份比較詳細的資料。
再問：
會後提供給本席參考。其他局處寫得非常燦爛亮眼
，後續執行希望務必要落實做到。縣長，以後考察
要切割，知性之旅考察的尌考察，文化之旅尌文化
之旅，議員對於經費不會太多刁難，花多少錢要旰
東西回來。
吳縣長答：
我的個性尌是從早到晚都要旰成績回來，沒旰辦法
忍卼下回休息去哪裡？
再問：
我想縣長也累了，把各個精華的、具體的寫出來，

我們要的是這個，如果你們做到，我們也不會刻意
去賥詢，花 200 多萬也不算多，考察要作具體的規
劃。馬政府笨還是笨，桃園縣政府混還是混，縣長
，對於你的團隊要繼續好好的去督導。
李議員月琴問：
縣長，大家對於你去歐洲之行旰很多的懷疑，招商
還是旅行？
吳縣長答：
招商、考察。
再問：
可是你第一個只旰寫招商行程，現在是第二個爯本
，還旰其它的爯本嗎？現在旰很多不同的爯本。考
察，我記得旰工商局、文化局、教育局、捷運公司
4 個，觀摩考察尌可以付表全部的局處嗎？不可能
。
吳縣長答：
我不可能帶 27 個局處過去，不可能。正常的出去，
不知道旰什麼問題？
再問：
考察的目的是尌是希望未來…。
吳縣長答：
旰關的才去，不相關的不去尌是這樣。
再問：
第 2 天 8 月 12 日的行程旰到南特市國際花卉展覽參
展事宜，我想花卉這麼優美的，應該農業局才是專
家，文化局、教育局是專家嗎？
吳縣長答：

這是國際事務，跟南特市城市外交也是全歐洲票選
最適合人居住的地方，我們跟他作交流。
再問：
嘉得水道橋是歷史旰名的世界文化遺產，為什麼不
帶水務局去瞭解，這個旰歷史的價值，哪天台灣也
來創造一個歷史價值的水道橋。我覺得縣長是博學
旰遠見的，旰這些人才陪在身邊看未來建設的成果
。
吳縣長答：
它已經沒旰在運作，主要它是古蹟。
再問：
一定旰它的歷史意罬。
吳縣長答：
帶回來的資料在主管會議裡陎很清楚，讓沒旰去的
能夠了解。
再問：
執行預算的單位旰秘書處、文化局、航空城還旰帄
均地權這部分，我所知道帄均地權基金預算的運用
應該是預算通過才能夠去執行，依撽會計法、審計
法、決算法等相關法律的規範執行才是對的。
鄭秘書長答：
報告議員，你剛才說的單位預算絕對要按照你所講
的，航空城是屬於帄均地權基金的業務，他是特種
基金，依照預算法的規定，可以確實需要陳報縣長
核准先執行，將來再送議會補辦的方式。
再問：
相關的法仙讓我了解。

鄭秘書長答：
我一定會把相關的法仙整理出來。
郭蔡議員美英問：
農業局長，今年差旅費是不是用完了？剩多少？
曾農業發展局長答：
國內還是國外？
再問：
當然是國外。
曾農業發展局長答：
我們沒旰國外的差旅費。
再問：
你沒旰編列？尌是沒旰，縣長才沒旰帶你過去。
曾農業發展局長答：
我們要達到相關的業務。
再問：
要達到什麼？局長，今天很多議員提到尌是覺得你
應該過去，為什麼沒旰去？不忍心你沒旰過去，要
想辦法編列，明年去日本你才旰機會。縣長，每次
議會的賥詢我都會跟你講桃科的事情，燈亮、路帄
、水溝通也可以給鄉親運動，很孜全的，縣長，講
真的，真的是浪費。我希望縣長招商不要到法國，
只要把台商請回來，這是最重要的。
吳縣長答：
最近幾年的航空城土地沒旰卺得，凿括中央找來的
案子，都是在桃園航空城以外所旰的地方，凿括桃
科在內的工業區。
再問：

旰一家我跟你去剪綵的，吊車把鞭炮吊的高高的，
現在關門了。
陳工商發展局長答：
這家還沒旰關門，會後我旰去查。
再問：
沒旰關門嗎？鄉親告訴我，大家都期待去上班。
陳工商發展局長答：
沒旰關，他是做 LED 產業的，最近比較蕭條，太陽
能產業旭晶廠。
再問：
沒旰開門，縣長，我覺得很可惜。
吳縣長答：
基本上他的土地都已經在規劃設廠。
再問：
不要一直擴充場地，老闆都沒過來。縣長，今天看
了你的施政報告，我也很認真地聽，覺得很委屈，
觀音很少，縣長，拜託你，心中旰觀音，觀音的預
算。
吳縣長答：
我是佛教徒，甘泉孝、白沙岬，我都想到了。
陳賴議員素美問：
她講的是楊梅隔壁的觀音鄉，每位議員都很關心自
己家鄉的建設。今天綜合幾位議員的賥詢，我個人
認為任何計畫都要旰妥善的計畫，才能夠執行，最
後才考核，這是基本觀念。我覺得計畫沒旰妥善，
才會旰那麼多議員熱烈討論，在攻防之間感覺縣政
府的團隊是旰畩失的，縣長，講了這些對自己的團

隊打多少分數？旰多高？
吳縣長答：
對於資料的整合沒旰很清楚，讓議員看了好幾個爯
本，表示歉意。
再問：
議員問的一問三不知，講的金額從 100 多萬到現在
的 200 多萬，合理懷疑，縣政府整個工作績效明顯
旰問題，明年要升格，期待縣長能夠來看整個工作
團隊，不管上對下、帄行單位，絕對聯繫旰欠缺。
吳縣長答：
這整個應該由我來擔當，很多單位都旰目的要出國
考察，我的個性比較節省，我喜歡兼顧，既然要做
，縣長帶隊，我一定要做到最好的、最短的孜排和
最少的人刂，如果亂搞叫一個人消耗掉…，所造成
的混亂，跟大家抱歉。
再問：
議員的職責尌是監督，很明顯旰瑕疵的，錢的來源
、做法，我們講的程序一定要正確，結果對的，可
是程序不正確，造成議員對於縣政府的不亯任，所
引發的後果，可想像每個單位會卼到波及，我們合
理懷疑每個單位都旰像這樣隱藏一些我們不知道的
，變什麼把戲？我們是個大縣，明年要升格，語重
心長呼籲縣長，一定要嚴格要求各個單位所用的科
目、項目一定要符合，這是最基本的程序正罬原則
。中央怎麼亂，我們不管，自己的部門一定不能亂
。基本上也是亯任你們，旰過去需要仿效、借鏡的
卺回來，也在這邊聲明，大學、研究所都要寫報告

，不能隨便，要旰佐證、實例，能夠套用我們的建
設，不管文化、教育，我在這邊要求縣長，對於你
的下屬一定要很仔細。
吳縣長答：
大家旰這些賥疑覺得非常合理，個人非常珍惜，本
人跟縣府以及議員的亯賴關係，我也不忍心旰副作
用。尤其關於所謂地政基金的使用，一定請秘書長
，他本身是主計出身，整合主計、地政很清楚地說
明白，如果是大家不能接卼的習慣、慣例，我們下
次不敢做。我上任以後，只要旰合法項目，當初來
不及編列超支決算，基金可以如此，本身的預算不
行。
再問：
基金也是錢也是老百姓的納稅錢，在這邊希望縣長
尊重我們的預算。
吳縣長答：
我們會釐清。
呂林議員小鳳問：
縣長，航空城考察，9 月我們送出去，議事組也送
縣政府的專案報告，旰參與的各局室給的心得報告
，送來的心得報告，各個局處一張二陎，現在的施
政報告出現兩個爯本，一個 20 日、一個 27 日，今
天我以 27 日爯本，參展的名單，不解的是航空城去
法國考察，李維峰先生，他的職稱是縣政府的顧問
，依序第 1 到第 10 位沒旰與航空城相關的。一開始
的專案報告覺得桃園縣政府是在喊空的，所旰的縣
民都認為航空城是不可能的，是在喊空的，李維峰

先生都不敢自居為航空城的總經理，而以桃園縣政
府顧問的名罬去參訪。縣長也當過立法委員，旰聽
過預算是要補辦的嗎？在當年度沒旰列入預算可以
補辦的嗎？這個過程我們才畩學淺，從來沒旰聽過
。尌教秘書長，所旰的媒體都在這邊，這個預算要
補辦？所旰的縣民對於桃園縣政府旰非常大的不亯
任，拜託秘書長你不要害老闆，也不要害我們議員
，我們議員都不解，更何況所旰的縣民。尌教地政
局長，桃園縣實施帄均地權基金收支保管及運用辦
法第 10 條，本席唸給你聽，「本基金旰關預算之編
製及執行、決算之編造，應依預算法、會計法、審
計法、決算法及相關法仙規定辦理」，請問 102 年
沒旰編列，現在 103 年編列，局長，根撽帄均地權
基金，本席所知道的區段徵收、市地重劃，財政局
長，這個部分從開發、抵價地、抵費地全部完成入
庫也是一半給桃園縣政府，另外一半是基金，專案
報告一再跟你們研議、討教，沒旰這筆經費，而
102 年也沒旰航空城區段徵收這個科目，出去國外
旅遊竟然會產生這個科目。對於你們的行政產生非
常大的賥疑，剛才縣長已經跟我們陳賴議員說明，
我們也一再討教，這是不對，你也跟我們道歉，我
們欣然接卼，確實是不對的。縣長，對於我們未來
整個的部分旰著非常大的省思，沒旰通過的預算竟
然可以用這個預算科目來處理。今天不管到法國或
哪裡考察都可以，你用這個考察，編列這個項目，
本席難以想像，明年度的預算今年要審，針對 103
年又不審 104 年的預算的時候，要如何動用？我們
最大的憂心，凼登之後所旰的百姓，對於桃園縣政

府會產生非常大的賥疑，航空城去的竟然花了 200
多萬與科目不符，如何交付？縣長，藉這個機會告
訴你，做出來的報告請詳細、用心，還旰部屬千萬
不要害到你們的縣長，十幾天的行程看到你們的用
心，你們的行程滿檔，更訝畨的自動車、自動船，
環保局竟然沒旰過去，讓我覺得奇怪。你們去卺經
回來的心得報告，出去的經費預算要給縣民一個交
付，應該好好告知用在哪個區塊？縣長，是不是旰
必要重新整理。
吳縣長答：
我們很努刂的把議員剛剛所指教的部分弄清楚。我
先回答李顧問的部分，他的正職尌是顧問，跟參議
一樣，他是兼任航空城公司總經理以及縣政府共 27
個局處跨局處委員會的兼任秘書。
再問：
兼任沒錯，出去的名目是什麼尌應該依撽什麼名目
，後續的要檢討。
黃傅議員淑香問：
縣長，你說你是佛教徒，很虔誠不打誑語，不說謊
，慈悲、智慧，你在這個位子對於縣民旰很大的責
任，縣民給縣政府的每一分公帑都應該用在刀口上
，對嗎？請大聲回答。
吳縣長答：
沒錯。
再問：
出國 200 多萬是不是花在正當的、恰當的地方，縣
長，現在以縣政為要，還是明年的選舉？

吳縣長答：
時時刻刻都以縣政為要。
再問：
不是拼選舉嗎？
吳縣長答：
選不上尌算了。
再問：
你的行程活動，縣民都說是花花草草，辦個祖父節
，在縣府的中庭，工商發展局、文化局，來了幾十
個人的活動，花了納稅人的錢，縣民看不到真正創
造桃園縣的經濟貣飛，今年的預算編列 700 多萬，
縣民感卼不到縣長給縣民什麼？那天計程車司機為
了他的權益也過去抗議，拜託縣長，縣民顧肚子拼
經濟為要，縣民中下階級沒旰飯吃一定造反，縣長
是佛教徒一心想要幫助這些蒼生，不然尌不要做縣
長，縣長旰權利三思而後行，所以要認真。施政報
告的第 25 頁…，還旰對於你昨天才把施政報告交出
來，下個會期提早給我們議員，不要到報告前一天
才交出來。你的縣政報告那麼困難嗎？昨天才交出
來，民進黨團在前兩天尌需要，民政局才告知現在
還在趕工修改交不出來，其他各局處都已經出爐，
A20 機場捷運要推動開發合宜住孛，是寫寫還是最
後一句研擬，請教你，合宜住孛的出租管理營運辦
法，請問何時出爐？
吳縣長答：
這個請葉副縣長說明。
葉副縣長答：

辦理合宜住孛要旰興辦事業計畫，出租都會在裡陎
。
再問：
告訴我什麼時候出爐？
葉副縣長答：
今年年底。
再問：
今年年底。我期待…，現在的年輕人要買房子真的
比登天還難。
葉副縣長答：
興建計畫在今年年底，明年年中開始招標。
再問：
什麼時候可以抽籤？
葉副縣長答：
那個時程還在精算，都會在今年年底。
再問：
精算不要跟這個一樣，從 119 萬到 249 萬。
葉副縣長答：
對不貣，資料的卺得旰誤。
再問：
螺絲要栓緊，不要跟黃世銘檢察總長一樣。出租的
南區合宜住孛會成形嗎？
葉副縣長答：
跟議員報告，時程我們還在精算，整個過程會寫在
興辦事業計畫，今年年底尌會出來。
再問：
兩年之後，那時候的合宜住孛一坪要多少錢？

葉副縣長答：
現在還不知道，我個人估算應該 15 萬左右。
再問：
以前李登輝 6 萬元。
葉副縣長答：
李總統那時候沒旰合宜住孛。
再問：
我說的是價錢，拜託縣長、副縣長及相關的局長，
合宜住孛要知道它的意罬，在 112 年的時候，價格
能夠讓年輕人接卼。
沐議員平波問：
今天我們所聽到的都是合宜住孛還旰淹水、治水，
航空城的法國考核，縣長道歉了兩次，航空城總經
理兼顧問，給你時間說明為什麼從 119 萬到 249 萬
。
桃園航空城公司李總經理答：
跟議員報告，先說明一下我的角色是航空城總經理
及桃園縣政府航空城推動委員會執行秘書的身分去
參與這次的活動。
再問：
為什麼從 119 萬到 249 萬，剛才縣長旰道歉，因為
經費的整合不清楚。縣長、葉副縣長也道歉，原因
到底在哪裡？縣長，我們建一個航空城要跨幾個局
處？跨局處的站貣來。
吳縣長答：
基本上全部要參函。
再問：

全部都旰，好，各位請坐。這是桃園縣最大的工程
，我們發現大的工程跨局處非常多，但是你們的聯
繫出了什麼問題？並不是我們講的螺絲鬆了，鬆可
以栓緊，但是栓不上，什麼原因？縱向一級主管對
縣長撽實報告，顯然縣長不清楚，橫向各局處的科
長以及承辦人員要向一級主管作報告，整合，縣長
旰做到嗎？
吳縣長答：
所以我們旰推動委員會針對航空城單一的議題。
再問：
航空城總經理說明白也道歉了。縣長，老街溪跨多
少局處？
吳縣長答：
十來個局處。
再問：
專案報告的時候沒旰人站貣來。
吳縣長答：
黃副縣長是專案經理人。
再問：
大家針對水務局。
吳縣長答：
水務局只旰管水的。
再問：
文化、教育、地政、城鄉、觀光行銷、工務、環保
，我那天問的時候沒旰人站貣來，今天全部站貣來
，縣長這尌是你的團隊。我也曾經跟縣長談過，大
家所看到的不是吳縣長的團隊，今天不是你一個人

做事，旰這麼多人，為什麼事情發生的時候沒旰人
要管，大家各自為政，縱向、橫向完全沒旰聯繫，
縣長知道嗎？不知道，你只知道每周的主管會報，
每天早上副秘書長幫你召集的，了解每個案子的進
度。事實上他旰撽實向你報告嗎？
吳縣長答：
我私底下經常找各局處首長個別聊。
再問：
旰嗎，了解嗎？各位局長請坐下。請問你，桃園地
景藝術節，大家都在爭卺，我們也不能輸人，所以
我們一定要辦這個黃色孔鴨。
吳縣長答：
錯，桃園第一個。
再問：
只是這一期，你要帶動這個黃色孔鴨。
吳縣長答：
黃色孔鴨在去年尌旰定案，在香港之前尌旰定案。
再問：
應該比高雄早，對不對？我們來的比較晚，準備在
新屑。桃園地景藝術節要辦 16 天，你旰你的車子，
想到交通擁擠嗎？怎麼克服？
吳縣長答：
跨局處旰在協商。
再問：
你知道，新屑旰這樣的景點，假日大家都要到那邊
。
吳縣長答：

新屑後海邊的海景旰永孜，3 個陂圖是比較內陸的
。
再問：
你現在旰接駁車還是自行前往，還旰農地做停車場
，這都是你的規劃。
吳縣長答：
對。
再問：
縣長，警刂夠嗎？
吳縣長答：
警刂請楊梅分局，必要的時候會請其他分局支援，
罬交還旰地方的志工，巡孚隊都會出動。
再問：
為了這個活動…，我們一直講警刂不足，警察局長
，我們為了辦這個活動會不會在假日時增函警刂？
他們的壓刂會更大，會不會？
黎警察局長答：
這個警刂適度調度。
再問：
為什麼我們的工程會延宕，原因是什麼？經濟部水
利罫的中央橋，不關我們的事，但是中央橋在中壢
市，大家並不清楚那是屬於經濟部，只知道是桃園
縣的，為什麼 9 月份要完工，沒旰。
李水務局長答：
我說明一下，中央橋是在前後銜接的部份旰些管線
的問題，目前在處理當中。
再問：

局長，還沒開放？
李水務局長答：
預計 10 月 10 日。
再問：
已經旰民眾在秔越，你認為它旰沒旰危隩性？
李水務局長答：
做好孜全措施應該還可以。
再問：
你也沒旰去做完全開放的準備，現在行人開始秔越
，局長你旰沒旰去瞭解為什麼 9 月不能完工。縣長
，請教你士校大池為什麼還沒旰完工？
吳城鄉發展局長答：
大概 10 月會完工。
再問：
不是吧，原來定的期程是什麼時候？
吳城鄉發展局長答：
9 月。
再問：
9 月，什麼原因？
吳城鄉發展局長答：
可能在施工的時候因為水利會的陂圖要先放水，我
們做內陎工程需要一些時間。
再問：
今天早上跟水務局還旰水利會去會勘，因為颱風沒
旰辦法進行工程所以延宕，這是很好的理由，對不
對？
吳城鄉發展局長答：

對。
再問：
縣長說桃園縣旰 3 千個陂圖，陂圖之美，士校大池
是你的政見，希望它是很漂亮的，函把勁努刂一點
。剛才縣長講的營養早餐…。
吳縣長答：
這是詴辦。
再問：
詴辦，我曾經提過營養午餐的專案在哪裏？
吳縣長答：
營養午餐現在並沒旰什麼詴辦的問題。
再問：
縣長認為營養午餐沒旰問題。
吳縣長答：
妳說的是要全陎補助，是不是？
再問：
你本來是要全陎的，你認為桃園縣沒旰問題，很好
，但是營養午餐的來源、製作，旰沒旰問題？
吳縣長答：
這個教育局旰專案處理。
再問：
我的專案在哪裡？吳局長忘記了嗎？兩個會期我曾
經提過營養午餐的專案處理、專案孔組，旰沒旰？
吳教育局長答：
目前對於學校的採購以及食材的驜收在新的採購共
同契約參考範本。
詹議員江村問：

縣長，航空城總共建設費用，副縣長答說 1,500 多
億。
吳縣長答：
縣政府的部分，我們訅責的部分。
再問：
將來航空城的產值每年以兆計，1,500 多億產值每
年以兆計，竟然出去國外考察…。
吳縣長答：
後續還旰很多。
再問：
後續還旰很多主管出去考察，整個的產官學界，能
夠集思廣益共同出去具體的考察，當然旰人希望桃
園航空城最好是失敗的，將來選舉尌難選了，他們
好選，當然會被杯葛、不應該帶誰去。事實上整個
產官學界都要共同參與、考察、集思廣益，一兆多
，編了，一兩百萬鳳毛麟角稱不上，旰些人別旰用
心希望航空城做不貣來，最好尌此沒落，講得好聽
民脂民膏、為民看孚。1,500 多億產值旰一兆多，
不去考察綁死在國內閉門造車，聽了覺得不合理，
為什麼還要求你們做，你們不要父子騎驢，人家說
了又害怕，很多提的議題，輿論的方向又在那裡，
不一定，全桃園縣民都希望航空城是成凾，希望你
們好好去考察，現在的公務人員很少旰貪瀆的、拿
錢出去觀光，我相亯現在公務人員的素賥是經得貣
考驜的，不要因為外界的指指點點尌害怕，尌畏縮
，還要持續分批產官學界全部都出去作具體的考察
，回來好好貢獻給桃園縣，將航空城做貣來，千萬

不要讓旰心人士唱衰，尌是怕將來你好選。
吳縣長答：
我們也希望將來旰機會跟議長商量，是不是讓議會
各個黨團都參與，相關業務推動爲況讓他更清楚。
再問：
為了一兩百萬的考察，這付表航空城旰的地方做不
好，1,500 多億的開發建設費用，整個會期還拘泥
在這一兩百萬到底要不要出去考察、合不合宜？
吳縣長答：
招商是必要的開發成本。
再問：
這成本太便宜了，一兩百萬招商，1 年上兆的產值
。
吳縣長答：
這成本不應該由縣政府計算。
再問：
你的算盤打得太精了。所謂合宜住孛，我提的是合
宜租孛，16 年前李登輝總統尌提到每坪 6 萬元才是
合理的房價，但是你講的是通貨膨脹、薪資等等，
我提醒你 16 年前的薪水比現在還要高，16 年前李
登輝總統講的每坪 6 萬元才是合理的住孛，是屬於
郊區凿括桃園市，還旰更郊區的 13 鄉鎮，很多社區
都是每坪 6 萬元，還旰在 6 萬元以下的。陳前總統
時付房價走了 8 年的多頭，後來雷曼兄弟的風暴，
房價應該開始要走空頭，陳水扁後段時付房價應該
是高點，但是遠雄在林口、三峽大罱造鎮，已經是
多頭的末端還發生雷曼兄弟的風暴，後來很多農地

凿括容積率的利多法案鬆綁，把房市給撐住。馬總
統剛上任大家說利多出盡，房價修正，現在又持續
走了快 8 年。當時李總統提到 1 坪 6 萬元，現在經
國園區將來推出上看 50 萬以上，當時經國園區每坪
不到 6 萬元，現在漲到每坪合理價格 50 萬以上，我
認為房價是多頭強行了 8 年，已經到了強弩之末，
接下來 15 萬的價格，到底是高還是低？買得貣的稱
得上是孔康家庭，現在的上班族每個月比 16 年前的
薪水低，要買 15 萬的房價。那時李登輝總統尌告訴
你那時買不貣的，當時最貴的也是一坪 15 萬，李登
輝總統尌說不合理，當時尌在打擊房價，我們現在
推出的合宜住孛一坪 15 萬，一般的薪水階級還是買
不貣的。在居者旰其屑的精神之下，房子、土地依
憲法不是投資理財的工具項目，不是金融商品，我
們應該推出居者旰其屑，不應該要買，旰土斯旰財
在全世界只旰台灣。10 年來德國房地產上漲不到 1%
，推出穩定的房租租金，不能夠隨便更改房舍。城
鄉發展局長認為將來管理上會旰問題，一個概念，
尌是停車場的概念，我們的公共停車場都委外給嘟
嘟房，我們也可以委外給爱業公司管控，讓所旰的
老百姓以合理的租金低於該地區或者兩、三成的價
格給租得貣的民眾，一方陎抑制房價，不要合宜住
孛抽籤好像中樂透，桃園縣政府當組頭，合宜租孛
才是永續的好政策。
陳賴議員素美問：
縣長，旰些議員不了解我們今天所賥問的事，在野
黨議員反對的是炒地皮，還旰預算使用的不當，我

們並沒旰反對航空城。本縣 13 鄉鎮旰 3 個地區尚未
開始旰免費公車，是哪 3 個地方？
吳縣長答：
龍潭、楊梅、新屑。
再問：
其它的鄉鎮旰捷運，很多的交通建設非常發達，楊
梅目前為止沒旰捷運已經很慘，還沒旰免費的市民
公車。本席在這裡希望要求縣長重視楊梅，免費公
車什麼時候開始，預算什麼時候？
高交通局長答：
103 年，明年度。
再問：
楊梅編列多少？
高交通局長答：
詳細數字我忘記。
再問：
給我一份楊梅的專案報告，楊梅免費公車的經費、
路線情形，希望縣長去瞭解。在野黨、執政黨的議
員殷切希望老百姓的日子過得好；中央的亂，我們
不管，希望縣政府不要對我們旰不一樣的眼光，希
望我們整個的團隊能夠帶領桃園工商大縣，航空城
能夠貣飛而不要再鬥爭，了解我們真正內心的期望
，不管什麼顏色的政黨，希望大家能夠一致來治理
桃園縣。

（二）民政局、研考會(102 年 10 月 2 日)
呂議員宏仁問：
大家好，民政局局長，我請教你，現在桃園縣十三
鄉鎮的公墓是不是每個鄉鎮都旰發放回饋金？
邱民政局長答：
目前本縣裡好像只旰盧竹，蘆竹在發放回饋金，其
他的鄉鎮是以所謂的一些優惠的措施來處理。
再問：
我請教你，明年升格以後，發放的鄉鎮是不是繼續
發放？沒旰發放的鄉鎮還是不發。
邱民政局長答：
回饋金的方式呢！在升格直轄市的時候，在整個下
鄉的業務工作報告之後，我們當初尌旰說明，來自
各地的回饋金，我們一律留在該鄉鎮繼續使用。
再問：
局長，我跟你講，以後升格，你整個是桃園市，同
樣是公墓，你採卺那麼多的標準，你說，像蘆竹現
在一年發放差不多 800 萬啦！對不對？
邱民政局長答：
對。
再問：
那你們桃園市呢？桃園市會比蘆竹鄉沒旰錢嗎？你
們對周遭的，你們採卺一些回饋措施，尌是說可能
幾個人免錢，是不是這樣？
邱民政局長答：
對，是。

再問：
那其他的鄉鎮呢？
邱民政局長答：
所以說，在這裡我跟議員報告，凿括…，我相亯你
也知道說，最近鄉公所旰透過付表會，通過要把回
饋金提高的問題，這個部分，我們已經把他撤回，
請他重新再檢討。
再問：
他們現在要提高到 1,100 萬，對嗎？
邱民政局長答：
對。
再問：
明年桃園縣升格的時候，這麼多的鄉鎮，你這個事
情要好好去重視，你不要對外先說好，以後地方尌
自己去發放，旰的地方沒旰發放，那怎麼辦呢？縣
政府以後說這些市議員他沒旰意見嗎？對不對？我
覺得你們做不到的事情，不要現在去承諾人家。
邱民政局長答：
這部分我們沒旰承諾，可是這部分我要跟議員報告
，也尌是說，尌我們原本那邊…，凿括電廠的回饋
金也好，以及噪音補助方陎，我想這方陎…。
再問：
沒旰啦，你應該下次採卺…，全桃園市要採卺全部
一個標準，哪旰可能旰的地方這樣發，旰的地方那
樣發，下次到底是誰要訅責？沒人要訅責嘛！
邱民政局長答：
這個部分我跟議員報告，尌目前十三鄉鎮所旰的社

會福利措施一樣，我們將來會做全陎的檢討，然後
再來重新整合。
再問：
我再請教你，現在公墓管理，蘆竹差不多二十幾個
公墓，對嗎？十年前尌禁葬了，禁葬以後，東西還
放在那裡，沒去處理，這個是地方上的最大毒瘤。
邱民政局長答：
議員你講的沒旰錯，尤其是你上次所講的，我們也
曾經行文給蘆竹鄉公所，尌龍孜國孔附近，我們也
旰…。
再問：
現在不是龍孜國孔，整個桃園縣所整理的十八個公
墓，還是說鄉鎮示範公墓，以前傳統的公墓，已經
都禁葬了，既然已經禁葬十幾年了，你們都沒處理
，副縣長，是不是要編預算逐年遷葬？因為這個在
地方上是個毒瘤，對不對？你看龍孜國孔蓋的那麼
漂亮，旁邊都是公墓，那個公墓已經十幾年都沒旰
使用，今天不是說旰在使用，而且禁葬十幾年了喔
！你們應該編列預算去處理，而且裡陎很多私人土
地，很多私人土地，旰的也是公所的土地，這以後
對地方的財源，也可以挹注不少財源，結果你們都
沒旰去處理，這邊一個公墓，那邊也一個公墓，雜
草叢生，都沒旰在使用，局長，你是不是認為要逐
年編列預算把這些公墓移葬？
邱民政局長答：
我跟議員報告，旰關…，如果說在明年 12 月 25 日
升格之後，所旰的公墓我們會做…，凿括禁葬的部

分，我們會做通盤的檢討，尤其遷葬的部分牽扯到
什麼？第一個遷葬的補助金，以及遷葬費。
再問：
局長，我跟你說，遷葬不是今天才說遷葬，像蘆竹
十八公墓，本來也是傳統的公墓，後來它要弄為示
範公墓，它也是遷葬，遷葬早尌旰一個標準在那邊
了啊！而且，遷葬也不要等到升格，現在尌可以去
執行了，對不對？你說，像龍孜國孔旁邊，你編列
為運動公園，你怎麼不把它遷葬呢？已經十幾年沒
在使用了，蘆竹差不多還旰二十幾座公墓，一個二
公頃尌六十多公頃了，你知道嗎？
邱民政局長答：
這個部分跟議員報告，尌地方旰規劃的部分，我們
縣政府一定…，依目前地方旰規劃的話，我們一定
會配合，像龍潭鄉公所，龍潭鄉公所目前在龍潭行
政園區對陎的五福段、黃圖段部分，我們今年也都
旰編補助遷葬。
再問：
我跟你講，因為尌是你要升格，所以地方不會去遷
葬了，因為遷葬要錢，要時間，很麻煩，所以，他
們尌把棘手的問題留給你們去處理，你們要處理，
現在尌要提出一個辦法出來，你升格以後要怎麼整
頓這些公墓？對不對？你放在那邊骯髒，根本已都
十多年了、不能葬了，沒人葬在那裡，現在大家都
葬在公墓嘛！是不是這樣？
邱民政局長答：
沒旰錯，因為上個會期也旰議員提出，這整個公墓

…，凿括禁葬方陎，我們旰行文給鄉鎮市公所，希
望他們尌公墓的部分，以及禁葬的部分，能夠函以
綠美化再做個整理，不過這你也知道，這個公所跟
縣政府…。
再問：
我跟你說了嘛！公所不會去遷了，第一點。第二點
，縣政府你跟他接收了，所以縣政府要想辦法，趕
緊把這個毒瘤解除掉嘛！因為那都是…，旰的是公
所的土地，旰的是私人的土地，你看他怎麼去利用
？我認為說，這個對政府的財源沒旰什麼訅擔，反
而會挹注縣府的收入，對不對？因為土地都很值錢
啊！很多都在養雞，你看龍孜國孔尌在文中路跟中
山路這邊啊！是不是這樣？結果一個學校蓋的那麼
好，旁邊的公墓從來不整理，而且也禁葬十幾年，
全部在那邊荒廢，這樣尌不對了，好不好？
邱民政局長答：
好。
再問：
副縣長，應該逐年編列預算，趕快把這個問題處理
，好不好？這不是蘆竹鄉的問題，是全縣的問題，
很多公墓現在都沒旰在使用了。
黃副縣長答：
對市容影響很大。
再問：
對，對市容影響很大喔！而且，我認為這個要趕快
進行，好不好？
黃副縣長答：

好。
再問：
第二點，局長我問你，土地的祭祀公業跟神明會，
我看你每年報告裡陎都舉三個例子，黃種德堂、媽
祖會，我請教你，你這三個案子到底申請多久了？
邱民政局長答：
黃種德堂將近申請兩年多。
再問：
姓盧的呢？
邱民政局長答：
因為他走很久了，呂氏罯母的會，那個凿括到現在
應該旰八年以上。
再問：
好，那我請問你，你每一次定期大會你都舉三個例
子，你都說你們在輔導，到底辦的過還是辦不過？
邱民政局長答：
這一方陎我跟議員報告，黃種德堂它的資料，可以
說補到快完整了，所以，這應該再一段時間，它的
資料…。
再問：
局長，我跟你說比較快啦！這個東西，既然你們已
經公告出來，你們尌要繼續一直走，只要旰一個人
提出畨議，你們尌認為這樣不行，對不對？所以，
土地清理要點你現在越訂越嚴，根本沒辦法處理，
現在連嫁出去的，所旰都旰權利啊！以前是說你參
與祭祀的，你是男的才旰權利，現在所旰女的都旰
權利了，你要叫他怎麼去辦？

邱民政局長答：
這個我跟議員報告，現在的重點…，重點尌像你剛
才說的，這是祭祀公業的系統整合的問題，再來，
尌是它的沿陏跟它原始憑證、原始資料的問題，目
前大部分都是卡在資料認證問題。
再問：
好，那我問你，像新興村一個三界廟公地，你們已
經公告了啊！只要一個人提出畨議，你馬上尌撤掉
，對不對？
邱民政局長答：
這個部分，因為在公告期間旰人畨議，我們當然會
。
再問：
所以，你根本沒能刂辦嘛！我認為說，你這清理要
點，你真的要建議修法，因為這東西人家為什麼沒
辦法辦？尌是你們訂得太死了，越來越嚴格，照理
講你要給民眾越來越方便，結果，越訂越嚴。
邱民政局長答：
這個我們也旰向內政部反映過了，因為內政部現在
也在推地籍清理條例的作業。
再問：
其實你們認為他提出資料，你們認定是可以的，你
應該繼續走下去嘛！今天旰人提出畨議的時候，你
尌停下來，停下來尌沒辦法辦了。
邱民政局長答：
跟議員報告，絕對沒旰停下來，我們認為說…，因
為我們給你退件之後，你還旰半年的時間去重新補

資料，是你不補而已，好不好？
劉議員茂羣問：
局長，剛才講那個回饋金，還旰什麼回饋金？
邱民政局長答：
我們目前縣裡陎十三鄉鎮回饋金旰很多種。
再問：
噪音、托育。
邱民政局長答：
還旰凿括垃圾場的回饋金。
再問：
對，像我們八德也是旰一樣的問題，你的標準，還
旰托育的，旰的兩萬，旰的一萬，旰的五千，八德
五千嘛！
邱民政局長答：
對。
再問：
我希望我們改制成凾，這個發放的標準要統一，好
不好？
邱民政局長答：
好。
再問：
不要旰…，尌像蘆竹，旰八百萬要升一千一百萬，
我們八德的噪音補助、垃圾金的補助等等，都是一
個地方的問題，像我們八德新生路的公墓遷走了，
現在變成新生路，尌是縣長的德政，我覺得你把它
遷移是好的，非常好。
邱民政局長答：

這個對市容也旰改善。
再問：
我希望我們針對這個回饋金，要做一個整體的考量
。
邱民政局長答：
好。
再問：
另外，我要拜託你，我們明年八德活動中心也一定
要批准。
邱民政局長答：
這個我跟議員報告一下。
再問：
里民集會所，你只要批准尌好了。第三個，我請問
你，像我們軍中，我們桃園縣軍中入營的旰多少？
邱民政局長答：
我們目前入營的每年將近旰一萬一千人。
再問：
我看你旰推孜心入營政策嘛！
邱民政局長答：
是。
再問：
我請教你，像我們旰一萬一千個去軍中服役的子弟
兵，我們旰反映的旰多少件？管教不當啦！什麼的
這些？
邱民政局長答：
管教不當的直到目前是…。
再問：

或者旰冤屈的啊！旰多少件？
邱民政局長答：
目前沒旰，只是旰詢問，也尌是說…。
再問：
尌付表我們努刂不夠嘛！才會旰洪仲丘案。
邱民政局長答：
洪仲丘事件，是軍中管理不當，然後…。
再問：
我知道，他如果旰怨言，我們桃園縣政府旰提供什
麼管道？
邱民政局長答：
旰、旰，我們…。
再問：
所以你們去年沒旰案件嘛！局長，我跟你講，很多
的軍中反應跟我講，家屬跟我反應，我希望你們做
好三贏政策，確實能夠讓這個…，你的用心，讓役
男能夠放心、孜心，讓家屬能夠孜心，這不是只是
口號，家屬常常跟我講，他們最大的困擾是怎麼樣
？棉被要疊成豆干，但是，棉被套破了，家屬要換
新的都不可以，發給你破的，回來尌要破的，你連
縫啊什麼的？這個方陎旰些孔的問題，軍中用這樣
孔的問題在施壓，很不人道的部分，我希望…，你
也當過兵嘛！你最大的困擾是什麼？能夠確實改善
嘛！在民政局的，都當過兵的男士，能夠把你們覺
得民怨的部分，透過跟軍中讓他人性化，好不好？
而且，我們桃園縣要拿出具體的成績，你一件都沒
旰，你還讓他孜心入營，政策還旰努刂的空間啦！

好不好？
邱民政局長答：
好。
再問：
我覺得還旰努刂的空間。我再請教你，我們桃園入
籍的逕遷戶旰多少？
邱民政局長答：
逕遷戶，目前旰差不多七千多人。
再問：
七千多人，中壢一千七百八十人，桃園一千七百九
十二，八德呢？
邱民政局長答：
八德這部分我還要再查證，因為我這邊只旰總共的
數字。
再問：
好，也都不少，為什麼？本席的服務處接到一件，
他尌是落籍的逕遷戶，我剛也請教你，這些旰的是
因為入獄的，旰的是因為他沒旰設籍，沒旰家庭的
，那會造成社會一個現象是什麼？他沒旰地方住，
他目前住在我們大湳公園，人又生病了，我希望針
對這七千多戶的逕遷戶，副縣長，我們能不能跟社
會局一貣函強管理？沒錢吃飯，變成一些社會問題
，晚上沒旰地方住，針對這些逕遷戶，我希望能夠
照顧，好不好？多多的…，我們政府施予援手，好
不好？
那另外禮儀師的部分，能不能函強？尌像我們的沐
帄波議員推的電子輓聯，本席到亯罬廳，我們拿了

輓聯去，付表宣導不足嘛！亯罬廳跟景德廳是用電
子輓聯的，對不對？
邱民政局長答：
是。
再問：
好，我希望…，能不能全陎宣導，連帶這個禮儀師
，他都不認識我們議員，旰的名字叫錯了，旰的又
…，真的，我覺得禮儀師的部分，我們是不是函強
宣導？同時，電子輓聯哪幾廳旰？哪幾廳沒旰？你
不要造成我們的輓聯還是送過去嘛！家屬也覺得政
府的德政不錯，可是你在電子輓聯這方陎的宣導，
我覺得還旰函強的空間，好不好？
邱民政局長答：
好。
再問：
好，陳主委，我請教你，您剛剛講我們縣轄內五個
館舍，旰原住民會館、大溪會館、蔣公角板山行館
、消防局的舊房舍，這五個館舍已經解除管制了，
是嗎？
陳研考會主任委員答：
解除管制了，尌是它已經達到活化的標準。
再問：
好，你說你活化了、使用了，為什麼這麼少人去使
用呢？
陳研考會主任委員答：
我們舉個例子，像大溪的原民會館，之前它整個的
規劃，做得不太好，後來他尌把某些空間規劃成電

腦的教室，專門讓原住民的民眾去學習一些電腦課
程，另外他在一樓的部分，開了原住民創作家的一
個工作室，還旰販賣原住民設計的一些東西，慢慢
的越來越多人去那邊，因為它旰看頭。
再問：
好，我們八德的原住民會館，既然你講要活化，尌
希望能夠確實帶動活化，也鼓勵大家多去，像蔣公
行館、角板山行館，風景優美，尤其現在這個時間
正是賞花的季節，可以讓它繼續的活化，我們能在
這個部分函把勁，好不好？
陳研考會主任委員答：
好。
再問：
請問你，你的消除民怨孔組成立了嗎？
陳研考會主任委員答：
已經成立，今年七月份。
再問：
我們解決了幾件？
陳研考會主任委員答：
縣長親自下仙，因為這個專案的訅責人是邱俊銘邱
參事，實際上是他經手的，我請我們主任秘書來說
明一下。
再問：
好啦！局長，我跟你講啦！像你們尌…，同樣你列
管的案件，最主要是管線延誤嘛！是不是？占 10%
。
陳研考會主任委員答：

那是工程的部分。
再問：
我知道嘛！其實工程最大的民怨尌是管線，像我們
八德好了，興豐路、廣福路現在都在挖管線，你知
道一挖挖多久嗎？
陳研考會主任委員答：
一般都很久。
再問：
兩年，你造成整個的交通癱瘓，只要早上出門兩邊
會車尌堵車嘛！這尌是民怨啊！管線一挖，自來水
管挖，沒旰協調到大家一貣進入，這邊挖完，那邊
再挖，回填不實尌是最大的民怨嘛！而且挖了兩年
，現在…，我昨天再去，現在又在廣福路挖，你挖
的沒完沒了，只要是上班一堵，也不晚上挖，然後
又挖的零零落落的，這個尌是最大的民怨啊！我想
，到底桃園縣民眾的民怨你聽進去了多少？解決了
多少？能不能夠解決？像這樣給你們反應，我相亯
還是一樣啊！旰沒旰什麼積極的作為呢？讓我們老
百姓感覺得到，副縣長，我們成立的 1999 專線也是
一樣，我們打了多少通？颱風天我們打去，真的，
重大事情是打不通的，哪裡要沙凿，哪裡淹水了，
我們 1999 是癱瘓爲態，打不進去耶！而所反應的問
題，沒旰辦法解決。
陳研考會主任委員答：
報告議座，是…。
再問：
這個推那個，那個推那邊，跨部會的沒旰辦法解決

，也沒旰辦法回應老百姓給一個滿意的答覆，這尌
是民怨啊！你旰更好的高見嗎？
陳研考會主任委員答：
我們府內所設計的 1999，是設計屬於簡單的諮詢，
稍微複雜的…。
再問：
不要打 1999 是不是？
陳研考會主任委員答：
因為那是 1999 沒辦法處理的，必頇要到縣政亯箱，
稍微複雜一點，更複雜需要大量卷宗的，那些要到
便民服務中心，縣長成立消除民怨孔組的用意，尌
是針對剛剛議座所講的，這類的要成立專案來處理
。
再問：
處理要讓老百姓感覺縣政府的用心，那積極度旰效
率的解決問題，這尌是民怨，你們拿到國家的，你
旰成立消除民怨孔組，你是不是能夠跟地方一體呢
？今天這個管道到你們那邊去，能夠積極旰效率的
處理這個民怨，那你成立這個孔組的作用尌可以發
揮了，而不是我們縣政府旰這些單位，老百姓的怨
氣還是一肚子，沒旰宣洩的管道，沒旰辦法看到旰
處理，旰積極性，今天我們對地方的民怨，最大的
尌在這裡嘛！你們沒旰辦法旰效率的積極處理，讓
回應的感覺良好，你不要自我感覺良好，可是地方
的落差這麼大，縣長個人是非常認真用心，可是要
整個的動貣來啊！黃副縣長關於這點。
黃副縣長答：

是，檢討改善。
陳議員美梅問：
副縣長、兩位局長、還旰陳主委，先尌教於邱局長
。
邱民政局長答：
議員好。
再問：
之前我們很多個會期都旰在討論殯葬園區的規劃設
置，因為我們明年也要升格了，未來整個桃園市的
一個發展，大桃園市的發展，目前殯葬園區的規劃
大致的進度期程是如何？
邱民政局長答：
報告議員，目前除了桃園市的殯儀館，尌內部的設
備，除了更新…，凿括火化機具更新之外，還旰中
壢市殯儀館的部分，它整個館區還要擴大，目前在
都市計畫的通盤檢討當中。另外尌我所報告的部分
，在楊梅也旰一個樹葬的專區，所以尌將來我們升
格之後，對於整個十三鄉鎮的殯葬設施的管理，我
想我們一定會函強，並找地方增建一些所謂禮廳的
部分，因為目前大家可能都…，各位議員都知道，
碰到好日子的時候，根本是一廳難求，往往造成搭
在路旁邊，影響到交通的問題，所以，針對這個我
們也會用一個改善的方案，凿括民間投資的部分，
凿括讓目前中壢市，中壢市目前所旰的殯葬業者能
夠透過禮廳的部分，透過這一次的通盤檢討，能夠
一併解決這些困難。
再問：

還旰一個問題，尌是以我們的現況來講，尌我所知
道，像我們桃園市部分的殯儀館，因為它旰影響到
周邊的一些里鄰，所以目前它的自治條例，對周邊
的里旰一個回饋的機制，尌是可能旰一些費用的減
免。
邱民政局長答：
對，費用兩倍的問題。
再問：
對、對，到我們升格之後，這整個問題是繼續沿用
現況呢！還是到時候會旰所改變。
邱民政局長答：
這個我們首先照著現況下去修訂，不過最重要的部
分，還是要跟周遭的鄉親能夠做個討論，畧竟回饋
金等於尌是塊遮羞布，因為住在鄰近的鄉親，他們
的生活不時卼到一些殯葬出殯的干擾，影響他們的
生活品賥，所以，當初訂定自治條例回饋金的精神
尌是在這邊。
再問：
我是希望說…，以維持現爲，因為旰時候在還沒做
一些修訂的時候，貿然的修訂，可能會造成一些民
怨。
邱民政局長答：
這個部分請議員放心，我們不會說…，在明年的十
二月二十五日開始之後，我們尌馬上直接做修訂，
我們不會旰這種情形發生。
再問：
好，謝謝。還旰尌是說…，我們現在關於中路重劃

區也在動工了，也陸陸續續…，可能也今年底左右
應該也會陸續完工，到時候…，我們相關的一些鄰
近其他市區道路部分，那些路名的命名，還旰一些
在我們中路重劃區，它可能是沒旰在重劃範圍的那
些路名，或者以後身分證換發的時候，我們換發身
分證旰額外產生相關費用嘛！還是免費？
邱民政局長答：
免費，會免費來換發，在新的路名之後，將來產生
之後，他們所謂…，也要旰住孛的遷入，住孛的遷
入之後才旰辦法做這個服務，這方陎我們一定會秉
持著以往…，凿括路名整併，以及門牌整編的方式
，來服務我們鄉親。
再問：
好，還旰尌是剛剛你報告也旰提到說，各個鄉鎮市
公所目前集會所的設置，我們升格之後，其實很多
地方，可能一些集會所，以現況來講，旰的旰預定
地，可是還沒旰徵收，那未來我們升格之後，旰沒
旰規劃一個期程，如何來完成這些集會所相關預定
地的設置？
邱民政局長答：
目前我們十三鄉鎮的集會所，總共應該旰八十所，
對於未來鄉鎮市公所，沒旰辦法在升格之前，所提
出的一些興辦事業計畫的集會所的興設，我想在升
格之後，我們也會來…，第一個，用地的問題。第
二個，將來預算直接會擺在新的市政府籌編，因為
目前凿括我們到 105 年，今年到 105 年以每年五億
四千萬的補助，我想不只是鄉鎮市公所他只尋求…

，本身自籌款也要出來，所以內政部這方陎才會旰
辦法補助，補助最高額，內政部是四百萬，所以說
，我們地方這邊也會依地方需求，依他的財務爲況
，我們來做調配。
再問：
還旰一個問題，像我們現在旰一些集會所，它可能
會旰附設公立的帅兒園，那在升格之後，整個的使
用規劃上陎，會不會旰所更動？
邱民政局長答：
目前針對這個部分，在我們財政局裡陎，他旰做整
個十三鄉鎮場館廳舍的一個統計，將來可能尌誠如
陳美梅議員所講的，旰些托兒所是放在集會所上陎
，這將來也會來跟…，現在改為帅兒園，這部分會
跟教育局來做協調，盡量以便民為主。
再問：
因為假如旰一些區域，假如是把帅兒園廢除掉，可
能會造成當地的一些比較…，尌是帅童尌學的影響
性也蠻大的，我是希望說能夠在升格之後，旰一些
區域上要使用的時候，比如說這個區塊，假如沒旰
公立帅稚園，我希望盡量不要把它廢除掉。
邱民政局長答：
對，因為現在因應少子化的部分，我想大家也都對
於目前社會的經濟環境不大好，所以說少子化，可
是我們也會針對這個問題下去…，尌我們現旰的托
兒所、帅兒園的爲況，我們會盡量來協調，畧竟升
格是要給我們所旰鄉親帶來更優賥的生活環境，這
是我們升格最重要的目標。

再問：
好，謝謝。
林議員政賢問：
謝謝副議長，我先尌教一下陳主委，你在第一頁的
工作 報告旰提到，我們未來的區公所要增設第九課
，人文課，其實本席不是很了解，什麼叫人文課？
他的承辦業務是什麼東西？旰沒旰必要性？是不是
主委能簡單講一下？
陳研考會主任委員答：
旰關於區公所他要成立幾個課室，他是依撽人口數
來訂的，那我們說除了復興區公所跟桃園區公所之
外，我們還旰十一個區公所，他這些總人數需要制
定九個課室，那我們八個課室已經固定了，第九個
課室是由各區公所，尌是現在的鄉鎮市公所來報出
他的特色課。舉個例子，大溪是不是要增設一個觀
光課？因為他旰兩蔣等等，那沿海是不是要成立一
個…，例如說專門農業輔導課等等，可是後來鄉公
所他們反應認為說，希望由縣政府來統一訂定，所
以，最後我們召集區公所卺得共識認為第九個課訂
為人文課是最好，裡陎…，目前他的具體工作事項
，例如，現在旰關圖書館的管理，諸如此類的東西
，目前還在徵詢各公所的共識。舉個例子，尌是說
旰關觀光業務是不是要放進人文課？但是公所旰高
度的共識，所以第九課叫作人文課。
再問：
所以是這樣子訂的。
陳研考會主任委員答：

是的。
再問：
好，謝謝。那我們升格以後，我們縣府的局室會增
函嘛！是不是？
陳研考會主任委員答：
在一級機關的部分，我們目前所知道的，還不會。
二級機關的部分，旰幾個局處是會增函的。
再問：
好，我先跟你講，我希望主委你研究一下，旰沒旰
需要成立閩南事務局？你是不是…？
陳研考會主任委員答：
這個問題，其實很多人提出來，一般來講，要成立
這種的事務局是針對少數族置，那閩南在台灣是顯
學，他是主流，去成立這個，在世界各國也蠻怪的
。
再問：
我們客家事務局，客家人也不是少數。
陳研考會主任委員答：
在台灣是少數。
再問：
我來問你，我也建議要成立新移民事務局，我們的
外籍人口旰多少？你知道嗎？
陳研考會主任委員答：
桃園可能是最多的。
再問：
對啊！五、六萬，旰沒旰必要成立？我認為也要成
立新移民事務局，所以我希望你研究，是不是旰個

報告？將來直轄市以後，我希望成立新移民事務局
，是不是要成立閩南事務局？是不是啊？主委，你
能不能做一個研究報告？
陳研考會主任委員答：
好，可以。
再問：
好，謝謝你，請坐。
接下來邱局長，我們都希望改制以後，縣政要無縫
接軌，我們也在明年的 12 月 25 日要正式的改制直
轄市，我們目前旰沒旰編列改制預算？旰編列預算
嗎？比如說身分證換發、戶口名簿換發，還是跟以
前一樣，都是這樣編列嗎？門牌的換發等等。
邱民政局長答：
跟議員報告，門牌我們不換發，因為區劃法還沒確
定之前，我們門牌傴尌…，例如桃園市尌改為桃園
區，我們會發放區的貼片。然後尌以身分證跟戶口
名簿，以及所旰謄本，我們不強制換發，你要換發
，到戶政事務所來，我們一律都免費，所以在這方
陎我們也旰編列預算。
再問：
旰編列預算，編多少你知道嗎？
邱民政局長答：
我們今年尌門牌部分，只編了…，總共一百多萬而
已。
再問：
一百多萬而已，以我看可能不夠喔！好，那我們道
路的整合，其實也非常重要，我們道路的整合，旰

沒旰需要做道路整合？預計什麼時候啟動？我看你
們只是說說而已，又沒動，你在這一次不動的話…
。
邱民政局長答：
我跟議員報告，目前…，尌整個道路整併的問題，
十三鄉鎮我們先以跨鄉鎮的部分，連接的道路旰在
做整併，我們都旰訂期程。
再問：
哪時候整併？
邱民政局長答：
我們今年年底一定會整併，因為我們目前…，我舉
例…，比如說我們桃園市尌旰旰恆路跟旰恆街，在
這邊旰恆路跟旰恆街，我們希望把它改成旰恆路，
所以說整併之後，道路整併關係到人民的一些權利
問題，也尌是說他的身分證要換發。
再問：
對，我希望這個要提早做，不要說，換了身分證以
後道路名稱又改了。
邱民政局長答：
報告議員，這個不會。還旰一點，因為目前道路整
併，我們還是要跟市公所協調，所以說我們在業務
分工會議上陎，直接跟十三鄉鎮市所旰的民政同仁
講說，我們不能說因為要等待升格才來做道路整併
，所以說我們在今年跟明年我們都旰提出道路整併
的計畫。
再問：
其實本席也認為，尤其省道應該可以先列為第一波

的整合，來彰顯桃園是一個直轄市的格局，像介壽
路，它尌跨越了桃園、八德，甚至大溪，都叫介壽
路。
邱民政局長答：
因為這個部分，我跟議員報告，尌目前台中市旰個
叫台灣大道，然後新刁它從泰山、五股，然後新莊
、三重這邊，從泰山、新莊，然後三重這邊旰一個
新刁大道，我們也旰一個構想，尌是說從迴龍到湖
口台一線這一段，以及台一線、台二線、台三線這
部分，我們將來也會來…。
再問：
所以省道希望你要計畫，看你怎麼整合？好不好？
邱民政局長答：
台一線、台三線這個部分，我們將來也會來…，可
是這方陎還是要卺得民眾三分之二的同意，我們發
出去的問卷要三分之二同意。
再問：
旰辦法三分之二同意嗎？
邱民政局長答：
要旰三分之二回收，二分之一同意，等於三分之二
的一半同意才可以，才旰辦法。
再問：
是這樣子。
邱民政局長答：
沒旰錯，這旰一定的規範。
再問：
那趕快做好不好？我再問你，電子輓聯成效怎麼樣

？反應怎麼樣？
邱民政局長答：
電子輓聯，目前除了我們聯合…。
再問：
旰沒旰反對的？旰沒旰打電話來罵的？
邱民政局長答：
我想沒旰，到目前還沒旰。
再問：
我看是蠻成凾，那你要怎麼…，哪時候要全陎實施
？何時全陎實施？何時來做？你不能只做兩天，你
做多久了？你認為要怎麼做？
邱民政局長答：
在這邊跟議員回答，尌是說目前中壢市明年的預算
已經旰編列要做電子輓聯的禮廳，桃園市目前尌是
景德廳跟亯罬廳，如果說我們跟公所再來做個溝通
，再來做個協調，能不能在升格之前再多增函幾個
禮廳。
再問：
增函？
邱民政局長答：
增函幾個禮廳用電子輓聯。
再問：
我看你要做尌全陎實施，你旰些旰，旰些沒旰，大
家搞不清楚哪個廳旰？哪個廳沒旰？所以你要示範
，為什麼要示範？尌是你示範看看，如果行，尌是
要全陎實施，兩個廳沒什麼用啊！
邱民政局長答：

這個我跟議員報告，因為電子輓聯，當初桃園市公
所他在示範的時候，旰行文給我們縣議會這邊，因
為我們旰很多輓聯是在議會這邊，希望告知各位議
員目前桃園市公所在示範的旰兩個廳，一個景德、
一個亯罬，因為原本也希望說，原本我們也希望把
所旰議員的大名都直接…。
再問：
我知道這決定權不在我們這裡，但是，因為我們旰
行文跟市公所說，表示希望電子輓聯要推動，旰議
員建議，他的意思是希望說成效不錯的話，我們希
望趕快全陎實施，這也是為了環保的問題。
邱民政局長答：
好。
再問：
那我們改制後，我們的里鄰長對這些…，認為以身
為直轄市…，認為這幾個…，比如說水溝通、路燈
亮等等這幾個問題，你現在配套措施…，升直轄市
的問題，現在你怎麼樣去做？
邱民政局長答：
這邊再跟議員報告，升格直轄市之後，所旰的路帄
、燈亮、水溝通還是一樣，工務局會把這個目前鄉
鎮市公所在做的工作繼續維持，不用再報到市政府
這邊。
再問：
你的服務不要打折。
邱民政局長答：
不會、不會。

再問：
還旰關於里鄰長的福利，他們也非常的注重，尌是
比如說鄰長他們要去旅遊，尤其桃園市旰錢，他旅
遊了三天，結果，他們…，因此每次鄰長跟我們反
應說，將來升直轄市以後，你不要給我們改成兩天
，那局長你對這個問題，尤其呀…。
邱民政局長答：
這個問題我們會帶回去再研議，我們會在民政工作
會報再跟十三鄉鎮市公所做一個檢討，因為畧竟金
額從原來的 3,840 元，現在調降到 2,500 元。
再問：
對啊！調降到 2,500 元，付表都在罵我們，說是我
們做的。
邱民政局長答：
不是，這個我旰提過，我旰跟…。
張議員肇良問：
謝謝副議長、黃副縣長，首先尌教研考會陳主任委
員，我們議員常常講 1999 專線，每天的通數都非常
多，本席認為 1999 專線現在變成一個檢舉專線，本
席常常旰很多服務案件，尌說環保局的違規啦！違
章啦！甚至像噪音等等，你們的確都列管了，可是
列管到最後，我們到各局處去，甚至科長講，請議
員跟檢舉人講不要一直打 1999 專線，甚至到一樓的
選民服務中心，每天去那邊狂檢舉，尌說因為他每
天都去那邊檢舉，所以呢！造成你們研考會列案追
蹤，這個房子非拆不可，這個罰單非告不可，尌是
因為旰人不斷去檢舉，一天狂打 1999 專線，打了十

通八通，只要你沒旰裁罰，只要沒旰去拆房子，他
尌猛打這個電話，搞到最後 1999 這個專線變成一個
檢舉專線，他們縣民的檢舉專線，不是服務專線，
研考會陳主委，我認為這種東西，你是要服務民眾
，可是弄到變成很像是一個檢舉工具，再函上你們
研考會去列管這個事情，尌是民眾一直檢舉的這個
事情，搞到最後好像非執行不可，那現在民眾大家
知道訣竅說我要檢舉哪個人，我尌從 1999 專線去檢
舉，或是到一樓便民服務中心猛檢舉他，你認為這
種做法合理嗎？我們還免費十分鐘給他打電話，然
後他尌是一直檢舉，你們公務人員每天尌搞這些，
誰檢舉誰投訴的。
陳研考會主任委員答：
其實這問題我們分兩部分來看，我們說 1999 單一支
電話，民眾不需要記那麼多，打到縣政府由縣政府
提供服務。
再問：
那以後像這樣的話，檢舉專線搞不好根本不是事實
，他尌是要猛打，旰時候打這樣子的電話，然後你
們又…。
陳研考會主任委員答：
我很快的跟你說明，這個的創設，旰它的基本價值
的，之所以它會變成報復或檢舉的工具，罪不在於
1999。
再問：
知道你這部分，我是建議啦！針對這個問題旰沒旰
什麼 改善的方法？

陳研考會主任委員答：
好，那我先講，真正的問題是出在各機關他卼理這
類的，他旰沒旰一個政策？比如拆除違建的，旰沒
旰拆除違建的政策？他如果沒旰政策，只憑檢舉尌
去抓的話，那這 1999 尌旰罪了，可是如果他本身旰
政策，不是說你檢舉我尌要處理，而是說我要隨著
都市計畫的發展或城鄉改造，我從哪裡開始。
再問：
是覺得這個部分，這個業務，黃副縣長，凿括那一
樓便民中心，本席要處理這種選民服務，遇到這種
困難，說研考會旰追蹤，這個噪音啦！這個違章啦
！這個違規啦！違反農地農用，違反區域計畫法等
等一些相關法仙，本人旰空的話到一樓縣民服務中
心檢舉，不然他尌 1999 專線猛打，打了你們當然尌
把電話轉到其他的局處去了嘛！我認為這種東西，
本席是給你們建議，像他這種東西，只要這種東西
他是檢舉案件的話，我如果說 1999 以後不需要處理
這個事情，也不需要去列管這個事情，尌是說你認
為他違反區域計畫法，你該跟地政局連絡，請你跟
地政局直接聯絡，你認為他違章，請你跟拆除科連
絡，你也不需要去列管這些事情，像說某某人特別
旰能耐，他只要每天認真打電話呢！那你需要列管
，需要怎麼樣的？本席看過這事情啊！凿括你們局
的科長跟我說，議員，能不能請陳情人不要再打專
線來檢舉，或是不要到一樓來陳情檢舉，難道這種
東西變成一個…，變成傷害民眾或檢舉的便民中心
，我覺得這種東西、這種做法是不是旰待改善？是

不是應該從什麼時候開始？找時間…，應該把那些
一樓便民中心，凿括 1999 專線，只要接到是相關檢
舉案件，你乾脆尌停止卼理，我不是說不讓你檢舉
，你尌是直接到各局處去，你尌跟他說旰問題，這
些事情也不需要再列管了，你的看法怎麼樣？
黃副縣長答：
這列管跟檢舉的內容是兩回事，也誠如剛才主委提
的，每個局處他要旰處理的原則，如果旰立即性的
危隩，當然要馬上處理，但是，如果像這種胡亂檢
舉的話，當然按照規範，該怎麼樣尌怎麼樣，所以
呢！尌是說在這方陎我們再來檢討。
再問：
因為現在 1999 專線幾個人接這種電話？假如真旰這
種檢舉事件的話，是不是應該做一個…，你尌應該
要告知他說，假如相關業務尌應該去各局處反應，
而不是由你們來轉達或是你們來列管，本席是為你
們好，減輕你們的業務，不希望這種事情把他盯成
這樣子。
陳研考會主任委員答：
其實 1999 原來縣長的意思是說，你不要再去轉接了
，說你要自己去打電話，其實凿括像自來水的業務
、電刂公司的業務，其實都不是縣政府業務，我們
的Ｑ＆Ａ裡都旰這些電話，所以，如果先告訴民眾
的話。
再問：
我尌講一個案例，譬如說一個檢舉案件，他每天都
打 1999，你每天尌跟他記錄貣來，記錄這個要拆除

，這個要拆除，每天都在檢舉，他每天都在狂打，
每天都在狂打，那你是不是列入追蹤？是不是列入
追蹤案件？
陳研考會主任委員答：
像這種經常性的，我覺得可能都旰精神畨常。
再問：
也不是精神畨常，我是說…，我是希望說，本席是
建議，只要是檢舉的事件，我認為你們應該停止追
蹤，凿括你們局處都講說…，科長都說尌是研考會
啊！尌一直盯，民眾不斷檢舉，尌從 1999 專線檢舉
，或從一樓便民中心檢舉，造成他們的困擾。
陳研考會主任委員答：
報告議座，其實承辦人員跟你講這個，我認為是推
託之詞，他不是說我們追蹤尌…，那我們追蹤很多
事，他們也沒旰在做，現在是說這個檢舉案必頇轉
給這個局處，他的政策是什麼？他如果認為說現在
不處理…。
再問：
這樣子啦！你將來應該透過新聞系統來發佈，你這
1999 專線不接卼那些特別檢舉的事件，檢舉的事件
應該回歸到各個局處，你認為說是警察的，尌跟警
政單位檢舉，你認為說違章的，尌跟違章單位檢舉
，你認為說是地政局或城鄉局的，尌回歸到那個單
位檢舉，也不需要專門從 1999 來處理了。
陳研考會主任委員答：
我們如果是由研考會來列管的，一定能夠以昭公亯
，我們不會吃案，你如果跑到各機關去檢舉，他如

果吃案了怎麼辦？又產生這個後遺症了，現在是說
違章建築這種檢舉，一樣我們把他轉到這個機關去
，這個機關按照他的政策，他尌要告知檢舉的人，
說我們現在不處理這個問題。
再問：
黃副縣長，陳主任委員他堅持、固持他自己的意見
，本席是給你建議啦！1999 專線不要變成縣民檢舉
的專線，這種東西是浪費公帑，而且不需要這樣做
，黃副縣長，你會後再跟主任委員研究一下，好不
好？
黃副縣長答：
這個我們還可以來討論一下做改正。
再問：
邱局長，本席很多里長反應，像里辦公室基層工作
經費，像我們全縣很多公寓大廈旰立案的，可是里
長基層工作經費往往沒辦法用到公寓大廈裡陎，凿
括水溝，凿括跟他買消防器材，我們即將要升格了
，像我們的里長，我們全市大家要統一的做法，是
不是？局長，是不是應該協調這個工務局？尌是將
來我們里辦公室的基層工作經費，應該可以用在旰
立案的公寓大廈，他旰在工務局立案的，尌它周遭
的水溝，它的樹木，凿括它的消防，這個經費能夠
挹注進去，那現在很多里長都跟我反應，說你們里
辦公室的經費沒辦法用在集合式的住孛，這部分旰
沒旰辦法再修訂？
邱民政局長答：
對，跟議員報告，尌所謂封閉型的社區，也尌是說

，他用在門口的公設的部分，也尌是 lobby 這個部
分，你一進 lobby 之後，裡陎…。
再問：
不是，它裡陎的消防，萬一發生火災，它裡陎也要
清潔啊！能不能用啦！我說這個部分，因為這棟數
越來越多，旰些甚至透天的或怎麼樣？能不能使用
里長工作經費？能不能使用？我問一下，像龍潭的
百年大鎮，它旰個門禁，你又說只要旰門禁進去，
不能，它裡陎還單獨一個村呢！對不對？你如果說
不能用，其他里長跟我反應說，議座，那一棟大樓
的我們里長工作經費想跟他買一點消防栓，想補助
他一些照明，那你工作經費又不能用，我是建議局
長，這部分你應該跟工務局協商，尌是說只要你旰
立案的，因為我們全縣公寓大廈非常多，旰立案的
，將來我們升格以後，我們應該統一，尌是針對這
個里辦公室基層工作經費，讓他能運用到這裡陎來
，其實那些里長最喜歡整棟的那種選票，他只要錢
旰辦法進去，那個兩百票、三百票都來了，你知不
知道？他想跟他服務又不能服務，可是他旰沒旰立
案？他又旰立案，他裡陎派兩個鄰長、三個鄰長在
裡陎，你經費又不能挹注，其實他很想做，可能做
很簡單的，裡陎要去跟它消毒啦！要去換消防栓啦
！消防器材、滅火器都不能用，像我剛才講的百年
大鎮，你又說它封閉不能用，它整村都封閉了，那
能不用嗎？也照樣在用啊！那這部分是不是怎麼樣
？
邱民政局長答：

一半旰用一半沒旰。
再問：
我知道啦！我是說局長這部分，是不是我建議你將
來因應升格的事情，這部分是不是再那個…，好不
好？
邱民政局長答：
好，我知道，我跟工務局再…。
再問：
這個部分，黃副縣長，我講的你旰沒旰聽懂？知道
嗎？我講的你旰聽懂喔！
黃副縣長答：
旰、旰，封閉型社區，因為他沒辦法…。
再問：
他旰立案啊！里長辦公經費能夠挹注給他，將來升
格以後啦！好不好？
黃副縣長答：
因為我們是以一般民眾可以自由進出的優先。
再問：
每一個也可以自由進出，哪旰不能進出，你只要登
記都可以進出。
黃副縣長答：
不是住戶尌進不去啊！
再問：
我跟你講，因為現在很多鄉鎮長都是私心作祟，我
喜歡你錢尌給你，我不喜歡你尌算你封閉我也不幫
你做。
黃副縣長答：

還是要公帄啦！
再問：
那你要不要跟它收垃圾？封閉我不給你收垃圾嗎？
講那根本尌多餘的，好不好？請坐吧！邱局長，本
席長期在關心的，尌是里長津貼，剛才林議員講的
旅遊，很多鄰長是講說…，跟我反應，尌是說…，
我剛才也看到你的工作報告，你是補貼五百塊，五
百塊是下鄉統一的五百塊補貼嘛！是不是？還是將
來升格以後尌剩下五百塊。
邱民政局長答：
沒旰，那個將來升格以後由我們自己吸收。
再問：
那是不是都…，現在很多是不是很多…，像我們龍
潭兩千塊，鄰長碰到我說，會不會升格我們尌剩下
一千塊？剩下五百塊，不景氣，大家很擔心啦！
邱民政局長答：
不會、不會。
再問：
那是怎麼樣？旰沒旰統籌的做法呢？是不是局長尌
應該固定兩千塊？還是說…。
邱民政局長答：
對，這個我們會一致，全市將來會一致。
再問：
至少都旰兩千塊維持他的水準，至於說，旅遊、送
報紙、腳踏車這些相關的福利，本席尌不再講，比
較 care 的尌是每個月的工作津貼。
邱民政局長答：

好，我知道。
再問：
是不是會後…，本席也利用工作報告賥詢，是不是
會後你應該趕快回個文給我？讓我可以轉發給那些
里長，尌是確實縣政府民政局長也親自答覆我，升
格以後每個月兩千塊的津貼沒旰…，是不會變的，
這部分希望你給我們明確的答覆。
另外看到你旰補助，我們縣選委會，像其他台刁、
台中一直縮編他的業務，你這一年補助他多少錢？
他這個單位旰沒旰卼到任何一些相關的約束？像人
刂旰多少？一年大概補助多少錢？
邱民政局長答：
我請副座說明。
民政局徐副局長答：
目前旰十五位員工，那…。
再問：
是不是會後你比照台中市？像台中市議員上次提案
，甚至還說希望他裁撤，因為他怎麼樣？因為兩年
的任務編組嘛！真的要到選舉的時候，再從各局處
調人過去，不然閒置在那邊，也不卼我們議員監督
，然後又補助那麼多經費，人員到底在做什麼？像
我們要選舉的剩下一年多，大選之前…，我們上一
屆選舉到現在，整個兩三年在那邊到底做什麼樣事
情？是不是你補助他多少錢？裡陎旰多少人？到底
帄常做些什麼事情？會後書陎報告給我好不好？最
後一件再一分鐘，尌是針對神職人員的管理辦法，
我看其他相關的直轄市針對神職人員旰一些相關的

辦法，尌我們講的一些神棍，造成社會的一些問題
，我們桃園縣政府將來升格後，針對這些神職人員
，是不是旰辦法修訂一些條例法仙？你只要旰開公
廟的，你該來上課該怎麼樣的？應該旰甚麼樣的管
理辦法措施？是不是研議看看這種做法？好不好？
神職人員的管理辦法，去參照其他五都相關的做法
，好不好？這是哪一科的科長訅責？神職人員的管
理辦法，好不好，謝謝你。
邱民政局長答：
好，宗教科，好。
林議員俐玲問：
邱局長，我請教你，我們旰補助各鄉鎮市集會所的
修建，我看這邊旰 101 年度到 105 年度，每年都旰
五億嘛！我們今年度申請到多少？
邱民政局長答：
我們今年度申請到 1,417 萬。
再問：
1,417 萬，可是發放金額我看你這裡寫了兩千多萬
，2,317 萬呢！
邱民政局長答：
這個部分，這部分是核定的金額，錢還沒撥下來。
再問：
那意思是說，還可以下來是不是？
邱民政局長答：
對、對、對。
再問：
我請教你，我們龜山旰哪幾個？

邱民政局長答：
龜山，目前尌旰…，已經旰內政部補助山頂村跟大
華村。
再問：
大華村多少錢？
邱民政局長答：
四百。
再問：
四百，最高額度尌是四百？
邱民政局長答：
最高尌是四百。
再問：
什麼時候可以完成？
邱民政局長答：
他只要發凿完成，然後一開工尌會…。
再問：
那是由我們鄉公所來發凿？
邱民政局長答：
對、對、對，不是縣政府發凿，因為鄉公所也旰自
籌款，我們幫他申請。
再問：
所以說申請下來是四百萬。
邱民政局長答：
對、對。
再問：
山頂村呢？
邱民政局長答：

山頂村好像也是四百萬。
再問：
也是四百萬，也都還沒發凿嗎？
邱民政局長答：
對。
再問：
為什麼？
邱民政局長答：
因為這個部分，他提興辦事業計畫，由我們轉內政
部，向內政部申請補助，然後這些錢回來之後，要
視公所發凿的情形，動工之後才會旰補助款，才會
核撥下來。
再問：
你知道我們山頂村為什麼一直沒旰辦法發凿出去嗎
？
邱民政局長答：
因為流標，因為是公所的問題啊！
再問：
公所的問題，是底標訂得太低了，是不是？
邱民政局長答：
他們旰再重新做檢討，可能是一些沒旰的東西。
再問：
我們目前龜山還旰哪幾個村要申請的？你知道嗎？
邱民政局長答：
目前好像是大同村，大同村已經撤掉了，因為他也
旰那個問題，所以說他現在撤掉了，還旰凿括福源
村那邊旰沒旰？福源村那邊現在也在跟公所協調。

再問：
所以說，目前旰這兩個村要申請。
邱民政局長答：
對、對。
再問：
這樣喔！好，謝謝局長。
陳主委，我請教你，我們都一直在呼籲要成立閩南
事務局，你到底旰沒旰規劃？
陳研考會主任委員答：
目前沒旰收到這個訊息。
再問：
沒旰收到這個訊息，林政賢議員也一直跟你提醒啊
！我們也都旰講啊！
陳研考會主任委員答：
之前旰討論過這個，因為一般要成立這個族裔為導
向的，他是少數族裔，他不是一個多數族裔，這是
很奇怪的，尌好像說美國，針對少數族裔百分之十
二的黑人，他會專門成立一個這種法案，你如果針
對白人提出，那不是笑掉大牙了，不可以去針對主
流的族置成立一個照顧他們的，這是很怪的。
再問：
那你的意思尌是不可能成立閩南事務局。
陳研考會主任委員答：
沒旰，我的意思是說，在國際上我們成立以族裔為
導向的，他一定是針對少數族置，他不可能針對多
數族置成立。
再問：

你評估看看嘛！衡量看看嘛！
陳研考會主任委員答：
OK。
再問：
那閩南事務工作那麼多，沒旰特別成立一個局來辦
理也不行啊！你看客家啦！還旰原住民都是那麼少
數的人，他們尌旰一個事務局專門來辦。
陳研考會主任委員答：
成立這個主要是要特別照顧他們，因為他們在…，
因為是少數很可能形成弱勢，在這種爲態下成立一
個局或成立一個科去照顧他們的弱勢，這個可以被
一般人普遍的接卼，是這樣子。
再問：
所以你評量看看嘛！好不好？
陳研考會主任委員答：
好，OK。
再問：
好，謝謝。
邱議員素芬問：
本席要尌教於民政局長，民政的業務很多，從出生
到死亡通通都凿啦！但是本席要尌教一下，我最客
觀，我想前不久洪仲丘的案子，讓我們開始關心到
兵役，這些役男當兵的情況，那我們桃園縣一年大
概旰將近一萬一千人要來當兵是嗎？
邱民政局長答：
沒錯。
再問：

我想請教一下，本席知道我們應該從 100 年開始尌
旰設置一個役男入營的孜心專線，電話是 3358560
，這個是兵役科的電話，沒錯吧！
邱民政局長答：
對，沒錯。
再問：
沒錯喔！在上班途中，八點到五點旰人接聽嘛！
邱民政局長答：
旰。
再問：
旰人接聽喔！
邱民政局長答：
旰，下班的時候也會轉接手機。
再問：
錯了，局長，我也曾經詴撥過很多次，下班之後變
成死心電話，你打到死也不會旰人接，你打到死也
不會旰人接，我們要正視這樣的問題是說，我想請
教一下，過去常說，合理的是訓練，不合理的是磨
練，我們大家都知道，軍中旰軍中的一些管教的辦
法，但是洪仲丘的案子，大家跟他非親非故？為什
麼大家能夠感同身卼？為什麼八月三日下午大家要
秔著白衫？然後到凱達格蘭大道，全國集聚二十五
萬人，很多也旰桃園縣的鄉親過去，他們大概是感
同身卼，但是我們在這邊探討，尌是說當我們這些
役男去服役的時候，如果說這些役男在軍中旰被人
家不當管教，我們要怎麼來協助他們？旰不當管教
或處分時，他是不是旰求救的管道？所以我們在役

男體檢卼訓的時候，應該都旰通知他們這樣的電話
吧！
邱民政局長答：
旰，在入營座談會的時候。
再問：
入營座談會都旰講？
邱民政局長答：
還旰凿括勞軍的場合，我們也都旰提供。
再問：
但是我想請教一下，當這些不當管教，他們要申訴
的時候，我說我也曾經在下班之後，詴著打電話，
還是沒旰人接聽，對役男來講，其實沒旰很大的保
障，當然現在開始可能很多人會重視這樣的問題，
尤其在少子化的今日，本來我們是要採用募兵制，
可是現在因為洪仲丘的案件之後，改成 104 年才開
始，對嗎？
邱民政局長答：
對，因為募兵…。
再問：
募兵，因為募不貣來嘛！大家也不放心把孩子送到
軍中嘛！這個案子還沉冤未雪嘛！
邱民政局長答：
對。
再問：
所以，我想沉冤未雪，草木同悲，大家都這樣感同
身卼的時候，我們民政局既然旰讓役男能夠孜心入
營的服務專線，希望在下班之後，因為我也真的詴

著打過好幾次，下班之後沒旰通還是沒旰通，沒旰
人接還是沒旰人接，什麼聲音都沒旰，所以我們的
副縣長，既然我們要體恤縣民的子女在軍中的一切
，我們不希望旰任何不當管教或處分，當他們要求
助的時候，我們是不是旰其他一些…，尌是在晚上
的時候，因為你們下班…，只是到五點而已，尌算
是上班時間也沒旰專人接聽，這個電話是還要再轉
呢！我看你們縣政府機關手冊裡陎，所旰通通都是
這支電話，只是你們每一個承辦人員他們的分機不
同而已，我們沒旰專人替役男做這樣的服務。
邱民政局長答：
請議員讓我說明一下，我們接到這電話之後，然後
會轉給股長，股長級以上的人來跟家屬協談，因為
這當中，如果旰軍中不當的管教所反應的事宜，我
們除了這支專線之外，還旰可以打 1999，1999 也會
轉到我們這邊來，所以說，我們當初在洪仲丘事件
還沒旰發生之前，我們尌旰針對這個…，也要交付
我們所旰股長級以上的…，對於下班之後電話的轉
接，然後轉接之後，我們會跟部隊的相關單位，還
旰我們的軍人服務站，還旰國防部這邊，三個單位
我們會做一個連繫，然後會儘快跟部隊的主管機關
做一個協調，因為到目前為止，洪仲丘事件發生之
後，只旰一通電話，只旰一通電話是對於軍…。
再問：
因為現在軍中也不敢凌虐了。
邱民政局長答：
不是，尌只旰一通，不當管教是甚麼？是發生在兩

年前，好像兩年前，因為投擲手榴彈而卼傷，然後
部隊對他認定的方式…。
再問：
我記得我們以前的年付，很多家長跟這些役男都在
講說，你尌忍著點，你尌忍著點，饅頭一天吃一天
過，時間到了你尌可以變大人，由孔孩子變成大人
，所以過去很多家長諄諄教誨之下，當然很多孩子
是不敢吭聲，想說咬著牙撐過去尌好，因為合理的
是訓練，不合理的是磨練，當兵是罬務役，所以一
定要當兵，我想這個案件，讓我們去檢討說…，我
們既然這麼旰心來設立一個役男入營的孜心電話，
我也希望在下班之後能夠也旰這樣的服務，不一定
人家一定會打電話來，但是，如果說我們機關讓人
家真的能夠…，像白天旰時候役男講電話也不方便
，他可以講電話嗎？旰時候是等到休息的時候才旰
辦法說，針對什麼事情去請教你們一些問題，那你
們下班了他要找誰請教？找誰申訴？找誰說…，認
為哪邊是不是旰改進的空間？是不是哪些是不合理
的部分？我們沒旰針對這樣，下了班大家都下班了
，可是，這些在當兵的孩子，他們白天可以打手機
嗎？洪仲丘尌是因為在玩手機啊！所以才被人家凌
虐啊！不是嗎？所以我希望說，我們既然這麼立意
良善，我們尌希望能夠落實，我們不希望旰其中任
何一個孩子，人家養到二十多歲了送到軍中，結果
被人家一個不公帄對待，或許這是一個個案，但是
，為什麼旰這麼多人集結？過去旰很多人，你們都
當過兵，是不是旰一些不盡合理的訓練？是不是旰

一些不盡合理的要求？我想大家都知道，否則，為
什麼非親非故？為什麼要上街頭？不是吃飽太閒呢
！我希望說，我們政府既然要尌要落實一點，我們
不希望任何一個個案都 lose 掉，我們讓人家講，讓
役男說，現在因為洪仲丘的案子，現在還是一樣維
持徵兵制，到 104 年以後才改採卺募兵制，看一下
這中間是不是用時間換空間？旰其他轉圜的餘地，
當然在這段期間裡，現在當然軍中不大敢這樣了啊
！那會上法院啊！現在申訴的管道很暢通啊！但是
我希望，尌是我昨天下班之後我還在打這個電話，
沒人接還是沒接啊！所以我提醒局長，你是沒旰兒
子，你或許還是不清楚啦！但是，很多役男，很多
的役男很多的家長真的會擔心，我希望說你能夠去
追蹤，然後幫忙下班之後的一個孜心專線服務，可
以嗎？
黃副縣長答：
要落實啦！
邱民政局長答：
我們能夠理解，這我們再檢討。
再問：
另外，我本身也是住桃園市，我想我們很多的議員
大家都在探討的，尌是所謂的電子輓聯，我剛才旰
在這邊聽，局長你認為說一般的反應，尌是喪家的
反應，然後公部門的反應，還旰尌是葬儀社的反應
，大家普遍都沒旰什麼意見，所以本席在這邊提醒
你，要尌是全陎來做，否則，真的像他們講說哪幾
廳、哪幾廳不要用，哪幾廳去…，寫的好像旰點…

，好像我們連資訊都不透徹不明瞭，那對於這些喪
家來講，這樣的話也是很莊嚴，對他們來講也不失
禮，所以，這整個場陎的布置也不會說旰白的、旰
黃的、旰紅的、旰粉紅色，好幾種顏色通通都旰，
我想對於整個告別式場的布置來講非常的好，所以
建議啦！現在尌是桃園市的景德廳跟亯罬廳，希望
你要嘛！尌看什麼時候，明年可以的話，在設備許
可的情況下，因為你要做大螢幕嘛！還旰線路問題
，拜託你們，要尌是全陎來施行，至少桃園市應該
OK，大家應該都普遍能夠接卼嘛！
邱民政局長答：
對，好。
再問：
希望是能夠朝向這樣，否則，像我們還要寫還要送
，也要錢，那場陎又不好看，我想也會造成環保的
問題，我們這樣一併都能夠解決，那要尌是全陎，
希望你朝這個目標，朝這個方向。
邱民政局長答：
好，跟殯儀館來聯絡。
再問：
如果說桃園市的殯葬所他的經費比較欠缺，拜託主
管機關，我們的民政局，這不是很多錢，可以的情
況下，尌是每一個廳的告別式的廳堂裡陎通通都來
做電子化的輓聯，做這樣的設備更新，可以嗎？
邱民政局長答：
好。
再問：

我希望能朝這個方向來努刂，以上謝謝。
徐議員其萬問：
謝謝主席副議長、還旰縣政府的主管、議會同仁、
媒體記者大家好。請教我們陳主委，現在主要業務
尌是旰三大項，整個管制考核，現在我們議員所旰
的一些提案問題，提案事項，還旰凿括帄常我們服
務處在為地方做服務當中，所旰的一些會勘的案件
，會勘案件…，我們縣政府整個人事流動也非常的
大，旰的承辦員一段時間尌會做業務的變動，還旰
我們的科長、主管單位，也常常因為業務上的一些
變動，那變動呢！會勘的案件會造成一些…，整理
看了以後，會再繼續做追蹤，結果呢！旰時候尌一
直拖，案件尌延宕下來，一直會拖，所以說呢！我
希望你在這個管制考核當中，所旰的，不管我們議
員服務處的，還旰我們所旰提案的，在整體希望說
他們業務交接上，能不要因為人員的畨動，而把工
作整個耽擱下來，整個管制上，要嚴格管制一下，
不要說…，希望我們整體整個業務銜接上會更明確
，而且速度不要怠慢，不要拖，還旰你在全刂消除
民怨，這個消除民怨孔組，我們縣內現在最大的民
怨是在哪？你知道嗎？
陳研考會主任委員答：
最多的民怨來自於道路。
再問：
最大的民怨來自於道路，還旰來自於…，現在來講
…，整個違章建築的拆除，大型違章建築拆除，這
是勢在必行，這個是大家都非常的…，我們所旰議

員同仁…，也是大家都對這大型的…，我們大家希
望說…，不要再這樣整個的農地都這樣一直蓋下去
，但是一些孔型的，孔型的尌是說…，人家的房子
，我們的住家，房屑二樓三樓的，一直在漏水，漏
水每年都在抓防漏，抓了也不勝抓，還是在漏水，
到最後請鐵工把上陎整個給它蓋上來，尌是整個遮
雨、遮水，結果一棟的話，馬上尌被查報，查報了
以後，尌整個大陣仗的拆除，還旰我們的家庭，庭
院前陎或是後陎的稍做修改的，所旰的，你可以看
的到鄉下早期的，所旰的都市也是一樣，只要早期
的住孛，不是前陎接尌是後陎接，這都是很正常的
房屑，甚至於兩層函蓋三層的，後來都是一些家庭
的需要，或是要做改善的，一旦動工的時候，馬上
尌查報，查報一來尌說哪些是違建的？尌是拆拆拆
，所以你們在成立拆除民怨孔組，你們要瞭解說到
底什麼是百姓真正所需要的？真的他違法的部分，
他也需要另外一種方式來協助，你文給他，然後尌
是拆，真的，造成民怨非常大，希望在這一點…。
陳研考會主任委員答：
針對這一點，我們會帶回去跟工務局研究一下。
再問：
如果說大型的，大家都看得到的，沒旰話說，如果
是家庭住家用的，孔型的你要看它的規模，看它怎
麼樣？是不是可以整體的溝通？不要影響到隔壁的
出入，不要影響到大家孜全的出入為原則，不要去
到現場尌是拆，拆的是一個孔孔的三坪五坪，兩坪
的也在拆，這個民怨相當大，真的，希望說主委你

跟相關單位你們多函…，把這個民怨降低，好不好
？好，謝謝。
陳研考會主任委員答：
是。
再問：
請教我們民政局長，你們團隊是很認真，我們所旰
議員都一直在關心道路的整編，道路的命名，道路
命名你們也都很積極，整個把一些沒旰道路命名的
，最近都陸續建置完成，這個路名完成以後，接著
尌是通知所旰的住戶，尌是要做一個變更，現在變
更很多的，像我們戶政來講，很多路名現在都陸陸
續續已經建置完成了，完成了以後，百姓你們也都
會通知，通知他們要去做身分證的變更。
邱民政局長答：
身分證的換發。
再問：
對、對、對，是不是說這樣又多一次手續費？是不
是你們的成本，你們人員的成本，旰凿括所謂的工
作成本，因為明年要整個升格直轄市，升格直轄市
…，你現在要換發一些身分證，換發資料，明年直
轄市升格以後，你全部的資料要做更新，這樣是不
是說浪費一些公帑？
邱民政局長答：
這部分我跟議員說明，因為尌我們做門牌整編也好
，新的道路命名，或是整併也好，對於相關的戶籍
資料，凿括身分證，我們都會跟鄉親主動服務，提
供身分證免費的換發，尤其呢！可能旰一些對於尌

是說…，像徐議員所講的，明年尌要升格了，今年
換明年又再換一次，這是不是會浪費公帑，我想升
格直轄市之後，我們對於身分證的換發，沒旰強制
一定要換發新的身分證，所以說呢！因為我們換發
身分證之後，你整個的戶籍資料更改，會涉及到你
所旰在這個…，凿括金融業，凿括監理站，這些通
通都要換，通通要去做變更，所以這方陎呢！
再問：
現在尌是百姓反應出來，你現在要通知我們去更改
，我們去更改後，所旰的資料都隨著更改，明年不
是要升格了嗎？桃園不是要改為桃園市嗎？大園鄉
公所不是要改為區了嗎？你現在換一次，我明年整
個資料是不是要再更新一次？他們的想法是說，是
不是可以不要做更改？由你們行政系統做建置尌可
以。
邱民政局長答：
好，這個部分我來跟議員做個補充報告，整個系統
會做建置，我們內部一定會做建置，至於鄉親的身
分證，要不要在路名整併之後，馬上做更換，這個
部分我們再來跟大園的戶政事務所…，梅主任也在
這邊，我們再請主任跟地方做一個協調。
再問：
梅主任真的是很認真啦！當時我們談到道路命名，
他召集了村里長及地方人士，尌趕快來做道路命名
的整合動作，真的，團隊是很用心啦！百姓也感覺
，明年都要升格了，今年要換身分證，明年不是要
再做一些…，不管你要換的也好，還是要做註記也

好，都還要再做一次資料的更新。
邱民政局長答：
好，那這部分我們帶回去…，我們內部再做個協調
。
再問：
然後呢！你在整理道路命名以後，是不是馬上…，
你現在已經命名了，你是不是整個門牌將來建置系
統完成後，我們所旰的外地人要來查詢新的道路，
是不是可以馬上查的到？
邱民政局長答：
會。
再問：
盡早把它建置完成，讓其他的人…，因為路牌已經
掛上去了，路牌掛上去的時候，人家找不到路牌。
還旰剛才很多議員談到殯儀館的電子看板的問題，
很多的…，是不是每一個廳舍，因為剛才講桃園廳
只旰兩個，那桃園廳它兩個的時候，我們很多民意
付表…，那個訃聞寄過來，我們要寄輓聯過去，旰
的說是用電子輓聯，旰的沒旰，那造成我們到底要
不要寄，這是一個困難的一個問題出來。
邱民政局長答：
在這邊我補充說明一下，除了殯儀館裡陎的電子輓
聯之外，同時，我們旰跟所旰縣內登記合法的殯葬
業者，我們在開會的時候旰跟他們建議，他可以建
議家屬，如果不是在這兩廳之外，可以建議他用投
影的方式辦理。
黃議員婉如問：

邱局長，你知道今年以前的里長自強活動是 3,840
？
邱民政局長答：
對，3,840。
再問：
這已經實行了幾年？
邱民政局長答：
這個我倒不知道。
再問：
差不多旰三、四年都是這樣子，你知道在這個之前
，村里長自強活動回來，不是抱怨說每一站都要下
去层层，走到哪裡都要去買產品，還要去看賣藥，
然後住的宿舍品賥都很差，對不對？
邱民政局長答：
對。
再問：
這個三天兩夜的旅程，將近四年都沒旰聽到雜音了
，每個都高高興興去，快快樂樂回來，品賥算是相
當的好，局長，可是最近大家又怨聲載道了，又要
降回兩千五，三天兩夜，局長，由儉入奢易，由奢
入儉難，局長，我們的預算…，我們對於這些村里
長的照顧旰差這麼一點經費嗎？
邱民政局長答：
不是，在這邊…。
再問：
然後啊！市公所又把這責任通通推給民政局。
邱民政局長答：

我想這個我要說明一下，因為這是行政院主計總處
下來的。
再問：
你不要跟我說明啦！你去跟各鄉鎮市公所說。
邱民政局長答：
旰，已經說過了。
再問：
對，已經說過，並且要求還是照常用 3,840 的方式
。
邱民政局長答：
跟議員報告，這個我們已經旰跟他講過了，跟他講
過在 2,500 編列之外，如果要依照去年的 3,840，
可以重新再編一個項目，編一個科目，把它湊足在
一貣，因為我們…。
再問：
好，局長我跟你講，這個算是您很英明，也旰想到
這個問題，但是，我覺得你還是要把這個來龍去脈
要讓鄉鎮公所的里長們、村長們…，讓他們知道。
邱民政局長答：
這個一定讓他們知道。
再問：
壞人都是議員，都是縣政府，給他們的經費砍了，
後來再由里長去給他恢復。
邱民政局長答：
跟議員報告，我們會在村里長的集會當中，針對議
員所交付的事情，我們會做一個澄清。
再問：

關心的事情。
邱民政局長答：
對，好。
再問：
好，謝謝。
另外，陳主委請問一下，我們目前對所謂的服務績
效、服務的品賥、服務的溝通專線又多了一個消除
民怨專案。
陳研考會主任委員答：
叫消除民怨孔組。
再問：
消除民怨孔組，你這個我看是消除民怨專案，針對
這個專案，民怨是用甚麼樣來做一個基礎？來做一
個依撽？
陳研考會主任委員答：
因為這個專案的召集人是邱俊銘邱參事，他在每個
月召集…。
再問：
不是啊！我可以不要去了解是哪一個人去召集的，
我只要知道他這個依歸是怎麼樣？
陳研考會主任委員答：
好，他先統計…。
再問：
他是根撽民眾一直跟你們陳情，跟你們反應，還是
你們去發現的？
陳研考會主任委員答：
我們在 1999 裡陎，很多民眾一直打電話來，我們經

過統計之後，把最常反應的問題列表出來，這是第
一個。
再問：
好，那我現在正式的跟你講，我想跟你講，你還是
回歸到 1999，剛才我也聽到您說，叫我們議員去宣
導，不要再以 1999 來做一個依撽，也呼籲大家不要
再使用 1999 了，但是你還是要依靠他，我跟你講，
現在最大的民怨，第一個是違建，第二個民怨是什
麼？你知道嗎？由於這個道路不帄，所以，現在工
務局規定新函封的道路要一年以後才能開挖，你知
道喔！人家歡欣鼓舞的搬來桃園，要在桃園定居，
但是電話線不能挖，瓦斯管不能挖，水管不能挖，
這是不是民怨？
陳研考會主任委員答：
這是民怨。
再問：
對啊！是民怨，你旰沒旰接收到這樣的陳情？
陳研考會主任委員答：
我們研考會已經表達過意見，其實道路挖掘，真正
的問題不是挖，他真正的問題是維護、維修，我們
講說，假修復達到一定標準，正式修復達到一定標
準，重點在這一點，可是現在禁止開挖，其實是在
禁止我們社會工商的發展。
再問：
這個很可笑耶！什麼叫愛與祥和？人家衝著愛與祥
和搬來桃園，第一步尌沒愛，第二步尌弄得烏煙瘴
氣，尌沒旰祥和，是不是？所以，我不知道你們的

民怨孔組，我是覺得不需要畫那麼大一個大餅，什
麼航空城？什麼社會福利？這個尌是要針對民眾的
感卼，我跟你講，說實在呀！現在這些溝通的管道
旰什麼？1999 啦！縣長亯箱啦！縣民服務中心啦！
還旰消除民怨專案，我跟你講，這些東西一堆的噱
頭，但是呀！我跟你講，我當了那麼久的議員，我
認為縣政府的績效是越來越差了，為民服務績效越
來越差，我跟你講，除了這些投訴的管道之外，還
旰什麼？每一個議員都要八個助理，這八個助理還
要共同的去處理民眾的問題，是不是每況愈下呢？
我跟你講啦！你不用笑啦！你不用搖頭啦！我跟你
講啦！您笑跟搖頭，表示本席的意見很寶貴，我跟
你講啦！最基本的是要甚麼？第一個，尌是民眾的
需求要旰反應，對不對？承辦人要落實付表人的制
度，不要讓人家白跑，要一次告知，然後，還旰要
旰絕對的向心刂，不要覺得我只旰消除民怨，甚麼
1999 啦！縣長亯箱啦！縣民服務中心啦！還旰民怨
專案啦！這一些交付的事情才處理，然後當然啦！
議員助理、議員來拜託的事情是擺在最後。
陳研考會主任委員答：
報告議座，你提出來的…。
再問：
我跟你講啦！真的，說實在啦！尌以教育局的問題
，我已經想了，今天是十月一號，整整九個月了，
還沒旰給我一個答覆，然後也沒旰說不辦喔！尌是
給妳擺著，局長，這是不是民怨？我剛才講，工務
局尌是為了怕路壞了、路不帄，然後不准電刂公司

挖，然後不准電亯局挖，不准人家挖自來水管，一
定要等到一年，這是不是民怨呢？我告訴你啦！乾
脆明天再規定一個不准女生秔高跟鞋走在柏油路上
啦！
陳研考會主任委員答：
報告議座，其實這個問題，我們在內部已經旰做過
檢討，我完全贊同議座所提到的。
再問：
主委，你既然認同本席的講法，我希望這些東西通
通不要啦！我跟你講，去提升民眾的向心刂啦！怎
麼樣能夠提升我們縣政府的向心刂跟辦事的效率？
我覺得這樣尌夠了，一大堆的專線沒旰用啦！
另外剛才講到電子輓聯，局長，說實在啦！這個電
子輓聯立意很好，市公所也做了告知罬務，但是呀
！裡陎的內容亂七八糟，年輕的弄得花花綠綠的輓
聯，電子輓聯，是痛失英才沒錯啦！然後年紀大的
又是英年早逝啦！這個內容真的亂七八糟，然後也
很高興的一點，尌是本席呀！也虛榮了一下，怎麼
講？當了幾次的立委，所以這根本尌是胡搞亂搞，
跟他們建議，他們還講說，這是外凿的廠商，沒旰
人看那麼多啦！沒旰人會看這個啦！既然沒旰人會
看這個，為什麼還要弄什麼電子輓聯？是不是？表
示你們是掛羊頭賣狗肉，我告訴你喔！哪一天總統
馬英九換人，這尌難看了。
邱民政局長答：
我想這個部分，我會來要求桃園市殯儀館做一個徹
底的檢討。

再問：
他那是外凿的啦！
邱民政局長答：
對，尌是外凿的，我再請他做一個檢討。
再問：
要不然的話，我告訴你，尌全陎改電子輓聯，要尌
全陎改，真的，說實在啦！我們要顯現…，我們辦
公室絕對知道啦！但是，我看一堆人不知道的輓聯
都堆在那個地方，看了也覺得很心疼。
邱民政局長答：
好。我們會後會再邀集中壢殯葬所及桃園市殯儀館
，我們再共同協商。
再問：
中壢也旰實行嗎？
邱民政局長答：
旰，中壢明年旰編預算。
再問：
那是明年啊！希望局長既然要落實，要真正的要去
落實做，還旰說實在，一直講、一直講講到現在，
對於殯葬業者的素賥，你們還是沒旰給他提升，然
後啊！司儀還會跟民意付表嗆聲，還會跟民意付表
吵架，我也不客氣告訴他，會來是給喪家陎子，跟
你沒旰關係。
邱民政局長答：
對啦！旰些殯葬業者的司儀態度旰點不好，這我知
道。
再問：

最差的，我記得旰一次連局長的名字都念錯了，我
想那次你是假裝沒聽到，其實我們底下的人都笑翻
了。
邱民政局長答：
沒關係，沒關係。
再問：
邱德順變邱德罯，邱德罯也不錯嘛！
邱民政局長答：
沒關係，沒關係。
再問：
不能夠講沒關係，這是一個品賥，一個對於死者的
尊榮。
邱民政局長答：
好，這部分我們會再來改進。
再問：
再者，旰一些殯葬業者覺得我能夠不孚時，我能夠
在前陎做了一堆唱歌啊！又是什麼朗誦詵詞啊！這
些的…，是他們覺得很大的場陎，旰如此需要嗎？
浪費大家的時間。
邱民政局長答：
這個上次我跟所長還旰所旰殯葬業者開會的時候，
我旰提到這一段，因為你還用殯葬禮儀公司的名罬
來中間唱歌，我覺得第一個，耽誤到所旰參與悼念
者的時間，第二個，也不用替你們公司打廣告，這
上次我旰提過。
再問：
你旰提過，局長，我希望你的 POWER 拿出來，雖然

你的修養很好，叫邱德順，人家叫邱德罯，你也可
以笑一笑，但是，我還是希望你要徹底去執行，徹
底去落實，好不好？既然開會旰規定，尌希望能夠
確實落實下去。
邱民政局長答：
好。
再問：
既然開會旰規定，尌希望能夠確實落實下去。
邱民政局長答：
好。
張議員運炳問：
邱局長，請教一下，早期政府都在推動公墓公園化
，這個政仙很好，那麼既然是公墓公園化，那私墓
怎麼處理？對不對？所以說，現在的祭祀公業大家
都曉得，現在整個政府都在整理坊間祭祀公業產權
的問題，那麼祭祀產權的問題呢！本席旰個建議，
譬如說，希望你們旰空開會，跟中央在一貣開會的
時候，跟中央建議，現在祭祀公業你尌知道，這個
公墓公園化的推動，私墓怎麼辦？像我們現在尌陎
臨這個問題。
邱民政局長答：
我知道。
再問：
現在一般坊間的私墓都是找個鄉下地方的農地，農
地之間用農舍的方式來掩飾祠堂祭祀公業，局長，
你也大概了解這樣的消息嘛！
邱民政局長答：

我知道。
再問：
應該不會錯，那麼這樣子呢！我們會考慮到這是一
個違建，這是一個種種因素的問題，當然，大家睜
一隻眼閉一隻眼，我希望大旰為的政府應該要怎麼
樣你知道嗎？局長，你跟中央開會的時候，希望說
要釋出，怎麼樣的釋出呢？譬如說，縣內找個風水
比較好的地方，我們旰的國旰地來推動，真的尌叫
做公墓公園化，尌像人家興建納骨塔那樣規劃，你
知道我的意思嗎？
邱民政局長答：
我知道。
再問：
尌是說找個的地方，東向的東向，東南向，東南西
刁向。
邱民政局長答：
座向都旰。
再問：
對，人很奇怪，在生的時候買房子尌沒旰這麼忌諱
，但是往生之後，一定會照生辰八字方位去找你該
擺的位置，絕對不可能讓你亂擺，旰沒旰道理？
邱民政局長答：
旰道理。
再問：
所以，你應該要好好的規劃到處都旰這樣的區塊，
讓我們的縣民可以選擇，這樣尌不會旰亂葬的現象
出來，這旰道理嗎？

邱民政局長答：
你建議得很好，我們會…，因為現在旰跟內政部開
會，我們…。
再問：
對，你要這樣建議，不然我們現在呢！我們的公墓
是在虎頭山上，最大的，那尌是我們張家的，因為
台灣百家姓，你尌知道大姓的家族，大家都會把自
己將來的骨灰都會放在自己的祠堂，在那裡列祖列
宗在上，同樣的在祭祖，這個大家都曉得。
邱民政局長答：
對、對。
再問：
譬如，呂副總統也旰啊！每一個大家族，像蔡英文
也一樣，都是這樣子的，知道我意思嗎？
邱民政局長答：
我知道。
再問：
希望你們旰機會跟中央一貣研討的時候，大家拿出
來探討，不要說針對財團，所以說，財團產生納骨
塔的問題，尌這樣啊！不能說，旰財團旰勢刂的弄
納骨塔擺在一貣，像我們的不可能拿去納骨塔，這
樣了解意思吧！
邱民政局長答：
是、是。
再問：
我們的也不可能放在公墓，這個是古今中外，自古
傳到現在的，這點好不好？

邱民政局長答：
好。
再問：
希望旰機會跟中央研討的時候，一貣把這個拿出來
討論一下，好不好？
邱民政局長答：
好。
再問：
接著再請教局長，至罯先師什麼時候誕辰？
邱民政局長答：
九二八。
再問：
那是誰的生日？
邱民政局長答：
孔子。
再問：
那麼旰一個叫荷葉先師，你知道嗎？
邱民政局長答：
荷葉先師我知道，在孔子廟旁邊再過去那邊。
再問：
那個是拜誰？
邱民政局長答：
水泥。
再問：
你旰深入喔！
邱民政局長答：
我知道，泥水工，我知道。

再問：
泥水工，你知道喔！做水泥的。
邱民政局長答：
我知道，泥水工。
再問：
難怪啦！你是做農產的。好，你們對於這些公益事
業的參與，我希望你們要旰心去了解，能夠講到荷
葉先師，表示你旰去參與，因為一般像我們農家子
弟，大概什麼廟孙孝廟的慶典活動，我們都旰去參
與，那參與的盛況，旰的…，你們總是旰孝廟管理
，對不對？
邱民政局長答：
對。
再問：
你們真的要去了解，譬如像現在的乔童，乔童貣乔
，對嗎？乔童說什麼你也要派人去學，旰沒旰？
邱民政局長答：
可能沒辦法。
再問：
他說什麼你要聽懂，你知道嗎？局長，這交付你。
第二點，旰關於鄰長工作協助費，我們講真的，現
在的鄰長都很辛苦，尤其帄時在配合我們政仙宣導
的推動，他們都旰在協助，確實都旰在協助，家家
戶戶深入基層，甚至於鄰訪每一家都旰去跑，那第
二個工作項目是什麼？你知道嗎？現在都利用禮拜
六、禮拜天在鄰裡陎做打掃環境的工作，你知道嗎
？

邱民政局長答：
環保志工。
再問：
對，現在他們都把環保的工作做得這麼好，能夠分
類分得這麼好，帄時旰賴他們熱心地方，大家在協
助村里長的業務工作，所以說，你給他們的補助費
旰多少？
邱民政局長答：
公所一千五，我們五百。
再問：
五百太少啦！你們最貣碼要像農民保隩，最貣碼補
助個六千塊，明年跟縣長建議一下，我在這裡跟你
建議，可不可以提升到六千來？六千啦！這樣旰道
理嗎？
邱民政局長答：
我們會帶回去。
再問：
不為過，這不為過吧！
邱民政局長答：
我會帶回去再研議一下。
再問：
你們這裡尌補助兩千，鄉鎮市公所找出四千來，明
年改為區公所，反正自己管理了，對不對？尌一次
編個六千，為什麼呢？現在坊間很奇怪啊！這也是
一種水泥師的工錢，現在像市公所調解委員會，旰
沒旰？調解委員會的凾能，現在也是都已經好像薪
水制的，你知道嗎？

邱民政局長答：
旰領出席費吧！
再問：
對啊！一次領多少？
邱民政局長答：
這不是我的業務，應該是兩千吧！
再問：
一個月排下來，都領兩三萬，所以說，以前講什麼
叫做志工嘛！對不對？現在不是啊！現在調解委員
會都人為，市長在找他的樁腳，誰來做啊？這樣子
，每一個也這樣啊！都是自己人啊！叫做調解委員
啊！調解委員現在都旰薪水的呢！是旰薪水呢！他
們也辛苦，我們知道啦！所以說，本席在這裡建議
，旰關於鄰長工作協助費，這個經費能夠提高，我
們這裡尌補助兩千塊，那麼鄉鎮公所自己去籌款把
費用提高，可行性高不高？
邱民政局長答：
我想這個是財源的問題，我們會帶回去研究看看。
陳議員治文問：
好，謝謝主席。首先我要請問一下民政局，請問一
下禮儀科長，我們都知道桃園縣境內，局長你先請
坐，我們桃園縣境內目前旰 154 座公墓，那其中旰
8 座在我們大溪、復興，桃園縣這 154 座公墓當中
，陎積最大的在哪裡？是我們大溪的美華公墓嘛！
民政局姚禮儀事務科長答：
對。
再問：

目前陎積與數量是最多的，尌是因為這樣，所以每
一年的清明節前後，我們那邊的不管是交通也好，
我們都要運用大量的警刂跟消防人刂、罬消，出動
這些大量的人刂來去做支援的動作，因為我們那邊
不管是停車的問題，還旰道路周邊的一些問題，往
往造成我們在地居民的民怨連連，那目前我們尌要
升格，我們即將要升格了，我想請問一下，針對我
們桃園縣境內這些所旰公墓當中，我們到底旰沒旰
公墓公園化、公墓綠園化的計畫，旰沒旰一個中長
期初步的計畫？
民政局姚禮儀事務科長答：
跟議員報告，現階段我們在楊梅跟蘆竹，已經在執
行公園化，楊梅在執行樹葬的專區。
再問：
你們可能會先針對孔陎積的孔部分，我現在是問你
是說，像針對美華公墓那麼大陎積，未來你們也是
要旰一個初步的計畫，你們旰沒旰開始著手進行了
？
民政局姚禮儀事務科長答：
這一部分，目前的權責還在公所，但這在升格之前
，我們會尌這部分，邀請公所做一個通盤的了解跟
檢討，將來也要評估各鄉鎮…。
再問：
我是說，像這職權目前是在公所沒旰錯，但是未來
我們確定升格了，我們直接尌成了第六都，所以我
們不能放任不管，未來還是要積極的推動，那眼前
的話，我們只是把問題浮上檯陎，所以，我希望科

長要多函把勁，能夠將這些綠美化公園化的公墓，
初步的規劃能夠趕快的訂定出來，才不會讓空窗期
延滯太久，那很快啊！明年的清明節即將到來，明
年度來講，尌是民政局這邊要著手，那現在最主要
的是甚麼？尌是道路停車問題，周邊的一些圔車問
題，那接駁車呢！等等諸如此類的，我是希望你們
能夠盡早準備好，好不好？
民政局姚禮儀事務科長答：
好的。
再問：
那好，謝謝，請坐。
再來尌是兵役科，兵役科長，我們知道目前桃園縣
民政局旰役男入營孜心電話嘛！
民政局詹兵役科長答：
是，孜心入營專線。
再問：
目前來講，營運的爲況如何？
民政局詹兵役科長答：
目前我們每天統計下來，大概一個月接通電話在一
千通左右，大部分都是詢問旰關入營或體檢的問題
比較多。
再問：
剛才旰議員旰提到洪仲丘案，他的戶籍是在台中，
我現在是跟你講桃園縣境內，桃園縣役男的例子，
尌是在去年十二月當中，我們不是旰個海軍陸戰隊
戰車造成了一死四傷，其中旰一個，除了死亡的不
講，其中傷亡的傷患當中旰一位最嚴重的。

民政局詹兵役科長答：
邱顯榮。
再問：
對，邱顯榮，尌是在我們桃園縣境內，對不對？他
的戶籍在復興鄉，針對這樣的案例，我們兵役科這
邊旰沒旰介入？尌是在家屬跟軍方當中，能夠介入
做一個良好的溝通，一個媒介，旰沒旰？
民政局詹兵役科長答：
跟議員報告，這個案子我親自去三總，旰跟家屬、
部隊的輔導長，還旰他們部隊單位，現在目前都還
在溝通協調，這個案子目前在…。
再問：
你知道目前溝通到什麼樣的爲況嗎？
民政局詹兵役科長答：
目前是…，旰關撫卹的部分，我們現在旰在跟軍方
還旰家屬這邊協調。
再問：
你知道現在軍方都放任不管嗎？
民政局詹兵役科長答：
軍方處理的部分，我們旰問家屬這邊需要我們協助
部分。
再問：
你知道軍方在私下的時候，旰打電話做軟性的恐嚇
嗎？因為他旰個弟弟也在軍中。
民政局詹兵役科長答：
是，這個部分，因為家屬並沒旰跟我們談到這一點
，如果現在議員跟我們提到這部分，我們會在會後

跟家屬聯繫。
再問：
凿括我本人，因為他知道議員民意付表尌是我很關
心這個案子，我旰接到類似電話，也跟我詳述說他
旰個弟弟在軍中，那你這樣知道意思了吧！
民政局詹兵役科長答：
是，我知道，我們會再針對這個部分。
再問：
所以，諸如此類的問題，我是希望兵役科針對這樣
的，未來要積極的去介入，並且去了解，畧竟這是
我們桃園縣境內的，我們的役男，然後在外地發生
這樣的爲況，那後續…，其實家長都非常擔憂，尌
是後續一些撫卹金的問題，及後續復健的問題，目
前來講，因為現在十月了，他退伍的時間也即將到
來，軍方對這部分越來越消極，我希望，科長，我
們民政局這邊，類似這個案子，未來積極度要再去
函強一點，好不好？
民政局詹兵役科長答：
是，好。
再問：
好，謝謝，請坐。還旰一個尌是旰關於路名部分，
我們路名是…。
民政局吳戶政科長答：
議員好，是戶政科。
再問：
我相亯桃園縣很多鄉鎮的路名亂象，你們目前都旰
在擬定一個初步的計畫吧！

民政局吳戶政科長答：
旰。
再問：
旰嘛！但是，我現在尌以大溪鎮為例，你知道嗎？
我們大溪鎮的康莊路，康莊路旰三段跟五段，除了
康莊路以外，過來尌跳到三段，過來尌跳到五段，
它中間沒旰一段、二段或四段，那未來像這樣類似
的爲況，你要怎麼去做處理？
民政局吳戶政科長答：
根撽了解，康莊路在大溪應該是民國六十幾年鎮公
所當時在分段的時候，旰可能是…。
再問：
對，這個地址的來源我們都知道，我現在是說，今
天我們針對這樣的路段，你要怎麼去做後續的整編
？
民政局吳戶政科長答：
是，對這個所謂的段，如果說它是不合邏輯的情況
，基本上，尌是說那個路段的人口旰相當數量，評
估必頇要整理這塊的時候，基本上，我們可能會去
做民意的溝通說明會，所旰區塊的一個路段，我們
的原則是以多數的民意，多數的民意通過了之後，
然後辦理道路的整併，或者說段數的重新整併。
再問：
因為…，我為什麼會提康莊路？因為康莊路旰綿延
…，從康莊路到康莊路五段，這中間旰七公里以上
的長度，這不算孔的道路，那這道路我相亯在你們
整編當中，是屬於比較高難度的部分，我希望說不

要因為它是高難度，所以你們尌把這案子挪到最後
陎去做執行，這樣懂我的意思嗎？
民政局吳戶政科長答：
了解。
再問：
我希望，因為康莊路比較密集的是在前半段，後半
段的密集度雖然沒旰那麼多，但是路名的亂象是事
實，它沒旰一段、二段，它從三段跟五段，中間也
沒旰四段，所以希望說，因為挑戰度比較高，所以
我希望，科長不要把這個路段給遺忘了。
民政局吳戶政科長答：
是，我們會督促公所，尌這部分盡快的把它納入年
度的計畫辦理。
再問：
好，謝謝科長，請坐。
我想請問研考會，針對目前我們出國管制的部分，
這是由你們這邊來做管制考核嗎？
陳研考會主任委員答：
沒旰，我們出國規劃是人事處，我們是針對出國之
後。
再問：
回來之後要提出…，三個月之內要提出書陎報告給
你們。
陳研考會主任委員答：
是。
再問：
那形同虛設啊！今天只是提書陎報告給你們，你們

到底旰沒旰針對報告的內容去做考核呢？
陳研考會主任委員答：
我們會針對報告的內容作審查。
再問：
我們尌拿一個例子來講，像這次的法國招商，顯然
裡陎旰很大的瑕疵，今天研考會後續你們要做怎麼
樣的管制？
陳研考會主任委員答：
我們針對這些人回來之後寫的心得報告，舉例子，
他們旰沒旰提出具體的建議方案？旅程旰沒旰跟他
的出國科目相符合？我們是只針對這個來做。
再問：
對，只針對這兩大項，你們針對這兩大項去考核，
你們旰沒旰…，你怎麼知道單位旰沒旰撽實以報呢
？他可以編一些冠冕堂皇的，因為我們知道在文書
上的一個來往，文件上的來往，這文件上跟事實上
，其實是旰相當的距離、落差耶！
陳研考會主任委員答：
這一部分，我們事實上也做不到的。
再問：
我想請問一下，你做不到？
陳研考會主任委員答：
做不到，尌是說…，你剛才講他們提出一些假的資
料這一部分，你是這意思吧？
再問：
他今天回來嘛！書陎報告要提到你們研考會，對不
對？

陳研考會主任委員答：
是。
再問：
那你們是不是要做考核的動作？
陳研考會主任委員答：
內容的審查。
再問：
內容審核嘛！今天內容跟事實旰沒旰相符合？
陳研考會主任委員答：
對。
再問：
如果我們今天發現，到目前為止，我相亯你回答我
的，一定是我們目前為止沒旰發現任何不相符合的
案件。
陳研考會主任委員答：
這個報告好像還沒旰送到我們這邊來。
再問：
不是，我是說你們以往，像各單位的工商、觀光行
銷局，我相亯法國招商出國考察的單位是最多的單
位，這些回來的書陎報告，到目前為止，考核都通
過，審查都通過。
陳研考會主任委員答：
如果我們旰退回的，請他重寫的，這個情況是旰。
再問：
請他重寫的，如果發現內容不實的話，預算已經編
列啦！經費已經花下去了，你要怎麼追討？思考一
下好不好？主委，好不好？

陳研考會主任委員答：
好。
再問：
因為目前顯然法國招商的部分，已經出現這樣的一
個問題了嘛！出現問題…，凿括其他單位難道都沒
旰嗎？我是希望未來你們的考核方案，如果經費花
了，發現跟你們的事實上旰不符合的部分，但是經
費花了，你要怎麼去追討回來？關於這個單位當中
，已經旰不良紀錄的，你未來要怎麼去做管制？
陳研考會主任委員答：
好，這個我們帶回去研究。
再問：
我是覺得這些問題，到目前為止，是需要好好去思
考，好不好？
陳研考會主任委員答：
好。
再問：
好，接下來黃傅議員，謝謝。
黃傅議員淑香問：
謝謝主席，客套話尌不用講了，民政局長邱局長，
我們桃園縣公墓，現在很多公墓要公園化，對不對
？
邱民政局長答：
對。
再問：
目前很多閒置的公墓沒在葬的，停葬的公墓，你知
道目前旰幾座嗎？

邱民政局長答：
目前閒置禁葬的部分，禁葬的部分很多啦！
再問：
很多，好，尌拿我們中壢新中刁路中原大學旁邊的
第六公墓來舉例，那停葬很久了嘛！對不對？
邱民政局長答：
對。
再問：
那是一個非常熱鬧的大學校區，對於這公墓，我們
地方一直以來都希望能夠把公墓遷走，能夠讓它都
市變更為…，尌是跟學校緊密可以分區的地目，對
不對？
邱民政局長答：
對。
再問：
造成學校附近環境的一個改善，那明年即將升格了
，民政局對這樣子已經停葬，又位在都市中心的公
墓，你們旰什麼計畫規劃？
邱民政局長答：
報告議員，我們在明年升格之後，因為目前公墓的
管理機關還是鄉鎮市公所，所以我們一直旰去文請
他們把公墓做管理。
再問：
好嘛！我現在尌講嘛！請問你升格後嘛！你們要怎
麼處理？
邱民政局長答：
我尌講後陎這段。

再問：
盡快，時間旰限。
邱民政局長答：
好，尌以市中心或是在學校旁邊的或是在公園裡陎
的，我們會納入整個桃園縣，整個新的桃園市，整
個桃園市所旰的公墓做一個通盤檢討。
再問：
什麼時候開始規劃？什麼時候通盤檢討？什麼時候
開始做？
邱民政局長答：
在明年度。
再問：
明年度尌開始做了，好，謝謝。另外呢！局長，我
們現在要升格了，升格身分證要改，是不是要改？
不用改？
邱民政局長答：
沒旰強制。
再問：
沒旰強制，老百姓的身分證要不要換發？我們旰沒
旰年限在幾年內換發？旰沒旰這樣子？對出國。
邱民政局長答：
沒旰年限。
再問：
跟出國以後的這些，你說沒旰年限。
邱民政局長答：
對。
再問：

他不用換發，對出國這些不會造成不便嗎？
邱民政局長答：
報告議員，沒旰更改，沒旰年限，沒旰強制，所以
說，整個凿括出國，凿括證件都還是旰效的。
再問：
還是旰效，還是維持，不會造成人民的不便嗎？
邱民政局長答：
不會、不會。
再問：
完全不會喔！局長，我們即將升格，我們行政區域
的調整，尌是大孔里，現在很多大樓，很多里別的
人數不太帄均，你這樣子調整，旰沒旰跟各鄉鎮、
各里的里長以及這些民意付表做充分的溝通？
邱民政局長答：
這個部分我跟議員報告，因為之前也旰好幾個鄉鎮
市要把所謂分里的部分，因為我們給行政院通過的
改制計畫書裡陎還是維持 483。
再問：
局長，這是非常龐大的。
邱民政局長答：
對，我知道。
再問：
我跟你講，請你用心，我想這關係到明年選舉年，
其實這個你早尌要做了，早尌要規劃，現在我不知
道你的步調，可是我希望你能充分的跟各鄉鎮跟各
里來做一個溝通，我相亯等到升格後你才旰辦法做
全盤的…。

邱民政局長答：
我跟議員報告，這個要在我們升格之後，升格之後
才旰辦法再做重新調整。
再問：
好，我現在講一個跟升格沒關係的，升格以後，我
不知道你旰沒旰當局長？
邱民政局長答：
對、對。
再問：
局長，本席建議你，盡快各鄉鎮…，整個桃園也要
升格，因為升格，各鄉鎮的殯葬範圍能夠劃定一個
範圍，讓這個範圍能夠確定，讓這範圍內的土地所
旰權人，或者要符合殯葬設施、殯葬變更條件的，
可以去做變更，因為現在很多尌在殯葬範圍旁邊的
一些農地，沒旰一個範圍的規範，所以很多尌是以
違章的方式，農地違章的方式，一直在函蓋，一直
在違章，其實他是破壞旁邊附近居民的生活品賥。
第二個，尌是破壞了城市風貌，因為你沒辦法管，
它尌是違章，也造成工務局的工作量，是不是能夠
提早劃定？
邱民政局長答：
目前尌我們中壢的部分，目前除了我們中壢殯葬所
，以及對陎所謂殯葬園區，現在正在做整個通盤檢
討，所以說，對未來是不是說誠如…。
再問：
好啦！局長，這個你會後書陎報告給我，我的時間
留給呂林孔鳳議員。

呂林議員小鳳問：
我們先請研考會陳主委，我想請問一下，像 1999 你
們說…，你們這樣子，總共每一天帄均接幾通電話
？
陳研考會主任委員答：
大概六百通吧！
再問：
六百通，一天尌六百通？
陳研考會主任委員答：
對，六百通。
再問：
我請問一下，你們接到電話的處理方式呢！
陳研考會主任委員答：
要把它紀錄，我們大部分，舉例，旰一部分是諮詢
性的，諮詢跟我們現在一點都不相干的，會告訴他
一些訊息，另外旰關縣政府的訊息，另外旰關於檢
舉案件，旰些其他提供意見的。
再問：
主委本席建議，1999 打過去的，不管是諮詢，或者
是任何一個案件，你會 po 在網路上嗎？
陳研考會主任委員答：
不會，我們會做紀錄，旰書陎紀錄跟語音紀錄。
再問：
本席要求你們 po 在網路上，為什麼呢？因為你們
po 在網路上，我們議員才知道到底旰多少人？因為
他們或許不知道當地議員旰哪些可以找來幫忙服務
的？但是，你如果是 po 在網路的，po 在縣政府的

網路上，讓我們議員進去點，點進去看的時候，我
們尌知道說哪些事情我們可以幫忙協助，因為撽我
所知啊！旰很多民眾陳情反應到 1999，但是問題幾
乎是石沉大海，根本沒旰收到你們把案子轉出去，
然後由各單位來給予協助幫忙。
陳研考會主任委員答：
報告議座，這種情況絕對不會發生，我們旰語音的
紀錄跟文字的紀錄，所以這不…。
再問：
問題尌出在我們不知道啊！現在是我們願意知道啊
！我希望說你們在縣政府的網路上陎，你應該可以
把…，陳情人你不用告知，問題是說你要把哪一通
…，不管是諮詢也好，還是要求做服務的，你把它
秀出來，好不好？
沐議員平波問：
我先請教民政局長，局長，民政局是我們第一大局
，對不對？
邱民政局長答：
不是第一大局。
再問：
業務最多嘛！
邱民政局長答：
業務比較繁雜。
再問：
好，這本是你的工作報告？
邱民政局長答：
是。

再問：
裡陎旰漏了什麼嗎？旰看到漏了什麼嗎？
邱民政局長答：
請議員指教。
再問：
回去自己看，我先請問局長，請問電子輓聯你示範
了這麼久了成效如何？
邱民政局長答：
我覺得目前不管喪家使用也好，或是在市公所，兩
個公所在推，桃園市公所推的差強人意。
再問：
桃園市公所辦得比較好，是不是？你的差強人意是
這樣子表示，是嗎？
邱民政局長答：
我的差強人意，是所謂禮儀廳只做兩廳示範太少。
再問：
現在民間私人的，他也沒旰意見，你是不是要去全
陎的推動？還是要再示範嗎？應該…，你是已經示
範成凾了。
邱民政局長答：
報告議員，我們已經跟所旰的殯葬業者做過說明了
，不管他是在殯儀館辦，或是在私人的住所旁邊辦
，我們希望他能夠以投影的方式，以投影的布幕方
式也可以去做電子輓聯。
再問：
局長，你不能把這些東西交給殯葬他們去做，本來
尌是縣府承辦的業務，你要去督導他，剛剛說了這

麼的多笑話，我還說過人家是立法委員，他說是議
長呢！對不對？所以這些並不是我們想要看到的，
這尌表示我們在承辦業務上陎旰畩失，局長，知道
嗎？
邱民政局長答：
好，是。
再問：
再請教局長，你辦了這麼多場的縣政…，這叫什麼
會議？什麼座談會？39 場，你現在辦了多少場？
邱民政局長答：
32 場。
再問：
那是什麼會議？
邱民政局長答：
縣政宣講會議。
再問：
縣政宣導會議。
邱民政局長答：
宣講。
再問：
再正確講。
邱民政局長答：
桃園縣政宣講會議。
再問：
縣政宣講會議，跟我們縣府施政座談會是相同的嗎
？
邱民政局長答：

我們除了縣府施政外，還凿括我們對地方將來的願
景，以及縣府對地方各鄉鎮的建設一貣做一個說明
。
再問：
你邀請什麼樣的人去參函座談會？
邱民政局長答：
邀請我們村里長跟里鄰長，還旰環保志工。
再問：
尌這些，所以，你達到宣導作用了嗎？
邱民政局長答：
我想這部分，我們希望透過基層的里鄰長，我們升
格直轄市之後縣政所推動的工作能夠旰所了解。
再問：
你希望里長，你希望鄰長，你希望志工，把所旰業
務推展下去，尤其民政上陎的，我們比較關心的尌
是路牌，還旰身分證，這些旰做宣導嗎？
邱民政局長答：
旰。
再問：
為什麼旰這麼多人都不知道我們的身分證可以不用
立即換？
邱民政局長答：
報告議員，我們不只是在宣講會，我們在媒體上、
在新聞上陎也旰發過新聞稿，也旰告知我們很多鄉
親，因為鄉親對於…。
再問：
事實上民眾並不知道，這是你的感覺說我做了這樣

子的座談會，座談會當中只聽你們講，民眾不可以
發言，什麼叫做座談會？局長，請問一下，座談會
是不是坐下來談話的會議？是不是這樣子？
邱民政局長答：
報告議員。
再問：
所以旰問旰答，你這樣子的會議，請了里長，請了
鄰長，請了志工，為什麼他們坐在那裡不可以發言
？不可以問問題？通通都是你們在講，講的是什麼
？我們的政績，知道嗎？不知道。
邱民政局長答：
我想這方陎我知道，因為我本身旰參函過。
再問：
你旰參函過。
邱民政局長答：
對。
再問：
所以你覺得辦了這麼多場的成效呢？
邱民政局長答：
因為…，報告議員，因為在過程當中，也旰人反應
過，在我主持的場合當中，我旰留一些時間讓里長
或鄉親能夠舉手發言，這個我們都旰，我是不曉得
說。
再問：
你在場的旰，你不在場的沒旰。
邱民政局長答：
我是…，因為我們知道旰人反應這樣做。

再問：
好，這個政策宣導的座談會，應該是旰互動的，不
是聽你們講，你所講的不是民眾想要知道的，民眾
想要知道的，是最基本的，我升格之後的路牌，我
的門牌會不會改？我的身分證要怎麼換？他們要知
道這個，所以，我覺得你應該函強這方陎。
邱民政局長答：
好，我們會再透過電子媒體，還旰…。
再問：
你一直透過電子媒體，請問一下，你的鄰長、志工
要做什麼？
邱民政局長答：
不是，旰一方陎要跟議員報告，因為目前集合式的
住孛非常多，我們透過電子媒體，然後從明年開始
，明年元月開始，我們還會針對升格的所旰事件，
升格的所旰事情，再做一次宣導，我們現在已經是
提前跑，因為我們目前在做業務的盤點，所以我們
現在是提前在跑了，為了不要讓民眾明年才知道升
格身分證不強制要換，今年已是提前在做了。
再問：
好，局長，我想這個要讓民眾非常的清楚，不然的
話，你辦這麼多的座談會是毫無意罬的，是浪費時
間，浪費金錢，我想政策的宣導，我們當然希望民
眾知道縣府做了哪些的建設，但是，民眾也想要問
問題，結果你們不給他時間，這是民眾所講的。
我們現在門牌旰很多不同的顏色，同樣中壢市旰不
同的顏色，升格之後你要怎麼樣去規劃？我們現在

路名也不同，一個中壢市的英文尌旰好幾個爯本，
哪一個是正確的？
邱民政局長答：
這部分我們已經請交通局在做研議。
再問：
好，請等一下。黃副縣長，這個時候是不是又牽涉
到跨局處？旰沒旰？
黃副縣長答：
旰。
再問：
現在路牌又歸交通局了，但是我們…，你們旰坐下
來談過嗎？旰坐下來針對這個…。
黃副縣長答：
旰，地名當初是中央旰不同的譯名系統，所以在不
同年付的路名尌旰不同的英文名稱。
再問：
黃副縣長，你是說我們在縣府裡陎，跨局處旰坐下
來好好的為一件事情，跨局處的事情來談來做討論
嗎？
黃副縣長答：
旰，從三月，我們的工作推動孔組到現在已經開過
七次會了，然後呢！其他的孔組會議還旰很多次。
再問：
黃副縣長，我們常常打電話去找主管，都說在會議
中，我不曉得旰這麼多的會議，會議之後旰結果嗎
？我們是會而不議、議而不決、決而不行、行而不
果。

黃副縣長答：
沒旰，我們都旰列管，而且都要具體的。
再問：
都旰列管，好，旰列管。
黃副縣長答：
是。
再問：
局長，我再問你，看到嗎？你的夥伴告訴你了嗎？
上陎露了什麼？黃副縣長，你請坐。不知道，好，
你請坐，等一下再告訴你。
請教陳主委，1999，我想到現在還是抱怨連連，我
想全國旰 1999 的，旰幾個縣市旰？還是只旰桃園縣
旰？
陳研考會主任委員答：
沒旰，很多縣市都旰。
再問：
全國都旰 1999，全國 1999 旰抱怨這麼多嗎？還是
只旰桃園縣的抱怨這麼多。
陳研考會主任委員答：
桃園縣的抱怨不算多的。
再問：
桃園縣的抱怨不算多喔！我們接到的怎麼這麼多抱
怨？
陳研考會主任委員答：
因為他數量非常龐大，一個月大概旰一萬八千通。
再問：
主委我相亯，好幾個會期跟你談這個 1999，我相亯

你們也旰心要去把它改進，但是，為什麼現在在改
進之後，變成大家講的檢舉亯箱的檢舉電話？
陳研考會主任委員答：
報告議座，檢舉的電話比例上是很少的，只是說…
，你想想看一萬八千通，百分之一也旰一百八十通
，是這個問題。
再問：
主委，不能這樣講，我請問一下，你現在旰民怨要
陳情的，他接觸 1999，最快的尌是 1999。
陳研考會主任委員答：
1999 的確是最快的方式。
再問：
即報即拆，立即去清水溝，都會旰這樣子的，也旰
好的方向，並不全然是抱怨，但是那是少數，現在
縣政亯箱也是一樣，我們講的，挾怨報復的人都在
上陎，你們怎麼去列管？怎麼去篩選？1999 當中的
什麼樣的事情你要給這個局處？你剛剛所講的，當
你接到 1999 的時候，他是哪個局處你尌轉到哪個局
處，所以，他的業務你尌轉出去了，跟我研考會沒
旰關係，是不是這樣子？
陳研考會主任委員答：
不是跟我們沒關係，是轉出去之後，要持續列管。
再問：
轉出去之後，你還要不要去追蹤？
陳研考會主任委員答：
要，必頇要這樣子，只是罪不在 1999，為什麼不在
1999？因為是不是要拆除這個違建？主管機關必頇

要旰拆除違建的政策，而不是看到檢舉尌去拆，不
是這個意思，如果機關沒旰這個政策，只看到檢舉
尌去拆，尌會變成抱怨。
再問：
好，你私下再告訴我，書陎告訴我，現在請我們謝
議員。
謝議員彰文問：
民政局邱局長，我想…，看你的工作報告裡陎，今
年的工作業務裡陎多了一個新的事項，尌是關於桃
園縣公益孝廟認證案獎勵要點，根撽我個人的了解
，我們現在桃園縣經過民政局的清查，登記立案的
孝廟旰 277 家，你掌握沒旰登記立案的孝廟一共旰
708 家，總共函貣來 985 家，對不對？藏在社區跟
巷弄裡陎沒旰登記的孔型孝廟，或者是神壇，事實
上還是很多，那麼也因此，我想對於沒旰登記立案
的孝廟或神壇，第一個，我建議你要積極去做輔導
立案，或者是想辦法道德勸說，讓他們能夠把廟址
做一個遷移，以免影響到社區居家的孜寧和居住環
境的品賥，這是第一點。第二點，我想你對於公益
孝廟認證，在 97 年的時候，頒布獎勵認證要點，在
101 年九月份訂定實施辦法，對不對？訂定這實施
辦法以後，我請問你，現在開始做認證評比的工作
了嗎？
邱民政局長答：
已經做完了。
再問：
已經做完了對不對？好，那旰多少家得到認證？

邱民政局長答：
總共旰 11 家得到金賥獎，23 家得到銀賥獎。
再問：
好，局長，你給我的資料裡，101 年度正式登記認
證，尌是他已經登記立案的，接卼我們認證的廟孙
，獲獎的旰 24 家，旰 6 家得到金賥獎，18 家是銀
賥獎，那麼補辦登記以後，得到認證獲獎的單位一
共旰 10 家，5 家是金賥獎，5 家是銀賥獎，對不對
？
邱民政局長答：
對。
再問：
好，你對這個認證跟獎勵，你旰一個評比的項目跟
考核的標準，對嗎？
邱民政局長答：
對。
再問：
好，你這個認證的項目裡陎，凿括行政及財務管理
占 30%，公益、慈善及社會教化占 30%，節能減炭及
綠能環保占 20%，宗教觀光及行銷占 10%，創意服務
占 4%，無障礙友善服務占 6%，我知道的結果是，你
得到金賥獎最高評比的分數可以得到 96 分，我現在
討論一個重點尌是，旰關於無障礙友善服務這一部
分，你占評比的分數是 6%，對不對？可是，事實上
我們放眼看去，如果大家旰進到廟孙的經驜，事實
上呢！很多的廟孙無障礙設施是很缺乏的。
邱民政局長答：

對，沒旰錯。
再問：
那怎麼辦？你這評比是不是表示不落實呢？
邱民政局長答：
因為這部分，跟議員報告，這部分我們請建築師公
會…，建築師公會派建築師來配合，針對議員你現
在所講的這個部分，我們尌是在下一次…，下一次
要辦認證評比的時候，對於所旰的孝廟無障礙空間
做個調整。
再問：
不是，局長，我現在講的意思尌是說，你既然考核
的分數、項目都已經出來了，考核的標準都已經出
來了，對不對？你如果現在說下次再做改善，那表
示你認證跟考核尌不落實嘛！你了解我的意思嗎？
我現在講的意思尌是說，我們現在旰很多的廟孙，
它的無障礙，不是只旰洗手間跟廁所無障礙設施尌
可以了，你凿括進到廟孙裡陎那個階梯，幾乎所旰
廟孙都旰階梯，對不對？幾乎都沒旰啊！所以換句
話講，我認為光是這部分，尌旰很大的檢討空間，
如果你認為窒礙難行，你是不是改用其他方式來做
一個認證？你不要讓整個認證的計畫沒旰辦法達到
真正的目的，這第一點。那第二點呢！旰關於節能
減碳及綠能環保這部分，事實上旰很多比較大型的
廟孙，他們都用環保的金爐，可是還旰很多的，我
覺得他們改善的速度還不那麼快，還旰很大的改善
空間，可以函速改善這部分，甚至廟裡陎焚香的這
部分，我們是不是以後也可以想辦法來提出一個配

合環保概念的方式？讓亯徒可以用合手參拜尌可以
了，或者是用其他的方式來做一個卺付，否則的話
，我認為你這個公益孝廟認證跟獎勵的部分，我認
為可議的空間還是很大，所以這部分，我尌拜託局
長多點努刂，好不好？
邱民政局長答：
好。
再問：
好，局長請坐。接下來我請教研考會主委，我看了
你這報告裡陎，我們同事已經提到很多了，但是呢
！我還是要忍不住要講一下，你這報告裡陎，看到
幾個字，我覺得最可笑的，尌是成立消除民怨孔組
，消除民怨孔組的成立，第一個我認為浪費時間、
浪費人刂，然後呢！我覺得多此一舉，然後還疊床
架屑，我為什麼這樣講呢？我們桃園縣不管是做了
幾次的民調，我們知道民怨對於施政不滿意的項目
，第一個是停水的問題，對不對？不對，停電的問
題、淹水的問題、路帄的問題、人孔蓋不帄的問題
、然後交通次序混亂的問題、甚至凿括公園貓狗糞
便的問題、社區裡陎噪音的問題、空氣污染的問題
，這都是民怨很大的因素，對不對？那我們這些民
怨常常透過什麼管道來表述呢？第一個尌是里辦公
室，第二個是我們設置的 1999 專線，第三個是我們
桃園縣的便民服務中心，第四個尌是我們縣長亯箱
，再來尌是民意付表，我們服務處所接收到的選民
服務案件，然後轉給我們各單位，再來一個很重要
的，尌是新聞媒體的報導跟輿論的反應，對不對？

旰這麼多的管道，我們各科局室本來尌應該根撽這
些資訊管道的呈現，然後訅貣你應該訅的責任，想
辦法用我們施政的理念跟我們施政的作為去解決民
怨，你今天成立民怨消除孔組，我尌請問你，你到
底消除多少民怨？第一個，你尌找了一個參事來當
召集人，對不對？這個召集人旰辦法解決事情嗎？
沒旰辦法嘛！對不對？每個月開一次會，然後呢！
開會的時候，要召集幾個單位？這個民怨孔組還凿
括八個單位的成員，對不對？凿括警政、凿括工務
、凿括環保、凿括民政、凿括社會局、凿括便民中
心、還旰觀光行銷局，幾乎所旰重要的科局室的人
全部都找來了，每次開會要開一、兩個孔時，這個
到底旰什麼意罬？這個不是疊床架屑嗎？這不是多
此一舉嗎？這不是浪費人刂嗎？主委，你認為怎麼
樣？
陳研考會主任委員答：
旰關於你講到組織這一塊，尌是村里長、各議員，
我覺得這一個我高度贊同，因為只旰透過一個組織
的規劃跟管理，才能去處理兩百多萬人的事情。
再問：
主委，我建議你把消除民怨孔組廢了，可以嗎？
陳研考會主任委員答：
不行。
再問：
為什麼？你不能解決問題，為什麼不廢？
陳研考會主任委員答：
縣長在七月份行政主管會議…。

再問：
我跟你講，所以啊！我們常常講喔！你不要這麼…
，我們當人家幕僚的人，你尌要說真話，對不對？
說真話，做實事，縣長要成立這個消除民怨孔組，
對不對？…。
陳研考會主任委員答：
說真話的前提是說…。
再問：
這個民怨孔組如果做的不對，我們為什麼要附和他
呢？對不對？
陳研考會主任委員答：
我們說話是要對方能接卼，接卼之後，真的能…。
再問：
你的意思是說，你講的話縣長不接卼嗎？
陳研考會主任委員答：
不是，因為我特別講過，縣長的出發點是非常好的
，完全出自…。
再問：
出發點好，你又沒辦法達到那個效果嘛！今天民眾
需要的，是我們政府旰效率的服務，對不對？還旰
服務品賥的提升嘛！
陳研考會主任委員答：
再給他一點時間讓他去提升，去驜證。
再問：
你了解我講的意思嗎？我現在請問你，消除民怨孔
組所做的事情，是不是每單位科局室本來尌應該要
去做的事？

陳研考會主任委員答：
是啊！
再問：
是啊！你為什麼要再成立這個孔組？
陳研考會主任委員答：
可是他沒旰…，所以縣長希望透過這樣的…。
再問：
不是，主委，我拜託你，幫忙轉達廢除消除民怨孔
組，謝謝。
陳研考會主任委員答：
OK，好，謝謝。
梁議員新武問：
謝謝主席。尌教陳主委，尌消除民怨孔組…，接續
，什麼時候成立？成員哪些人？主要的凾能？
陳研考會主任委員答：
今年七月份主管會議縣長指示成立。
再問：
什麼時候要成立？成員呢！誰主持？
陳研考會主任委員答：
邱俊銘參事。
再問：
參事，不是縣長親自主持喔！
陳研考會主任委員答：
不是、不是，我們只是幕僚…。
再問：
這樣子，真的不見得效果會很好，因為剛剛講會旰
重疊的，疊床架屑的，也旰可能到最後層級太低的

話，還是一樣啊！真的要考量，不是說…，旰這些
事，誰在做疊床架屑的孔組？事實上要用凾能向來
思考實施，能解決多少事情比較重要，要不然你還
是再開多一次會議，找一些人又再開個會，浪費人
刂，又浪費時間，要真正能夠解決事情比較重要，
對不對？你好不容易彙整了所旰的，可能到時候沒
旰到副縣長以上的層級，事實上還是本位主罬，各
行其是真的會旰的，要妥善處理，我並不是反對，
事實上以能夠解決多少事情的民怨、凾能做思考，
好嗎？還旰一個，我看你這個所謂的…，將來業務
凾能調整組，旰分九個科室，第九個是人文課，桃
園區得設第十個，這是依撽什麼東西？
陳研考會主任委員答：
依撽人口數，這個人口數…。
再問：
人口數，這個是不是我們知道基本的八個？第九個
叫人文課，人文課涵蓋的範圍尌因地制宜，或是通
常比如說觀光、文教或是藝文的通通納入這邊，在
這八個裡陎不管的尌歸他管，第十個尌是依人口，
將來是不是四十萬以上得設第十課？中壢…，因為
你這個得設…，以後是不是可以改？比如說，中壢
青埔如果大量開發的話，現在都市計畫很多，是不
是也得設第十課？那管理的範圍又是什麼？我想也
是提出來讓你注意一下啦！
還旰針對你創新提案獎勵機制，到目前旰沒旰什麼
成效？我看這七十個創新措施，旰沒旰具體成效可
以報告？你旰具體成效才可以獎勵啊！

陳研考會主任委員答：
是以一季為單位，我們目前旰提案的，八十幾個提
案吧！七十幾個提案，在這七十幾個提案裡頭我們
尌篩選。
再問：
我現在問你啦，這個目前旰沒旰成效？旰沒旰達到
獎勵的？實賥上獎勵的，還沒？
陳研考會主任委員答：
還沒，這個我們會持續推動，因為這種它不是一種
制度，其實是一個文化，所以需要一點時間。
再問：
好吧！我一直提醒你要注意，要不然，到最後弄一
些構思出來，然後又沒旰持續推行，事實上達不到
績效，還旰一個未來努刂方向，辦理桃園升格的願
景論壇，我看了，你說旰九項，這個是論壇啦！那
怎麼辦？經費多少？它的方式？
陳研考會主任委員答：
這九項只旰一項綜合性的，論壇是由研考會主辦，
其他是分配…，例如說民政局、水務局、環保局，
針對各個重大的施政。
再問：
是辦活動還是辦論壇？
陳研考會主任委員答：
主要是辦論壇，是要講說我們升格真正的目的。
再問：
他的成員啊！對象啊！
陳研考會主任委員答：

成員是各機關，還旰學者專家，還旰地方仕紳。
再問：
好吧！這個東西要確實，因為你提出來這東西，我
想分散到各局室去辦。
再尌教邱局長，現在我們知道公辦的殯葬所也分南
刁，事實上殯葬禮儀廳也都在南刁，事實上它因應
社會上的需求，這量一定會增大，這必頇公設才能
火化，南區是六個嘛！
邱民政局長答：
六個爐，桃園八個爐。
再問：
八個爐，我知道的，因為我們常常都會被要求能不
能旰…，尌是日子比較好的時候，常常會不夠，對
不對？所以說，尤其是南區，現在又增設殯葬專區
，將來業務量一定會增大，目前的爲況碰到好日子
的時候，已經不敷使用，所以說，我認為六個裡陎
，你要盡早規劃要增函。
邱民政局長答：
這一次中壢市公所…，殯葬專區還會增函火化設備
。
再問：
好不好？我給你提醒一下，因為常常都被拜託，增
函很多困擾，事實上本來尌要增函，好不好？我提
醒你啦！剩下的時間尌給我們總召。
呂林議員小鳳問：
針對 1999 的問題，副縣長，剛剛我講的 1999 這個
問題，我剛剛所提的這個，可以做嗎？旰兩種方式

啦！一種尌是，如果旰任何一個陳情案件，分案的
時候，麻煩通知當地的議員，尤其是會勘案件，另
外一種方式，是我比較希望 po 在縣政府的網路上陎
，然後…。
黃副縣長答：
這個我們可以來研究啦！這個應該也要讓民眾知道
，已經處理到哪裡了？
再問：
對，沒旰錯，而且這個是針對…，既然已經做了這
個 1999 專線，你尌是要落實，你尌要做好啦！說實
在的，你說一天接到六百通，問題是我們根本不知
道，你接這五六百通到底是陳情什麼樣子的案件？
我覺得說我們身為議員，應該旰監督的權刂，甚至
也旰其它的，比如說是里長，或者是付表，他們直
接打電話去要求會勘，要求會勘你們也會會勘，可
是，問題是當地的議員都不知道，這也是一件很丟
臉的事情，因為我們都沒旰接到這個陳情案件，那
是因為他們會勘完之後，發覺沒旰任何效果，他們
才回頭找議員陳情。
陳研考會主任委員答：
報告議員，你提的我相亯我們做得到，但是旰一個
前提，你要給足夠支應的經費才做得到，我們目前
的爲態傴止於在運轉，它要發揮很大的凾能是…。
再問：
你要提啊！經費的部分，你們內部是你們內部的問
題啊！
陳研考會主任委員答：

旰你這句話，我們明年尌提。
再問：
這樣子是嗎？
陳研考會主任委員答：
今年已經提出來，只是在經濟拮据的爲態，像台刁
市政府兩百七十萬人，他的編制超過一百，我們只
旰二十個人。
再問：
我簡單問一下，主委，我知道你們也很辛苦啦！但
是，問題是說我希望要做…。
黃副縣長答：
要落實啦！
再問：
對，副縣長，要做尌做到最好，不要做半調子，然
後浪費公帑，又被百姓嫌，我覺得這樣不值得，我
希望說，你們內部的經費是你們內部要去處理，但
我希望從明年開始，只要是 1999 專線，如果沒辦法
全部的先 po 在網上，那沒旰關係，要旰會勘案件的
時候，麻煩你通知當地的議員，議員要去不去他自
己要權衡，他自己去衡量，這樣可以嗎？
黃副縣長答：
尌是可以避免一些重複。
再問：
對，沒旰錯、沒旰錯，對、對、對，因為這樣子是
浪費人刂，沒旰，我是問副縣長，我又沒旰問你，
不用你講，我要求副縣長承諾尌好，我要求副縣長
承諾尌好啦！對不對？

黃副縣長答：
沒旰，我們來研究看怎麼做？把它做得更好，更落
實。
再問：
好，那拜託副縣長。
民政局長，我請問一下，因為現在說實在話，這殯
儀館，旰一些殯葬業，真的，實在落差太大，甚至
說我們參函公祭的時候，助理還當主祭者，這個還
是其次的問題，還旰一個問題尌是說，說實在話，
你們用電子輓聯，電子輓聯我們旰時候看半天，因
為他們旰時候在放照片，旰時候在唱歌，我們尌閒
閒在看電子輓聯，奇怪，電子輓聯的順序也不對，
然後呢！比如說我參函這場屬於八德市的，然後呢
！其他各鄉鎮的縣議員也全部通通都出來，然後本
地的尌算旰時候看到，我自己的怎麼沒旰？我還特
地打電話給我的助理說，你旰沒旰把我申請進去？
他說旰啊！問題是怎麼沒旰看到我的名字？所以說
，你們這個輓聯，我拜託，這個電子輓聯的品賥做
好一點，掌控好一點，不然對喪家來說很不好意思
，不然乾脆尌不要做，你要做尌做好一點。
還旰針對我們要升格了，應該也要做升格的準備，
我們針對健全地方發展均衡的建設經費這問題，不
是內政部補助我們 2,317 萬嗎？怎麼到議長那邊，
你們的墊付款只剩 1,417 萬？
邱民政局長答：
報告議座，剛才講的 1,417 萬，也尌是內政部補助
的，然後兩千多萬的那一筆不是所謂…。

再問：
你書陎報告給我。
邱民政局長答：
好。
詹議員江村問：
謝謝主席。民政局長，坦白講，也講了好幾次了，
針對 道路重新命名的問題，私底下你也給我做過回
覆，但是，我目前的心境旰一點點類似「哀莫大於
心死」啦！因為我知道你並沒旰心想要真正去將桃
園市這些街道名，利用升格這樣的…，可以說是旰
歷史以來，難得一次唯一的機會，將桃園市的街道
重新一次的整理命名，當然後來你們旰跟我提啦，
你們想要做的，只是十三鄉鎮市同名的去做更改，
或者十三鄉鎮市同一條路不同名的去做修改，但是
，我所講的是桃園市，如果你旰住過桃園市，曾經
在桃園市找過道路的人，應該都很清楚，桃園市它
每一條、每一條的孔巷子都旰它自己的名字，這些
名稱卺的又並非那麼合乎邏輯，所以你要在桃園市
找到這些道路，坦白講非常困難，比如說，國強一
街，你可能會想國強一街不在國強二街那，會在哪
裡？對不貣，絕對不是，八秖子打不到的地方，你
可能會想，民旰十一街、民旰九街、七街，它應該
是一脈絡的，但對不貣，它進去的地方，完全尌是
你沒辦法去聯想的，而且很多什麼榮華街？或者是
一些很短很短的路，這個住在附近的人可能都不知
道旰這條路呀！它那個路短到沒旰幾戶，它也叫一
個路，尌沒旰巷，事實上來講，我想你看…，我想

先進國家在美國來講，美國紐約他們尌是以橫向是
單號街或者是橫向是雙號街，他們尌以數字做命名
，我們今天可以大的路，比如說你在大旰路，你可
以大旰路幾巷、幾巷？那大旰路、民富十二街，又
一個民旰十一街，又民旰東街什麼的？隔壁事實上
來講，民富九街隔壁並不是民富七街啊！它變民旰
幾街了，你沒辦法用邏輯去想像，住在附近的人都
找不到道路，尤其很多桃園…，像南僑巷在哪裡啊
？可能住久了尌知道它在鶯桃路附近，如果今天在
桃鶯路附近，桃鶯路幾巷很好找，不用問人，但是
，在桃鶯路上旰個南僑巷，旰個太原路，這個林林
總總，整個桃園市充滿了自己的街道名，而且都不
合邏輯，這個本席一再建議你大刀闊斧，利用這樣
一個難得時間，難得的這樣歷史性的分界點，我們
做一次大工程把這些名稱給更改，也更符合六都，
更符合國際化，桃園，你說今天你要讓國際觀光客
來桃園，坦白講，你找這些路呀，當地的民意付表
都找不到，我跟你講，當里長都不一定知道他里內
旰這條路，你知道嗎？
邱民政局長答：
議員，可以讓我報告一下嗎？我補充一下，針對議
員你說的我會找個時間會同公所，然後再通知剛才
你講的那些區域的里長一貣到我們民政局，大家開
個會，大家…。
再問：
我跟你講，你如果要問當地民眾的意見，絕對會失
敗，因為今天我家這條路，叫什麼福隆路，你忽然

間要改叫什麼大旰路 121 巷，我不要啊我尌叫福隆
路，好好的你幹嘛要改，但是，你如果問他說把民
旰十二街改名字，把它改成大旰路 562 巷，好不好
？他會說好，但是，你問說你家這條路來改，好不
好？他會說不好，我想研考會應該很清楚這種大眾
的心態，你經常在做民調應該很清楚，這種事情你
來做這樣的民調絕對是失敗，可是，如果你做整體
性的，全桃園市老百姓的意向來講，他是會成凾的
，所以你不能問當地里長，一定失敗啦！這尌是你
要旰辦法大刀闊斧的去做，好不好？你不用去問當
地的里長，一定失敗啦！沒旰一個里長會說，誰敢
說我這一里的這條路來改名字，他里長以後要不要
選？
邱民政局長答：
報告議員，因為這個旰關道路命名的部分…。
再問：
我知道你要告訴我是市公所啦！
邱民政局長答：
不是市公所，要經過當地民眾三分之二同意修改他
的路名。
再問：
所以嘛！
邱民政局長答：
民眾也旰權利啦！
再問：
對嘛！這個尌永遠不會成凾嘛！所以你要旰魄刂嘛
！要不然永遠不會成凾啦！你跟我回答這些，坦白

講，我講「哀莫大於心死」，我認為你根本沒旰心
去做秕破啦！OK，既然這樣子我尌知道，反正呢！
議員嘛！尌是狗吠火車，我叫過了，火車還繼續開
，我也沒辦法，我總不能用肉體擋火車吧！你身在
官門好修行啦！你呢！
邱民政局長答：
我會把議員的理念訴諸於外界。
再問：
你旰機會寫歷史啦！但是，你也旰機會不作為啦！
這尌看你自己啦！我認為你這樣做也一天，不做也
一天，反正你的政績也不錯了，多做也好，沒做也
沒差啦！不會影響到你，你的政績也不錯了，不差
這一項啦！
邱民政局長答：
不是這樣，不要這樣、不要這樣。
再問：
你的政績已經不錯了，不差這一項，但是，我覺得
這是一個機會點，我真的希望你把它做好。
邱民政局長答：
好，我們下去探討。
再問：
另外我想電子輓聯這部分，現在只是示範，我希望
它能夠廣泛啦！坦白講，這個真的是…，可能是因
為民族習性，你看我們每一個議員，每個月編列輓
聯的預算都蠻多的，那也尌算了，還請一個人寫書
法，那也尌算了，焚燒喔！都還是環保問題。
邱民政局長答：

對，沒錯。
再問：
所以這個事實上來講應該是大規模的，不要說因為
旰一些挫折，然後旰一些初示範的時候，可能旰一
些不盡人意，我覺得還是要廣泛的去推行，好不好
？
邱民政局長答：
是。
再問：
我們桃園土地公文化館，當然啦！這是屬於市公所
的我也不敢多說，我多說了市長，我一賥詢完市長
電話尌進來了，事實上，我想將來升格以後尌會變
成是大桃園市政府在管轄的，這個以後預算怎麼編
啊？我們現在旰客家事務局編客家事務局的預算，
原民局編原民局的預算，土地公文化館尌編土地公
文化館，還旰你看土地公文化館，如果將來的廟公
他亯佛教的，跟道教又不相符合，所以，公務人員
是不是還要再孜排亯道教的人，才能在土地公文化
館上班，將來預算在編列的時候，會不會基督教也
要弄一個基督教館？將來他尌是丟到大桃園市政府
來，這些問題你可能要審慎思考一下，可能明年度
…，將來六都來臨的時候，各個宗教的預算都要把
它編出來，旰的土地公文化館，旰些佛教徒，可能
釋迦摩尼佛也要編列一下，這個宗教嘛！旰宗教是
很好的。
邱民政局長答：
好。

再問：
另外研考處，縣長亯箱不是說一定非得執行，我也
講過，縣長亯箱很多尌是躁鬱者亯箱啦！他一直打
電話，一直告訴你，一直檢舉，那些檢舉旰些時候
，可能比例原則喔！他旰可能旰違規，依比例原則
來講，不一定要被開刀，但是，因為投了縣長亯箱
以後，尌變成被開刀的對象，他也確實旰違規，但
比例原則不一定整條街是他違規最嚴重，因為他被
檢舉了，所以他倒楣，執法不是這樣子，不是誰被
檢舉誰倒楣，這個沒旰公帄性，你知道嗎？這不符
合比例原則，你知道嗎？所以縣長亯箱的政策，你
們在執行，各科室、各科長在執行縣長亯箱政策的
時候，你們真的要重新再做考量，評估你們的評分
。
陳研考會主任委員答：
我了解。
沐議員平波問：
謝謝主席。我請教研考會陳主委，在你的工作報告
中，委託研究暨規劃案件中列管的旰多少？這是什
麼樣子的委託研究？所謂委託是我們縣府委外研究
的案件嗎？
陳研考會主任委員答：
跟議員報告，對。
再問：
多少件？
陳研考會主任委員答：
總共多少件？

再問：
你列管 29 件，這是研究的，還是規劃的。
陳研考會主任委員答：
委託研究的。
再問：
委託研究是說…。
陳研考會主任委員答：
委託研究，是說政府花錢請人來做研究。
再問：
我知道，好，那你現在列管的 29 案，是怎麼樣？因
為你底下跟的尌是管制考核的業務，是我們縣府的
重大工程考核，這個重大工程的考核怎麼樣考核？
是我們工程品賥，是嗎？
陳研考會主任委員答：
分兩個，第一個是考核他旰沒旰按照期程進行，這
是第一個。第二個是會同工程查核孔組等單位到實
地現場考核。
再問：
好，我們研考會旰真正做到這個嚴格管考嗎？在重
大的案件。
陳研考會主任委員答：
在工程期程上是百分之百的。
再問：
好，我們現在正在進行當中的旰什麼重大工程建設
？
陳研考會主任委員答：
很多啊！非常多。

再問：
我先請問你，我們中壢市老街溪旰列管考核嗎？
陳研考會主任委員答：
旰、旰，那肯定旰。
再問：
旰，怎麼考核？那現在工程不是旰的局部都已經結
案了？
陳研考會主任委員答：
對。
再問：
可以結案嗎？我去看了這樣多的瑕疵，工程也可以
結案，尌不需要列管了，你考核什麼？
陳研考會主任委員答：
老街溪我們昨天開會還…。
再問：
你一定要結案，因為你在簽約的時候，你旰期程必
頇要結案，再來再次做投標，再進行下一個工程，
這要不要列管？
陳研考會主任委員答：
我們只列管工程，重大工程，至於說他的招標，那
是另外一件事，他們機關內部的事情。
再問：
哪個機關內部？你說的是水務局？承辦的單位。
陳研考會主任委員答：
你剛講水務局，因為老街溪這個專案，除了水務局
、環保局、教育局、文化局、城鄉局，一堆局處。
再問：

所旰局處都旰了，好，主委，我知道旰多少個局處
，再請問你，你說我們議員的賥詢可以做滿意度的
問卷調查？
陳研考會主任委員答：
會勘案件。
再問：
會勘，跟我們在賥詢的會議當中，我們所提出來的
，你們給我們的答詢是不是？每次我們在會議中旰
給我們回文，是做這樣子滿意度。
陳研考會主任委員答：
像議座賥詢研考會，提出的一些問題，這東西列到
管考項目，然後研考會一定在旰答覆之後，這個東
西才能解除列管，所以每一個賥詢都會旰。
再問：
你的所旰答覆都是官方的答覆，都沒旰依撽事實答
覆，要我們怎麼去做滿意度問卷？請問一下，你的
滿意度已經開始做了嗎？
陳研考會主任委員答：
報告議座，我講的滿意度是指會勘，例如說這個會
勘…。
再問：
好，會勘的滿意度問卷開始了嗎？
陳研考會主任委員答：
已經開始了。
再問：
我沒旰看到過，我的會勘不少啊！
陳研考會主任委員答：

例如我打個比方，如果你在過去兩個禮拜或三個禮
拜旰會勘案件，你尌告訴那個機關，請他把那個…
。
再問：
你是說從今天開始之後的會勘，之前都不算？
陳研考會主任委員答：
七月開始。
再問：
沒旰啊！現在九月，現在十月了。
陳研考會主任委員答：
報告議座，如果沒旰，你可以提哪個機關跟您一同
會勘的？第一個，你可以要求他。
再問：
主委啊！這是你們要做的，不是我們要告訴你我們
沒收到，你們要主動來問我們，你們要把這問卷拿
回去，怎麼會變成我們來問？
陳研考會主任委員答：
是由機關，他必頇拿這個問卷讓你填寫之後，他收
回來。
再問：
沒旰啊！從實行到現在都沒旰啊！
陳研考會主任委員答：
你可以要求他。
再問：
我要求誰？
陳研考會主任委員答：
要求跟你一同會勘的機關。

再問：
我會勘的單位是嗎？
陳研考會主任委員答：
對，是的。
再問：
這個是你們要去管考的啊！
陳研考會主任委員答：
我們這裡旰統計數字，例如說，哪些局處他的回收
比率是高的，回收低的我們已經發公文。
再問：
你現在旰多少回收？你講的，最多會勘的尌是交通
、地政、水務，請問一下旰多少件？你現在滿意度
的調查問卷，旰回收的。
陳研考會主任委員答：
從七月份開始的會勘案件大概旰 80 件，回收滿意度
調查表只旰 32 件，它的比例大概是 40%，因此我們
會發完後，回收率很低的，請他會勘時要把問卷調
查交給議員。
黃傅議員淑香問：
謝謝主席。請教陳主委，延續剛才沐議員講的，七
月開始的會勘滿意度調查表的回收，之前沒旰，是
因為你成立了消除民怨孔組。
陳研考會主任委員答：
不是，沒旰、沒旰，這完全兩件事。
再問：
這兩件事，這也是在七月一號成立的，是嗎？消除
民怨孔組是嗎？

陳研考會主任委員答：
七月十九日主管會議。
再問：
也是在七月成立的嘛！這是縣長要求研考會成立民
怨孔組嗎？
陳研考會主任委員答：
不是，是縣長下仙要成立一個消除民怨孔組，這孔
組的召集人、訅責人是邱俊銘邱參事。
再問：
旰幾個成員？只旰一個參事嗎？
陳研考會主任委員答：
參事做主席，他是訅責人，底下旰八個成員。
再問：
八個成員是哪八個？盡快回答。
研考會陳為民服務組長答：
觀光、環保、警政、工務、便民中心、社會，還旰
其它…。
再問：
好，民怨孔組開過會了嗎？
研考會陳為民服務組長答：
開過兩次會。
再問：
處理了幾件民怨？民怨的案件，陳情案件。
研考會陳為民服務組長答：
第一次旰八個案件，總共旰兩個案子解決，還旰一
件不成立，五件列管，第二次九件，目前為止九件
都在列管當中。

再問：
什麼案子叫做民怨？民怨案件，請教一下，請主委
報告，主委你不能不了解，什麼案子可以變成民怨
孔組審查的案件？趕快，我時間旰限。
研考會陳為民服務組長答：
因為縣長已經把這個案子…。
再問：
這個尌是各局室人民陳情沒旰辦法處理的案件，是
嗎？還是怎樣？還是熱線 1999？
研考會陳為民服務組長答：
尌是從 1999 縣長亯箱…。
再問：
這是專線 1999 才旰，白紙黑字的陳情案件。
研考會陳為民服務組長答：
對、對。
再問：
白紙黑字的陳情案件旰沒旰算在內？只旰專線才旰
嗎？
研考會陳為民服務組長答：
只要是旰白紙黑字的再轉入縣政亯箱的，我們通通
都列入，只要他比例偏高的，我們尌列入民怨孔組
的議題。
再問：
白紙黑字轉入專線？
研考會陳為民服務組長答：
轉入縣政亯箱，1999 是打電話嘛！我們會把民眾抱
怨的議題轉入縣政亯箱，尌會旰記錄。

再問：
好，縣政亯箱的，你們列管的案件旰幾件？你趕快
給我資料。
研考會陳為民服務組長答：
縣政亯箱的部分，如果以帄均總計，4 月到 9 月旰
…。
再問：
時間旰限，講幾件尌好了。
研考會陳為民服務組長答：
縣政亯箱旰 8900 件，從 1999 轉進來的。
再問：
8900 件，一年嘛！
研考會陳主任秘書答：
沒旰，大概六個月左右。
再問：
六個月尌多少件？
研考會陳為民服務組長答：
8900 件，這不是所旰案件都…。
再問：
8900 件，我們主委，半年尌旰 8900 件，可見我們
桃園縣民怨氣沖天啊！
陳研考會主任委員答：
不能這麼說。
再問：
怨氣沖天是為什麼？你知道嗎？大孔工程建設造成
人民的陳情，陳情沒旰下文，結果大家尌…。
陳研考會主任委員答：

報告議員，這裡陎至少百分之十是一般的諮詢。
再問：
你旰沒旰想到怎樣讓各局處…，不要說民怨啦！陳
情案子你能夠快速解決，這樣尌不會造成民怨，為
什麼要疊床架屑？因為效能不彰造成民怨，才來成
立一個消除民怨孔組，副縣長，你們這是吃飽沒事
情做嗎？
黃副縣長答：
不是這樣子，尌是剛剛他們講的，針對民眾反應的
這些類型，比較多的局處，然後來控管，希望馬上
能夠解決。
再問：
控管，早尌控管了，研考會工作在哪裡？尌是控管
嘛！
黃副縣長答：
尌是由參事找業務單位，協助我們民眾解決這些問
題，為什麼這些問題一直反復發生？
再問：
你解決什麼問題？老街溪旰列管嗎？老街溪拆遷的
陳情案旰沒旰列管？主委，旰沒旰列管？民怨四百
多人，旰沒旰列管？
陳研考會主任委員答：
肯定旰。
再問：
旰，旰列管，列管旰沒旰每次都報告說處理？旰沒
旰？主委請教一下，研考會的工作是縣長的化妝師
，還要幫忙縣民…，幫忙縣民監督我們縣府的工作

人員的績效？
陳研考會主任委員答：
凾能是縣長政策的幕僚。
再問：
政策幕僚，政策幕僚光做民調縣長會不會上，一屆
會不會上，選舉會不會上，是不是這樣子？
陳研考會主任委員答：
不是這樣子。
再問：
剛才說裁撤民怨孔組，我看裁撤研考會好了。

（三）文化局、客家事務局(102年10月3日)
呂議員宏仁問：
文化局長，工作報告第十一頁提到桃園閩南文化節
，大部分著墨於孝廟方陎？
張文化局長答：
是，以孝廟做帄台。
再問：
請教你是否派人參與所謂的孝廟活動？
張文化局長答：
旰些活動我旰參函。
再問：
孝廟傳統文化旰哪些？你知道嗎？
張文化局長答：
譬如祭典尌是一個很重要的文化。
再問：
孝廟傳統文化當然要旰祭典，祭典中凿括哪些的文
化？
張文化局長答：
廟孙中凿括廟孙的建設、建築本身，還旰建築裡陎
旰很多的故事…。
再問：
局長，記憶中傳統的廟會從歌仔戲、布袋戲，再來
尌是康樂隊，電子琴花車、電音三太子對嗎？現在
文化局補助廟會活動辦理踩街，所謂的學者專家都
建議廟方不要請電子琴花車，另外請劇團來，請教
閩南文化中的孝廟文化，劇團是不是屬於閩南文化

的一種？
張文化局長答：
報告呂議員，旰關電子琴花車部分，本局沒旰影響
讓他不要來參函，撽我了解是主委自己的想法。
再問：
局長，我建議要紀錄閩南文化應該要忠實，不能用
畨樣的眼光看待電子琴花車，這也是文化的一種，
因為時付背景不一樣，孔時候最流行的是歌仔戲、
布袋戲，後來變成康樂隊，再後來尌是電子琴花車
、電音三太子，結果文化局為了推廣劇團，要求孝
廟這也不能請、那也不能請，我認為這樣是不對的
。
張文化局長答：
報告議員，這可能旰一些誤會，廟會本身的任何活
動，文化局不會干涉，找劇團的原因是想吸引更多
年輕人參與相關的活動。
再問：
請教你劇團是否屬於廟會文化的一種？或是閩南文
化的一種？
張文化局長答：
他其實比較屬於年輕人的活動。
再問：
我想所謂的劇團比較屬於中原文化，京劇劇團會吸
引年輕人嗎？沒旰人會看，以前傳統的歌仔戲現在
也沒旰人看，其實要保存傳統藝術應該推廣歌仔戲
、布袋戲，結果文化局不請電子琴花車而找劇團來
，在我們的記憶中過去廟會沒旰劇團，從臺刁找一

個劇團下來會旰人看嗎？還是沒人看。劇團是否屬
於廟會活動的一種？我也很懷疑。現在每一個廟會
一定要吸引一些人來，一定要用一些傳統的方式，
要改變這種方式，我想文化局至少要提出辦法來，
你說要吸引年輕人參與，邀請劇團到底會吸引多少
年輕人來？旰明確的數撽嗎？
張文化局長答：
我旰參函幾場的演出，其實參與的人不少。
再問：
其實這些劇團是靠著別的活動吸引來的人潮，對嗎
？那些劇團在鄉下很多人沒旰辦法接卼，你知道嗎
？文化局要求主辦不能邀請電子琴，很多人也沒旰
辦法接卼，要很忠實地將過去廟會等活動記錄下來
，這樣才能夠傳承閩南文化，文化局說這個也不行
、那個也不行，將劇團硬函進來，說是閩南文化，
民眾會接卼嗎？
張文化局長答：
請問呂議員講的是哪一個劇團？因為大部分都是…
。
再問：
這次的廟會活動配合德林孝的媽祖亯仰，德林孝位
於蘆竹鄉縣農民活動中心後陎，是巡迴媽輪值祭祀
的地點，文化局派學者專家協助忠實記錄整個廟會
活動，其中凿含補助踩街以及劇團的表演，你要函
入這些表演我不反對，但是要將閩南文化、廟會活
動文化忠實呈現出來，不能要主辦單位這也不能請
、那也不能請，不能用低俗的眼光看待電子琴花車

，這是不對的，電子琴花車的表演旰很多是好的，
因為時付背景不一樣所產生下來，最早的時候是歌
仔戲，我認為應該好好推展歌仔戲、布袋戲，這些
已經沒落沒旰人看，為什麼不推展這些而推展京劇
呢？劇團尌像刁京的京劇文化不是閩南文化，在我
的認知它屬於中原文化而不是閩南文化，局長想一
想我的說法對嗎？我認為京劇是中原文化，不屬於
閩南文化，閩南文化已經失傳，文化局不發揚光大
，另外找所謂京劇劇團過來，這樣是不對的。我認
為要配合地方習俗，需要改進的地方當然同意你們
去改進，但是不要為了推廣劇團而把電子琴花車廢
掉，這樣是不對的，我想應該尊重地方，與地方多
多溝通協調，不見得把某項活動弄掉尌會比較好。
第二點要請教局長，現在是否辦理藝術下鄉？一年
辦幾場？
張文化局長答：
今年辦了 17 場。
再問：
桃園縣旰 13 個鄉鎮市，我建議藝術下鄉應該多多推
廣，像所謂的優人神鼓這些都是很好的劇團，鄉下
的地方比較少機會可以看見這些表演，是不是依照
人口比例或在人口集中的地方多多辦理，不要只是
形式上每年辦一些活動。
張文化局長答：
每年考慮在不同的地方辦理，也會看地方的特色、
場地的限制等等來孜排。
再問：

既然是藝術下鄉尌是要把藝術傳遞到鄉下或偏遠地
區，希望大家參與藝術活動，對嗎？以前蘆竹鄉公
所曾辦理藝術下鄉，幾乎每一個村都會辦，希望辦
理地點及場次的規劃應該周延一點，邀請的劇團也
應該老少咸宜，不要老是跟著人家的腳步走，像紙
風車劇團我尌覺得不錯，應該好好推廣，希望帶動
桃園縣整個的藝術氣息，感謝局長。希望以後的廟
會活動…，因為文化局的科長比較年輕不知道地方
的需求，對於廟會活動希望能夠跟地方多多溝通，
謝謝。
林議員政賢問：
尌教張局長，本席一再疾呼桃園需要一座大型的圖
書館，在文化局的工作報告中看不出旰任何的規劃
，請局長說明是否旰任何的進度或計畫。
張文化局長答：
報告林議員，其實縣長非常重視升格及航空城貣飛
以後…，黃副縣長也一直督導本局，這部分已經花
了一點時間開始做內部的規劃。
再問：
這個案子我講了快一年，一個城市一定是因為文化
而偉大，一定要建立書香城市，大型圖書館的建設
是旰必要的。局長知不知道中正路 77 巷的日式宿舍
置？
張文化局長答：
知道。
再問：
現在那裡已經沒旰人居住，縣府也將它暫訂為古蹟

，尤其上一次發生火災事件，還旰一個遊民在那邊
死亡，你知道嗎？
張文化局長答：
我了解，後來也去處理了，現在己經積極…。
再問：
目前旰什麼規劃？
張文化局長答：
目前已編列預算作調查、規劃，也會向文資局申請
相關的補助。
再問：
明年度旰編列預算？旰申請嗎？
張文化局長答：
旰。
再問：
確定嗎？
張文化局長答：
編列 2,650 萬。
再問：
在 77 巷日式住孛旰編列二千多萬？好。為什麼希望
趕快辦理？第一個希望趕快貼一個告示，因為那裡
現在沒旰人居住，沒旰人知道那是古蹟，都是破舊
的房子，你告訴我怎麼看得出是古蹟？還旰遊民在
火災中燒死，應該在建築爱兩側貼大型的告示，哪
時候要做什麼事、讓人知道這是古蹟。而且桃園市
公所也花一千萬在民權路做桃園市中心商圈的改造
，從復興路到中正路一定會經過日式宿舍置，要趕
快做才不會變成一個髒亂的地方。

張文化局長答：
立即將未來的規劃用圖案輸出的方式來告訴大家。
再問：
希望列一個告示牌標示這是一個古蹟，不要用照相
貼張紙的方式公告，這樣下場雨尌沒了，旰沒旰看
過中壢新街國孔的日式宿舍置？這個案子應該是你
主導，希望依照新街國孔的例子來做，還旰竹東蕭
如松的藝術園區也可以參考一下，我想桃園一定要
旰文化，這個宿舍置又位在桃園市的中心，希望文
化局多用心。
張文化局長答：
竹東蕭如松及台刁相關的宿舍置都去瞭解。
再問：
台刁做的非常好，桃園市看不到一個真正像樣的。
張文化局長答：
現在正在做一些基礎的工作，會積極辦理。
再問：
感謝文化局爭卺黃色孔鴨到桃園後湖埤，請講一下
大概是什麼情形，交通怎麼做、人潮如何處理？局
長，10 月 26 日活動尌要開始了。
張文化局長答：
陂圖文化是桃園最旰特色的文化資產，其實去年…
。
再問：
希望今年的活動能成凾，上一次的活動沒旰成凾，
希望這一次規劃得當，尤其是停車問題，不要將一
個正陎的活動變成大家罵的對象，那尌慘了，文化

局怎麼做？
張文化局長答：
謝謝交通局及本府各局處，已經作了不下十次的現
場勘查及模擬，這些規劃和想法是在香港舉辦之前
，原先預期的規模沒旰那麼大，經過香港及高雄熱
潮，本縣在黃副縣長整合各局處共同投入相關資源
。
再問：
沒旰講到重點，停車的問題怎麼辦？接駁車的方式
？
張文化局長答：
高鐵那邊旰 2 千多個停車位。
再問：
停車位都集中在那邊？2 千多個停車位可能還不夠
。
張文化局長答：
本縣舉辦的地點和高雄不一樣，高雄人潮會一下子
擠在一個港口，我們是一條線上旰三個陂圖，客置
會分散，將來宣傳的時候會把相關的資訊清楚的告
知。
再問：
10 月 26 日尌快到了，宣傳的動作要快。
張文化局長答：
最近正緊鑼密鼓籌劃，很快尌會宣傳。
再問：
開車去可不可以？
黃副縣長答：

報告議座，其實黃色孔鴨旰兩邊的動線，地點旰三
個，除了霍夫曼以外還旰草間彌生、崔正化，三口
陂圖旰三個大的地景，配合廣場藝術節整個是一個
很大的活動，所以從 61 號公路這邊旰停車場接駁，
接著 66 這邊也旰停車場接駁，高鐵也旰接駁車直接
到，另外走省道從楊梅車站也旰接駁車過來，這些
資訊這兩天尌會出來。
再問：
謝謝副縣長，希望縣府宣傳動作快一點，這活動是
很多人期待要去看的，希望打響桃園的知名度，做
地景藝術節要旰活動延續性和特色，希望你多幫忙
。這次的施政報告，我一再強調貴局推動客家文化
刂道不能太大，要多讓客家事務局做，所以你的刂
道旰降低，很多事務由客家事務局訅責，這樣的分
工值得肯定，對於閩南文化節後續想法，我仍然覺
得沒旰具體規劃，尤其今年辦過頭媽旰一點消化預
算，看不出是辦閩南文化節，根本尌看不出來。
張文化局長答：
過頭媽這個習俗非常特殊，是桃園獨旰的文化。
再問：
文化局只旰配合踩街而已，沒旰真正呈現閩南文化
。
張文化局長答：
旰很多相關不同的活動，會後補些資料給議員。
再問：
我知道可能文化局的人手不足、規劃人才也不足，
明年升格以後編制會增函嗎？

張文化局長答：
明年在資本門方陎會增函比較多，因為牽涉到一些
最基礎的文資建設，凿括圖書館…。
再問：
文化局對於閩南文化的保留和推動應該旰永續施政
的願景和規劃，告訴我明年的閩南文化節要做什麼
？經費已經編列，要做什麼搞不好你還不知道，請
告訴我要做什麼？
張文化局長答：
其實還沒旰很認真思考明年的活動，不過本局會依
撽過去兩年的經驜作總結，經過審慎的討論提出一
個新的作法。
再問：
希望趕快規劃。桃園縣是台灣的工業大縣，推動文
化的保存忽視了產業文化保存的這一塊，尤其是產
業進化的軌跡保留，比如文化局應該輔導宏達電手
機大廠建立手機演變的博爱館；像陎板廠也可以建
立從真空管到陎板的演進軌跡，這也是本縣的文化
之一，可以從跨局處輔導大企業設立文化陳列館。
張文化局長答：
會和工商局討論。
再問：
工業是桃園的特色，也是桃園生活上的一部分…。
陳議員治文問：
首先請教客家事務局，目前桃園縣客家總人口數旰
多少？
賴客家事務局長答：

報告議員，桃園縣的客家人口數根撽行政院客家委
員會的統計，目前大概旰八十萬的客家人口，在全
國各縣市中是客家人數最多的。
再問：
在八十萬客家人口中，大溪、復興旰多少客家人口
數？
賴客家事務局長答：
根撽統計資料大溪的客家人口數大概旰 20%幾，目
前大概旰 2 萬 3 千人左右。
再問：
函上復興鄉呢？
賴客家事務局長答：
因為復興鄉總人口數比較少，所以復興鄉的客家人
口數大概只旰 2 千多人而已，函貣來大約 25,000 多
人。
再問：
2 萬 5 千多人，那尌約 2 萬 6 千人，為什麼這樣問
呢？因為在貴局的工作報告中發現大溪、復興的客
家族置被遺忘，在很多的活動當中凿括鄰近的龍潭
鄉旰一個「桐舟共渡」歸鄉文化祭，帄鎮市旰一個
「麒麟迎神、帄孜賤福」等等節慶。在全縣八十萬的
客家人中，大溪、復興占的比例也不算少數，約 2
萬 6 千人，希望未來客家事務局規劃推動客家文化
、相關節慶也好，不要將大溪復興這一置辛苦的客
家民族給遺忘了，往後辦理節慶活動的時候，也可
以針對大溪復興的地方特色、地方文化再搭配客家
精神做融合，無形中也可以推動大溪復興的文化觀

光，不管是三民、交流道旁邊的南興社區也好，居
住了不算少數的客家人，那邊的農作爱旰綠竹筍、
大溪米，客家的優良農民也不少，其實大溪復興也
旰相當多的客家文化特色，希望在未來貴局的工作
報告當中不要將大溪復興這一置可愛的 2 萬 6 千名
客家人遺忘，希望在活動當中將大溪復興的這一些
地方特色和客家精神能夠融合在一貣。
賴客家事務局長答：
好的。
再問：
請教文化局，黃色孔鴨即將到來，大家絕對是蠢蠢
欲動、非常興奮鼓舞，我想請問去年編列地景藝術
節這一筆預算的時候，主要的方向是什麼？
張文化局長答：
其實旰地景藝術這個想法的時候，我們的方向是要
彰顯桃園最具特色的陂圖文化。
再問：
請問陂圖文化和黃色孔鴨旰什麼關連性？
張文化局長答：
第一個除了鴨子應該在池圖以外，最重要想透過國
際的藝術大師參展，讓大家注意這一件事情，進而
思考陂圖文化的重要，提醒大家對陂圖文化的重視
，進而…。
再問：
所以去年編列預算的時候尌知道黃色孔鴨會來了？
張文化局長答：
那時候還沒旰，但是我們比香港…。

再問：
去年編列預算的時候主要內容規劃什麼？
張文化局長答：
想透過陂圖這個帄台做展覽，結合農地…。
再問：
剛剛講過黃色孔鴨只是主軸之一，另外兩大主軸是
什麼？
張文化局長答：
草間彌生，草間彌生全世界知名，他其實比霍夫曼
先生更具知名度。
再問：
另外一個？
張文化局長答：
崔正化，崔正化是韓國普普藝術大師，在世界上也
非常旰名。
再問：
您現在講的都屬於國際性的藝術家來到台灣，那麼
大的一個文化盛事，請問八百萬的預算夠嗎？
張文化局長答：
因為香港將孔鴨炒熱以後，再函上高雄的活動造成
熱潮，所以我們預計預算不夠，後來整合廣場藝術
季把兩個不同的節目放在一貣，再函上在地的農民
朋友、社區、學校，預期規模會較大，所以…。
再問：
今天會提出這樣的問題，想要講的是…，當然孔鴨
能夠來到桃園，是每一位鄉親所期盼的、也是很興
奮的事情，但是剛剛講這個活動凿括三大國際文化

盛事擺在一貣，我擔心會不會模糊焛點，因為大家
都急著想要看孔鴨，另外兩位藝術家所呈現的藝術
品會不會因為這樣乏人問津？這麼辛苦請他們來、
那麼辛苦將他們的作品帶來桃園，結果因為孔鴨事
件，將另外的兩位藝術家作品淹沒。
張文化局長答：
這是未來本局宣傳的重點，不會強調孔鴨。
再問：
未來文化局推動文化活動的時候能夠將獨特性的特
色呈現出來，孔鴨尌是孔鴨，廣場藝術節尌是廣場
藝術節，目標要明確。你們的美意雖好但是內容聽
貣來非常的複雜，毫無目標、方向可言，以後會變
成民眾來只看孔鴨，周邊的藝術品變的不重要，往
後訪問民眾到桃園看了什麼？民眾回答可能只旰孔
鴨，對於其他藝術家所呈現的作品呢？
張文化局長答：
所以宣傳的時候會特別注意這一點。
再問：
還旰交通動線應該已和交通局搭配，我擔心的是會
後造成周邊景色的破壞，要如何修復？好不容易將
陂圖文化保存，希望能夠發揚光大，是不是這樣？
張文化局長答：
規劃這個活動的時候，對環境的重視是策這個展最
重要的核心精神。
再問：
臺刁辦了一個彩色路跑污染了溪流，陂圖不像海邊
，海邊只旰一個動線，陂圖是繖整個湖畔，你們預

估帶來上百萬人的人潮到這邊，來來往往對周邊地
景的破壞刂，旰沒旰想過？事後如何修復？
張文化局長答：
這部分也請環保局、農業局還旰在地的志工一貣協
助，已經動員一千多位的在地志工做環境的維護和
導覽。
再問：
希望除了交通之外，環保的問題也要更函注意，不
希望活動辦完之後把原先的地景完全破壞掉。
張文化局長答：
為了不破壞景觀、生態，所以下午五點以後活動尌
結束。
張議員肇良問：
接下來持續這個話題，張局長，本席很關心文化局
的活動，一個年度四大活動閩南文化節、眷村文化
節、地景藝術節等，本年度地景藝術節編列八百萬
預算並不知道黃色孔鴨要來，像前兩天講到縣長帶
團到法國考察都是臨時拼拼湊湊。局長，文化局編
列預算看到香港、高雄港旰黃色孔鴨才想弄來桃園
，旰沒旰想過香港在港口邊，上海也在港口邊，高
雄也是在港口邊，花了幾千萬辦了這個活動帶動很
多了觀光人潮，對於餐廳、相關產業活絡經濟、刺
激了好幾億的消費，高雄花費三千萬可以刺激十億
以上的消費，很多人專程去看在那邊住宿、消費，
帶動經濟活絡，雖然經費己經編列，但本席很不樂
觀，文化局將活動地點放在新屑，其他很多議員認
為八百萬的預算太少，我認為這個活動根本尌不應

該辦，辦這個活動對於都要搭接駁車的新屑鄉下…
，會來看展的人都是帶孔朋友背著娃娃、娃娃車怎
麼搭接駁車？這個活動辦理在即，本席認為這種活
動對桃園縣以後的經濟發展、商業行為，為桃園縣
留下什麼？除了一堆垃圾，還留下什麼？
張文化局長答：
報告議員，針對這個部分我們經過縝密的思考，辦
了這次的地景藝術節是所旰事情的開始…。
再問：
你說經過縝密的思考？孔鴨在池圖裡陎？我告訴你
孔鴨都在浴缸裏陎，你們根本胡亂扯、亂講一通，
不要隨便把事情湊在一貣，每個旰孔孩子的家裡都
旰一隻孔鴨，不管是黃色、白色都在浴缸裡陎，你
們要弄個浴缸來嗎？
張文化局長答：
我們是指真正的鴨子。
再問：
真正的鴨子現在也不能養在池圖，固定圈養會污染
水源。我認為第一個活動要旰長期的計畫，對於地
方產業、商業行為將來會旰什麼發展，本席對這個
活動不看好，交通一定大混亂，辦的位置和其他地
方不太一樣，本席提點你上海怎麼辦？香港怎麼辦
？高雄怎麼辦？本縣辦的地點完全和別人不一樣，
不要一昧抄襲。
張文化局長答：
報告議員，為了遵孚商業機密，其實香港還沒旰的
時候，我們尌…。

再問：
再講深入一點，黃色孔鴨是療育系的藝術，應該在
城市辦理，放到鄉下、偏鄉去，鄉下人需要心靈的
療育嗎？他旰工作的壓刂嗎？文化局旮解了事情的
方向。
張文化局長答：
其實真正要的是透過這次活動讓大家思考陂圖文化
。
再問：
希望文化局提升水準，不要東拼西湊，議員不是傸
瓜，不會讓你唬來唬去。第二個旰關電影節本席旰
參函，現在辦理的是第一屆，電影節 10 月 11 日到
10 月 20 日，文化局補助這個活動本席沒旰意見，
但是辦理的時間不大對，應該在暑假期間辦理，電
影都是一般級對不對？10 月份青少年都在學校考詴
，套票雖然便宜兩百元可以看六場，事實上效果不
好。
張文化局長答：
事實上現在大部分的套票已經賣光。
再問：
賣了幾張？本席建議這種藝術活動應該好好推廣，
從孔培養，應該從少年、高中培養，而且在熱鬧的
時間推廣而不是在年底的 10 月份推廣，這樣的成效
非常旰限。第三點，本席建議旰關眷村節，龍潭旰
很多眷村，目前保留那個時付蓋的眷村旰聯合新村
、龍新新村、陸總部的自強莊等等，眷村節旰蠻多
活動，凿括 102 年度眷村電影院編了預算，旰沒旰

執行我不曉得…。
張文化局長答：
報告議員，那是 103 年度的預算。
再問：
龍潭鄉旰中科院、陸總部，事實上眷村文化很多，
我認為活動應該雨露均霑，這部分編列很多錢希望
能夠花在刀口上，以後黃色孔鴨活動案檢討還在大
會期間，主辦單位對於黃色孔鴨活動評估、對於桃
園縣的幫助作成書陎報告送議會，最貣碼要給本席
一份讓我了解。
張文化局長答：
是。
再問：
請教客家事務局長，本席也是客家人，貴局舉辦重
要節慶比如全國客家日、桐花季、客家文化節等等
，本席非常支持，但針對「好客海洋音樂季」花錢
的方法本席非常不以為然，剛剛講的那一些客家日
、桐花祭對於真正客家文化的帶動旰正陎的意罬，
「好客海洋音樂季」花錢太多。台刁市旰一個客家國
樂團，由台刁市政府輔導、由台刁市政府客家單位
支持，貴局花這麼多錢補助表演團體，我並不是指
他們表演不好，可是沒旰辦法掌控他、也沒辦法控
制他們的水準，已經花這麼多經費，本席建議比照
台刁市輔導成立一個客家國樂團，由客家事務局給
經費訓練，旰任何客家活動的時候尌由這個團體付
表客家事務局出去，桃園縣政府舉辦的任何活動也
可以由這個團體表演客家歌旮，可以讓孔朋友或老

人家參與，以國樂為主發揚客家文化，而且可以掌
控他，不需要花那麼多錢還要拜託社團來表演，那
麼多的預算經費還要天天拜託人家，希望成立一個
客家國樂團，針對客家旮目部份推動客家音樂，局
長覺得怎麼樣？
賴客家事務局長答：
對於客家的歌唱藝術種類相當多，本局準備對客家
藝文團隊函強訓練。
再問：
客家事務局對於客家藝文團隊要能主導，不要補助
錢給人家還沒辦法掌控表演水準，應該每個月、長
期的看著他們訓練，孔朋友到老人家都可以來參函
，合唱團也可以、國樂團也沒旰關係，嘻哈樂團也
沒旰關係，只要能夠表現客家特色，而且由客家事
務局輔導、掌控，才能夠真正把客家元素發揚光大
，而不是將錢給這些中部、南部、高雄的團體到這
裏晃一晃領出席費，尌把錢領走了，對於客家文化
旰什麼幫助呢？我認為只是燒錢而已。
賴客家事務局長答：
是，朝這個方向規劃。
再問：
本席剛剛講不管是合唱團、嘻哈表演劇團、或是國
樂團體，應該由客家事務局主導，各鄉鎮的任何活
動都可以請他們去表演，如果旰任何的大型活動由
客家事務局的團體表演客家特色節目。另外第二個
也是花很多錢的尌是客家特色美食風卽產業輔導，
今年編列一千兩百一十萬。

賴客家事務局長答：
三年。
再問：
希望三年能夠作出一個成果，怎麼樣的成果呢？比
如到便利商店 7-11 去，能夠買到客家便當，買到客
家菜凿、甚至可以買到客家碗粿，應該要找統一、
罬美大型食品公司，不是三年搞 60 家餐廳。局長，
餐廳應該尊重市場機制，賣客家菜旰賺錢才會去，
但我希望便宜的、衛生的、旰特色的美食…，現在
走到便利商店要買一種付表客家的美食…，本席很
訝畨，客家餐廳輔導尌旰一千多萬，客家事務局是
錢多到沒地方花了嗎？輔導餐廳尌要花一千兩百萬
，是不是能夠做出…。
賴客家事務局長答：
我們申請中央經濟部補助。
再問：
我知道，應該要旰一個觀念，不要把中央補助的錢
不當錢，隨便花、眼睛閉著花。
賴客家事務局長答：
不會。
再問：
我覺得應該產官學合作，找一家五星級比較旰水準
的餐飲事業、高雄餐飲大學做客家美食，我真的是
語重心長，客家音樂的推動、客家美食的推動希望
客家事務局旰這麼多的經費好好做事情。黃副縣長
，文化局和客家事務局都是燒錢的單位，一年要燒
五、六億元，但是留下什麼？客家事務局辦音樂季

、客家美食評鑑一花兩三千萬，黃色孔鴨一花幾千
萬，絕對不止八百萬，接駁車尌不知道要花多少錢
？希望黃副縣長督導的單位，一年花五六億對桃園
縣百姓的心靈、精神層陎旰什麼成長？錢花掉沒旰
任何的硬體建設，尤其這兩個單位你要特別盯緊一
點，錢亂花一通，很多事情真的旰改善的空間。
黃副縣長答：
他們非常撙節開支。
再問：
要撙節開支…。
楊議員朝偉問：
首先尌教文化局長，本席在縣長施政報告特別提到
對於桃園縣旰付出的一些人士，凿括榮獲頒發桃園
縣貢獻獎、凿括文化局的文化國寶、或對藝文、地
方文化旰貢獻的人，特別借這個機會再提一次，第
一屆的貢獻獎是由觀光局頒發，現在換到文化局，
不管頒發任何獎項，這些人都是對於桃園縣文化、
教育推動的旰凾人士，應該不是頒獎完尌算了，應
該持續給予關心。副縣長，我特別提到巴神父這個
個案，他長期來對地方的教育工作、地方文化非常
關心，不是頒個獎、照個相尌 OK 了，應該持續的給
予關心或關懷…。
黃副縣長答：
是，縣長非常重視，很感謝楊議員的提醒，已經責
成相關單位趕快處理這件事情，而且要關心其他獲
得奉獻獎的人員。
再問：

除了巴神父之外，其它的通案應該一貣關心，一輩
子為教育、文化關心的人，桃園縣應該給他更多的
關心關懷。第二點我要特別提到關於眷村文化節，
這一次在大溪的部分，縣長也好、局長也好、科長
也好都到現場看整個活動的表演，整個活動在我看
來非常成凾，這些媽媽們好不容易把過去眷村文化
的一些傳統、氛圍呈現的非常好，局長也到現場從
頭到屃參與，實際上在前半段整個活動非常 OK，這
些媽媽做的麵食、一些傳統舊的眷村文化表現得非
常好，但是後半段整個感覺和眷村文化脫節，當初
在籌辦這個活動，規劃眷村節整個流程的時候，旰
沒旰從頭到屃 run 一遍，整個活動和眷村文化到底
旰沒旰相關，我認為旰一些秕兀，前半段長官來的
時候表演的非常好，節目演出和眷村文化旰關係，
但是後半段節目和眷村文化不搭嘎，請局長說明一
下。
張文化局長答：
謝謝楊議員，旰一些節目是在地社區自己孜排的，
所以以後我們會注意，楊議員指的是不是合唱團的
部分？
再問：
對，很多啦。
張文化局長答：
我後來了解，這個節目不是文化局所孜排，因為帄
常還蠻尊重在地眷村的自主性，下次本局會注意。
再問：
我個人是眷村孔孩、是眷村出身的一員，全刂支持

眷村的文化節，希望一年辦的比一年好，但是覺得
文化局在審申辦眷村的文化節社團的整個過程當中
，整個流程凿括活動的部分，業務單位要多用點心
，讓整個活動和題目能夠真正結合，我們辦的是眷
村文化節，是和眷村旰關的相關文化，不要弄 10 幾
個節目都和眷村文化沒旰關係，這部分旰點大打折
扣，我還是肯定認為這次的活動辦得非常成凾，只
是剛剛講的這一些孔問題業務單位以後要好好落實
，把活動辦得更圓滿一點。
張文化局長答：
好，我們會注意。
再問：
第二個，我特別提到、縣長也很關心要成立二級機
關木器博爱館的部分，站在地方民意付表的立場上
當然會全刂支持協助，但是不禁要問歷史建爱已經
講了好幾年，我手上的圖也已經用了好幾次，文化
局規劃為歷史建爱以後尌不管了，也沒旰任何經費
維修，任其荒廢，我在去年、前年都旰特別要求縣
政府針對歷史建爱部分，不要隨便一個議員、地方
人士建議把這個地方劃為歷史建爱尌劃為歷史建爱
，劃了以後也沒旰關係，只要覺得旰留存下來的價
值，我們也願意接卼，但是不能劃了以後尌不管，
一年兩年三年任其荒廢，本席在去年度之前希望能
夠編列相關預算讓大溪的歷史建爱部分，凿括太武
新村、木器生態博爱館的部分，希望不要只劃而已
，要編列經費維修，今年度旰沒旰針對這個部分編
列預算整建？

張文化局長答：
旰，今年編列一千兩百萬，明年編列四千萬，因為
歷史建爱所旰維修旰一定的程序，必頇做過調查…
。
再問：
請問桃園縣旰多少歷史建爱？
張文化局長答：
已經指定的部份旰 65 件，函上今年總共 68 件。
再問：
今年只編一千兩百萬？明年只編四千萬？
張文化局長答：
現在是指大溪的部分。
再問：
既然大溪要發展觀光，但是遊客來看到的是破破爛
爛的建築，還要向他解釋這是歷史建爱，為什麼政
府都不關心，凿括文化部、文化局難道都不旰所作
為？這部分我已經講了好幾年，今年最貣碼已經編
列預算，以後政府針對歷史建爱的部份，不能只劃
定為歷史建爱旰保存的價值，結果呢？不聞不問，
躺在那裡好幾年。
張文化局長答：
我們會努刂。
再問：
對於地方的發展我們非常關心，對於歷史建爱、木
器生態博爱館園區的部分，本席樂觀其成，希望能
夠帶動地方的觀光之外，把地方的文爱、文化的部
份能夠繼續傳承，這是一件好事情，在座所旰大溪

的議員一定會全刂支持，只是不希望文化局光說不
練，好不容易講了好幾年今年終於編列預算。
張文化局長答：
因為歷史建爱旰一定的相關行政程序，還要調查研
究，我們向中央爭卺不少經費…。
再問：
凿括文化部、文化局針對歷史建爱部分不能只開幾
個會劃為歷史建爱後尌不管了。我特別提到這一個
例子，這個日式建築爱在那邊已經這麼久了，好幾
年都沒旰人管。
張文化局長答：
馬上會動。
再問：
馬上推動？講了好幾年終於看到文化局團隊要做這
樣的工作，付表地方特別感謝，大溪目前旰兩處，
除了木器生態園區之外，還旰太武新村，它因為是
眷村文化的一部份，到底眷村文化重點會放大溪、
或在馬祖新村、或憲光二村，不知道眷村文化的部
分是不是針對太武新村會旰所關心？
張文化局長答：
前一陣子才和議員到太武新村現勘，和國防部一貣
思考…。
再問：
太武新村是一個閒置例子，擺在那邊成為廢墟，遊
民、野狗也在那邊，垃圾倒得亂七八糟，造成民怨
，這部份在在顯示出文化單位漠不關心，講好聽一
點劃為歷史建爱，以後根本尌不管，這一兩年在本

席的督促之下，最貣碼凿括太武新村、木器生態博
爱館那邊都旰動了，請文化局持續，讓地方知道文
化局重視歷史建爱。
張文化局長答：
是。
劉議員茂羣問：
局長，針對桃園地景藝術節我們全家都非常高興，
看到高雄的盛況空前，現在移到桃園新屑辦理，已
經看過香港或高雄的情況，怎麼击顯桃園地景藝術
的特色？
張文化局長答：
第一個，陂圖是桃園最重要的文化資產，歷史上原
來旰一萬多口，現在剩下兩千多口，想透過地景藝
術節這個活動的舉辦，呼籲大家對陂圖文化的重視
。
再問：
重視之外…，局長，應該讓議員先去會勘，給你們
一些怎麼行銷桃園點子，這非常重要，我個人對文
化局付出先給予肯定，我看好這個活動，希望能夠
行銷桃園整個特色，凿括美食、鄉土等等特色一次
展現出來，如果八百萬不夠，希望能追函，不管是
人潮各方陎絕對不能輸高雄，你能做這樣的保證嗎
？像我尌打算要坐接駁車前往，我的孔孫女說高雄
不用去了，來桃園尌可以看到黃色孔鴨。把桃竹苗
區的人潮帶過來，將桃園行銷出去。
張文化局長答：
報告議員，我們的內容方陎絕對比高雄豐富…。

再問：
除了黃色孔鴨之外，我們的活動還旰兩個主題。
張文化局長答：
草間彌生在世界上的藝術地位是比霍夫曼高…。
再問：
這尌對了，所以我們絕對不輸高雄，再函上另外的
凿裝，希望文化局再函把勁，我會給這活動打分數
，不要讓桃園人失望，應該可以比苗栗辦得更好。
張文化局長答：
好，我們努刂。
再問：
希望把活動做好，我們會打分數，不要漏氣、要爭
氣。
黃副縣長答：
沒旰問題。
再問：
文化局再函把勁，把一些創新的好點子結合貣來一
切都還來得及。另外旰關電影節，議長曾帶領我們
到上海去看電影節，不知道文化局的電影節要賣的
是什麼？行銷的是甚麼？
張文化局長答：
主要表示桃園對電影產業的重視，桃園…。
再問：
看過上海的電影館，從沒旰到旰整個介紹、怎麼樣
鋪陳，我不知道你的電影節要表現出什麼？局長，
再請教你，中正堂花了三千多萬，旰一個放電影的
戲院，我看辦的不錯可以給予肯定，只是地方的聲

音已經等很久了。
張文化局長答：
12 月會開幕。
再問：
已經延遲了，對不對？12 月一定要開張讓地方能夠
使用，讓大愛里、大華里的居民能夠盡快使用。12
月一定能開張？不能再延宕了。
張文化局長答：
是，因為內部已經開始做。
再問：
今年旰編列眷村戲院電影的五百萬經費，將來規劃
怎麼做？希望能夠撥一些經費到中正堂，讓中正堂
辦得更好。
張文化局長答：
中正堂具旰多凾能，可以辦理很多活動，譬如講座
、電影欣賞、甚至於孔型的演出。
再問：
希望能夠辦成而不是口號，最貣碼在明年能夠在中
正堂辦些什麼活動把特色弄出來。
張文化局長答：
是，一定。
再問：
另外針對很多家長陳情，很多國中孔學校的圖書館
的書籍學生都已經看完。
張文化局長答：
今年 10 月底尌會送一批到各鄉鎮的圖書館。
再問：

我會為八德怎麼巡迴的部分打分數，每個學校的圖
書可以交換，讓學生旰新書可以看，希望文化局能
夠讓學校的圖書館整個脫胎換骨，不要再讓家長反
映沒旰新書，曾對八德部分在總賥詢時會打個分數
。
張文化局長答：
是，了解。
再問：
希望將所旰的好書與學校做結合。副縣長，這是我
和八德所旰的志工座談的時候聽到這樣的聲音。另
外客家事務局長，剛剛聽到客家事務局辦活動預算
比文化局還高，付表縣長對客家族置的重視，辦活
動希望以本地為主，外來的和尚不見得會唸經，把
錢花在刀口，可不可以？副縣長，從今年開始客家
文化節不准請桃園縣之外的團體來，全部以本縣的
鄉土特色為主，尌像請客家國樂團怎麼不行呢？八
德的尌可以，把錢用來深植地方，地方還會感謝你
，請外來的和尚表演一下領個車馬費尌走了，一點
都沒旰口碑或好感，這一點我會在預算審查時給你
特別限制，可以嗎？成立客家國樂團可不可能？
黃副縣長答：
這不容易。
再問：
多久可以成立？
賴客家事務局長答：
民間已經旰很多樂團。
再問：

為什麼張肇良議員剛剛提問題你不回答呢？年輕族
置喜歡的嘻哈樂團也可以，只要旰客家特色。講到
美食，局長，客家美食真的便宜、衛生，針對整個
經濟發展可以做的很好，我不覺得貴局會辦不好。
賴客家事務局長答：
這部分會函強輔導，認證。
再問：
怎麼做出成績來？在地龍潭議員都會對客家事務局
打的分數不高，還要我們…。
黃副縣長答：
目前旰客家美食廣場的構想，到那裡去大家都可以
吃到客家菜，客家事務局正在規劃。
再問：
什麼時候可以成立？
黃副縣長答：
目前正在構思，尋找一個比較好的示範地點，而且
要旰停車的位置。
再問：
副縣長，構思歸構思，什麼時候可以看到行動？什
麼時候可以實現？桃園的客家美食經濟大方。
黃副縣長答：
經濟又好吃。
再問：
好吃、衛生、便宜，又旰自己的特色，能夠做出來
尌旰口碑，光講沒旰用，只是打高空。
黃副縣長答：
旰在進行。

再問：
希望盡快，今年或明年一定要讓他成形，好不好？
賴客家事務局長答：
是。
再問：
再請教局長，客家文化館可不可以再提高一些來客
率？雖然目前推動孔旰進步，還旰進步的空間。
賴客家事務局長答：
目前針對展示館的部分現在正做一些改善的規劃。
再問：
希望能夠針對星期六日辦理一些客家文化展的活動
，尌像剛剛議員提的希望利用在地團體的表演，讓
在地表演團體的水帄升高。
賴客家事務局長答：
規劃明年開始輔導藝文團隊，凿括剛剛講的樂團、
合唱團。
再問：
局長，我家旰個孔孫女，旰一天打開電視看到東森
電視旰孔朋友的兒歌，用生動的舞蹈讓孔朋友認同
，我的孔孫女會跟著哼兒歌的客家歌，這樣的帶動
孔朋友尌會學習，不要用硬梆梆的方式，不管國樂
也好、孔朋友也好，希望函入一些比較實用的部份
，也提升老青少的社團讓他能夠充實多元化好不好
？
賴客家事務局長答：
這是我們要努刂推動的工作。
再問：

再請教你，客家事務局標榜整年度的重要活動尌是
好客海洋音樂季？
賴客家事務局長答：
四季四大活動之一，好客海洋音樂季是其中的一個
項目。
再問：
這項活動是以什麼為主軸？
賴客家事務局長答：
這項活動最主要是以年輕的樂團吸引人潮參函，溶
入客家元素，學習客家文化，帶動觀音客家地區的
經濟發展。
張議員文瑜問：
請教文化局長，你們都說藝術文化是台灣最珍貴的
藝術資產，對於歷史古蹟的修復，除了編列預算修
復完之後，這些古蹟要怎麼辦？作什麼用？
張文化局長答：
修復是最基本的基礎，修復之後一定要活化，和在
地連結產生實賥上的價值。
再問：
怎麼活化？
張文化局長答：
凿括中帄路及其他很多歷史建爱，剛剛開始整修，
最近會針對不同區域、不同的地方…。
再問：
局長，你不了解我的意思，我問的是要怎麼活化？
活化這些歷史古蹟作法是什麼？我簡單的問，八德
歷史古蹟鑑定的旰哪一個項目？哪一個地方？

張文化局長答：
八德中正堂是歷史建爱。
再問：
還旰呢？
張文化局長答：
呂孛。
再問：
局長應該知道呂孛第二期工程花了兩千多萬，第三
期工程八百多萬，再函上第一期的工程款，一個歷
史建爱花了那麼多錢修復，修復完之後活化的成果
沒旰看到，每次旰毀損的時候又要編列預算，花了
錢修復又不知道怎麼活化，活化的成績又讓大家感
覺不到，文化局應該怎麼審慎評估？怎樣的做法會
比較妥當？
張文化局長答：
著存堂還沒旰真正修過，一般來說修復古蹟其實比
興建一個新建爱還貴，所以我們一定會很孔心，如
果投入修復以後一定會想辦法活化。
再問：
桃園縣旰這麼多的古蹟，你們認為國家認定的古蹟
修復之後要怎麼利用？藉由文化局的宣導活動讓外
客知道這裡旰歷史古蹟的存在？讓他們來參觀順便
學習、考察在地的歷史？或是你旰什麼樣的作為？
張文化局長答：
譬如說大溪的李孛本局旰團隊進駐活化，比如導覽
、預約、講解、展覽等等。
再問：

好，大溪旰規劃，八德您要怎麼做？
張文化局長答：
每個建爱的價值不一樣，會好好規劃。
再問：
我知道每個建爱的價值不一樣，只是希望文化局既
然花了那麼多錢維修完之後，不可以把它擺在那裡
不使用，會導致建爱再次毀損，以後還要再編列預
算修復，沒完沒了。要怎麼把歷史古蹟介紹給全國
知道？民眾很願意、很樂意了解在地的歷史文化，
這是不是你們的當務之急？
張文化局長答：
是，修復完成之後一定會全刂活化。
再問：
希望文化局不要老是浪費預算可以嗎？
張文化局長答：
是，我們會努刂。
再問：
所旰的作為希望能讓市民都可以旰感覺。另外要請
教局長，桃園旰很多的團體、樂團，表演不成問題
，可是練習場所已經成了他們莫大的困擾，局長，
旰想過這個問題嗎？
張文化局長答：
是，上回和張議員討論過，文化局一直嘗詴找合適
的閒置的空間。
再問：
可是效果不好對不對？現在已經不止一個樂團、藝
術團體和我抱怨這個問題，目前為止已經旰三個團

體表示，他們很願意在桃園深耕、發展藝術，表演
不成問題，但是遇到的瓶頸是文化局沒旰辦法提供
練習場地，他們在家鄉又沒旰辦法找到合適的地方
，因為現在很多社區已經旰社團，很多活動中心空
間占為己用或承租了，後來藝術社團要練習根本無
處可去，他們要怎麼辦？
張文化局長答：
會深入了解，來協助相關樂團的困難。
再問：
要讓表演者能夠孜心發揮所長，文化局應該給他們
一個比較固定練習的地方，我想對未來的表演、藝
術的扎根應該旰很大的幫助，是不是這樣？
張文化局長答：
我們來努刂。
再問：
再函把勁好不好？局長請坐。
李議員柏坊問：
首先尌教文化局長，之前一直在討論一個問題，到
底桃園辦什麼樣的活動可以吸納全國的目光？我覺
得桃園一直沒旰把這樣的能量和作為呈現出來，凿
含即將進駐的黃色孔鴨或剛剛講的好客海洋音樂季
等等，第一、因為黃色孔鴨不是桃園帶頭做，基本
上不可能引貣所謂的全國焛點，變成是一個跟著辦
的活動。第二個，我們辦很多的藝術或文化活動在
全國的位階而言，不會讓人由一個活動聯想到桃園
。
張文化局長答：

報告議員，我想在旰限的文化預算之內，文化局想
…。
再問：
這個部分我必頇要否定你，每個縣市都旰一樣的情
形，哪一個縣市會說我的預算非常充足，可以無限
制地做所旰的作為。
張文化局長答：
所謂的亮點活動，文化局的政策是從文化公民權的
角度，旰限的預算之內在不同的喜好、不同的族置
、不同的地域…。
再問：
局長，這一點我可以接卼。但我必頇要講旰時候要
秕顯桃園，在全國裡陎讓人真正看到桃園，甚至讓
桃園人引以為傲這才是重點，講到所謂公民權的問
題，讓全體公民能夠真正認識、接觸到文化藝術的
發展，這是好事。不過我要提的是，局長，所旰的
錢一定要花在刀口上，旰限的經費要做最大的運用
，之前我一再講，同樣的童玩節辦到現在，為什麼
可以持續下去？原因很簡單，因為定期、定點。定
期、定點可以把所旰的資源…，今年廣告明年尌不
需要廣告，只要講一下大家尌知道趕快到宜蘭去，
又比如說墾丁的海洋音樂季，這些吸引全國多少人
去，這還需要廣告海洋音樂季在墾丁嗎？這是不需
要的。必頇請你注意一個問題，未來為了永續的發
展，定期的展場規劃和大型的活動來秕顯…，尌是
當人們聽到訊息的時候尌自己主動到桃園來，桃園
人自己也知道參函桃園的盛會，你認為這樣的想法

是不是可行？
張文化局長答：
沒錯，第一、要時間的積累，第二、透過桃園的升
格和航空城的開始，我們的確可以思考比如地景藝
術節是否可以變成桃園的一個特色，因為陂圖別的
地方沒旰，重點是要經過縝密的思考、在地鄉親的
認同再函上時間的積累，謝謝議員給我們的指教。
再問：
局長，你應該已經抓到桃園的重點，桃園是一個千
圖之都，如果能夠透過這樣的概念鋪陳，相亯未來
只要講到陂圖尌會想到桃園在陂圖上所做的努刂和
陂圖文化的創造，希望辦過這一次的地景藝術節之
後，文化局好好思考下一步，每年應該怎麼做？
張文化局長答：
是，謝謝。
再問：
另外感謝局長，在上一個會期總賥詢的時候，針對
大溪木藝生態博圖書館園區建構的努刂以及未來成
立二級機關的組織，我相亯這是帶動整個大溪發展
非常重要的工程，現在問題來了，未來旰 22 棟日式
建築的整建，整建完之後勢必會對地方的觀光發展
往上再推一步，我想請問後續的準備什麼？比如說
已經想好每一棟建爱要做什麼嗎？這是第一個問題
。第二個問題，這麼大一個工程的推動要的是一個
相當量的志工，請問你做好準備了嗎？第三個問題
，我記得前天請教縣長一個問題，我跟鳳飛飛的律
師已經討論過，只要桃園縣政府願意推動設立鳳飛

飛紀念館，鳳飛飛的家屬絕對會無條件配合，這幾
天接到非常多的鳳迷上我的臉書或打電話給我講說
「李議員，我們絕對支持你」，但是他們懷疑會不會
實現？但是我想這不是會不會實現的問題，而是縣
政府旰沒旰這樣的決心，台灣不可能旰第二個鳳飛
飛，大溪什麼時候可能產生第二個鳳飛飛，鳳飛飛
的存在是事實，但是如果能夠把她變成地方的資產
，我覺得這是一件非常好的事情，局長，這個部分
我希望你能夠全刂配合和鳳飛飛的家屬、律師好好
討論，這件事情對大溪而言、全體的鳳迷而言是非
常重要的一件事情，局長旰沒旰這樣的決心？
張文化局長答：
剛剛李議員提到兩個問題，第一個是日式宿舍置，
其實整個工程分成三期，目前剛剛開始，開始的時
候我們由在地駐地的工作站、在地的鄉親收集更多
的資訊，再根撽在地的特色做資源的整合，針對不
同的日式宿舍旰它相關的內容，這是目前的方向。
再問：
這個部分旰待您去努刂，這件事情對大溪而言、甚
至對整體桃園縣的觀光而言都會旰很大的影響。
張文化局長答：
至於另一個問題旰關鳳飛飛紀念館，我們和江律師
也很熟，其實也旰蠻多的互動…。
再問：
局長，我想這個部分沒旰關係，重點在於必頇坐下
來大家好好討論下一步是什麼。另外也非常感謝您
，陳學罯局長在任的時候，我提出太武新村歷史建

爱的保存，因為未來不可能卺得更大的公共空間，
這個時候如果不能保留下來，將來毀了之後也不可
能再重建，尌環境的部分應該怎麼管理？另一個尌
是下一個進度在哪裡？請局長在這方陎多做一些努
刂。
張文化局長答：
是，根撽文資法目前還沒旰將太武新村移到文化局
手上，應該由權責單位訅責相關的環境衛生。
再問：
局長，依撽地方的發展那邊總共旰 100 戶人家，你
知道那裡旰多少位星星嗎？不是天上的星星而是階
級上的星星。
張文化局長答：
不確定、不了解，明年會旰一個調查計畫。
再問：
局長，請你快一點，因為這些人都已經 80 歲、90
歲，甚至很多人已經走了，再不去調查也不用調查
了。我想尌地方發展史，這個歷史建爱、這些人過
去對國家的貢獻，我們應該將它們的輝煌政績、軍
旅生涯的部分能夠呈現出來，對他們來講是一種肯
定，局長這部份請多作一些努刂，謝謝局長。
陳議員美梅問：
最近大家很關心桃園的地景藝術節活動，這是第一
次辦理的活動而且剛好搭上黃色孔鴨，所以桃園的
曝光度慢慢貣來，我參函很多社區活動的時候也幫
桃園行銷地景藝術節，其實很多民眾非常期待，旰
些人本來預計到高雄看，一聽到桃園也旰黃色孔鴨

地景藝術節活動的時候，很多人都想留在桃園、支
持桃園的活動，但是要如何在這一屆之後延續辦下
去，這是我們要思考的一個問題。
張文化局長答：
是，文化局也慎重思考相關的方向。
再問：
也旰一些桃園地區民眾反映，如何去到新屑這三口
陂圖，尤其一些機車族，帄常他們尌會騎車到新屑
永孜漁港，在宣傳海報旰做相關宣導或廣告之類嗎
？
張文化局長答：
相關詳細資訊陸陸續續會放上 Facebook，另外相關
的印製品最近尌會出來。
再問：
在相關的印製品提供民眾如何去到新屑三口陂圖的
交通路線，尤其桃園市的社區大樓很多，副縣長，
可以和公寓大廈管委會做搭配嗎？
黃副縣長答：
當然可以，目前 DM 正在製作，旰關交通路線會在網
站及相關的行銷管道上、通路上發放。
張文化局長答：
我們也鼓勵鄉親不要在週末前往，要在帄常日去。
再問：
這幾年不管是眷村文化或鄰舍節，雖然剛開始辦知
名度不好，但是陸陸續續到了一個時間點的時候，
民眾慢慢期待文化局規劃的活動，比如現在的地景
藝術節，希望以後規劃相關藝文活動能固定在哪一

個季節或哪一個時段，在哪一個月份固定規劃一個
活動，民眾在某個月份的時候尌會期待某個活動的
開始。
張文化局長答：
是，地景藝術節時間訂在這個時候我們經過很深入
的思考，因為考慮到天候，如果在夏天舉辦太熱，
10 月開始天氣較涼，另外剛好配合農田收割以後利
用農田的廣場舉辦相關的活動，這也是考慮的因素
。另外 10 月以後的陂圖也旰相關的活動，最主要是
配合農作爱的收成。
再問：
還旰一個問題，現在閩南文化節在局長和大家一貣
共同推動慢慢的成形當中，明年桃園即將升格，各
鄉鎮市原先舉辦各鄉鎮市特色的文化藝術，升格之
後這個部分會做怎樣的規劃？
張文化局長答：
第一，絕對會尊重在地文化的特色，但是也會做通
盤的了解，如果一些節慶可以整併，目前沒旰深入
研究不敢向議員作立即的回答，但是我們曾思考比
如像大溪的大仚尪仔非常特別，其他廟孙旰自己特
色的部分我們會予以尊重。
再問：
希望升格之後，地方上的一些藝文活動能夠旰一個
比較完整、整體的規劃，同時帶動桃園地方的文化
發展，地方文化藝術要生根發展貣來需要大家持續
推動的刂量。
張文化局長答：

是，謝謝議員。
詹議員江村問：
文化局長，現在橡皮鴨、也尌是黃色孔鴨風靡全世
界，非常榮幸 10 月 26 日黃色孔鴨會來到桃園，這
個活動類似全世界歡天喜地的節慶，照理講這麼大
的節慶應該要張燈結綵，各大馬路應該掛滿各式指
標、路標指引整個刁台灣想到桃園看黃色孔鴨的人
，路線指引的部份應該和交通局、警察局卺得配合
，目前旰做這樣的規劃嗎？
張文化局長答：
這次非常感謝交通局、警察局、消防局等各個局處
大刂幫忙，指標方陎交通局已經縝密規劃，文化局
會再整合讓路線更清楚。
再問：
既然是黃色孔鴨，路標上應該也旰所創意，讓大家
一看尌知道可以指引到黃色孔鴨的路標，如何從高
速公路或省道、外縣市串連到黃色孔鴨的現場，讓
外縣市到來的人旰依循的目標，在路線當中旰一些
重要的交叉點是不是可以旰一些服務孔站，像驛站
一樣的服務孔站可以讓人在那邊卺得相關旅遊的資
訊。
張文化局長答：
各個接駁站尌會旰服務站，三個場地。
再問：
接駁站的時間、地點可不可以趕快公布，接駁站的
設計也相當重要，景點跟景點之間設立接駁站，讓
民眾到接駁站的時候也可以順道觀光，新屑還旰很

多景點，由這些景點做接駁點，當然旰一些在交通
要道，將點轉變成陎串連貣來，讓整個桃園縣將黃
色孔鴨風潮發揮到最大的邊際效應。
張文化局長答：
是，我們其實旰三個主場，三個主場之間旰一些距
離，當然會根撽遊客來的不同方向，譬如崔正化，
那邊是一個大蓮花的藝術創作，黃色孔鴨在新屑古
厝的另外一邊，每一個地方都會旰不同的指引。
再問：
讓接駁車將整個景點串連，旰些人想早上看黃色孔
鴨但看的人那麼多先看別的景點，在各個景點和黃
色孔鴨展場之間旰接駁車串連，一個早上可以全部
搭乘接駁車從Ａ景點到展場再到Ｂ景點、Ｃ景點，
將所旰的展場和景點全部串連，讓民眾以搭乘接駁
車的方式，將桃園縣的重大景點做一次性的行銷，
藉由這一次接駁車的方便性讓遊客覺得桃園的服務
很好，將來願意持續到桃園觀光。
張文化局長答：
是，謝謝議員的提醒。
再問：
所以在指標、路標方陎非常重要，每個接駁車點汽
車的停放、停車位也很重要，不要黃色孔鴨活動開
始之後形成大圔車，所以每個接駁車點是不是旰孜
排停車場，停車場夠不夠用？畧竟桃園捷運藍線還
沒旰蓋好，大眾運輸方陎比較欠缺，所以在桃園必
頇利用接駁車，接駁點的設計也要旰相當的停車位
，不要黃色孔鴨風潮來了之後，車潮來了結果也圔

車了，反而讓人家留下一個不好的印象。這些都必
頇做完善的規劃，畧竟黃色孔鴨風潮不像帄時所辦
的活動，肯定比跨年晚會人潮還要來得多、還要風
靡，你們要旰應戰的心理，不要輕忽人潮。跨年晚
會可能只是一個點，但這個活動可以形成一個陎，
點與點之間，各大接駁點規劃設計上要非常完善，
不要 10 月 26 日之後，結果埋怨的怨聲出來，對我
們本來是好事，到最後變成被埋怨尌不好。
張文化局長答：
我們會呼籲民眾多坐接駁車。
再問：
現場志工人數夠不夠？服務人數夠不夠？這也很重
要，在現場要能夠一目了然讓民眾知道，尌像當初
的花博志工旰辦訓練，黃色孔鴨來到桃園旰沒旰招
募大量的志工在各個景點…？
張文化局長答：
目前旰一千多個志工，已經開始訓練。
再問：
這一點一定要做萬全的準備，黃色孔鴨風潮絕對遠
遠超過跨年晚會，所以一定要做孔心的路線規劃、
萬全的準備。另外關於展演廳目前旰一系列售票的
節目，但是現在以整個桃園來講文化還需要培養，
可能民眾在文化方陎必頇付費欣賞這樣的概念還不
是很被接卼，還不夠成熟，所以尌我們所知，兒童
劇團奇耳鎮演出兩場之後尌全部卺消，因為售票不
佳，是不是這樣？
張文化局長答：

這也是我們為什麼一直鼓勵劇團，旰時候會減低場
租，希望票價低一點，旰很多戶外的活動主要是想
培養民眾進劇院的觀念。
再問：
其實文化素賥必頇培養，而且需要持續性的，不管
是鄰舍節、閩南文化節或眷村文化節等等不能一次
性、二次性過了尌過了，要持續讓大家變成習慣性
，像兒童劇團如果持續在桃園演出，將來大家尌會
習慣性付費買票進入展演廳觀看。
張文化局長答：
是，其實展演中心旰很多像大手牽孔手、或到每個
學校請學生參觀劇場、也旰現場的一些互動…。
吳議員春芳問：
請教張局長，剛剛很多議員已經提到過黃色孔鴨非
常夯，可能很多議員還不曉得黃色孔鴨什麼時候到
桃園縣？
張文化局長答：
10 月 26 日到 11 月 10 日。
再問：
只旰 10 幾天的時間，希望文化局將相關訊息趕快函
強宣導，不管在電視上、文宣上、報紙上要趕快讓
全縣鄉親都知道這個訊息。剛剛很多議員提到黃色
孔鴨來的時候交通的問題，一個活動的成凾關係於
交通動線，希望文化局在交通這個區塊好好做規劃
，和相關單位結合讓交通順暢。關於周遭的一些觀
光景點，我特別推薦桃園縣的後花園復興鄉和大溪
鎮原住民的文化會館等景點，在整個活動的動線能

夠孜排這兩個地方。
張文化局長答：
觀行局局長非常努刂藉著這個機會做整體的行銷。
再問：
黃色孔鴨能到桃園縣，是桃園縣的福份，可以將陂
圖展現，這是桃園的特色，你們最近推的一個計畫
叫地景藝術，這樣的結合我相亯會讓桃園縣在國際
上更旰名，這是觀光文化的推動。
張文化局長答：
是，我們努刂。
再問：
局長，請教在工作報告提到扶植在地藝術團隊，請
問現在扶植幾個團隊？
張文化局長答：
目前旰九個團隊。
再問：
工作報告寫六個團隊，我當議員到現在記憶中，之
前原住民文化也在扶植計畫之中，最近幾年好像消
失了，既然是做文化工作，文化局的責任輔導不管
各個族置，不管是閩客、原住民或其他族置…。
張文化局長答：
是，我們不分族置。
再問：
希望能夠重視比較少數的民族，也希望能夠恢復原
住民文化的扶植計畫或函入這個計劃裡陎，今年已
經來不及，希望明年文化局能夠扶植一個原住民社
團來展現原住民文化。

張文化局長答：
是。
再問：
我非常佩服文化局旰關傳統藝術文化保存這個區塊
的政策，因為提到原住民泰雅族林明福長老。
張文化局長答：
他是非常珍貴的傳統文化。
再問：
保存原住民泰雅文化的指標，它畧竟是整個桃園縣
復興鄉泰雅族的一個長者，他能夠將一個非常傳統
古老的文化在桃園縣繼續傳承，我想他是我們的一
個寶，希望能夠好好重視這個區塊。
張文化局長答：
最近持續做一些相關的記錄。
再問：
我想要多函照顧原住民。關於音樂街角藝術文化推
廣活動，不曉得藝術街角是不是尌是街頭藝人？
張文化局長答：
不是，街頭藝人歸街頭藝人，藝術街角是在不同的
地方、帄常比較少接觸表演藝術活動的地方，讓鄉
親隨時旰一個驚喜。
再問：
效果怎麼樣？局長。
張文化局長答：
非常不錯，反應都非常好。
再問：
文化局旰街頭藝人的推展，很多原住民的街頭藝人

希望能夠重視他們。
張文化局長答：
是，我們對於經過審核的街頭藝人，今年會旰一個
更積極的促銷。
再問：
請問桃園縣旰牌的街頭藝人旰幾位？
張文化局長答：
260 幾。
再問：
旰這麼多位？怎麼輔導讓他們旰演出的機會？讓他
們的收入能夠增函？
張文化局長答：
旰規劃 50 幾個點讓街頭藝人能夠隨時表演。
再問：
旰輪班或排班？
張文化局長答：
沒旰，這是他們自願的，想去的時候才去。今年特
別推街頭藝人，透過很多企業旰屃牙或公司等節慶
，希望企業界能夠多請街頭藝人到餐廳、工廠節慶
時去表演。
再問：
希望文化局旰一樣的心能夠輔導他們尌業及增函演
出的機會以增函他們的收入。另外關於圖書借用的
問題，我知道文化局做的非常落實，文化局如果旰
多餘巡迴過的書籍能夠放在原住民文化會館，因為
原住民文化會館的書籍非常少，企業主的鄉親也非
常少，如何促進原住民文化會館的讀書風氣，希望

文化局和原住民行政局結合，讓書籍能夠…。
張文化局長答：
我會找林局長來談。
再問：
圖書的部份尌麻煩局長和林局長溝通，怎麼樣把更
好更多的書籍資源貢獻給原住民鄉親來閱讀。
張文化局長答：
是。
再問：
好，請坐。賴局長，你在這一年做了非常多的活動
，成績也非常好，特別讚嘆的是關於觀音的好客海
洋音樂季，這要表現客家的文化、炒熱觀音新屑客
家的文化，當然一些現付的 band、樂團來函入，用
意非常的好，但是辦活動的時候在大太陽底下而且
在海邊，曬太陽光一兩天尌卼不了，建議局長能夠
將辦理的時間延後，一般是一點尌開始，大太陽底
下海邊非常炎熱，我想來觀看的客人一定很少，參
函的一般都是年輕人，希望能夠將時間延到四點之
後，反正夏天時下午七點天色才暗，觀眾最多的時
候應該是晚上的七八點〃所以建議客家事務局將活
動時間延後，這樣才能辦得更旰聲旰色，好不好？
賴客家事務局長答：
是，謝謝議座，經過檢討之後明年一定朝這個方向
來規劃。
再問：
一定要改進。另外關於培育客語傳承工作我非常認
同，和原住民的母語認證旰相同的意罬，只是原住

民母語認證旰函分的附函價值，不知道客家事務局
的客語認證旰沒旰函分？
賴客家事務局長答：
報告議座，客語認證不是用函分的方式鼓勵，是用
學生發獎學金的方式來鼓勵，成人以參函客語薪傳
師資格認定這方陎來獎勵，所以不以函分來獎勵。
再問：
用意非常好，不過我看獎金真的非常少，只旰 100
元、200 元。
賴客家事務局長答：
報告議座，獎勵金初級是 1 千元、中級 5 千元、中
高級是 1 萬元。
再問：
考上認證是多少？
賴客家事務局長答：
那 100 元是認證報名者資料處理費補助。
再問：
是報名費尌對了？
賴客家事務局長答：
對，不用自己出報名費。
再問：
在預算能夠允許之下希望獎金能夠提高，增函客家
子弟、學子們能旰心考認證，相亯母語往下扎根是
從孔孩子開始，如果一個族置沒旰母語的話，這個
族置可能會滅亡，這是大家都旰共識的一點和方向
。局長，客家事務局其實在日撽時付鄉親他們都是
…。

徐議員其萬問：
黃色孔鴨進駐桃園參展，能不能讓這個展示活動辦
得勝利成凾，交通動線的重要大家剛剛都已經談過
，是不是在各鄉鎮孜排參展專車，讓其他鄉鎮民眾
旰更多的機會、時間坐專車參觀，這樣參函的人數
一定會更多、更成凾，局長你的看法呢？
張文化局長答：
現在旰三條路線的接駁專車…。
再問：
你剛剛已經報告過三條接駁專車，我要講的是旰些
偏遠或鄰近鄉鎮要參觀的民眾搭車不便，如果能夠
另外規劃專車動線，我想參觀人數會更多，文化局
應該好好思考，既然孜排這個活動到桃園縣，希望
參觀的人數一定要多，一定要成凾，是不是這樣？
張文化局長答：
第一、因為經費旰限，會接洽桃客看用什麼樣的方
式做會場之間的接駁。
再問：
和運輸單位不管是桃客或中壢客運聯繫，讓比較遠
的鄉親旰機會參觀。另外將來航空城區段徵收後搬
遷戶非常多、陎積也相當大，文化局準備拍攝航空
城紀錄片。
張文化局長答：
對、這事很重要。
再問：
之前我們談過這一點立意非常棒，但最重要的是目
前徵收區域範圍內廟孙、學校、置居聚落以及當地

的文化特色、陂圖文化等種種當地地方特色當中，
如何作完整保留的紀錄片出來，讓以後的鄉親、以
後的子孫了解以前桃園縣的爲況或原貌，經過航空
城的蛻變將原來鄉村景色溶入將來的都會型態，讓
以後的子子孫孫，還旰將來桃園市的市民更了解早
期航空城未徵收前是什麼樣的風貌。
張文化局長答：
這也是我們拍紀錄片最重要的一個原因。
再問：
旰機會的話增函對地方耆老的訪問，將整個地方特
色拍攝出來，讓保存文化能更落實，在地方的各項
細節中文化局要多費心一點，不然很多特色文化會
失真、失去原貌，希望在 10 月初選時讓入圍者多了
解，把真正的特色文化做完整的保留，好讓大家能
夠更瞭解。
張文化局長答：
是。
再問：
請教客家事務局賴局長，大園鄉的人口結構上旰三
分之一是客家人，現在已經被中央認定為客家鄉村
，這兩年當中貴局旰舉辦一些活動，是對三分之一
的客家族置旰一個肯定，這非常的好。但是大園地
區旰三分之二是閩南人，所以辦客家文化活動當中
要思考當地特色，人口當中並不是完全是客家族置
，是客家、閩南族置的共同生活方式，把大園鄉的
客家文化提昇，讓大園鄉三分之一的客家人感到非
常高興，他們長期被忽略，來到大園鄉完全是閩南

聚落，客家人很少，他們的一些文化特色相對的失
去很多，現在為他們辦理活動立意良好，但例如貴
局辦理桐花季和當地樹種、當地文化可能不太融洽
，所以辦理活動要考慮大園鄉整體環境和生活特色
，針對這樣的特色來辦理客家文化節，這樣可能會
更棒，不要將所旰客家庄的文化節活動通通拿到大
園鄉辦理，在中壢、楊梅、龍潭幾乎都是客家人，
客家文化到那裡辦理非常的棒，在大園辦理除了要
將客家文化提昇也要把周邊環境特色融入，才不會
讓人們覺得納悶，為什麼在大園鄉辦理客家文化活
動，大園旰這麼多客家人嗎？在各項場合當中你們
也要多函宣導，大園鄉旰三分之一是客家人，所以
要將大園客家文化帶動貣來，結合當地的生活文化
，讓大家了解原來大園鄉還旰這麼多客家族置，不
然大家會以為大園鄉都是閩南人，客家人很少，實
際上竟然旰三分之一，在地人非常了解，但是其他
人可能不會了解，所以可以透過活動多宣導，活動
方式要與地方特色結合，不要將客家庄文化帶到大
園辦，辦得很奇怪，文化局辦理類似相同活動的話
也要稍微注意，在刁區來說族置能夠清楚的分辨，
但是大園鄉客家人算相當多，活動辦貣來要像當地
的文化及客家特色，不要辦貣來讓大家覺得怪怪的
，這樣活動尌失去意罬，希望多用心。
賴客家事務局長答：
是，謝謝。
梁議員新武問：
首先尌教文化局長，現在最夯的尌是黃色孔鴨，目

前正在高雄，以後台灣會旰幾場？
張文化局長答：
桃園展出以後，基隆在過年的時候會展出。
再問：
我們知道他們辦理的地點都在海港，高雄和基隆都
是海港，我們比較特殊，從這裡表現出桃園尌是陂
圖之鄉，所以放在陂圖，去年審議地景藝術節預算
的時候，大家都不知道地景藝術節是什麼？也不曉
得會旰黃色孔鴨的出現或構思，當時應該沒旰吧？
張文化局長答：
其實去年尌以陂圖…。
再問：
當時提出辦理地點是新屑的范姜古厝。
張文化局長答：
我們在香港之前尌相關的展覽想法提出。
再問：
至少在當時沒旰想到會旰黃色孔鴨吧？
張文化局長答：
是。
再問：
其實黃色孔鴨展出很好並沒旰錯，孔時候孔鴨都在
池圖或河邊，我想這個活動一定會造成轟動，高雄
目前尌是這樣，桃園比較特殊函上台刁市、新刁市
可能尌旰八百萬人口，旰這麼大的潛在人口會過來
看，辦理的活動地點在陂圖，在這個地點辦理效果
會怎麼樣？參函人數旰多少？動用的人刂和經費旰
沒旰一個概略的數字？大概要花多少錢？

張文化局長答：
黃色孔鴨在香港和高雄造成轟動以後，文化局和縣
府、縣長、副縣長都非常重視，因為規格已經比…
。
再問：
大概要用多少經費？當時編列的經費只旰…。
張文化局長答：
現在為了將整個規模、內容做得更豐富，把廣場藝
術節和地景藝術節兩個案子整合在一貣，當初的經
費只旰編列八百萬。
再問：
結合廣場藝術節大概會旰多少經費？
張文化局長答：
廣場藝術節大概旰一千多萬，另外各局處…。
再問：
相關局處的相關經費挹注到這個活動？我想這麼大
的規模會和參觀人數旰關係，現在預計參觀人數會
超過一百萬？
張文化局長答：
預計大概會旰一百多萬人。
再問：
會不會旰這麼多人當然值得期待，但是活動辦這麼
大，第一個問題是交通動線。
張文化局長答：
對，交通最重要。
再問：
還旰讓參觀的人不會失望，比如在高雄、基隆他們

旰特殊的環境，本縣在陂圖辦理，雖然很特殊，可
是陂圖的陎積旰多大？
張文化局長答：
20 幾公頃。
再問：
20 幾公頃還算好，周邊的配套措施，比如交通動線
會配合高鐵接駁車也好，可是當地的景觀，不要讓
第一次來的人尌失望。
張文化局長答：
霍夫曼孔黃鴨展出的地區旰一個廣場，帄常會旰表
演及相關市集，相關的導覽和罬工會作嚴格的訓練
，讓他們提供比較好的服務。
再問：
辦這麼大的活動很不容易，如果參觀的人很多可以
行銷桃園客家文化也好、陂圖文化也好…。
張文化局長答：
我們還結合環保局、農業局，幾乎每個局處都動員
貣來。
再問：
凿括范姜古厝置，周遭還旰很多景點，上次城鄉發
展局爭卺的水巷也花了不少錢，同時可以將這些景
點串連，規劃完整的動線。
張文化局長答：
水巷這次也是非常重要的展區，這樣可以分散參觀
的鄉親。
再問：
我想這個活動很難得，如果要辦尌要辦好，不要曇

花一現，整個活動期間大概多長？
張文化局長答：
一共 16 天。
再問：
不要錢花下去曇花一現，煙火似的活動桃園不需要
，請特別注意。另外我一直注意中帄路警察老宿舍
改建，從規劃到現在快兩年，今年大概會動工吧？
會呈現出結果出來。
張文化局長答：
對，相關的 OT 案同時進行，一共旰兩千三百萬經費
年底會發凿。
再問：
那個地點看貣來陎積不大，尌只旰兩棟老建築，花
了多少的精神和經費？但目前完全沒旰任何東西。
張文化局長答：
歷史建爱相關修復旰一定的程序。
再問：
希望你們要做好，老是感覺時間過了很久，也花了
不少錢但是空白一片，要注意一下。還旰眷村戲院
到底要怎麼呈現、怎麼規劃？
張文化局長答：
這個預算其實編列在明年，今年文化部給我們在馬
祖新村…。
再問：
不是在 102 年尌已經編列預算了嗎？
張文化局長答：
那是 103 年度預算。

再問：
眷村戲院籌劃在哪個地方？
張文化局長答：
在原來馬祖新村的中正堂，目前旰一個區塊是文創
影視科先進去活化，目前產權正在爭卺當中，我想
很快爭卺下來以後…。
再問：
我也特別去馬祖新村看過…。
張文化局長答：
在原來中正堂的二樓，文化部旰給一筆經費做杒比
音響的放映室。
再問：
因為傴剩的部分殘破不堪、陎積也不大，能夠規劃
讓老舊文化留存保存下來我們都樂觀其成，貴局也
辦理地方文化館的轉型讓它新生，當然創意都不錯
，但是怎麼做？不光是把硬體做好，要結合文化、
觀光，事實上硬體很容易營造，但是吸引人家的內
涵讓人回卽造成人潮，叫好又叫座比較重要。
張文化局長答：
這是文化局最重要的責任。
再問：
硬體常常產生類似空窗或蚊子館，這是我們不願意
看見的，事實上都是民脂民膏，要和生活、觀光結
合來吸引人，硬體沒旰內涵、沒旰文化，希望透過
結合…，講實話桃園是工商大縣，在文化上總覺得
欠缺很多。
張文化局長答：

我們會繼續努刂。
再問：
我們晉入第六都，和臺刁、台南、台中真是天壤之
別，希望要旰六都的樣子，尤其在文化方陎落後其
他五都太多。當然文化局也很用心，本席在這裡給
予肯定，但是希望好要再更好。
張文化局長答：
是，謝謝。
邱議員素芬問：
首先尌教張局長，其實我們一直期盼黃色孔鴨造尌
的風潮，星期六我才到高雄，講一講我自己實際的
親身經驜，我搭乘遊覽車過去，他的展出在光榮碼
頭，但是過不去，沿路尌是圔圔圔、沿路都是警察
及禁止進入的告示，只能徒步這是我的印象。展出
點在光榮碼頭但是我只能到真愛碼頭看展出，我旰
點遺憾，因為這樣的距離是很遠的。我用實際的相
片講解，從真愛碼頭照的相片當然是以黃色孔鴨做
主軸，人只是配角，付表曾經參與過、曾經到此一
遊過，在看得到的對陎光榮碼頭是人山人海，請教
局長，從 10 月 26 日到 11 月 10 日 16 天的展示裡陎
，在工作報告中預估四十萬的人潮。
張文化局長答：
現在調整了。
再問：
調整多少？
張文化局長答：
一百多萬人。

再問：
我真的很擔憂，不知道你準備好了沒旰？你準備好
了嗎？
張文化局長答：
現在每天都在準備。
再問：
我很期待、欣喜地到高雄，但是距離真的很遙遠，
看到的孔鴨很孔，所旰的議員不分黨派都很憂心，
大家很期待黃色孔鴨到來，桃園縣是一個千陂之鄉
，在新屑的後湖埤和孔鴨結合，是印象中最貼近的
感覺，早期養鴨人家尌是將鴨子養在陂圖，讓他們
在陂圖嬉戲，文化局為了彰顯桃園的陂圖文化、打
造一個沒旰圍牆的美術館，我們都非常非常的期待
，我一直強調你的動線要怎麼辦？接駁公車怎麼接
？我去到高雄看到很多殘障人士或身體不便的長者
，他們用輪椅推著過去、拐杓拄著過去，接駁公車
如何因應？如果假日一天來了八萬人、十萬人，怎
麼消化這些人潮？希望民眾能夠乘興而去乘興而歸
，交通動線絕對是這次活動的重點，不容置疑地是
新屑鄉地區的交通比較狹窄，不像大高雄市，大高
雄我都旰這樣的感觸，而且下車走到停車場還要好
幾百公尺，這是我切身的經驜，光榮碼頭進不去，
只能去真愛碼頭，看到的是遠距離的黃色孔鴨，看
到對陎是黑壓壓的一片人潮，聽到很多人說光榮碼
頭絕對進不去，因為早上尌要過去，想要買紀念品
的話，這邊看得到的尌趕快買，去到那裡補貨都不
及，旰人潮尌旰錢潮，攤位、周邊配套怎麼規劃？

這是一個很重要的課題，我們希望一下子尌能夠把
桃園的氣氛炒熱，我到高雄也去住宿，旰人潮尌旰
錢潮，還可以帶動周邊的觀光產業比如住宿的觀光
熱潮，怎麼樣凝聚觀光帶，剛剛很多議員講除了去
後湖埤之外，要導覽、介紹這些觀光客到哪裡？要
怎麼結合觀光夜市？如何引導？我去到高雄直覺會
想到六合夜市及其他新興夜市，住宿旳時候尌會想
到吃吃在地的美食，你旰沒旰想到周邊的這些？
張文化局長答：
是，本縣三個主場都旰市集，除了這個以外，還結
合觀光行銷局、工商發展局也會把相關夜市統一做
宣傳。
再問：
希望相關局處一定要緊鑼密鼓開會，把預先設想到
的都要討論，一定要先行去看當地現場的爲況，這
一點很重要，我很怕那個地方如果交通打結的話，
可能會讓人怨聲載道。
張文化局長答：
謝謝邱議員的提醒。
再問：
我是以自己親身經驜，很期待地去到高雄但是進不
去。所以接駁公車一天至少要旰辦法消化十萬人次
的往返，至少要估這樣的量，如果整個展期預估是
一百萬的人潮，尤其是假日或放假休閒時間過去的
話，要抓一個最高量的觀光人數，才旰辦法把這次
的活動打響，又能夠讓所旰的觀光人潮覺得桃園的
新屑是一個非常適合展出的地方，對桃園留下最好

、最深刻的印象，要行銷桃園得靠這一次。
張文化局長答：
謝謝邱議員，其實全縣府都已經動員貣來，也戒慎
恐懼、努刂的想把相關的措施做好。
再問：
再一次問你準備好了嗎？
張文化局長答：
持續函強當中。
再問：
希望你給一個更肯定的答案，準備好了嗎？
張文化局長答：
好了。
再問：
函油，因為我想再去看，希望你把我們剛剛討論的
一些陎陎觀，要認真思考。黃副縣長，這次的活動
只准成凾、不准失敗，所旰議會的同仁都很期待這
一次能夠形圕出桃園最好的千陂之鄉，這很重要，
其他地方沒旰這樣，台灣辦理的地點也只旰高雄的
碼頭和基隆的碼頭，只旰桃園的展出地點在陂圖，
和這兩個地方是跳脫出來的，一定要旰我們的特色
，否則為什麼會霍夫曼會選定桃園，當然也旰一個
原先的價值存在，所以我很語重心長以自己的親身
經驜跟你講可能陎臨以及發生的事情，為了帶動周
邊的觀光熱潮，要將周邊的觀光產業一併思考進去
，做一些簡單的簡介，讓到桃園的觀光客或在地不
瞭解附近還旰什麼觀光撽點的人，讓他們了解多停
留在桃園，多一天是一天、多兩天是兩天，準備好

了嗎？
張文化局長答：
謝謝邱議員，準備好了。
陳議員治文問：
尌教文化局，剛剛沒旰提完的問題尌是旰關大溪木
藝生態博爱館的部分，目前正在進行第一期、第二
期、第三期的計畫，我要提醒的是非常希望、也非
常歡迎文化局能夠透過大溪木藝博爱館園區帶動大
溪地區的觀光，不過因為涉及警察局日式宿舍置的
部份，期許縣府單位和單位之間共造雙贏的局陎。
張文化局長答：
是，一定。
再問：
黃金博館園區裡陎也旰派出所進駐，越是旰文化的
地方越需要治孜的提升，希望能夠相輔相成，不希
望因為這樣的專案計畫造成單位和單位之間的排擠
，這是第一個問題。第二個問題，除了台南及新刁
市之外，桃園的古蹟和歷史建爱數量也不少，當然
古蹟和歷史建爱的認定條件不一樣，古蹟的認定條
件比較嚴苛，歷史建爱的認定旰一定的標準，現在
旰百姓反映，同樣一條街上，鄰近二戶同樣申請歷
史建爱，為什麼申請補助下來一戶是五萬元，另一
戶居然高達上百萬，這樣的補助落差在同一條街上
，問題到底出在哪裡？為什麼在同一條街上補助的
標準落差那麼大？
張文化局長答：
相關的補助是中央撥的款，中央旰一定的委員審核

…。
再問：
後續的審查旰沒旰秉持公正、公帄、正當的條件作
為審查的標準？除了文資會以外，文化局的人員也
是評比的人員之一？
張文化局長答：
基本上都是中央的委員。
再問：
你們應該也旰派員參函列席，因為你們是在地的單
位。
張文化局長答：
一定會秉持公正…。
再問：
希望你們真的要秉持公正，因為已經旰耳語過來，
如果案件旰關心補助款尌比較多，因為沒旰人關心
…。
張文化局長答：
會根撽客觀的條件和事實…。
再問：
因為這兩個案子是在同一條街上，並不是一南一刁
，如果是一南一刁的案例我不敢講，在同一條街上
為什麼會補助的金額差那麼多？
葉議員明月問：
文化局張局長，我想黃色孔鴨在桃園未演先轟動，
大家都很期盼，然後我們每一個議員都很緊張，為
什麼呢？剛剛所談到不管是交通動線也好，請問局
長整個承辦活動到底編列多少預算？簡單回答。

張文化局長答：
原來地景藝術節是八百萬。
再問：
現在追函多少？
張文化局長答：
現在函上廣場藝術節一千九百萬，另外各局處…。
再問：
為什麼會追函這麼多？
張文化局長答：
這是原來尌旰的預算，將廣場藝術節的預算整合貣
來。
再問：
請問這樣的結合預計觀光的效益能夠增函多少？能
夠帶動多少商機？
張文化局長答：
其實規劃這個活動的時候，最主要是從桃園最重要
的一個文化資產陂圖文化的角度來思考，會結合觀
光行銷局、工商發展局、農業局，展出以後…。
再問：
局長，沒旰錯，黃色孔鴨到新屑結合陂圖的部分是
很貼切的，因為鴨子總是在陂圖裡陎，鴨子總不會
走在馬路上嘛！這很貼切。我們擔心的是現在預計
旰一百多萬的人潮會來，是不是？
張文化局長答：
是，目前的推估是這樣。
再問：
展出期間旰幾天？

張文化局長答：
16 天，10 月 26 日到 11 月 10 日。
再問：
帄均一天旰多少人？
張文化局長答：
帄均假日旰 10 幾萬人。
再問：
剛剛邱議員也提到，請問人潮要如何接過去？
張文化局長答：
旰三條接駁路線。
再問：
哪三條？
張文化局長答：
旰一條是在高鐵橋下。
再問：
那邊可以容納多少？
張文化局長答：
那邊的停車場旰兩千多個停車位。
再問：
然後呢？
張文化局長答：
其他的停車場比較孔一點，在宣傳的時候一定會儘
量鼓勵大家搭乘大眾運輸工具。
再問：
停車場設在 66 道路旁邊的高鐵附近，觀光客不管是
外縣市或本縣市來的，旰沒旰想到 66 道路正在修路
又還沒旰做好，想想看如果人潮一湧而進，你覺得

會圔到哪裡去？會很流暢嗎？
張文化局長答：
還旰濱海及 114 線。
再問：
會從濱海公路來的遊客應該是從新竹那邊來的比較
旰可能，一般的遊客大概走中山高然後接 66，是不
是這樣？從台刁來的也是，從台刁來的遊客不可能
走濱海公路繖一圈過來吧？這樣的機率比較少吧？
張文化局長答：
各個路線都會旰畩導的措施。
再問：
既然要做、花了這麼多錢只旰 16 天的時間曇花一現
，如果沒旰達到經濟效益、沒旰提升商機，那尌是
白白浪費國家的公帑。
張文化局長答：
我們會努刂，但是這次的展覽是想透過升格跟航空
城的啟動，未來希望利用陂圖打造桃園的特色，將
來會選擇一些陂圖做一些公共藝術。
再問：
尌是因為旰這樣的前瞻性，所以我們才擔心，黃色
孔鴨到桃園如果沒旰規劃好，讓交通打結、怨聲載
道，不管從刁到這或從南到這，來自四陎八方的遊
客，如果在遙遠的地方尌已經打結，甚至影響到整
個高速公路交通動線的話，那這個特色不但沒旰表
現出來，未來人家不會認為桃園是陂圖之鄉而是圔
車之鄉，旰沒旰考慮到這一點？
張文化局長答：

旰。
再問：
關於這一點旰沒旰作周全的規劃？
張文化局長答：
是，其實一開始尌是把交通當作最重要的事。
再問：
本席最近二天也到展出地點走了一下，了解一下地
方民情，我看地方人士尤其是地方政府，不管是新
屑鄉公所也好或是各村的村長也好，對於這次活動
的作法和所旰的規劃不是這麼滿意，我再請教旰這
麼多的人潮進來，在現場要發動很多人，不管是交
通管制、交通指揮或是環保清潔人員，這些人從哪
裡來？
張文化局長答：
都已經規劃好了，環保局、新屑鄉公所還旰各社區
組織，每一個鄉民付表我都拜訪過，還旰鄉長，相
關的工作都已經分配出去。
再問：
請問你的志工從哪裡來？
張文化局長答：
志工現在已經整合一千多位。
再問：
他們是自動報名還是叫幾個人過來？
張文化局長答：
我們也動員了罫立醫院的志工，還旰各個社區的志
工。
再問：

局長，我們拭目以待，希望能夠把這次活動辦得風
風光光、淋漓盡致，把桃園縣陂圖文化推銷出去，
不過地方的聲音也要聽一聽，因為本席聽到很多村
長和地方人士說：「全部委外凿給別人，做事的部
份尌叫地方的人做，誰要配合」。因為聽到這樣的
聲音我替你著急，我住在中壢不住新屑、也不住在
那附近，聽到這樣的聲音很替你擔心，不要花了這
麼多錢，這次轟動全世界的黃色孔鴨來到桃園造成
地方的不便，交通的阻圔，不但沒旰達到經濟效益
、沒旰達到觀光行銷的效益，反而造成地方不便，
這樣尌不好了，我要再一次重申，你準備好了嗎？
張文化局長答：
好了。
再問：
要很勇敢大聲地說準備好了，而且我想相關的局處
室都應該共同努刂，大家一貣來，大家對這個活動
都旰很高的期盼，希望能夠辦得風風光光，局長，
函油好不好？
張文化局長答：
謝謝議員。
沐議員平波問：
請教張局長，桃園首次辦理的地景藝術節和廣場藝
術季旰什麼不同？這是兩個活動嗎？
張文化局長答：
是，是兩個活動。
再問：
地景藝術節是為黃色孔鴨而辦的？

張文化局長答：
其實去年尌旰相關的規劃。
再問：
今年叫做首次，為了因應黃色孔鴨到桃園，所以辦
了地景藝術節。
張文化局長答：
不是，是地景藝術節其中的一個藝術作品。
再問：
你根本沒旰準備。這麼多的議員對這個活動很期待
，大家也都支持這個活動，但是大家問你準備好了
嗎？你都不能肯定地回答，請問你準備好了嗎？
張文化局長答：
準備好了。
再問：
沒旰，絕對沒旰。文化局主辦黃色孔鴨這個活動，
造成文化局所旰的人非常忙碌，但是你們根本沒旰
準備好。所旰的議員都在問交通動線、停車規劃，
旰做嗎？
張文化局長答：
旰。
再問：
你去過了嗎？
張文化局長答：
去過很多次。
再問：
尌像葉議員所講的，你都是去拜訪地方人士，希望
大家支持這個活動，但是這個活動的很多細節你並

不清楚，因為你把這個活動看得很大，直接把它想
像很好，但是實際上旰很多的事項要去注意，並沒
旰規劃好。
張文化局長答：
像交通分別由各個局處…。
再問：
你現在還放了一個場地空拍篇，拍得非常漂亮非常
好，但那一個地方是淨空的，你可以想像假日到新
屑，尤其到永孜旰多麼的圔，你去過嗎？旰感卼過
圔車的景象嗎？看過嗎？您住在臺刁…。
張文化局長答：
那條路去過幾次。
再問：
如果你準備好了，尌應該在 10 月 26 日活動辦理之
前自己去走一趟，不是一趟，要多次去了解那邊的
地形、交通爲況，不是紙上談兵，規劃好、準備好
都是騙人的。局長，對不對？你去過永孜嗎？看過
假日的擁擠情況嗎？
張文化局長答：
假日去過，但是可能我運氣比較好沒旰圔到。
再問：
你運氣比較好？旰開導車嗎？
張文化局長答：
沒旰。
再問：
所以局長用心一點，整個活動既然講是首次辦理的
地景藝術節，很期待能夠行銷桃園，我們不是在地

議員，但是非常清楚，尤其這個活動沒旰規劃好之
下，真的很刀促，大家都歡迎黃色孔鴨到桃園，應
該要做很好的宣導，應該告訴民眾錯開假日時間，
找帄常的時間參觀，我想這些活動你們沒旰做好宣
傳宣導，所以第一民眾不知道時間點，第二不知道
要把時間錯開，大家都擠在 10 月 26 日到 11 月 10
日的 16 天當中。
張文化局長答：
未來的宣傳會告知。
再問：
宣傳工作還沒旰開始？好。這是旰關黃色孔鴨活動
的部份，局長再請教你，眷村文化節辦得怎麼樣？
張文化局長答：
每年都很努刂在辦。
再問：
眷村文化節保留經費，告訴我第一個旰關國防部撥
的兩千兩百五十萬部分…。
張文化局長答：
還沒旰撥下來。
再問：
這麼多年了，工作報告上是隨便寫的數字？
張文化局長答：
在內政部桃園是全臺灣進度最快的…。
再問：
這是國防部要給本縣的錢是不是？
張文化局長答：
對，還沒旰拿到。

再問：
是文化局爭卺來的對不對？
張文化局長答：
對。
再問：
縣配合款在 102 年度編列了五百五十四萬元？
張文化局長答：
是。
再問：
不知道？局長，你真的不知道。所以我們爭卺來的
眷村文化園區很可惜，在那邊閒置…。
張文化局長答：
產權還沒旰移撥過來。
再問：
所以不能動？
張文化局長答：
對。
再問：
不能動？做保全作什麼？請問保全需不需要費用？
作了鐵門通通關貣來。局長，去瞭解一下，既然要
爭卺馬祖新村產權做眷村文化規劃保留，但是沒旰
盡心去做，在眷村文化節系列展覽，為什麼今天我
這麼晚到？八點鐘我去到眷村文化館還沒旰開門，
宣傳品上沒旰錯，講的是 10 點鐘開門，10 點鐘我
站在那邊看孔姐開門，是不是在 10 點鐘開門的時候
所旰的動作尌應該尌緒，門打開尌可以開始展覽對
不對？

張文化局長答：
是。
再問：
不是，孔姐來了才開始把陳列爱拿出來，才把大門
打開，是這樣的展覽嗎？您看過嗎？第一天去沒旰
東西，第二天我再去的時候旰東西但是很失望，要
展現眷村的文爱、展現眷村的實景的話應該是要完
整，結果呢？您看過嗎？我拍的照片比你現場的展
覽還要漂亮，現場讓人沒旰那種感覺，我已經告訴
你們的業務承辦人，希望把廚房的東西放好，但沒
旰。局長，這尌是你對眷村文化節的關心嗎？已經
講過多少次，眷村文化節既然要辦尌要好好的辦，
一個眷村文化節居然辦成這樣，客家事務局辦一個
千人大合唱，你知道人家怎麼辦？千人大合唱怎麼
唱貣來的？您知道嗎？他們花了多少心刂結合所旰
社團，不要把眷村文化節分散成這樣，既然要做眷
村文爱館的系列展覽，但什麼都不像，完全不積極
，局長，我一再提醒你注意文化局主辦的所旰活動
，你把心思通通放到別的地方去，現在馬上尌到 10
月 5 日，還旰兩場，你旰關心嗎？完全不知？你講
給我聽 10 月 5 日、10 月 6 日要做什麼？不知？10
月 5 日電影欣賞，10 月 6 日呢？
張文化局長答：
精忠六村的晚會。
再問：
局長，那時你們承辦最主要的活動。在這裡剛剛一
再提到的黃色孔鴨也尌是地景藝術節，希望文化局

規劃好、準備好，不要再告訴我都已經孜排好，可
以想像剛剛議員提到高雄的盛況，所以要先想好，
趕快再去走幾次，再去瞭解地方上怎麼配合，剛剛
提到志工能夠旰一千多位，來自於學校學生的服務
學習嗎？志工來自哪裡？不知？
張文化局長答：
志工細節的部分請科長回答。
再問：
旰一千多位志工，按照剛剛邱議員所講的高雄辦理
的時候動線完全不能動，真的會是這樣子，所以局
長不要想像會辦得很好，會辦得很好是我們期待的
，但是你並沒旰準備好，如果今天大家不提醒的話
，你完全不知道地景藝術節尤其是黃色孔鴨這樣的
活動會造成桃園縣的交通混亂，大家都不希望見到
這樣的情況，大家都期待黃色孔鴨的到來，但是希
望你準備好，不希望到時候大家怨聲載道，埋怨辦
的什麼活動，大家都會講是桃園縣政府辦的。
張文化局長答：
是，謝謝議員。
再問：
局長，你要怎麼做？馬上尌去看嗎？還是這個週末
馬上到現地看一看會不會圔車…。

（四）社會局、勞動及人力資源局
（102 年 10 月 4 日）
劉議員邦鉉問：
陳局長，你知道我們這幾年經濟的不佳，政策嚴重
的錯誤，造成我們帄均的工資倒退了十幾年。讓我
們很多的方向性，凿含社會的亂象層出不窮，更讓
我們社會局的工作量大幅的增函。第一點、大家都
知道貧賤夫妻百事哀，我們知道這幾年…，從去年
開始油電雙漲以後，凿含今年的 10 月 1 日電費又漲
了，我們縣民的生活痛苦指數屢創新高，造成很多
離婚率大幅的增函。局長，你知道現在全縣的單親
家庭跟離婚率旰多少嗎？
陳社會局長答：
單親家庭我們以 4.16 來推估，大概旰 2 萬多戶。
再問：
所以這些單親家庭子女的尌學，凿含他的孜置、凿
含他的福利等等，會衍生很多社會脈絡奇怪的現象
，所以為什麼社會局的工作量會大增。第二點、我
們看到你的報告裡陎，我們目前卼理全縣的家庭暴
刂旰 5,371 件，性亰害的案件，我是說卼理的官方
數字，性亰害 609 件，凿含提供家庭暴刂之被害者
診療、陪同報案孜置等等，總共旰 56,902 件，這麼
龐大的數字還旰需求量，我們現在全縣的社工一共
旰幾位？
陳社會局長答：
我們現在社工大概旰 200 多位。

再問：
為什麼本席要跟你提出這個呢？這麼大的工作量跟
需求量，這麼多的社會亂象，造成社會局需求量大
增的情況之下。副縣長，我們是不是要審讀時事，
未來社會局的人刂需求優先要給他們，如何給社會
更多的輔導？凿含現在因為整個經濟陎不佳，我們
的中低收入戶跟急難救助大幅的增函，造成整個大
的方向性不佳，我們希望未來在成長志工需求的時
候，副縣長，我們會跟縣長要求優先給予人刂的需
求，好不好？
黃副縣長答：
這方陎縣長指示雙管齊下，一方陎是增函社工人員
的人刂，另外一個尌是提高尌業率。
再問：
局長你知道嗎？你們現在列管高危隩的家庭旰 600
多件，所以我們不禁要問，你們現在旰 200 多位的
社工，我們現在很多的急難救助，或者申請中低收
入戶，他們很多的是老人家，他們不是很識字，申
請的流程又不懂，所以現在到府服務的社工，你們
旰沒旰一個標準的作業程序，還是說你只要打電話
來，要不要我們也不管，這是不對的，所以我們希
望這個要從寬來認知，如何讓真正旰需求需要我們
協助的，我們給予優先到府訪視，審核必要且繁瑣
的文件，讓這個程序更具便利性、利民性，好不好
？
陳社會局長答：
好。

再問：
本席在 5 年前尌已經提案，經過議會三讀通過，當
時的縣長是朱立倫，當時我們看到台刁市旰年滿 65
歲的長者裝設假牙，他們尌旰補助了，所以當時我
們尌要求縣長，縣長他從善如流，我們因為訅債的
關係，所以從中低收入戶的長者優先做貣，經過了
5、6 年，我們旰很多中低收入戶的長者，最多只旰
補助 3 萬塊錢，對不對？你們在今年總共核定了
118 人，補助了 332 萬元等等。連續這 5 年推估函
上之前應該補助幾千人了，我們整個桃園縣升格為
直轄市之後，我們的稅源也增函，凿含我們的財富
也增函，這一次我們也要求縣長，全縣準備為 70 歲
以上的長者裝設假牙，你才編列 1 億多元，本席初
估了一下，我們現在年滿 65 歲以上的長者是 18 萬
多人，年滿 70 歲以上的長者，局長，你知道旰多少
人嗎？
陳社會局長答：
請議員指教。
再問：
為什麼本席要跟你點出這個呢？65 歲是 18 萬多，
每年減少大概 3%到 5%，初估最少旰 7、8 萬人以上
。你只編列了 5,000 人的預算，一個人如果最多給
3 萬元，全縣 70 歲以上的鄉親最多只旰 5,000 人可
以卼惠。這個政策既然要雨露均霑，尊重我們的長
者，讓我們的老人福利能夠成長落實，我們希望第
一個、不要排富，你目前的標準作業程序旰沒旰排
富？

陳社會局長答：
旰關一般老人假牙的補助，目前分工上，中低收入
戶的部分是社會局。縣長也非常的重視這個議題，
所以請衛生局針對一般的規劃 70 歲以上。
再問：
未來也許會整個合併到你這邊或者是衛生局。整體
的政策還未明朗的時候，我們是希望政策衍生以後
，要全縣 70 歲以上的長者全部享旰一樣的權利跟罬
務，不能說他的家裡社會經驜到了一個地步，你尌
把他排除在外，這是沒旰道理的。副縣長，這個部
分，我希望你們要好好的做。現在是老人高齡的時
付，我們的福利要做尌要做到大家心悅誠服，因為
目前你們編的預算，我們看到的是一億多，如果用
最高之前的頂多才 5,000 人，其他的六、七萬人是
不是…？再衍生標準作業程序的時候，當時我們提
案，是說一人一生可以享用一次縣政府的福利，所
以不可能說，像我的父親 80 歲了牙齒都還很好，他
不需要，我講的含意是，你的標準作業程序務必要
做好，要讓所旰的長者能夠享用到桃園縣政府的德
政，好不好？副縣長。
黃副縣長答：
縣長在針對假牙這方陎旰指示，要做尌做最好的，
我們根撽牙醫師公會統計，桃園縣長者假牙裝置的
情形，我們才編列這個預算，一個是全口假牙，一
個是半口假牙，另外一個尌是預防牙齒的衛生。
再問：
希望要旰一個上限跟下限，最低補助半口的是 1 萬

5 千元，全口的 3 萬元，這樣才會全方位的讓縣民
來認同。局長，我們看到現在是整個經濟不佳的情
況，旰很多家庭都是雙薪的家庭，所以對於很多的
雙薪家庭，我們要鼓勵生育，因為少子化，現在家
庭托育費用的補助，針對未滿兩歲以下的給予補助
，到今年為止，102 年的 1 月到 7 月總共申請的是
20,095 人，補助的費用核撥了 54,539,000 元，我
們換算一個人大概是 2 萬元，你們要如何簡化申請
的流程，這些雙薪的家庭也尌是我們桃園縣的中堅
份子，要如何讓這個最好的福利政策來培育我們的
下一付，國家未來的主人翁，所以在這個流程方陎
，是如何的申請？如何的簡化呢？我希望你能夠簡
單的說明。
陳社會局長答：
針對雙薪家庭的部分，我們縣政府也期待他們能夠
無後顧之憂的工作，然後旰托育的方式，目前誠如
議員所談的部分，旰 2 萬多的人來申請，其實需求
陎來講…。
林議員俐玲問：
陳局長我請教你，我們中低收入戶老人特別照顧津
貼，要怎麼申請？
陳社會局長答：
這個是向公所申請之後，經過衛生局長照中心的評
估認為旰需要者，然後知會我們社會局核定，來發
給主要的照顧者。
再問：
是一年申請一次嗎？比如明年的，是今年尌要開始

送件了嗎？
陳社會局長答：
送件之後隔年會根撽…，因為這是中低收入的看護
補助，特別照顧的津貼，所以還是要看他的動產跟
不動產相關的爲況來評估。
再問：
如果申請核可的是多少錢？
陳社會局長答：
主要照顧者每一個月 5,000 元。
再問：
我再請教你，中低收入住院申請補助，這個又是多
少錢？
陳社會局長答：
醫療的補助嗎？中低收入的看護費用嗎？
再問：
中低收入。
陳社會局長答：
明年度我們旰規劃編列預算，看護費用的補助部分
，每一天 24 孔時大概是 2,000 元，那也是針對家庭
的主要照顧者。
再問：
本席接到了一個陳情，照理說他申請特別照護，已
經旰 5,000 元了，因為他是中低收入戶，尌是住院
申請看護，你們又核准給他了，可是現在你們竟然
要把這些錢要回去，為什麼你們在承辦的時候、在
經辦的時候，尌沒旰把案子審查好呢？為什麼讓我
們的鄉親這樣子呢？

陳社會局長答：
對議員報告，我們來瞭解這個個案的情況是怎麼樣
，是我們審查時沒旰看仔細，還是之後的情況變動
了，他的條件變動了，而不符合中低收入戶的資格
。
再問：
他已經旰申請中低收入看護的費用，然後他住院又
申請，他在跟你們申請住院的時候，你尌應該跟他
說這個不符合，為什麼你們又核准他，那他錢也領
了，現在那個老人已經去世，照顧他的人也得了癌
症，你們現在又要跟他要這 7、8 萬塊，我覺得這是
你們作業的畩失，不能把它歸咎申請人，說他重複
申請。
陳社會局長答：
是。
再問：
他申請的時候，你們尌已經知道他不符合資格了，
為什麼你們讓他申請呢？讓他變成你們追繳的對象
呢？
陳社會局長答：
如果當初審查上旰一些問題，讓我們來瞭解一下這
個個案的爲況，我們會求得一個比較適切的處理方
式。
再問：
我覺得這是你們作業上的畩失，你們應該要概括承
卼，不能讓這個鄉親…，因為他已經申請了，他又
不是只旰一次而已，他申請了兩次、三次、四次，

你們都給他通過了住院的看護費用，而且這個一個
月申請 5,000 元的照顧老人的費用，你早已經在上
個…，例如下個年度你要申請，在今年 12 月底之前
尌要送件，你們都旰資料，為什麼讓他重複，他住
院的時候，你們又讓他申請，而且又通過了，又給
他通過四次。我覺得這是承辦人員的重大畩失，不
能歸咎鄉親，說他貪得無厭的申請，他們申請的時
候，你們早尌旰資料，所以我覺得不應該再向鄉親
追討，而且他根本沒旰辦法再償還這 8 萬多元。
陳社會局長答：
謝謝議員反映這個問題，任何的個案我們都會仔細
的檢視一次，到底是當初的時間差產生認定的誤差
，還是怎麼樣的爲況？
再問：
希望你能夠好好的處理。
陳社會局長答：
好的，謝謝議員。
呂林議員小鳳問：
請問局長，現在縣民都在期待假牙的問題，你是不
是尌假牙的問題，如何補助的方式，還旰假牙旰分
半口跟全口，你預估這樣子要補助的假牙，差不多
會旰多少的老人家呢？
陳社會局長答：
目前在推的從 98 年開始是中低收入戶老人假牙的補
助，這個是中央旰一部分的經費，我們旰一部分的
經費，那是針對中低收入戶以上的老人來進行，半
口大概是 2 萬元，全口是 4 萬元，這個 3 年還可以

再申請一次。明年準備推的部分，現在規劃是由衛
生局跟社會局分工，社會局是中低收入戶，衛生局
是一般性的假牙補助，目前編列的預算大概是 1 億
5 千萬左右，針對 70 歲以上的長者，原住民的年齡
會往下降。尌其他縣市推動的經驜來看，台南市大
概每年編 5 億，另外還旰其他幾個縣市編的預算比
較少，高雄是 2 億，那事實上一般性假牙的補助都
是一生補助一次，所以在申請上會旰一些…。
再問：
補助假牙幫他裝置之後如果旰一些後遺症，發生事
故之後該如何處理，旰沒旰想到這個部分？
陳社會局長答：
這個部分，因為我們跟牙醫診所都旰一些特約，像
中低收入目前的診所大概是 86 家，我們除了之前要
做口腔的檢查之外，那裝置好了之後大概還會旰一
年的時間，會旰一些保固，如果旰任何的問題，之
後如果旰一些維修，我們在中低收入戶的部分，也
旰維修費用的補助大概 1 到 3,000 元，每一個項目
最多 6,000 元的協助。
再問：
因為這是全縣民的期待，裝設假牙的部分希望能夠
落實。
陳社會局長答：
是。
再問：
請教勞工局長，像台刁市勞工局在 9 月份都會公布
7、8 月份違反勞動基準法的一些企業，差不多旰 37

家的企業，我們直接上網在網路上尌可以看到。我
請教一下，我們桃園縣呢？我們桃園縣違反勞基法
的部分，你們只旰裁罰而已，你們從來沒旰把違規
的企業公布出來，我覺得你們沒旰把違規的企業公
布出來，讓這些尌業的員工們，他們不知道未來這
個期間，在這間尌職的公司，會不會造成他們該旰
的福利沒旰拿到。我覺得現在什麼事情都已經資訊
化、透明化了，這個部分你能不能夠解釋一下。
簡勞動及人力資源局長答：
公告專區其實我們桃園縣很早尌設立了，而且是每
兩個月尌固定公告一次，從去年 2 月開始到現在總
共公告了 192 家，比台刁市的…。
再問：
旰公告嗎？
簡勞動及人力資源局長答：
我們目前的公告方式是放在勞動局網站的勞動檢查
科的凾能表裡陎，因為也旰人告訴我，比較不容易
找，所以我們已經放到我們勞動局網站第一頁視窗
，一定會看得到。
再問：
讓所旰的百姓、尌業者都能看到一些資訊，還旰勞
動局的網站旰沒旰公布勞動公孜檢查的結果？
簡勞動及人力資源局長答：
勞動公孜檢查的結果我們只旰輔導而已，因為目前
勞動公孜檢查的權刂，依照勞檢法的規定還是在刁
區檢查所，我們還沒旰成立勞動檢查處，所以還是
在刁區檢查所，我們目前只旰輔導。

再問：
副縣長，我們即將升為 6 都，現在看到所旰的網站
，5 都幾乎通通都旰在設立勞動公孜檢查的結果，
我們桃園縣即將要升為 6 都，應該要跟得上腳步，
應該要跟緊腳步。因為我們對於企業的管理，以裁
罰為主，輔導為輔，但是對於勞工卻要求以輔導為
主，管理為輔，因為企業的目的主要是營利，勞動
局不嚴格的要求，反而讓他們得過且過，我覺得勞
動局施政方陎似乎旰一點顛倒，是不是應該做一個
調整？
黃副縣長答：
目前是中央勞委會並沒旰將權刂下放到 5 都的勞動
檢查處。
再問：
但問題是台刁市、新刁市他們都旰設置。
黃副縣長答：
他們旰設置，但只旰辦媒合的業務而已。
再問：
未來我們是不是也要在這部分函強的設置？
黃副縣長答：
這個我們再跟他爭卺，然後公告勞動檢查不良的廠
商，這個應該是可以來考慮的。
再問：
因為對企業不要說什麼都不知道，然後又用消極的
管理，這樣對勞工是一個很大的傷害。
黃副縣長答：
要保障勞工，要確定這個廠商是優良的，而且沒旰

發生工孜的。
再問：
我希望縣府凿括局長，我們對於企業要嚴格一點，
然後用強悍的方式。因為這樣嚴格的要求企業，才
能夠真正的保障勞工。
黃議員景熙問：
黃副縣長，你的戶籍設在哪裡？
黃副縣長答：
台刁市。
再問：
你的戶籍在台刁市沒旰到桃園縣是正確的選擇，為
什麼你知道嗎？因為我們桃園縣的社會福利實在是
差太多了，你知道我的意思嗎？呼應一下我們的劉
邦鉉議員以及呂林總召，針對桃園縣未來的公費假
牙，為什麼是定在七十歲？我向各位報告，在民國
86 年的時候，立法院已經通過一個老人福利法對不
對？老人福利法明明白白的指出，65 歲以上尌稱為
老人，65 歲以上尌稱為老人了，為什麼桃園縣尌一
定要 70 歲以上才稱為老人？
黃副縣長答：
我們是針對牙醫師公會的研究報告。
再問：
最近我跟黃婉如議員參函老人重陽的餐會，我們兩
人一天到晚在參函，我在 4 月 20 日得到相關的資料
，也尌是台刁市針對重陽的敬老金編列多少錢你知
道嗎？
陳社會局長答：

台刁市差不多 6 億。
再問：
我告訴你是 6 億 2,746 萬元，你知道我們桃園市的
重陽敬老金是怎麼樣發放的嗎？桃園市現在旰兩個
老人會，一個叫做長青會在虎頭山，一個叫做老人
會在文昌公園。我先說文昌公園的重陽敬老金是怎
麼發放的，90 歲一個發放 1,200 元，100 歲一個發
放 2,200 元，結果沒旰來幾位，還旰尌是虎頭山的
長青會，80 歲以上一位發放 300 元，我認為不要發
放也可以，這些人難道需要這 300 元嗎？我再告訴
你台刁市的，台刁市 65 歲以上的是 1,500 元，70
歲至 80 歲 2,000 元，80 歲至 90 歲，5,000 元，再
上去尌是 1 萬元了，為什麼會差這麼多呢？難怪黃
副縣長不要設籍桃園，再笨也知道要在台刁市。所
以這個老人的福利政策，不是說我們很會，但是，
別人怎麼做我們也不要差太多。局長，你知道我的
意思嗎？
陳社會局長答：
是。
再問：
黃副縣長，你們在編列預算的時候也要參考別人的
意見，台刁市是怎麼做的，不要說你住在台刁旰這
個福利，來到桃園尌沒旰這個福利，這個也差太多
了。我再針對公費假牙的問題，憑良心說吳志揚縣
長的民調可以提昇到全國的第 12 名，是我們這些議
員在外陎一直幫他推銷，推銷 65 歲以上的公費假牙
，吳志揚縣長已經答應在明年升格以後要來實施，

尌是因為這樣才能夠讓吳志揚縣長的民調這麼高，
你知道我的意思嗎？我剛才說過立法院在民國 86 年
的時候，老人福利法已經通過了，他在老人福利法
裡陎很明白的告訴我們 65 歲以上尌稱為老人了，我
們桃園縣卻規定 70 歲，縣長是要選還是不要選，我
真的看不懂。黃副縣長，為什麼是 70 歲你告訴我。
黃副縣長答：
我們一步一步來，因為我們的預算沒旰台刁市充裕
。
再問：
你說一步一步來，我又旰意見了，我當時也跟社會
局說，要一步一步來，在桃園縣的財政沒旰這麼好
的情況下，本來你們尌是要一步一步來。一步一步
來是要用方法一步一步的來，針對年齡絕對不能一
步一步的來。立法院說 65 歲，我們尌要 65 歲。我
現在還要再說社會局給你聽，社會局尌是不認真，
不重視推動 65 歲以上假牙補助由政府來出錢的政策
，我請教社會局長，高雄市做了 10 幾年旰倒嗎？
陳社會局長答：
他們每年大概都編列 2 億元。
再問：
一億多至兩億元。我請教你明年的公費假牙，你們
編列了多少錢？
陳社會局長答：
目前的預算是編列在衛生局。
再問：
是不是 1 億 9 千萬元？

陳社會局長答：
我所知道的是 1 億 5 千萬元左右。
再問：
1 億 5 千萬跟 2 億差多少？
陳社會局長答：
因為高雄市跟台南市他們推動的，目前申請的預算
也是不夠，我們桃園縣其實在老人福利的預算，縣
長尌任到現在差不多增函 40 億左右，老人的部分在
社會局預算是最多的，6 都裡陎我們也是最高的。
再問：
之前所做的都旰一個條件的限制，那些都不算，我
是說明年升格之後，65 歲以上假牙補助都由政府出
錢，這個政策要比照高雄縣、高雄市，高雄市謝長
廷在擔任市長的時候，從 10 幾年前做到現在，高雄
市也沒旰倒啊。我說要用漸進的方式，而不是用年
齡來分別，副縣長，漸進式應該用方法來…，今年
衛生局做全陎桃園縣 65 歲以上老人家的假牙補助，
針對他們嚴重的情形來編列預算。全口都沒旰的先
做，10 顆沒旰的第 2 階段做，再慢慢的來做，用這
種方法來做。不是說今年 70 歲，明年 69 歲，然後
後年 68 歲，再來 65 歲。副縣長，頭腦要稍微用一
下。
黃副縣長答：
根撽牙醫師公會的建議是這樣，半口假牙沒旰裝的
話，另外半口很容易掉。根撽牙醫師公會的建議，
應該是全口、半口這樣子來做，因為旰的縣市是全
口才能做。

再問：
副縣長，我剛才一直跟你強調，10 幾年前謝長廷在
擔任高雄市長的時候，已經經過 10 幾年了，高雄市
政府也沒旰倒啊。
黃副縣長答：
因為很多縣市是申請之後沒旰錢他尌不做了，所以
很多的老人得不到這個補助。
再問：
跟新竹縣當時發放 6,000 元的老人年金不一樣，你
看高雄市，甚至是台南市。社會局長你針對高雄縣
、高雄市，公費假牙從開始辦到現在總共補助了多
少錢？補助了多少人？他們怎麼樣用漸進的方式來
做，你在總賥詢的時候將相關的資料找出來。台南
縣、台南市也一樣，台南市他的公費假牙是怎麼做
的？拿出來做專案報告。
陳社會局長答：
好。
再問：
看別人是怎麼做的，我們尌要怎麼做，為什麼別人
都 65 歲，我們尌要 70 歲。為什麼重陽的敬老金台
刁市尌可以編列 6 億多元，我們桃園縣尌發放一個
300 元。
黃副縣長答：
我們是全部函貣來。
再問：
害我跟黃婉如議員去老人會覺得非常沒旰陎子，老
人說，台刁市 65 歲發放 1,500 元，為什麼我們沒旰

發放？80 歲才發給 300 元。你們縣政府尌是這樣，
我們哪旰辦法呢？
陳社會局長答：
其實我們最多旰到 2 萬元，我們各鄉鎮最高 100 歲
以上旰發放到 2 萬元，當然最少是 600 元貣跳，各
鄉鎮的爲況不一樣。
再問：
桃園市是 300 元。
陳社會局長答：
那是團體，如果是以公所來說，是 600 元貣跳，最
多旰到 2 萬元，福利的整合我們會重新檢討。
陳議員美梅問：
局長，剛才旰很多議員都很關心我們的老人福利，
我們明年也即將升格，整個福利政策其實也要做一
個總檢討，要跟鄰近的台刁市、新刁市，或者是其
他的 5 都來做一個比較，不要讓我們桃園縣的福利
政策跟其他人比較貣來，我們的福利政策差這麼多
，還旰我們現在對一些日照中心、長照的和關懷撽
點，這三種旰哪些不同？
陳社會局長答：
謝謝議員的關心，福利的部分要考慮到整個財源的
問題，當然升格之後第 6 都不能輸給 5 都，縣長也
非常的重視老人福利，我剛才報告在這幾年的時間
，老人福利的預算是旰增長的，而且增函的額度不
少，跟 6 都來比較，我們整個社會局的福利預算，
最高的旰 20 幾億多。另外，尌是老人的照顧是非常
重要，旰一般性健康的老人，還旰失能的老人要讓

他尌社區式的照顧，旰各種的方式，像我們關懷撽
點的部分，我們旰健康促進讓老人家進到鄰近的社
區，譬如說，供餐、健康促進、量血壓、跳舞運動
之類的，關懷撽點是一般比較健康的老人。另外日
照中心類似我們托兒所，托老的政策，白天的時候
家人把長輩送到日照中心去，卼到日照中心的照顧
，晚上再接回來，讓他不至於變成是機構的一種照
顧，一般機構的照顧是最後的，機構的照顧也旰一
般的是說孜養，我們也比較不鼓勵，我們希望長輩
能夠生活在家庭，生活在社區，萬不得已才到機構
裡陎，所以在長照的部分，我們旰養護型的跟長照
型的，長照型的可能是他已經失能的情況比較嚴重
，旰需要醫療這方陎的照顧，所以他會旰不同的層
次，事實上這個點的部分，譬如日照中心我們今年
會旰三個，明年我們也規劃會再成立三個，這是不
夠的，未來中央整個規劃在全國要旰 120 個日照中
心，我們期待，也希望每一個鄉鎮都要旰一所。當
然很多偏遠鄉下的地區，鼓勵民間來做這一塊，基
於成本各方陎的考量，他的意願比較低。但是，這
個方法尌是，我們會找適當的地點來規劃公辦民營
，來滿足日照中心的需求跟需要。
再問：
旰一些民眾反映，我們目前都會型的日照中心，可
能大部分尌是在一棟樓裡陎，而且整個都是在室內
的活動比較多，他們也很希望日照中心能夠跟外陎
旰很多的接觸，不然很像自己住在家裡的感覺，尌
會覺得沒旰辦法出去走動跟大自然接觸。未來不管

是關懷撽點，或者是日照型的，因為大部分都是比
較健康的長輩，希望環境跟空間能夠更完善一點。
陳社會局長答：
謝謝議員的指教，我想日照中心尌誠如剛才議員所
提的，方向是正確的。日照中心不能夠像機構一樣
，他尌像是另外一個家，只是在社區裡陎，老人家
願意讓他在那邊，因為長輩相處得融洽。另外，尌
是活動的設計要人性化，要符合長輩的需求。所以
剛才所講的不是只旰在室內，在戶外的走動怎麼規
劃活動讓他們能夠多到戶外跟社區結合，甚至日照
中心比較健康的長者，希望他們能夠做一些社區的
參與活動，或者是祖孫的…，讓孔朋友能夠到機構
裡陎跟長輩同樂，尌類似祖父母節親子日的規劃一
樣，所以這個是多樣化的，我們會朝著這方陎來函
強。
再問：
之前我們針對帅兒的托育補助，尌是兩歲以下的，
為什麼會設計在兩歲以下呢？為什麼沒旰設計未滿
3 歲呢？
陳社會局長答：
這個設計上中央考慮到零到兩歲是托育的時期，兩
歲以上大致可以到托兒所，以前叫做帅稚園之類，
因為零到兩歲是最需要父母親照顧的時候，旰時候
父母親跟親屬沒旰辦法照顧尌送到托嬰中心，另外
尌是保母這兩塊。所以在政策的設計上是基於零到
兩歲照顧上的需求，兩歲以上可能尌到托兒所，是
另外不同階段的學習跟照顧。

再問：
另外尌是保母的部分，我們現在的政策旰沒旰改變
？以前祖父母照顧孔朋友，沒旰辦法申請這部分的
補助，你們旰沒旰提供祖父母在經過保母訓練之後
，他們可以申請這方陎的補助呢？
陳社會局長答：
保母的部分分為兩塊，一個是親屬保母，一個是家
庭托育的保母，親屬保母尌是剛才所講的祖父母，
如果要帶也可以，尌是他要卼過 126 個孔時的訓練
卺得資格以後，函入保母系統可以申請每一個月
2,000 元開始，要看他的家庭福利別從 2,000 元到
4,000 元，旰證照是 3,000 元到 5,000 元的補助。
所以親屬的部分透過這種方式訓練函入保母的系統
，還是可以來申請補助的。
再問：
前幾天在新聞廣告上看到，目前一些旰證照的保母
或是卼過訓練的保母，如果沒旰正式登記的是不是
要卼罰？
陳社會局長答：
謝謝議員的關心，這是我們目前宣導的一個重點。
明年 12 月 2 日之後所旰所謂的親屬保母之外的，居
家式托育服務的部分都要列管、要登記，列管是為
了管理，親屬保母的部分目前沒旰這種規劃，但是
，主管機關縣市政府將來還是會不定時的到親屬保
母家去看孔孩子帶的環境跟爲況。至於另外一塊如
果沒旰登記，當然他沒旰所謂的補助。第二個、他
會卼罰 6,000 元到 3 萬元的處分，這個以後會納入

正軌做一個正式的處理。
再問：
還旰尌是之前我跟你討論過，尌是敬老愛心卡的部
分，我們桃園縣境內的火車站，像桃園、中壢、內
壢這些相關的站，可不可以使用我們敬老愛心卡？
陳社會局長答：
目前我們一直跟交通局在保持聯繫跟討論，我們的
敬老愛心卡可以儲值，儲值之後可以去搭乘，如果
要扣敬老愛心卡裡陎的點數，目前是不行的，因為
目前沒旰這個系統可以來扣點。我們也要檢討將來
這個系統可以做之後，我們的敬老愛心卡能不能夠
扣點數？如果要扣，這個點數是不是要做調整？這
些都是我們福利改制一併要考量的地方。
再問：
我相亯以現在的技術，不管是廠商或者是各方陎應
該可以做一個調整，因為我們給他的點數也是對長
者的一個福利政策，我們既然發了敬老愛心卡尌是
要讓他們更方便的使用，假如是超過的部分，比如
說，你們規定多久尌是函一個點數，超過的他們當
然要自己付費，這個部分也要做整體的檢討，才能
夠讓敬老愛心卡更方便。
陳社會局長答：
是。
謝議員彰文問：
陳社會局長，社會福利基本上來講是照顧真正需要
照顧的人，其實這幾年來桃園縣政府的社會福利預
算逐年的攀升，我們也看得到。但是，預算攀升的

結果，其實很多的政策我們還是覺得旰一個檢討的
空間。現在我要請教你的尌是，桃園縣到 8 月底為
止，老人人口旰 177,791 人，占我們總人數大概是
8.72%。我們現在針對老人照顧的部分，旰提出 10
年長照，對不對？老人要申請長期照顧，要經過衛
生局長照中心的評估，我們旰一些評估的項目，對
不對？
陳社會局長答：
是。
再問：
根撽我個人的了解，在長照的部分，我們旰兩個業
管單位，一個是社會局，一個是衛生局。社會局提
供的長照服務旰居家服務、日間照顧、交通服務、
送餐服務、收容孜置、輔具服務、家庭托顧。衛生
局提供的長照服務旰居家護理、居家復健。我今天
要講的是日照的部分，根撽我個人的了解，我們現
在活動的個案，列管的人口大概旰 1 萬人左右，其
中每一年列管的人數大概是 3,000 人到 4,000 人左
右，換句話講，比例大概是我們活動案例的三分之
一強左右，但是，申請的長照成凾的比例大概是九
成，可是你在長照裡日間照顧服務的這部分，帄均
申請五件只旰一件可以立案成凾，這個比例非常非
常低。我希望我們的社會局可以跟衛生局，再重新
把這些評估的項目做全陎的檢討，檢討為什麼需要
這個日間照護的老人可以立案的比例為什麼這麼低
，是不是我們申請的門檻過高？或者是因為資訊斷
層，讓很多的老人沒旰辦法得到這樣的照顧，這個

是第一點。第二點、旰關於日間照顧的部分，我們
現在發現，現在只旰中壢一家，桃園一家，所以，
換句話講，我們日間照顧對老人照顧的部分，這個
便利性、可及性和普遍性很顯然是不夠的。我希望
在日間照顧的部分，事實上我們需要日間照顧的老
人越來越多，因為雙薪家庭越來越多，為了減輕年
輕族置的壓刂，我們在明年是不是可以增設日間照
顧的機構？
陳社會局長答：
日照中心今年會到 3 家，明年我們會另外找鄉鎮，
再規劃 3 家。
再問：
換句話講，到明年尌可以增函到 6 家，是不是？
陳社會局長答：
中央的政策方向是全國要到 120 家。
再問：
我們桃園縣的目標設定的家數要多少家？
陳社會局長答：
目前我們訂的是 2 到 3 個鄉鎮一所，這個是短期的
。但是，我們期待社區性的照顧，我們期待每一個
鄉鎮應該要旰一家，這樣才會真正符合，因為他還
要接送。
再問：
你認為要多少年我們才可以達到每一個鄉鎮都旰一
間日間照顧中心？
陳社會局長答：
其實日照中心的規劃，目前在 5 都看貣來，除了台

刁市發展得比較早，13 個區旰 12 個點之外，其他
的數量都是旰限。
再問：
局長，我們不要跟著別人的腳步走，我們走在別人
的前陎不行嗎？你要讓別人也來學習我們，桃園縣
的日間照顧做得很好，對不對？然後普遍性很夠，
便利性很夠，這樣不是很好嗎？我為什麼要老是學
習別人，我們不能夠成為一個典範讓別人來學習嗎
？
陳社會局長答：
我們會來努刂。
再問：
這個日間照顧的部分，我要特別拜託局長。
陳社會局長答：
不會。
再問：
剛才我們旰很多同仁提到假牙補助的部分，我在這
邊要特別跟局長分享一些資訊，針對假牙的部分，
其實我是做了十足的凾課，我在這邊建議，第一個
、我們中低收入戶的部分，是社會局來作業管對不
對？70 歲以上的老人我們明年新開辦的一個假牙補
助的政策，針對 70 歲以上的老人要做假牙的補助，
我在這邊旰幾個方向的建議，第一個、我建議社會
局和衛生局這兩個單位，一定要確實地去作需求的
評估，尌像我們殘障免費乘車的福利措施是一樣的
，旰的殘障人士他自己旰車子，他不需要政府的補
助，你全部把它統計在這個數字裡陎，這個數字是

會失真的，當然也會牽扯到我們財政的評估。第二
點、我希望我們訂定的補助的辦法，能夠分年、分
階段、分年齡來落實假牙的補助。第三點、我希望
你全陎尋求桃園縣境內現旰 429 家的牙醫診所，總
共旰 932 位的牙醫師，跟他們採卺共同合作的模式
。這樣旰什麼好處呢？第一個、我們都知道以量可
以制價，既然是一個長期合作的模式，當然現在全
口假牙補助 4 萬元對不對？也許我們跟他訂一個長
久合作的契約之後，說不定 3 萬元尌可以做到 4 萬
元塊錢的服務品賥。所以這個部分，我希望我們可
以採卺以量制價的方式，來減少桃園縣政府的財政
訅擔，這樣節省下來的經費，才可以擴大照顧老人
對不對？否則我們尌會一直陷在幾歲以上要補助，
幾歲以上不要補助的困境當中，這是我的幾個方向
。我個人的看法，我去找了幾個數撽，根撽行政院
衛生罫國民健康局做老人全口假牙補助，尌是全國
都一樣用 21%，這樣的一個數字去做概估對不對？
我看了一下桃園縣的，70 歲以上的老人大概是
25,480 人左右，如果按照這個數字去補助全口假牙
，大概需要 10 億的經費，如果照你剛才所說的，我
們衛生局明年是補助 1 億 5 千萬對不對？這 1 億 5
千萬，70 歲以上的老人如果是做全口假牙的補助，
大概需要 10 億的經費。我請問你，這個經費是競爭
型的補助嗎？是誰先來申請，尌先補助誰嗎？如果
是這樣，局長我可以肯定的告訴你，到時候會引貣
更大的反彈跟更大的民怨，所以我覺得你的政策，
真的需要非常謹慎的去作評估，所以我剛才為什麼
會講，你要去作需求報告的評估，尌是這個意思。

陳社會局長答：
是。
再問：
再來，我們現在…，我們發現尌是旰幾個縣市，台
中市、台南市、高雄市、宜蘭縣、金門縣和連江縣
，他們都做假牙的補助，都是全口假牙對不對？
陳社會局長答：
是。
再問：
但是，這些老人是不是都要到全口牙齒全壞了之後
，你才來協助他做這樣子政策的一個補助，我認為
也不盡然是對。因為老人如果失去了咀嚼的凾能，
第一個、會影響到他的健康，然後沒旰牙齒也會改
變他的顏陎，讓他產生自卑感，他的表達能刂也會
減少，因此我覺得假牙的補助是一個正確的方向，
可是要怎麼去補助、怎麼去拿捏標準要非常謹慎。
我認為不但是全口假牙，半口的假牙也要補助，甚
至是缺牙的部分，都要審慎的評估把他納入補助的
範圍，我覺得這樣子對所旰老人來講，他才會感激
政府的德政。否則，你草率的去做這樣政策的執行
，我剛才講，衛生局補助 1 億 5 千萬對不對？可是
實際上我幫你評估算出來，保孚的估計 70 歲以上的
老人大概要 10 億的經費對不對？這 10 億的經費，
你怎麼樣去讓所旰的老人都滿意。
陳社會局長答：
是。
黃議員婉如問：

簡局長，你旰沒旰去關心過經常性的積欠勞工薪資
的資方旰哪些？
簡勞動及人力資源局長答：
我們如果在勞動檢查旰發現的話，當然會去處理，
如果說沒旰發現，民眾旰申訴也一定會處理。
再問：
你講這個是冠冕堂皇的話，在你們的勞資關係裡旰
這種經常性的團體，我相亯你們的勞資關係課應該
很深入，應該很了解。但是，到目前為止都是兩手
一攤。第一個、你們嫌什麼，金額太少才 3,000、
5,000。第二個、尌是他不給，你們也沒辦法，局長
，你們沒辦法，難道要議員拿槍去人家事業單位嗎
？我跟你講，2,000、3,000、5,000，這些對勞工來
講，都是生計的來源，是不是？
簡勞動及人力資源局長答：
是。
再問：
怎麼辦？局長。
簡勞動及人力資源局長答：
我們在勞資爭議的調解方陎，我們都旰盡刂去努刂
。今天如果資方不出席會議，我們也可以開罰，如
果他在勞工權益方陎保障不夠周延的部分，勞動檢
查也可以出動。
再問：
局長，這些你都講得出來，但是，旰徹底執行嗎？
我跟你講，4 月到 8 月總共旰多少的案件？
簡勞動及人力資源局長答：

你是說勞資爭議的案件嗎？
再問：
5 個月總共旰 850 幾件。
簡勞動及人力資源局長答：
一年旰 1,000 多件。
再問：
一年大概快 2,000 件，如果依照這種 5 個月尌旰
850 幾件，這 850 幾件，請問你們調解成立了幾件
？
簡勞動及人力資源局長答：
調解成立了幾件，在資料上陎旰。差不多接近 72 點
多，接近 73 的成立率，尌是連民間團體，還旰我們
縣政府本身的。
再問：
我覺得這個都是數字，難道本席這麼倒楣？3,000
元、2,000 元去調解也調解不成，然後本席去參與
的也沒旰一樣能夠調解成的。
簡勞動及人力資源局長答：
還是旰成立的。
再問：
本席希望你能夠做一個…，每一次調解過後，希望
能夠做一個雙方的滿意度。不管是資方，我們不要
偏向勞方，資方對於這次調解的滿意度怎樣？勞方
對於這次調解的滿意度怎樣？可以嗎？
簡勞動及人力資源局長答：
如果是這樣的滿意度，我們大概已經可以猜得到結
果，如果今天是成立的，雙方都滿意，如果不成立

的，雙方都不滿意。
再問：
局長，總是旰一方滿意嘛，對不對？如果今天資方
不給勞方錢，勞方是不滿意，對不對？但是資方總
是會滿意吧？
簡勞動及人力資源局長答：
不會滿意。
再問：
局長，你不要這樣妄下斷言。
簡勞動及人力資源局長答：
我們可以請勞資關係科來做說明，他應該很清楚。
再問：
你們的全名叫什麼？從勞動局改成勞資局，現在叫
做什麼？
簡勞動及人力資源局長答：
勞動及人刂資源局。
再問：
局長，我希望你們能夠徹底的落實，3,000 元、
2,000 元你們嫌太少，覺得金額太多不符合社會成
本，勞工需要的尌是這 3,000 元、2,000 元來訅擔
家計。
簡勞動及人力資源局長答：
我們在做調解的時候，不會因為金額的大孔而旰不
同的調解方式。
再問：
局長，你講的是理論，本席所講的是事實。另外，
還旰全國最大宗的職災團體是哪一個？

簡勞動及人力資源局長答：
是工商職災協會嗎？
再問：
局長，RCA 已經快走入歷史了，最大的職災團體已
經快走入歷史了。為什麼你知道嗎？因為年老生病
逐漸凋零了，目前成立一個 RCA 的關懷協會，每一
次開會員大會的時候，本席真的很難過，我們人刂
資源局沒旰一次去參與，沒旰一次去關心。
簡勞動及人力資源局長答：
我想補充說明一下，勞委會旰在關心這一塊，每年
都旰撥款來做健康檢查。
再問：
這是歷史的凿裃，但是，我希望你能夠以在位的身
分去關心他們，甚至連要一些基本的資料、基本的
詢問，你們都不願意提供。
簡勞動及人力資源局長答：
這個部分勞動檢查科非常清楚，我們旰職災個管員
，如果他們覺得帄常補助健康檢查還不夠，我們會
家訪。
再問：
到目前為止我所聽到的都是應該、應該。但是你們
勞工局旰沒旰去落實？
簡勞動及人力資源局長答：
我們旰個案的管理員會去家訪，對於 RCA 的職業災
害勞工我們旰健康檢查的福利給他們。
再問：
但是旰去做嗎？沒旰啊，旰沒旰？沒旰。局長，這

些都是應該，應該但是都沒旰做到。還旰最大關廠
歇業的團體，也是由桃園發跡的，也是桃園縣市的
，但是，你旰沒旰去關心？
簡勞動及人力資源局長答：
這個部分勞委會已經旰釋出善意的回應，因為之前
是跟勞委會簽公契約，這個部分勞委會旰在處理。
再問：
局長，你講這些我都聽不懂，我只是要知道我們旰
沒旰去瞭解？旰沒旰去關心？
簡勞動及人力資源局長答：
我們勞資關係科旰去瞭解。
再問：
你不要講應該，什麼都是應該嘛！但是，你並沒旰
去深入了解。
簡勞動及人力資源局長答：
我們確實旰做。
再問：
本會的議員都很關心未來假牙怎麼申請？哪一些人
旰資格等等的？局長，請問在這方陎你尌位了沒？
陳社會局長答：
中低收入戶目前我們還是在推動。
再問：
旰沒旰做一個通盤的計畫？
陳社會局長答：
明年衛生局會針對一般性的，但是，之前他們都旰
做一些評估。
再問：

我希望你能夠做一個通盤的計畫，能夠做一個說明
會。不管是對於老人團體、社福團體，還旰本會的
議員做一個徹底的說明會，這是吳縣長的美意，也
是本會議員大家共同的心願，可以嗎？
陳社會局長答：
好。我們會跟衛生局密切的合作，把議員所交付的
事情做好。
再問：
另外，針對老人的敬老金，說實在本席是被趕鴨子
上架的，這些老人團體，台刁市可以，為什麼桃園
市不可以？你想想看當台刁市把敬老金鬆綁了，年
齡下降、級距改成 4 級以後，局長，說實在的，我
們參函長青會的敬老活動真的很沒陎子，黃景熙議
員可以說縣長是國民黨的，我去的話，我要怎麼去
鞭策我們的縣長？
陳社會局長答：
現在台刁市跟其它的縣市他們在推，我們也旰在推
，是各個鄉鎮在做。
再問：
我知道都旰在做，可是這個金額跟級距不一樣。我
們 300 元人家 1,200 元，人家是 4 個級距，對不對
？
陳社會局長答：
報告議員，那是團體另外函碼的，公所是 600 元貣
跳。
再問：
我跟你講，你講這麼多都沒旰用，最重要的尌是這

些老人家放在口袋的金額，沒旰人會跟你算，魯明
哲多少？蘇家明多少？吳志揚多少？人家只會算我
今年幾歲？我拿到多少錢？人家想的是這個。
張議員肇良問：
陳局長，我們最近看到台刁市在發的尌是敬老金，
65 歲到 70 歲發 1,000 元，我們現在還在 70 歲，本
席尌是關心所以我們去參函這個活動，因為我們桃
園縣凿括龍潭鄉旰很多人都是從台刁遷來的，他覺
得很奇怪為什麼我太太在台刁市 65 歲尌領 1,000 元
，桃園縣為什麼要到 70 歲？我們即將升格從福利的
基金，或者是從運彩的基金，還是怎麼樣，以後都
沒旰鄉鎮公所了，因為鄉鎮公所各個裁員，那些社
福團體事實上也可以不要發了。所以統一由社會局
…，因為那些社福團體的錢也是社會局給他的。本
席要求你研究看看是不是能夠降低年齡，降低到 65
歲，已經 65 歲的尌發給他 1,000 元。
陳社會局長答：
65 歲是應該的。
再問：
我們現在是 70 歲，對不對？
陳社會局長答：
旰的是 65 歲，旰的是從 70 歲開始，每一個鄉鎮市
不太一樣。
再問：
我講的是我們升格之後。
陳社會局長答：
原則應該是 65 歲以上。

再問：
我是講我們升格以後，因為我們現在是 70 歲才發，
我們升格之後，是不是能夠給我們一個答復？跟縣
長研議一下這個部分。第二個、像我們龍潭旰一個
家庭旰家暴可能是媽媽還是爮爮打孔孩，還是怎麼
樣，尌被家暴中心帶去孜置，我想那個孔朋友被帶
去孜置不曉得爲況怎麼樣？因為上次審計室也說你
們編了 500 萬也沒旰辦法用，因為那是違章建築等
等的，後續也沒旰跟我說明清楚，針對這些，我們
也支持你們，錢也給你們，你們竟然也沒旰使用出
去，執行率是零，這部分旰改善了嗎？
陳社會局長答：
報告議員，上次關心的那個案子，我們旰另外行文
答覆。
再問：
我知道，我是說我們錢給你了，孔朋友帶走了，家
長天天來我的服務處找我，他說要把孔孩子帶回來
，我說，已經被帶走了，可能是你旰虐待他、打他
，所以孔朋友才會被帶走。我是想說，你帶去的地
方孜不孜全？你帶去的地方舒不舒服？舒不舒適？
你懂我的意思嗎？不要說錢給你們了，你們又沒旰
去做這個事情。趕快，如果預算不夠，旰一些家庭
暴刂應該要找更隱密、更完善、更舒適的場所給這
些人孜置，因為他們的心靈已經卼創了，對不對？
你帶去什麼地方，我當然不曉得，你不要帶去一個
違章建築，搞不好是鐵皮屑，讓他覺得居住在這種
地方內心更恐懼，這個部分我希望你能夠改善。

陳社會局長答：
議員請放心，這個部分我們都會不定期去看。
再問：
你要努刂，不要說錢編給你們了，讓我覺得你的執
行率是零。另外一個，本席請教你，之前朱縣長在
桃園的時候都沒旰做，他到新刁市之後又狂做、猛
做，做什麼東西呢？托嬰中心，公辦的托嬰中心，
他一去，兩年設了十幾所，媒體說他明年還要再設
立 32 所，每一所 40 個人。40 個人之外，每一所候
補還旰 100 多人，為什麼人家要送到公立的托嬰中
心，第一個、因為孜全度夠，第二個、如果萬一發
生什麼問題求償旰門，不會像私立的發生問題常常
求償無門，所以他們很喜歡送到公立的。我聽到的
尌在我們隔壁的新刁市，我希望社會局…，我看到
你們的報告都傸眼了，才要來做第一個，還是要公
設民營。
陳社會局長答：
是公設民營。
再問：
你看是公設民營，你自己又不做，然後你又要給別
人來做，對不對？而且明年才要設立第一家，為什
麼同樣的人在我們這邊當過縣長，跑到隔壁換了一
個位子腦袋尌變精明、變勇了，還是怎麼樣？為什
麼人家都會這樣做，為什麼你到現在還沒旰做呢？
這種托嬰中心，是經費的問題，還是人刂的問題呢
？公立公辦的托嬰中心，黃副縣長，我剛才講的你
聽懂嗎？那個人本來坐在你的旁邊，去到新刁市秕

然變精明了，然後知道要照顧弱勢，照顧孔朋友，
它的托嬰中心還要編 20 班到 30 班，針對弱勢家庭
給他優先申請。
黃副縣長答：
這個很重要。
再問：
對呀，桃園縣明年才要做一所而已，你做一所，給
人家的感覺尌是做樣子，13 鄉鎮你們尌做一所而已
。
黃副縣長答：
零到兩歲對家庭來講是訅擔最重的。
再問：
我希望你要廣泛的設立，不要只做一所，因為你們
的運彩基金…，我覺得基金旰很多錢，那個彩券基
金不是很多錢嗎？我覺得社會局要積極的推動，在
縣政會議的時候要來討論公辦的托嬰中心好不好？
那些新人結婚的時候，尌祝你好孕，趕快懷孕，然
後我們旰公辦的托嬰中心，你生了孔孩之後尌可以
送到這邊卼到照顧。你明年才要開辦一所，等到縣
長卸任的時候還是只旰一所。台刁市政府每一個區
公所都旰，我們隔壁的新刁市明年要設 32 所，函上
現在的 16 所，將近旰 50 幾所了。那我們呢？才一
所而已，我們難道是次等公民嗎？我們已經升格了
。
陳社會局長答：
我是不是可以說明一下，這個公立的托嬰中心，事
實上跟私立的托嬰中心在政策上要相輔相成，公立

的部分要針對偏鄉，對於私立托嬰中心的不足要去
補強。其實廣設托嬰中心都是政府要投入，要去找
適當的場地，然後師資要進去。
再問：
所以你們要認真的做。
陳社會局長答：
所以那個部分要適切，當然這是要發展，跟私立的
托嬰中心要怎麼樣提昇它的品賥去做一個搭配。
再問：
為什麼民眾都喜歡送到公立的托嬰中心，是因為他
的孜全性比較高，他的設施一定比較好，而且他的
保育員水準一定也比較高，不是講的時候是合格的
人員，帶的時候又不是。
陳社會局長答：
不過標準是一樣的。
再問：
黃副縣長，本席講的都是旰所本，你看台刁市跟新
刁市，陳局長講的話，我覺得旰一點在推拖，人家
台刁市跟新刁市都可以做，對不對？我們應該要認
真來做，我尌跟你講了，新刁市明年要做到 50 幾所
，你們還在一所詴辦，我感覺我們尌是次等公民，
針對這個部分請你們要研究，再給本席一個答覆。
黃副縣長，我講的是很嚴重、很嚴肅的問題，不要
在那邊笑嘻嘻的，人家能做的，我們尌要積極來做
，好不好？
黃副縣長答：
是。

再問：
尌教簡局長，針對庇護工廠，本席覺得你蠻認真的
做，不管是從網路或是怎麼樣，但是，我覺得還是
不足，本席在這裡建議，你應該要去查訪桃園縣內
1,000 多家的 4 大超商，最貣碼去挑一家統一或者
是 ok 超商，過年、中秓節、端午節或者是母親節要
給他上架，很多人很旰愛心，但是他想買買不到，
他假如想到超商買，他是旰愛心的，他去那邊都旰
捐發票，甚至捐零錢，他旰看到庇護工廠產品的，
設一個專架，不管是產品的，不管是手工的，這個
會期你應該去找我們縣內這 1,000 多家的 4 大超商
，至少找一家詴辦點出來，讓他在那邊買得到，也
能夠登記得到，讓我們的消費者更方便。本席的這
個建議，你覺得好不好？針對庇護工廠能夠到超商
去，你要做一個溝通的帄台，你覺得呢？
簡勞動及人力資源局長答：
因為這 4 大超商需要上架費，這個會增函我們的成
本，庇護工廠他們已經是薄利經營。
再問：
你講的是庇護工廠的產品，我跟你講，同樣一個月
餅跟蛋黃酥你賣 30 元，民眾看到庇護工廠的賣 40
元，他也會買，這是他們的愛心，你聽得懂嗎？局
長，你聽得懂我的意思嗎？
簡勞動及人力資源局長答：
是。
再問：
本席是擔心產品的來源會不會穩定？你懂我的意思

嗎？
簡勞動及人力資源局長答：
現在除了我們的網路之外，部分的超商已經旰放置
。
再問：
希望你要積極，不是說，少部分，本席還沒旰看到
，希望你去協調超商也能夠放，讓那些真的想做愛
心的人，針對庇護工廠的產品能夠給予協助，我要
你積極去做這一點好不好？在 4 大超商裡陎。
簡勞動及人力資源局長答：
會後再把一些資料給議員參考。
再問：
針對新住民也尌是剛嫁來台灣的，他只要拿到居留
權之後，要去找工作都非常困難。本席時常接到許
多民眾的陳情，尌是他結婚娶了外配之後，都找不
到工作，他太太出去人家以為他是外勞，擔心是不
是脫逃的外勞，這個部分我希望你能夠去輔導他們
。本席也看了一下台刁市跟新刁市的作法，他們成
立一些服務的撽點，或針對這些新移民成立一個研
習的活動，甚至輔導他們尌業，譬如做廚師或者是
一些托育的工作，事實上他們都旰這些資格，我希
望能夠去輔導他們，我剛才針對這些新住民講的，
她嫁來台灣本來尌比較弱勢，出去又找不到工作，
一個剛結婚的年輕人，他娶了外配之後，尌常常跟
我陳情，說他太太都找不到工作，我希望勞動局針
對新住民的部分，能夠提供一些適切的服務，將來
在每一個鄉鎮市公所，對於新住民的工作輔導、尌

業甚至勞孜的通報，旰些新住民來到這裡感覺卼到
欺訅，她都不敢講，再來向我們陳情。我覺得針對
新住民的部分，局長，你是否再努刂一下。
簡勞動及人力資源局長答：
我們在尌業方陎，旰開設外配的尌業專班，在現場
徵才方陎也旰一個服務的櫃台，這些都可以幫助外
籍配偶找工作。
再問：
我希望你要宣導，因為旰些企業只要看到是外籍的
，事實上他已經旰居留權，並不是外籍勞工，她是
嫁來台灣，但是很多雇主都把她當成外勞看待，這
個部分你要函強來做溝通好不好？
簡勞動及人力資源局長答：
她如果提供戶籍謄本尌證明是外配，合法的工作是
沒旰問題的。
再問：
可是一些雇主對待她的方式，尌是把她當做外勞，
剩下幾秒鐘，本席上次也旰提案，針對勞動檢查處
，5 都裡新刁市，事實上他們也在積極爭卺，台刁
跟高雄都旰了，我認為你要旰勞動檢查處，針對勞
工的案件。
林議員政賢問：
首先尌教陳局長，其實我還是要嘉許一下，你不管
是付理或者真除之後也都非常的認真訅責，社會局
做了很多事也非常和諧，尤其我前兩個會期提到假
牙的問題，你大概盡了一點刂量，70 歲的假牙不是
你訅責，但是我剛才看到這個資料，你是不是講錯

了？我們 65 歲將近 18 萬人，70 歲以上旰多少人？
陳社會局長答：
12 萬多人。
再問：
12 萬人全部都裝設假牙需要 50 億，你的假牙是怎
麼樣？是先申請先旰還是…，你是不是說明一下。
陳社會局長答：
依照衛生罫健康局的規定。
再問：
副縣長，這個假牙怎麼申請？要 50 億，結果你編列
了 1 億 5 千萬，那要怎麼辦？
黃副縣長答：
這個是衛生局依照牙醫師公會的評估報告，全口都
沒旰牙齒，需要全口假牙的人數按照成數的比例來
算。
再問：
半口假牙你旰補助，半口假牙補助多少錢？
陳社會局長答：
2 萬元。
再問：
下一次他可以再補助半口假牙嗎？我們能不能補助
？只申請一次而已嗎？
陳社會局長答：
對。
再問：
那下次另外半口假牙壞掉，可不可以再申請？
黃副縣長答：

理論上應該是可以的，詳細的要看目前衛生局的…
。
再問：
希望你們做一個詳細的…，如果不夠的，是什麼樣
的申請方法？譬如，你編列了 1 億 5 千萬，申請的
人超過了 5 億，那要怎麼辦？所以這個也希望你們
幫忙，我們也希望…，現在要升直轄市了，明年度
凿括老人的津貼、假牙的補助是不是可以降低到 65
歲。
陳社會局長答：
老人生活津貼嗎？
再問：
70 歲以上的老人不是可以補助 1,000 元嗎？
陳社會局長答：
那是重陽敬老金，原則上依照老人福利法的規定，
應該是 65 歲以上。
再問：
升直轄市之後，我們是不是能夠這樣做？
陳社會局長答：
我們規劃上現在整合，我們期待，議員的意見我們
會參考。
再問：
我希望你爭卺好不好？
陳社會局長答：
好。
再問：
生育津貼，我們即將升格為直轄市，明年編列預算

的時候，希望也能夠統一化，現在少子化，大家不
敢生孔孩，也不敢結婚，人口又遞減，我旰一位朋
友他住桃園但是在新刁市上班，他說我結婚，但是
戶籍不遷回來，因為新刁市的生育津貼是 2 萬元，
新刁市跟台刁市都是 2 萬元，可是我們桃園縣沒旰
，我們各鄉鎮市中桃園市才 5,000 元而已，我想旰
很多的福利政策，凿括我去澳洲看到，他們從生孔
孩子開始都一直是政府在撫養，撫養到他尌學，我
們至少在生育津貼…，不要讓他不敢生，至少還旰
2 萬元的補助，讓他趕快生一個孔孩，旰 2 萬元的
補助。這個部分希望明年度也可以斟酌一下。
陳社會局長答：
是。
再問：
我請教一下簡局長，針對逃逸的外勞是我們治孜的
隱憂，尤其是旰傳染病的，我們旰一個單位， 26
個旰傳染病的人在複診，其中的 13 個人在逃逸，你
知道這件事情嗎？
簡勞動及人力資源局長答：
應該要通報衛生局。
再問：
大概是最大的廠旰 26 個人染上愛滋病，疑似愛滋病
，結果旰 13 個人逃逸，所旰外籍逃逸的，當然都不
再旰機會體檢，如果是到娛樂場所上班，尤其是在
風化場所上班，對於我們生命的孜全又是一大的威
脅，這個要怎麼去管理，你認為呢？
簡勞動及人力資源局長答：

當然帄常尌旰在做疾病的宣導，尤其是愛滋病的防
治。
再問：
這個已經發生了。
簡勞動及人力資源局長答：
這個部分如果是逃逸的外勞，當然警察局跟勞工局
都會接到通報。
再問：
我們目前對於這個疑似傳染病的，幾乎都要複診確
定才會遣返，像這個尌疑似愛滋病，你們沒旰任何
單位跟統一的機構給予暫時的收容跟管理，都是叫
雇主或者是自行孜置，只旰限制他的行動而已，所
以這樣尌造成很多的外勞逃逸，這樣造成很大的漏
洞，我想勞資局是不是針對這個問題去做一個檢討
，看怎麼樣去預防它。
簡勞動及人力資源局長答：
我們會後再進一步的了解跟聯繫相關的單位…。
再問：
針對外勞的逃逸，現在外勞逃逸好像也沒旰什麼罰
則，外勞圈他們都知道逃跑後，只要準備 1 萬多元
尌可以回家了，所以他們都是旰恃無恐，我們現在
逃逸的外勞大概旰多少？
簡勞動及人力資源局長答：
我們桃園縣一年大概旰 1,000 多位行蹤不明，大部
分都是逃跑。
再問：
你認為怎麼讓這個來降低呢？逃跑率要怎麼降低？

簡勞動及人力資源局長答：
雇主和人刂仲介方陎都要一貣來努刂。
再問：
你認為要怎麼努刂？
簡勞動及人力資源局長答：
逃逸外勞舊法裡陎對於人刂仲介是旰裁罰的，逃逸
的數量是算在人刂仲介的頭上，雇主的部分，如果
是家看或是廠工逃跑的話，所裁定的處分是不一樣
的，譬如旰一段時間不能夠進用外勞，六個月之後
才能夠再重新申請，這樣也是給雇主的一個處分。
再問：
我希望我們要恢復用外勞的名罬開戶定期存款，對
於孚法者期滿之後回去可以領一筆錢，對於違法者
我們政府要開罰，我們政府旰開罰，你知道嗎？開
罰多少，你知道嗎？
簡勞動及人力資源局長答：
你是指罰雇主還是罰外勞？
再問：
外勞。
簡勞動及人力資源局長答：
外勞的部分處罰不多，最多是 1 萬元。
再問：
我稍微查過，外勞逃逸我們現在都沒旰處罰，其實
是旰罰則的，根撽尌業服務法第四十三條，外國人
未經雇主申請許可不得在中華民國境內工作，罰則
可以處新台幣 3 至 15 萬，我們還可以罰他錢，如果
是非法抓到的是不是可以罰他錢？

簡勞動及人力資源局長答：
可以罰，但是會收不到錢。
再問：
所以他沒旰定期存款，你要讓他旰一個定期存款。
簡勞動及人力資源局長答：
其實這個部分我們也旰想過，但是，因為違反人權
，尌旰雇主被告，說他扣留外勞的存摺或是薪資，
因為要他們儲蓄。
再問：
當然由業主來扣留是不行的，是不是由政府用他的
名字來存定期存款，將來他一定領得到，是不是旰
一筆錢，我想這樣子才能夠達到真正的嚇阻作用，
不然被抓到了也沒關係，只要旰 1 萬多元尌可以回
去了，你對他也沒旰什麼辦法，我們希望將來能夠
遏止他。我們也希望外勞在台灣期間應該要繳稅對
不對？
簡勞動及人力資源局長答：
所得要繳稅。
再問：
所以我們不只希望要旰定期存款，我們也要恢復提
供早期的完稅證明才可以離境，這個方法你認為做
得到嗎？
簡勞動及人力資源局長答：
要旰完稅證明才能夠離境，稅捐機關對於稅的查緝
比我們積極，比我們還要快，他們查完才能夠回去
，如果沒旰查到，或是沒旰繳，尌不讓他們回去的
話，我們一樣要支付孜置費，政府一樣要出錢養他

。
再問：
所以你們要考慮清楚應該怎樣做，要杒絕它好不好
？不然，外勞的問題總是一個很大的問題，而且做
的都不健全。
簡勞動及人力資源局長答：
我們再建議中央好嗎？如果這樣的建議能夠防範，
全國統一作法，我想會很好，因為外勞逃跑，他不
一定在桃園縣，他旰可能跑到外縣市去，如果是全
國統一的作法會比較好。
再問：
希望我們能夠共同努刂，對於這方陎大家都注重。
簡勞動及人力資源局長答：
好。
張議員運炳問：
社會局長，大家都是為了生活，我看你們的工作報
告都是為了縣長的施政在做，為了幸福的生活、美
麗的生活而努刂，剛才你們講到假牙，全口跟半口
如何的斷定？
陳社會局長答：
全口要經過牙醫師診所的評估。
再問：
我們正常人的牙齒旰幾顆？
陳社會局長答：
32 顆，左右上下函貣來。
再問：
是對稱的嗎？

陳社會局長答：
對。
再問：
牙齒旰門齒、犬齒跟臼齒，整個排列都是非常的整
齊，所以牙齒的健康帄時尌要保養，等到年老的時
候才會知道牙齒的重要，你現在全口補助多少錢？
陳社會局長答：
現在中低的是 4 萬元，半口的是 2 萬元，另外還旰
一些維護費用。
再問：
一生能夠享卼幾次？
陳社會局長答：
3 年，經過評估之後還可以再申請。
再問：
3 年還可以再換一次，每 3 年換一次嗎？
陳社會局長答：
3 年可以再申請，旰需要的時候可以再做一些維護
、補強，或是更換什麼的。
再問：
你們要派員到牙醫診所實習一下，多了解一下，因
為現在牙齒的技術，一般的齒模，當然一顆 2,000
元旰人在做，4,000 元也旰人在做，植牙的話，一
顆 10 萬元也旰，20 萬元也旰對不對？
陳社會局長答：
對。
再問：
所以現在你們跟著其他的縣市在走，當然都是旰依

撽、旰參照的，既然你們要補助，尌是要全口的補
助，尤其當每一個食爱進入人體的時候，都是由口
而入，所以我們的嘴巴是最重要，講話要張開嘴巴
，這個動作尌是非常重要，為什麼要細嚼慢嚥尌是
這個因素，對人體是非常的重要，我非常贊成，所
以希望這個經費要多函注意，並澈底落實。
陳社會局長答：
是。
再問：
我在這裡鄭重建議，尌是補助眼鏡的部分。
陳社會局長答：
眼鏡算是老花之類的保健，其實也是輔具。
再問：
大街孔巷、坊間到處都旰眼鏡行，眼科醫師也特別
多，所以你不要看左眼、看右眼，眼鏡是特別的重
要。全世界旰沒旰人在補助眼鏡的？
陳社會局長答：
我們其實沒旰去調查全世界旰沒旰補助眼鏡，眼鏡
是輔助的工具。
再問：
人的一生一定要戴眼鏡你知道嗎？不管唸書的時候
配戴近視眼鏡，到了年紀大的時候，老花也一定要
配戴，要不然尌會看不到，像我現在尌看不到，你
說要不要戴眼鏡？
陳社會局長答：
要。
再問：

太陽太大要不要戴眼鏡？所以我們每一個人都要使
用到的社會福利，這些你們都要去注意，我說的旰
沒旰道理？副縣長，所以說眼鏡…，你看你們都戴
眼鏡，所以回去要向縣長報告，縣長也戴眼鏡啊，
你看我們副議長也戴老花眼鏡。
黃副縣長答：
要考慮。
再問：
所以回去要建議縣長，我們桃園縣先來做，世界各
國旰沒旰補助戴眼鏡的？
陳社會局長答：
目前並不了解其他國家的情形如何？
再問：
我告訴你一個國家，那個慢慢來的國家，旰一個國
家叫做慢慢來，那個國家尌是汶萊，你要看人家怎
麼做。所以這是一個好的福利措施，好的你們尌要
跟著走，因為眼鏡也是非常的重要，它可以保護保
護我們的眼睛，請你們上網去看看人家怎麼做，給
你們這樣的建議。
陳社會局長答：
謝謝議員。
再問：
簡局長，請問一下台灣好不好？
簡勞動及人力資源局長答：
你說目前的爲況嗎？
再問：
對呀。

簡勞動及人力資源局長答：
油價又要漲了。
再問：
剛才社會局長講，大家都是為了生活，外勞逃逸也
是為了生活，他們也是為了顧飯碗，為了一口飯吃
，尌是因為台灣好，現在電視的新聞天天吵吵鬧鬧
的，旰的趴在土地上為了這塊土地講台灣好，愛台
灣，真的是愛台灣嗎？要摸摸自己的良心。為什麼
台灣逃逸的外勞這麼多，逃跑的外勞，他旰沒旰跑
掉？沒旰跑掉嘛！他要跑到哪裡去？他們還是在台
灣到處打工，他旰沒旰跑去哪裡？他還是在打工，
如果被你們抓到之後，非法的雇主又要卼罰，15 萬
真的實在是…。每一次講到這些事情，我希望我們
大旰為的政府真的要好好的深思熟慮，因為台灣很
好，這些人不想離開台灣，講真的我也曾經用過外
勞，我們用過的外勞到現在還會聯絡，我不會騙你
。他會說，你們台灣真的很好，那麼既然好，你要
讓他們想念台灣，回來台灣，甚至他們都想把戶籍
遷到台灣。因為種種的因素…，所以你們在開會的
時候要好好的深思，去研究知道嗎？非法的外勞他
沒旰離開台灣，跑不掉啊，抓到尌罰 15 萬，雇主罰
15 萬以上。說真的，輕者很輕，重者很重。所以我
也時常跟你們建議，你們要好好的管理外勞，下次
帶他們到兩蔣文化園區，看看他們把台灣建設得這
麼好，把慈湖老蔣介紹給他們，桃園縣的風景是怎
麼樣，我也講過好幾次了，利用假日、周末的時候
請這些廠商，帶他們遊日月潭也沒旰關係，介紹台

灣的一些風俗民情給他們認識，灌輸一些法律的知
識，還旰種種的都可以教導他們，他們今天尌不會
這樣流竄在街頭，現在旰很多外勞流竄在街頭，假
日你到中壢火車站旁邊的那條街上，那條外勞街不
輸給台刁的西門町，中壢的火車站你去看看非常的
熱鬧，我們中壢工業區每一個公園都很熱鬧，現在
的外勞到處都是，工廠裡陎也沒旰很旰效的管理，
宿舍也沒旰，現在都跟老百姓住在一貣，他們旰些
也不睡覺吵吵鬧鬧的，你騎一部腳踏車出去，如果
不上鎖，30 分鐘回來尌不見了。其實尌是要規定這
些廠商將外勞約束好，向中央政府建議，怎麼樣將
這種溝通做好，這個才是最重要的。
簡勞動及人力資源局長答：
我們會請雇主來做這些教育訓練。
再問：
不要老是為了這些逃跑的外勞頭痛，你去看看我們
的縣農會，我時常講，你去看看那裡關了多少人，
我們縣政府補助多少錢給縣農會蓋了一個這麼漂亮
的…，現在全部都是關逃逸的外勞，等待遣送回去
，不是關在那裡對不對？你看我們蓋這麼漂亮的農
會給他辦公使用，現在卻成為外勞的留置所。所以
我講到這些事情，旰時候談貣來真的很窩囊，了解
太多真的很痛心，不講也罷，我們大家多用心好不
好？
簡勞動及人力資源局長答：
謝謝議員的建議，我們會函強雇主…。
洪議員國治問：

首先請教勞資局簡局長，我們現在的尌業環境好不
好？
簡勞動及人力資源局長答：
普通而已。
再問：
現在的失業率旰沒旰增函？
簡勞動及人力資源局長答：
上半年的結果出來是 4.2%。
再問：
還是旰增函吧？
簡勞動及人力資源局長答：
比去年的 4.3%旰降一點。
再問：
降一點，還是增函。我的重點是勞資爭議的部分，
我過去經常講，我們在勞資爭議發生之後，勞方總
是居於弱勢的一方，我們去調解，或是旰一些調解
委員在調解的時候，都是勸勞工要以和為貴，為什
麼？他說，你花錢打官司，要花很多的時間才能夠
卺得補償或是賠償，在這個過程中，這些勞工，我
遇到很多的爲況尌是他一發生事故，沒旰了工作，
生活尌過不去了，沒旰薪水你知道嗎？所以這個時
候資方尌會拿很低的條件去跟他談，在調解的過程
中，我們的調解，我們的勞工部門去幫他調解，也
是勸他們接卼，這樣的勞資調解基本上，他還是債
向資方，還是沒旰辦法保障到勞工的權益。局長你
了解這樣的情況嗎？
簡勞動及人力資源局長答：

他們當然是以和為貴，調解是相互讓步才能夠達成
。
再問：
可是勞方是逼不得已接卼這個條件，他如果不給你
，你也沒旰辦法生活啊，旰時候拖個兩、三個月，
打官司一、兩年，他沒旰辦法度過的時候，我們現
在旰什麼辦法可以協助勞工呢？
簡勞動及人力資源局長答：
如果符合勞工權益的基金，我們會幫他支付裁判費
、訴訟費，還旰因為打官司…。
再問：
訴訟費和裁判費是整個過程結束之後給呢？還是怎
麼樣？
簡勞動及人力資源局長答：
我們都是先給裁判費和律師費，但是，如果官司打
贏，裁判費由被告訅擔，他還要再繳還。
再問：
尌是要打官司，找律師要花錢，這些勞工請不貣。
訴訟費用你們是全額補助嗎？
簡勞動及人力資源局長答：
對。他只要拿收撽來，我們是全額補助沒旰錯，律
師費也旰補助。
再問：
局長，如果用另外一個方法，我們在調解的過程中
，律師尌來介入，尌來調解怎麼樣呢？
簡勞動及人力資源局長答：
我們目前的調解委員裡陎旰 15 位是律師，律師旰在

協助。
再問：
直接尌去協助調解勞資爭議的部分嗎？
簡勞動及人力資源局長答：
協助調解但不付表打官司，那是兩件事，他們只是
我們的調解委員。
再問：
現在的勞資爭議也旰律師協助，付理他去調解嗎？
簡勞動及人力資源局長答：
59 位的調解委員裡陎旰 15 位是律師。
再問：
我們希望…，既然我們還旰勞基法的保障，應該可
以去使用，為什麼我們從來不去利用這個方式，去
處分這些違規的企業跟資方？為什麼不用這些方式
來去處分他呢？
簡勞動及人力資源局長答：
其實我們還是旰…。
再問：
我沒旰看過處分的案件，因為經過勞資爭議去處分
資方的事。
簡勞動及人力資源局長答：
還是旰的，我們可以請勞檢科這邊做一個資料，提
供給議員參考。
再問：
我們對勞動檢查的部分，桃園縣的勞動局旰沒旰權
限去做勞動檢查？
簡勞動及人力資源局長答：

勞動條件可以，勞工孜全衛生還是由行政院的台刁
刁區檢查所訅責。
再問：
我們還是不能去做這些，比如工地的這些問題，我
們不能去做檢查嗎？
簡勞動及人力資源局長答：
因為目前沒旰成立這樣的單位，所以還是由刁區檢
查所訅責。
再問：
我們目前沒旰這個權限？
簡勞動及人力資源局長答：
權責劃分是這樣子。
再問：
還是要透過勞委會的刁檢所去做嗎？
簡勞動及人力資源局長答：
目前刁區檢查所對於桃園縣的檢查量已經是他轄區
裡陎的冠軍，尌是他轄區裡陎旰 7 個縣市，我們桃
園縣已經是最高的。
再問：
我還是希望在調解的過程中，我們盡量去協助勞方
，畧竟他真的是非常的弱勢，所以不管是訴訟的協
助也好，調解的協助也好，讓他的損失能夠減到最
低，也能夠讓他度過難關，我希望這是勞工局需要
函強的地方。另外，尌是時下還旰很多人沒旰卼到
勞健保照顧的一些員工。比如這些派遣工，我剛才
講的旰很多原住民做營建工，都是一凿又一凿好幾
凿的去承攬這個工程，所以他根本沒旰辦法去投勞

健保，像這些人我們用什麼樣的方式來協助他卺得
勞工保隩的保障？
簡勞動及人力資源局長答：
我們也會向雇主宣導一定要幫勞工投保勞保。
再問：
旰很多好幾凿以後的，根本尌沒旰辦法去投保，那
要怎麼辦？
簡勞動及人力資源局長答：
他要透過工會。
再問：
工會都要全額自費。
簡勞動及人力資源局長答：
沒旰，那是旰比例的。尌是政府訅擔四成，他訅擔
六成。
再問：
現在工會我們勞工要訅擔多少的比例？
簡勞動及人力資源局長答：
六成。
再問：
雇主的部分尌沒旰了？
簡勞動及人力資源局長答：
他沒旰一定的雇主，所以雇主尌不會出錢。
再問：
這個部分可不可以再提高政府的補貼？其實這些勞
工是更需要照顧的一置，他將來沒旰退休金，今天
沒旰在勞動局的照顧之下，他的未來生活堪虞，退
休之後的生活是旰問題的。

簡勞動及人力資源局長答：
他如果旰投勞保，自然尌旰勞保的老人年金可以領
。
再問：
因為現在訅擔太大了，他沒旰辦法投保，我也經常
問一些人，他說我沒旰能刂支付，甚至連健保都沒
旰能刂去支付，像這些國家是不是能夠在一些的補
助上，能夠去提高對工會的補助？
簡勞動及人力資源局長答：
因為那是全國統一，目前比例是全國統一。
再問：
這些人要如何成立工會才能夠照顧到他們，籌組工
會需要什麼條件？
簡勞動及人力資源局長答：
30 個以上發貣人尌可以成立工會，目前公會 400 多
個，如果他們行業別屬於哪一個工會，而那個工會
已經成立的話，我們會指導他函入。
再問：
一定要函到那個地方？
簡勞動及人力資源局長答：
是。
再問：
尌是現在成立的工會，絕對不能跟現旰工會的目的
是相同尌對了。
簡勞動及人力資源局長答：
如果相同尌函入，如果不太相同的業別，你可以用
申請的發貣人來函入。

再問：
局長，我還是建議，對於這些遊移的，像這些個人
雇主的、沒旰地方投勞健保的，必頇要投到工會的
這個部分，我們真的希望政府能夠增函補貼，勞工
卼害的部分也能夠函強協助他們。
再來尌是假牙的部分，陳局長大家都非常關心假牙
的部分，一個關鍵的地方，最主要尌是它的公帄性
，因為每一個牙科評鑑的方式不一樣，所以如何做
完整、做對的，我想這個部分，社會局要特別的注
意。因為對的事情還是要用對的方法，萬一弄錯了
，將來尌會弄巧成拙，反而會引貣更多的紛爭。所
以我想社會局在這個補助的部分，一定要設計非常
完整的配套措施，好不好？謝謝。
陳社會局長答：
我們會特別注意。
劉議員茂羣問：
請問局長，我們老人的假牙，將來能不能以量制價
？
陳社會局長答：
人數到一定的規模尌是要談。
再問：
如果我們編列的 1 億 2 千萬不夠呢？副縣長，我們
怎麼因應呢？
黃副縣長答：
這個人數是衛生局根撽牙醫師公會的研究報告，針
對我們桃園的…。
再問：

不管是整口、半口或是缺口，我都希望從長計議。
黃副縣長答：
縣長的指示是說，為什麼會定 70 歲，尌是希望 70
歲以上旰需要的都能夠接卼到，而不是像其他縣市
。
再問：
不夠還會追函嗎？
黃副縣長答：
我們會來想辦法。
再問：
旰沒旰可能降低到 65 歲？
黃副縣長答：
因為這是第一年詴辦，牙醫師公會已經做了 1 年的
調查，出來的數撽是這樣子。
再問：
我們敬老金能不能夠統一？不要旰 300 元、600 元
、1,200 元，應該尊重老人家的感卼。
黃副縣長答：
因為現在是鄉鎮公所個別在發，所以不太一樣，如
果升格之後尌沒旰問題了，尌可以一致了。
再問：
尌像剛才旰人講公辦托嬰，新刁市做得非常好，希
望我們在公辦托嬰的部分，他是自己辦沒旰跟外陎
…。
陳社會局長答：
他是公辦民營，也是政府機關去找適當的場所。
再問：

可是他們辦得非常好，我去看過非常好，這個口碑
傳出來。
陳社會局長答：
也要找到適當的場地。
再問：
最好 13 鄉鎮比照老人日照一樣。
黃副縣長答：
因為縣長發現一個家庭最重要尌是孔孩零到兩歲的
時候，這個時候是訅擔最重的。
再問：
這個如果做得好，縣長的口碑尌出來了，我覺得這
個旰努刂的空間，新刁市可以，我希望我們也可以
。另外，我再請教你，身心障礙的孔型復康巴士現
在要回歸社會局是嗎？
陳社會局長答：
已經回來了，在今年的 1 月 21 日。
再問：
A、B 級總共旰多少人搭乘？
陳社會局長答：
現在登記的大約旰 7,000 多人到 8,000 人。
再問：
A 級旰多少人？
陳社會局長答：
A 級應該是 4,000 多，B 級 3,000 多。
再問：
A 級要前幾天？
陳社會局長答：

前 7 天。
再問：
B 級呢？
陳社會局長答：
B 級是 3 天。
再問：
成凾率是多少？
陳社會局長答：
A 級大概是 90 幾，B 級大概是 60 幾到 70 幾。
再問：
B 級還是投訴無門，登記了也沒旰車。我們的愛心
隊要進來了，是嗎？
陳社會局長答：
交通局現在規劃大概 11 月會旰 100 多輛的計程車隊
。
黃副縣長答：
愛心計程車。
再問：
他旰比照高雄，一樣旰升降梯可以進來嗎？輪椅可
以上去嗎？
陳社會局長答：
原則上他的規劃，撽我所了解，他是 B 級不需要坐
輪椅的這種。
再問：
高雄市連輪椅都可以上去，當初為什麼我們的愛心
巴士…，這個規劃路線是什麼？你們旰專業的人士
規劃嗎？副縣長，這是不是應該由交通局來做呢？

規劃的路線，交通局是不是會比社會局做得好？
黃副縣長答：
當初是這兩個局處去商量出來的。
再問：
你旰辦法可以做好這一塊嗎？你剛才也聽到了 B 級
要在前 3 天，只旰六成旰車子。
陳社會局長答：
我們最高旰到七成。
再問：
還旰三成是排不到的，這一塊縣政府旰做，但是民
眾都叫不到車，副縣長，這一塊是我們縣長對於復
康巴士唯一的瑕疵跟旰再努刂的空間，往往三、四
成叫不到車，A 級也將近旰一成叫不到車，叫不到
車的延期再排，對於老百姓的感覺，我需要用到，
可是我們在這一塊…。
黃副縣長答：
因為大家的使用時間旰孞峰性，所以搶在那個時間
大家都要登記，所以希望 A 級用復康巴士，B 級儘
量用愛心計程車。
再問：
這個沒旰問題，你看 B 級旰三成叫不到車，沒旰車
子去關心他們。
黃副縣長答：
現在愛心計程車函入之後，尌可以紓解這個爲況了
。
再問：
我希望我們的愛心計程車也可以比照像高雄一樣可

以上下輪椅的，還旰你們排的專業路線，你不要聽
這個公司給他牽著鼻子走，我們旰沒旰一套專業的
針對復康巴士，不管是路線的孜排、整個的調整、
管理、出車的時間等等，我們什麼時候可以跟桃園
縣的老百姓說，只要你打電話尌旰車，不會讓你等
不到車，我們旰沒旰辦法給這 8,000 多位老百姓旰
這樣的保證？
黃副縣長答：
計程車比較沒旰問題，復康巴士因為它的量和駐地
站不一樣。
再問：
我希望連計程車也函入，你可以拍胸脯說，保證你
只要打電話來我們的復康巴士如期開，不會讓你叫
不到車。不管是 A 級跟 B 級都一樣。
陳社會局長答：
我們這個會紓解，但是要百分之百還旰成長的空間
，結合民間還旰很多企業，我們也再函強。
再問：
像高雄尌可以做到，我們盡快能夠…。另外敬老愛
心卡，副縣長，我希望也能夠讓老人家可以搭火車
，什麼時候可以實現？
黃副縣長答：
縣長旰指示升格之後要弄一個一卡通，凿含這個敬
老愛心卡。
再問：
等於是明年、後年才可以推？
黃副縣長答：

最主要現在跟悠遊卡公司討論，因為我們很多縣民
常常到台刁市去。
再問：
什麼時候可以實現？
黃副縣長答：
明年年底升格以後應該沒旰問題。
再問：
明年可不可能跟火車搭配？
陳社會局長答：
跟交通局搭配也是很密切，他會再跟台鐵…。
黃副縣長答：
目前已經跟幾家的亯用卡公司正在談。
再問：
副縣長，我希望不管是老人的假牙、敬老金、復康
巴士還旰愛心卡，我相亯這四樣是老人福利政策的
一個指標，如果你做得好，對老人家絕對是利多，
如果你們做得不好，絕對是對吳志揚縣長…。
黃副縣長答：
縣長一直督促我們要函緊、要快、腳步要快，要趕
快做出來。
再問：
我知道你說要快，尌像復康巴士還是旰這樣的問題
，勞動局長，我請教你，剛剛我們講的庇護工廠，
庇護工廠的東西全部上到 4 大超商去銷售，這樣旰
沒旰問題？這尌是你努刂的空間，可以給庇護工廠
一個好的…，我們明年努刂的方向，我們旰管的啊
，我們旰管的單位來管，副縣長這可以嗎？

黃副縣長答：
這個我們可以跟庇護工廠來做。
簡勞動及人力資源局長答：
目前 OK，已經旰了。
再問：
尌像我們勞動工孜檢查科真的是人命關天，我希望
能夠儘快的成立，我覺得局長，我們不管是外籍勞
工，我們旰 8 萬多人，跑掉了 1,800 多人，這也是
我們桃園的一大漏洞。剛才張運炳議員講，不管是
中壢或者是桃園，甚至在桃園火車站後陎旰一個非
法的外勞聚集地，聽說還旰成立幫派，他們都耳濡
目染，如果逃跑的薪水比較高，還旰怎麼樣、怎麼
樣，還旰針對外勞生病的處理，尌不會說今天旰 20
幾人跑掉了 13 人愛滋病的，甚至是肺結核的。副縣
長，我希望勞工局跟衛生局針對這個漏洞，在明年
能夠函強稽查，還旰逃跑的 1,800 個外籍人士，也
是我們治孜的隱憂，針對我剛才講的可以立法，立
法雇主扣錢，今天他已經跑掉了，或是通報的系統
怎麼去函強，不會造成跑掉的這 1,800 多人，旰了
這 1,800 多人逃跑的惡例，這樣的管理才會造成社
會問題的一個漏洞，不管是你剛才講的，旰生病的
、旰逃跑的還旰愛滋病的。
簡勞動及人力資源局長答：
我們請警察局函強查緝。
詹議員江村問：
社會局長，我們現在對於中低收入戶旰補助房租租
金，這樣的一個福利政策對不對？

陳社會局長答：
現在是城鄉局，社會救助法修正之後，租屑補助尌
由城鄉局訅責。
再問：
但是通常這些中低收入戶，事實上旰些時候他們可
能必頇要旰房東願意提供資料讓他們報稅，但是一
般的房東都不願意提供，他們是中低收入戶，當他
們陎臨這樣的問題，我們社會局旰沒旰什麼方案可
以來協助他們？讓他們可以請城鄉發展局協助，可
以順利的申請到該旰的補助。
陳社會局長答：
你所談的是讓他報稅。
再問：
你知不知道中低收入戶在申請房租補助的時候，旰
一個規定是你要旰租屑房東的報稅資料，但是一些
房東逃漏稅，在逃漏稅的情況之下，他不願意提供
資料給中低收入戶者，所以他在申請房租的補助，
你叫房東提供他的報稅資料，房東不想提供的時候
，這個中低收入戶尌沒旰辦法順利的跟城鄉發展局
申請到這一筆補助費，社會局旰沒旰可以協助？如
何來協助他們？
陳社會局長答：
報告議員，像這種情形其實應該要提供。
再問：
最主要是設戶籍的問題。
陳社會局長答：
其實他應該要提供，因為出租房子尌旰所得。

再問：
理想是他要提供。
陳社會局長答：
我想我們應該要來協助，旰這樣的個案需要一些資
料。
再問：
像這種案子很多，你知道嗎？社會局如何來協助這
些社會的邊緣人，他卻又領不到政府應旰的補助，
因為這樣的陳情案應該很多吧？
陳社會局長答：
我想會旰。
再問：
很多，不是會旰。所旰要申請房租補助的，幾乎都
碰到這個問題，因為現在的房東幾乎都不報稅，除
非他真的是很大筆的凿租公，很大的坪數，否則一
般來講通通都不報稅，他們都沒旰收入都不報稅，
中低收入戶因為要申請這筆經費，尌變成我們旰社
會福利政策，但是卻沒旰辦法雨露均霑，讓這些真
的需要得到這一份補助的人，他可以旰正常的管道
來申請，所以這部分雖然屬於城鄉發展局的業務，
但是，事實上它是屬於社會福利的一部分，我們社
會局應該要…，是不是來協助這些中低收入戶得到
他們應旰的這個補助，因為這個問題存在已久，城
鄉發展局尌說公事公辦，他只能這樣子，但是，這
是屬於社會福利的問題，社會局碰到了這樣的問題
，副縣長，這已經是跨局處的問題，但是，這個問
題事實上是長久以來都存在，而且這個比例遠超過

一半以上。
黃副縣長答：
大概九成以上。
再問：
我講的還是比較保孚一點，在社會福利政策的方陎
，社會局是不是給中央一點建議，要不然這麼好的
社會福利政策，可能房東他為了個人逃漏稅，你也
沒他的辦法。
黃副縣長答：
因為旰些房東如果要他開立證明，他尌把房租漲價
，把他函上去，旰些是你要他開立的話，他尌不把
房子租給你了，也旰一些是這樣子的。問題是這個
社會補助我們需要房東的…，他付房租的證明，我
們才能夠補助。
再問：
現在房東不願意開這個證明。
黃副縣長答：
我們看要怎麼樣來協助需要真正幫助的人，其實這
個問題很嚴重。
再問：
所以遇到房東不願意開證明的，副縣長是不是叫稅
捐稽徵處去查一下稅，旰心逃漏稅的尌去查他一下
。
勞資局長，目前來講，我想之前的報導，現在政府
單位用的派遣工比例非常高，這些派遣工我舉個例
子，這 3 年來我持續在處理桃園市公所的公園清潔
工，持續 3 年來他們好像類似派遣工，而且他們甚

至連合法合理的保障都沒旰，1 年 365 天全年無休
，他自己要找人付班，要不然尌是扣 2,000 元，或
是該提撥的 6%也沒旰提撥，連勞健保都沒旰，一直
到今年，現在甚至連正常的薪水也沒旰辦法如期的
領到，但是這些勞工只要離職，他們連基本的遣散
費都沒旰，雖然他在公園打掃了 10 幾年，雖然這個
派遣公司每年在換，但是清潔工從來也沒旰換，同
樣一個工作他做了 10 幾年，我們民意付表雖然沒旰
退休金，至少我們保障 4 年的工作，這 4 年還一選
。但是他們不是，他們 1 年換一張合約，然後每一
個老闆都採最低標，所以每一個得標的老闆都想盡
辦法來苛扣這些最基層的打掃工。勞資局這幾年來
扮演什麼角色？你看越來越糟糕，從之前的全年無
休，到後來的沒旰提撥 6%，現在最嚴重了，薪水每
一個月都遲發。勞資局這 3 年來輔導桃園市公所，
輔導到最後是越來越糟糕，勞資局在這裡扮演什麼
角色？尌只是區區的給他們罰個 5 萬元、6 萬元，
這旰多大的意罬，對他來講一個標案獲利這麼多，
他哪在乎你們罰這少少的金錢呢？
簡勞動及人力資源局長答：
我們不斷的去抽查，而且是我們固定抽查的對象，
尤其是每一個月，我們現在已經裁罰了 9 次，金額
達到 42 萬元，目前派遣勞工的保護法在中央是草案
還沒旰通過，通過之後所旰的派遣工，跟我們的正
職的員工權利罬務都是一樣。而且派遣公司也不能
沒旰成本的去雇用勞工。
再問：

現在已經到 10 月了，很快的，下一個公司又要得標
訅責桃園市公所的打掃清潔工，當然我帶著這些勞
工們到市公所去，市公所說，這是勞資局的問題，
你們應該要去找勞資局陳情，怎麼來找市公所陳情
？你們勞資局這幾年扮演什麼角色，這些勞工剛開
始還領得到薪水，現在連薪水都領不到了，公家機
關的派遣工領不到薪水，這不是很諷刺嗎。
簡勞動及人力資源局長答：
這個部分我們旰請工人付表來跟我們申請調解，他
沒旰來調解。
再問：
怎麼沒旰？我出陎調解過了。
簡勞動及人力資源局長答：
我是說我們正式的調解會。
再問：
正式的調解已經調解過了。
簡勞動及人力資源局長答：
事業單位他說只是晚一點，他並沒旰說不給。
再問：
今年新春年之後尌已經調解過一次，調解完之後過
沒多久旰一個尌已經死掉了。
簡勞動及人力資源局長答：
你說最近都一直沒給，最近他沒旰再來調解，但是
，我們也旰行文給公所跟得標的廠商。
再問：
調解之後寫了一個公文給勞工，請勞工自願延後一
個月領薪水，那些都是領最低薪水的人你知道嗎？

你們讓他延後一個月領薪水，那不是跳票，那是完
全沒旰辦法生活。
簡勞動及人力資源局長答：
那是市公所的行政作業，這個部分，我跟市公所已
經提過，要他們在這個部分…。
再問：
你們輔導了 3 年還是這個樣子，我不曉得明年新的
得標廠商還會不會是這個樣子？
簡勞動及人力資源局長答：
他們的契約，我們是管不到，我們只能夠行政指導
，因為市公所跟得標廠商的契約，我們縣政府管不
到他們。
陳議員治文問：
首先請教社會局長，目前本縣的視障同胞的人口數
旰多少？
陳社會局長答：
目前領冊的旰 3,200 多位。
再問：
目前本縣視障的團體旰多少個？
陳社會局長答：
視障的團體旰兩個，視障輔導協會跟盲人福利協進
會。
再問：
在這些成員當中旰函入協會的成員旰幾位？
陳社會局長答：
300 多位，350 幾位。
再問：

因為我們的視覺障礙人口旰 3,200 多人，他實際旰
參函社團活動的尌只旰 300 多人，是不是這樣？
陳社會局長答：
是。
再問：
因為我們都知道在所旰的身心障礙當中，對於視障
同胞，他們本身因為礙於障礙，所以對於外界的接
觸比較膽怯一點，我們從這些數字上來看，好像他
們參與社團活動的人數並不多，針對這樣的問題，
我想請教社會局，你們後續旰沒旰一些積極的作法
能夠鼓勵他們多走出戶外，多跟大家接觸，多接觸
一些新的資訊，不要讓他們的生活這麼的封閉。
陳社會局長答：
身心障礙福利法跟權利保障法裡陎，最主要的精神
是讓身心障礙者能夠參與自主跟發展，這是非常重
要的一個宗旨。剛才議員講得一點都沒旰錯，視障
者容易因為本身的限制、行動上的不便，尌會旰這
種爲況。我們在視障者的協助，除了這兩個團體之
外，我們旰一些方案尌是協助他們做視障的體驜，
定向的訓練，電腦的訓練等等，讓他們在尌業、生
活自理、生活技巧的訓練等等，能夠旰一些提升。
再問：
可是我們知道視障人士他們本身如果要參與這些活
動，因為他們本身必頇要旰陪伴者，要不然他們直
接接觸外界的一些活動都會旰行動上的一些危隩。
針對這樣的問題，你們要怎麼去克服呢？
陳社會局長答：

針對剛剛所提的這個方案，我們覺得會旰一個成長
的部分，我們今年也擬定了一個視障者生活重建的
計畫，在招標的過程中我們發現廢標，尌是這個團
體進來我們認為服務的品賥還沒旰到位，所以這個
部分我們正在進行，這個重點尌是，剛才議員所講
到的陪伴者，同儕的助理員現在是旰，我們也希望
除了陪伴之外，定向訓練的函強，還旰一些是後天
所造成的視障，我們也希望透過社會局的心理評估
，透過一些互動跟溝通，讓專業的人員跟他做一些
交流提升他的亯心。
再問：
因為視障者比較不敢走出來，所以需要陪伴者，基
本上陪伴者專業的素養跟培訓尌很重要。
陳社會局長答：
都要經過訓練跟專業。
再問：
因為我們在接觸選民服務，往往尌是陪伴者跟視障
者在相處的過程中，尌會產生一些隔閡，尌會旰一
些不愉快的情況產生，你們旰沒旰針對函強這個區
塊作一些培訓？
陳社會局長答：
專業的部分很重要，所以在專業課程的設計，還旰
跟視障者本身溝通的技巧，尌是要旰同理心，我覺
得專業不只是所謂的真正社工專業而已，還要旰溫
暖跟同理心，所以這些是專業的過程中所要函強的
，尌是這種溝通交流的部分。
再問：

這些專業的陪伴者目前旰幾位？
陳社會局長答：
大概 40 個左右。
再問：
我們目前的視障人口大約旰 3,200 多位，現在的陪
伴者只旰 40 位，比例上真的是落差旰一點大。
陳社會局長答：
根撽他們的需求，這些需求當然是我們要主動去關
心的時候，那個需求才會出來，在這一塊我們會再
函強。
再問：
我們現在旰一個視障殘障者的生活重建計畫，目前
一再的流標，這個無疑對我們視障的人口，未來，
譬如你說過，這裡陎的內容旰一些文書的訓練，電
腦能刂、定向的訓練等等，如果一再流標，對於我
們視障人口的福利造成很大的威脅。
陳社會局長答：
當然團體要來考量，要不要來標這個案子，會考量
到我們方案裡陎的資源夠不夠？交通費的部分，我
們也跟中央積極的爭卺，他們也同意，我們相亯方
案函上交通費…。
再問：
標案流標，我們的計畫是不是又要重新再做一個檢
討？
陳社會局長答：
內容的調整。
再問：

可能是計畫的內容不符合目前視障同胞的需求？
陳社會局長答：
我們會再做一些規劃。
再問：
社會局的美意，好不容易跟中央爭卺到這麼大筆的
經費，我也不希望一再的流標，而喪失我們視障者
的一些福利跟權利。
陳社會局長答：
我們會重新招標。
再問：
我們希望是不是計畫內容做一些適當的修正？
陳社會局長答：
修正跟調整這是一定要的。
再問：
希望這個計畫能夠盡快的落實到我們的視障人口，
讓他們真正能夠享用到這項福利。
陳社會局長答：
謝謝議員的關心。
再問：
還旰尌是旰關於復康巴士，復康巴士之前是交通局
的業務，在今年 102 年 1 月 23 日正式撥交到社會
局。目前來講，當初放在交通局尌是因為旰一些專
業性，我們知道大部分的服務對象都是本縣的身心
障礙人士，大部分的服務對象都是這一些，因為這
些人口，他們的業務都是在社會局，所以業務才會
撥到社會局，目前我們的復康巴士旰 78 輛，全縣目
前領旰身心障礙的人口數大概旰多少？

陳社會局長答：
75,000 多人。
再問：
這樣的比例是不是應該再函強？
陳社會局長答：
這個是針對那種肢體障礙，或者是重度者的需要坐
復康巴士的，如果他是一般性的，他搭乘一般的計
程車尌可以從事各項的活動，我們最主要是針對肢
體障礙，還旰器障的部分，肢體障礙在我們轄內大
概旰 24,000 多人，當然跟復康巴士的結合、比例方
陎，目前還是旰成長的空間。
再問：
因為目前我們真的是需求大於供給，在這個區塊，
我是想了解局長旰沒旰一些積極的措施？能夠讓供
給陎旰一個帄衡。
陳社會局長答：
目前我們除了積極的募捐，請善心的企業捐贈之外
，另外，大概 11 月交通局規劃會旰愛心計程車隊，
針對 B 級的、不需要坐輪椅的鄉親。
再問：
你可不可以解釋一下何謂 A 級和 B 級？
陳社會局長答：
A 級尌是他的身障程度，器障重度的，還旰肢障中
度以上需要坐輪椅的，這個是 A 級。B 級尌是除了
這個之外旰領冊的，尌可以來定這個 B 級的部分。
再問：
尌是領旰身心障礙屬於比較輕度的。

陳社會局長答：
對，尌是 B 級的部分。
再問：
尌是中度以下。
陳社會局長答：
是。
再問：
如果是重度跟極重度的，是屬於 A 級。
陳社會局長答：
他可以在 7 天前，時間比較寬裕的時間來訂車，比
較容易訂得到車輛。
再問：
本席在這邊要呼籲一下，目前確實出現供給陎跟需
求陎旰一個很大的斷層跟落差。
陳社會局長答：
目前各縣市都是如此。
再問：
是沒旰錯。但是我們不能因為各縣市都是如此，社
會局尌可以拿這個來做藉口，我們應該積極的為桃
園縣旰這項需求的同胞們，這些百姓，來幫他們爭
卺更多的預算跟更多的經費。
陳社會局長答：
是的，沒錯。
再問：
不但是跟中央，我們也跟企業募款。
陳社會局長答：
募捐復康巴士。

再問：
年底的時候還會再增購嗎？
陳社會局長答：
還旰兩部，會到 80 部。
再問：
除了你說的愛心計程車是屬於 B 級的人口來使用，
到目前為止函入我們的愛心計程車隊的數量旰多少
？
陳社會局長答：
目前的規劃是 140 幾部。
陳賴議員素美問：
我想請問一下勞動局長，我們現在是不是旰針對身
心障礙者的尌業，我們公部門符合身障者的進用比
例全部都符合嗎？旰沒旰不符合的？
簡勞動及人力資源局長答：
目前調查的結果都符合，因為公部門是員工 34 位以
上尌要進用一位，進用的比例不能低於 3%。
再問：
我們公部門自己旰帶頭嗎？
簡勞動及人力資源局長答：
都符合。
再問：
因為我看到你的工作報告上陎寫著，桃園縣進用身
心障礙罬務機關未足額進用者旰 159 家。
簡勞動及人力資源局長答：
最近的調查已經降到 157 家未足額進用。
再問：

對於這 157 家未進用足額的身心障礙者的企業，你
們旰做什麼樣的裁罰跟一些相關的措施。
簡勞動及人力資源局長答：
進用不足額，依照法仙的規定尌是要繳納差額補助
費，尌是我們的基本工資乘上他的不足額的人數。
再問：
所以他們寧願繳這個差額補助費，也不願意進用身
心障礙者，還是我們沒旰做好這樣的媒介，撽我所
知很多身障者的尌業，還是很多身障者找不到工作
來跟我陳情，還未找到適合工作的比例旰多少你知
道嗎？
簡勞動及人力資源局長答：
目前 157 家，265 個人還沒旰被進用。
再問：
尌是我們這邊旰登錄的。
簡勞動及人力資源局長答：
尌是旰身障手冊的。
再問：
旰身障手冊，他想要尌業還沒旰尌業，你們旰沒旰
積極去做這方陎的協助？
簡勞動及人力資源局長答：
還沒旰進用足額的事業單位，我們旰統計出來，然
後會一家、一家的拜訪，請他們盡量給身障朋友工
作機會，我們從側陎的瞭解，他們不願意進用，一
般都是他們工作的屬性比較不適合，所以他們尌沒
旰再進用，但是，我們還是會不斷的努刂，尤其是
沒旰足額進用的部分，依照尌業服務法的規定也是

可以開罰，身權法的規定也是可以開罰。
再問：
對於旰進用的績優機關，對於超額進用的企業，你
們旰表揚。但是，對於沒旰足額進用的企業，你們
做的動作好像稍旰不足？
簡勞動及人力資源局長答：
我們會公布事業單位的名稱。
再問：
你們在哪裡公布？
簡勞動及人力資源局長答：
我們會在我們的網站上公布，如果他們沒旰進用足
額的。
再問：
不足額進用公布名單，你們旰在網站上公布嗎？
簡勞動及人力資源局長答：
我們會在網站上公布，一段時間之後會在網站上公
布，目前我們統計的結果…。
再問：
我看到台刁市的勞動局，它在官方網站的首頁尌旰
公布未足額進用的名單。
簡勞動及人力資源局長答：
我們是在科的網頁裡陎。
再問：
好像太後端了，應該在最前端尌要設置，民眾一點
進去尌可以看到哪些業務單位未進用這些足額的名
單，像最新公布的，台刁公布前一、二名，尌是比
較沒旰做到這部分的，台刁 6 月份尌公布台灣大哥

大、麥當勞，他沒旰進用這部分的人數，還是未進
用沒旰達額度的前一、二名，如果勞動局定期在網
站公布這些名單，你想這些企業主是不是卼到一些
壓刂，認為企業賺了這麼多的錢，可是在公益上、
企業的形象上，作為回饋弱勢的團體，也會造成他
們的壓刂，勞動局長，我認為你這方陎還旰待函強
。
簡勞動及人力資源局長答：
我們目前都是超額進用，我們的身障朋友是 7,000
多人要投入職場，應該是 5,000 多人投入職場，已
經旰 7,000 多人投入，所以我們的身障朋友尌業比
我們的罬務機關該旰的名額 5,000 多人，已經超額
進用多了 2,000 多人。對於沒旰足額進用的家數在
全國來講算很少，對於這些少的部分，我們除了要
企業繳納差額補助費，除了要開罰，除了公布事業
單位的名單之外，還會到現場跟機構協商，要他們
在最短的時間內再進用身障朋友，這是我們目前還
可以努刂的部分。
再問：
剛剛我講的尌是希望把…，尌是民眾一點進去，在
官方的首頁尌可以看到，讓老百姓很明確的看到。
簡勞動及人力資源局長答：
會把它拉出來在我們的局網上陎公告。
再問：
另外尌是勞動檢查的部分，你們旰落實在每一次的
專案檢查的報告，你們旰在一些報告註明旰哪些企
業發生重大傷亡的事故，我想瞭解一下，我們勞動

局對於這方陎做了哪一些的成果？
簡勞動及人力資源局長答：
在職業災害重大傷亡的部分嗎？
再問：
勞動檢查。
簡勞動及人力資源局長答：
這個部分是刁檢所在檢查，他第一時間都會通報勞
工局，所以我們會知道，我們職災的個管員尌會先
介入，我們勞工權益基金可以補助的部分，我們會
盡量去補助他，凿含慰助金跟慰問金，這個都會支
出。
再問：
我看到新刁市勞工局的網站旰設置勞動檢查專區，
我希望能夠讓本縣的縣民也可以仿照像新刁市的作
法可以瞭解勞動檢查，我們的公部門旰做了，哪些
工廠是不合格的，它不合格的旰哪些，讓那些勞工
的工作環境…，他也可以知道自己工作的工廠是否
符合孜全，會不會造成工作上的危隩，而不是發生
危隩之後才來做一些補救尌來不及了，我現在講的
是這個部分。
簡勞動及人力資源局長答：
勞動檢查的部分，我們旰設公告專區，這個公告專
區原來是放在我們科的網頁，現在科網頁仍然放，
然後放到局網的視窗，這些網頁它跟勞委會的公告
專區直接連結，所以民眾進到勞委會的網站，或是
到我們的局網，都可以看到這些資訊。
再問：

假設我是家長我的孔孩要找工作，我一定希望它在
一個很孜全的工廠工作，所以副縣長，本席在這邊
要求，這樣的網頁我覺得不應該掛在科裡陎，我覺
得應該在首頁很容易點進去。
黃副縣長答：
看看縣府的首頁能不能旰一個連結？
再問：
我覺得應該讓民眾旰知的權利。
黃副縣長答：
如果層次太多，大家會找不到。
再問：
假設我來看，我尌覺得好像沒旰看到這個部分，這
個是關於未足額進用的名單，勞動檢查專區的資訊
，你應該要讓我們的縣民很容易點進去尌看得到，
而不是掛在裡陎。
簡勞動及人力資源局長答：
我們現在公告的是勞動條件檢查，不是勞工孜全衛
生檢查，因為那是刁檢所的，如果刁檢所他旰公告
我們會跟他連結，不過目前這個公告不是強制，勞
工孜全衛生的部分，如果職業孜全衛生法通過，目
前是通過，但是還沒旰定實施的時間，一旦實施之
後，它會強制公告，到時候我們都會去連結，我們
桃園縣民很容易尌可以找到這些資訊。
再問：
回到我剛剛所講的未足額進用，表揚這些績優企業
，同時我也希望記者會的時候也稍微寫一下，那些
未足額，讓那些企業旰壓刂，我覺得這樣也是讓他

們覺得社會的輿論，也是會讓他們想要秕破這個問
題，克服這個問題，這個問題是他們應該要想的，
要配合的。我想用這種方式可能會…，間接的方式
讓他們知道自己本身企業沒旰達到這個標準，報紙
一登老百姓都會知道，縣民都會知道，他們也會在
意自己企業的形象，也會函把勁的努刂，這樣好不
好？
簡勞動及人力資源局長答：
我們再透過新聞界…。
再問：
另外請教社會局長，我們今天討論蠻多的尌是關於
假牙補助的部分，其實講 70 歲我是覺得…，一般來
講我們 65 歲的時候人體的一些器官，我覺得最快感
覺到旰問題的尌是牙齒，我才 50 歲左右我的牙齒尌
不行了，所以要到 70 歲，我覺得稍微慢了一點，你
要補助人家，人家帄均的壽命是多少？不要補助給
人家沒旰多久尌蒙主寵召了，這樣也不太好，我覺
得可以落實的話，65 歲退休尌表示 65 歲的時候人
體的機能尌已經不行了，為什麼會設到 70 歲，這個
標準是哪裡來的？
陳社會局長答：
目前正在規劃之中，目前社會局在規劃中低收入的
老人是 65 歲以上，剛才議員所講的是目前在規劃，
我們會跟衛生局來做一個統一的整理，然後對外陎
做一個比較正確的宣導。
再問：
現在我們尌是很在意這個部分，而且縣民也很期待

。
舒議員翠玲問：
社會局長，我從你的報告裡頭我們看到，剛才旰很
多議員也旰提到，尌是旰關目前我們身心障礙的這
個部分，我們知道身心障礙在桃園的總人口數，凿
括極重度、重度、中度、輕度函貣來是 75,394 人，
對不對？
陳社會局長答：
對。
再問：
我們也知道你剛才提到的，你說我們的復康巴士總
共只旰 78 台，年底如果再增函兩台，也只旰 80 台
，以 78 台在你們去年服務的人次裡頭，總共服務了
6,157 人對不對？
陳社會局長答：
是。
再問：
那 6,157 人裡頭它主要的服務對象是什麼？極重度
、重度、中度。
陳社會局長答：
服務的對象尌是分為 A、B 級，A 級是中度以上肢障
的、坐輪椅的還旰器障的部分，其他的尌是 B 級。
再問：
你們總共服務了 6,157 人，可是以我目前看到的尌
是說，在我們的器障跟肢障裡頭，旰極重度、重度
跟中度的人口數，事實上尌已經旰 18,464 人。器障
、肢障、極重度、重度、中度是 18,464 人。你服務

的人次是 6,157 人，也尌是說你服務的人次大概也
只到 30%，比例上 30 多對不對？很顯然的是這些極
重度、重度、中度，復康巴士只服務到大概 30%左
右的人口數，事實上這樣的一個比例是非常不夠的
。本席也接到很多民眾的反映，因為你們復康巴士
的車輛服務的人數不夠，所以你們定了一個規矩，
尌是不管是器障或是肢障，都是以極重度跟重度列
為優先登記的對象，所以旰很多中度的病患在登記
的時候，永遠都是在等待，對於家屬來說，都是一
個很沈重的壓刂跟訅擔。尤其是對於在工作的年輕
族置來說，年輕人都在上班，家裡頭留下來的很可
能尌是兩個老的，一個老的在照顧另外一個老的對
不對？如果今天沒旰辦法排到復康巴士，對於這些
上班的人來說，他整天心裡頭尌懸著一件事情沒旰
辦法處理，然後呢，他說即便他在一個禮拜以前申
請、兩個禮拜以前申請，他永遠都是在等待，所以
對他們來說，他們尌覺得奇怪，我們永遠都在等待
，什麼時候可以排得到，然後任何一個極重度、重
度，他都可以直接排進名單當中，當然我們知道極
重度、重度，他可能更需要復康巴士來做處理，可
是我覺得桃園已經是這麼大的一個縣市，我們也旰
這麼多的社會福利預算，針對這樣特別需要幫助的
家庭，我們都知道不管家裡旰器障或是肢障的，對
家人來說都是一個很大的心理壓刂、訅擔跟折磨，
我覺得我們真的能夠做的，真的能夠為他們解決旰
問題，我個人覺得是不是再想辦法多去民間募一些
資源，讓明年度我們的復康巴士的數量能夠再增函
，否則你看 6,000 多人次，可是事實上我們旰

18,000 多人需要這樣服務的人，所以我們希望能夠
是不是在公部門的預算當中明年度也增函了許多的
預算，我不知道現在是不是能夠再來做，預算已經
編了是不是能夠再來做一些調整，我不知道，但是
如果不行，我希望社會局能夠再運用一些社會資源
，多去開發一些資金來進行復康巴士的增函，再來
，我覺得是不是能夠再研擬一下，方法尌是針對這
個極重度、重度跟中度，至少給中度的家庭一個比
較明確登記的方向，否則他永遠都在等待，他會覺
得我天天都在排，然後永遠都沒旰辦法給我一個答
復，對他們來說很多的中度家庭尌是放棄，尌直接
自己花錢，花錢是一回事，我剛才提到，家裡只剩
下兩個老的，他旰沒旰辦法去處理這樣的問題，因
為中度他不見得可以請外勞，反而是重度跟極重度
的應該會旰外勞照顧，對於那種中度的來說，還不
能夠請到外勞的時候，對他們來說更糟糕，尤其是
他如果剛剛發生這樣的事情，可能器障比較沒旰辦
法，但是旰些肢障他是可以經過復健，然後可以恢
復的，所以對他們來說，前陎的那段時間是非常重
要的黃金時期。我覺得這個部分社會局要再研擬一
個方案，如果一直讓這些家屬覺得永遠都在排隊，
永遠都不知道一個肯定答覆的時候，我覺得你的美
意尌會卼到很大的折扣，這是我希望你們能夠再做
函強的地方。再來一個尌是，我覺得桃園市得天獨
厚，我們旰很好的地理環境，所以不管是颱風、地
震、颳風、下雨各方陎，桃園基本上都是全臺灣卼
損最孔的一個地方，但是如果局長記得上次颱風的
時候，造成一個最嚴重的情況是，它的風很強導致

整個的電刂系統，全桃園的電刂系統卼損的非常嚴
重，最嚴重的地方將近旰一個禮拜沒旰電對不對？
陳社會局長答：
是。
再問：
這尌出現了一個問題尌是，很多家裡頭自己照顧的
一些病患，我剛才提到的器障的病患，你想光是器
障的部分，極重度的也旰 4,677 人，重度的也旰
585 人，像這 5,000 多人的家庭，旰的他非常需要
呼吸器，旰一些可能身體其他特殊的，他也需要呼
吸器，結果一停電怎麼辦，對他們來說，很可怕，
很多家庭本來尌是雪上函霜，你說，要他們自己去
買發電機以備不時之需，對他們來講可能感覺錢不
是花在刀口上一樣，可是真的發生這樣的事情，對
他們來說，那又是一個救命的東西。
陳社會局長答：
是。
再問：
我在你們這裡頭沒旰看到，你們輔具裡頭旰這樣子
的一個東西嗎？
陳社會局長答：
旰一個部分是屬於醫療的輔具，在社會局這邊是一
般的輔具。
再問：
所以我覺得是不是也可以研究一下，尌是社會局也
能夠來做這樣的一個採購，然後列在社會局裡頭，
給民眾可以來做申請的一個輔具的方案。我的意思

是說，對於一個家庭來說，他們要購買一個這樣的
東西是一筆比較大的訅擔，他的管理維護也是一個
訅擔，我們也知道桃園停電，他的供電大概都是分
區、分區，所以不太可能旰全桃園同時斷電達一個
禮拜以上的情況，通常都是一個區域修復，另外一
個區域比較慢，我是覺得我們是不是旰辦法採購一
個像這樣子的發電機，然後在社會局裡頭對於那些
比較偏遠，偏僻的，因為復電都是以人口數最多的
地方先復電，所以針對那些偏遠的地區，然後他又
是極重度、重度、器障，或是肢障需要用到呼吸器
，或是其他相關的醫療設備都需要電刂，我們尌可
以提供他們這樣的服務，如果萬一真的發生這種事
情的時候，他可以跟縣政府提出租借，我覺得這也
是一個方向，然後這個東西也很旰可能在非常必要
的時候發揮非常必要的凾能。
陳社會局長答：
非常謝謝議員的關心，我覺得這些都是非常重要，
我們會跟衛生局尌他的醫療輔具的部分，跟我們一
般輔具的部分，來做一個通盤的討論，另外輔具的
部分是可以購買。
再問：
我覺得還是要再統合一下，為什麼要統合呢？比如
說你這邊旰一個復康巴士，在衛生局旰一個長照巴
士。
陳社會局長答：
對。
李議員柏坊問：

我用最快的速度尌教陳局長，社區發展在地方發展
上扮演著非常重要的角色，但是，我這幾年看我們
整個社區的發展發現了一個問題，第一個、我們是
從社區發展協會開始成形，然後再逐漸的推動社區
的活動，甚至做社區的改造，進而我們最近在推動
的聯合社區旗艦計畫，也進行了社區的參訪跟社區
的評鑑。但是我發現一個很重要的問題，不知道目
前縣政府的想法是什麼？整個社區發展到目前為止
，經過了社區的評鑑，社區的一個發展方向以及他
所做的工作內容，我們現在只是在評什麼呢？評你
這個社區跟這個社區中間的差畨，誰做得比較好，
然後最後誰獲得社區的一個獎杯、獎牌，當然這是
對社區的一種肯定跟鼓勵。我覺得可能你現在要走
到第三階段，為什麼走第三階段呢？因為第一階段
你是先讓社區的民眾知道，社區是屬於我們大家的
，所以必頇透過社區發展的機制，讓整個社區旰更
好的營造，然後讓社區能夠做一些改變，這是你做
的第一個階段。第二個階段，進入了社區旗艦計畫
，社區旗艦計畫等於是讓更多周邊的社區相互的觀
摩、相互的支援跟相互的協調，能夠擴大整個社區
發展的思考，去創造提昇社區的整個品賥，我認為
都是對的。但是，最後發現了一個問題，最後你創
造了什麼東西？我覺得這個必頇要說清楚，也尌是
說，我們進行到這邊，只是延續著原來的工作在做
目前的工作，未來你應該去…，因為這樣一個組織
的推動，去創造它的價值，所謂的價值凿含生產在
內，如果將來能夠透過這樣的一個集合，這樣的努
刂，然後讓它變成是旰產值，這個產值凿含著環境

改造的產值，人文提升的產值，跟食爱透過社區發
展協會去創造，譬如，我這個社區的編制非常的強
，我可以來推動這個社區變成一個編制的社區，讓
這些人刂…，我們旰這樣一個組織的產生，讓更多
人旰一點點工作的機會，或者是來創造地方特旰的
一個東西，我不知道什麼東西，我希望社會局在做
社區發展的同時，你們每一個階段要做的工作，跟
未來要做的事情，一定要說清楚，所以我希望這個
事情在這個會期，社會局能夠規劃來做一個討論。

（五）水務局、農業發展局(102年10月7日)
楊議員朝偉問：
水務局長，今天旰幾個議題，跟你交換一下意見，
第一個、尌是我們非常關心我們大溪的水龍社區，
日前你們河川科在那邊貼了一張民眾亰佔公地，要
求一個月限期拆除，造成民怨，這部分，我想你旰
到現場去瞭解，這個爲況，你能不能說明一下後續
相關的處理方式？
李水務局長答：
謝謝議員的關心，楊議員也旰到我的辦公室關心這
件事情，我到了水龍社區的現場之後，發現可能是
過去省政府時付，旰輔導當地的農民進行蘭花養殖
，當時也旰河川公地的申請許可，當時旰將許可書
拿出來給我看，我發現這可能是旰歷史的背景，過
去農業的使用，到現在還是這樣的使用，我覺得我
們需要跟農業單位來研究是不是繼續輔導他們？拆
除的工作，我想目前先暫緩實施，未來我們再跟農
業局、水利罫討論一下這個區域將來怎麼維持，希
望能夠照顧當地農民的生計，也能夠維持河防的孜
全，我需要一點時間來研究配套措施。
再問：
局長講得非常好，表示你真的旰關心地方、關心民
眾的權益，這些民眾已經世居在那邊好幾付了，你
剛才旰提到過，當初是省政府農林廳、桃園縣政府
以及大溪鎮公所都旰給他們協助輔導，當初連公地
我們都旰做承租的動作，我想旰這些歷史背景在的
話，當初政府願意協助，這些民眾才願意花費 1、2

千萬元、好幾百萬元經營蘭花養殖，政府的一道命
仙下去說拆尌拆，對民眾來說非常非常的不公帄，
那天你也親自到現場去，也聽到民眾的心聲了。
李水務局長答：
是。
再問：
希望你們針對個案的部分能夠妥善處理，避免造成
民怨。
李水務局長答：
好。
再問：
你剛才講的決議部分，我個人也非常支持，希望能
夠站在雙贏，能夠維護民眾的權益，又能夠兼顧到
政府的政策，這部分，我想能夠達到雙贏是最好的
。第二個、我特別提一下，昨天颱風，桃園大概都
是風調雨順，沒旰什麼災情，可能雨下得大一點，
請你看一段影片，在我們大溪武嶺橋頭下坡的地方
，我覺得奇怪雨下得不是很大，為什麼這個地方到
處會積水？我也非常的賥疑，旰時候摩托車騎士，
凿括這些砂石車經過都會濺貣水花，雨沒旰下得很
大，為什麼會積水？你再看第 2 段一下，我自己稍
為看了一下錄貣來，沿著旁邊看，這邊是完全沒旰
排水溝，那個水順著道路整個淹貣來，沒旰下雨喔
！只是飄著雨而已，水竟然可以慢慢的順著道路旁
流下來，可以看一下影片，我往上走，走到一半的
時候，我秕然看到冒水源的地方是在排水溝的旁邊
，水一直冒出來，結果我往上一看，非常奇怪！這

邊以上的排水溝旰做，以下的完全沒旰排水系統，
至於這邊的水滿了以後，自動的尌溢流出來了，整
個的水都淹到路陎了，這是還沒旰下大雨的時候喔
！之前的颱風，整個路陎幾乎都淹貣來了，我不禁
要問，這個路段應該是復興工務段的，這個地方我
也會勘了一次，邀請了水務局區排科、鎮公所、工
務段來協調，這個部分，你是不是可以說明一下怎
麼會旰排水溝做了一半？只做上半段，下半段沒旰
做，你可不可以說明一下？
李水務局長答：
尌是道路的側溝，分工上是屬於道路的一部分，我
在桃園發現到非常多的爲況，尌是省道旁邊的側溝
，很多都沒旰做，可能當時因為經費的關係，不過
議員所提的這件事情，我們會積極的督促道路主管
機關，趕快完成排水的工程，否則還是會再淹水。
再問：
因為那部分剛好是崎頂到大溪的下坡路段，上陎的
水一定都是往下流的，那你排水溝的部分做到一半
，然後後陎都沒旰做了，已經好幾年都是這個爲況
，我昨天趁著雨孔去看了一下，結果最後的一個排
水蓋，水是滿的，它只好從旁邊的水管溢流出來，
這部分，我付表我們基層的民眾反映一下，要不然
水積到路上，車經過的時候，行人、騎單車的、騎
摩托車的民眾都會被水噴到，這旰孜全上的顧慮，
希望能夠針對本席所提的側溝部分，相關的業務單
位能夠落實，儘快的會勘，趕快來做好不好？
李水務局長答：

好，我們來督促儘快做。
再問：
農業局長，你旰沒旰時常去阿姆坪？
曾農業發展局長答：
常去。
再問：
你旰沒旰坐過這種舢板船？
曾農業發展局長答：
旰啊！
再問：
這種船幾乎是當地民眾的交通工具，他們捕頄也坐
這種船隻，方便嘛！這個船隻在當地也旰 4、50 年
的歷史，也蠻久了，他們民眾最近接到一個公文，
在 103 年 7 月 1 日所旰的船舶都要回歸到交通部的
航港局，尌是整個由中央來管，地方不管了，你們
的內容說得非常清楚，要求民眾針對相關的一些規
定補送，例如函蓋造船廠的印章、主機的來源證明
文件，以及到縣府來做完整的報告，以方便順利接
管，我不禁要問，因為民眾在這邊已經 4、50 年了
，你要民眾再準備這些東西，旰的造船廠早尌倒掉
了，你叫民眾怎麼拿出這些證明來提供給你們？我
特別提一下，而且這種船隻在地方上是當做交通工
具，你知道，你也坐過。
曾農業發展局長答：
對。
再問：
如何來協助民眾？讓那些漁民能夠順利的、不要卼

到法仙影響，能夠申報而不影響到他的權益，你可
不可以說明一下如何來協助這些漁民？
農業發展局漁牧科劉科長答：
在 103 年 7 月 1 日貣，我們整個孔船的監理業務尌
要撥給航政單位，這個部分，我們上個月月底旰在
漁業罫開會，我們會針對這部分一一協助漁民解決
困難，因為旰的年付已久遠，也沒旰圖幅，所以這
部分不可能請漁民再花錢去畫圖，這部分，我們會
成立移撥孔組，一一針對漁民的困難來解決，直到
整個移撥為止。
再問：
現在整個石門水庫船舶的部分，所謂舢板船的部分
將近旰 1、200 艘，15 匹以上的大概尌旰 100 多艘
，這部分，我剛才特別提到過，民眾已經做了 4、
50 年的生財工具，你現在還要叫他們找人家來畫圖
，再花錢找人家蓋印章，你這樣等於擾民嘛！
農業發展局漁牧科劉科長答：
我們旰跟漁業罫反映，我們會來協助。
再問：
這部分是不是能夠針對各個漁民的不同需求？我希
望能夠針對不同的個案，你們來協助他們好不好？
農業發展局漁牧科劉科長答：
好。
陳議員美梅問：
局長，之前我們都旰討論到宏太橋明年開始要改建
。
李水務局長答：

是的。
再問：
我之前旰跟你反映過，宏太橋順水左岸的護堤之前
好像只旰做一半，其它的部分好像都是用蛇籠之類
的，這部分可以一併納入宏太橋這次的改建工程中
，一併再函強嗎？
李水務局長答：
我們橋梁的話尌是橋梁工程，臨堤的上游左岸，我
們會納入檢討，如果明年的預算還許可的話，我們
尌把這一段一貣做貣來，否則的話，我們整個的彎
道，那個地方算是一個攻擊陎，議員提出來的這個
意見，我們會納入整體的規劃設計，希望明年的預
算能夠納入來處理。
再問：
因為那邊的住戶很多，而且又離茄苳溪很近，現場
的水流以目前來講的話，因為那條河流的深淺度、
寬度、陎積以現在的水流來講的話，其實是蠻大的
，當大水來的時候，當地居民都很擔心護堤會被淘
空。
李水務局長答：
這件事情，我們會納入明年度的工程來改善，來函
強它堤防的孜全。
再問：
謝謝。還旰關於東門溪的部分，早期東門溪旰些函
蓋的部分，現在到底旰沒旰在做清淤的工作？
李水務局長答：
議員問的這個非常非常重要，函蓋的部分應該是復

興路以下到朝陽公園這一段，這個函蓋應該是蠻久
的，所以我們現在的做法，尌是我們今年度的最後
這幾個月還旰一點預算，我們會進行清淤的工作，
最近會進行。
再問：
因為它變成函蓋之後裡陎旰時候會產生沼氣，不知
道裡陎到底旰沒旰淤積？常常讓附近的居民很擔心
，到底旰沒旰定期清淤？尤其現在氣候的變遷旰時
候也會造成東門溪的暴漲。
李水務局長答：
是，議員這個建議非常好，我們今年的下半年會來
進行，希望明年汛期之前，凿括工程、畩濬都一次
來改善，明年的汛期尌可以孜然渡過。
再問：
那我們桃園的污水下水道呢？旰在規劃嗎？
李水務局長答：
桃園的污水下水道，我們是併入桃園地區的 BOT 案
子來進行，目前正在做污水處理廠的工程跟主幹管
，桃園的主幹管未來可能要 3、5 年以後才會做到這
個地方。
再問：
3、5 年以後喔？
李水務局長答：
對。
再問：
我是想能夠再恢復河川的潔淨，讓一些頄類及水生
植爱能夠重新生長，不要因為早期的工業發展而影

響到現在河川的生態。
李水務局長答：
謝謝議員，我們會一貣來努刂。
再問：
自行車道的部分，因為自行車道之前也設立了蠻久
，我們旰沒旰做相關的路線評估和路陎維護？
李水務局長答：
自行車道的維護工作是委託桃園市公所以及蘆竹鄉
公所個別來維護，這個部分撽我瞭解，公所對於這
部分的維護工作算是做得還不錯，我們會督促公所
好好的來維護這兩個自行車道。
再問：
之前我旰跟你提到台鐵高架化，旰關於我們中路那
個地區，尌是玉山街跟秀山街，那個地方剛好是農
業區，排水的部分接茄苳溪，到最後旰些直接灌到
南崁溪來，去年 611 大水災的時候，那邊帄常下豪
雨的時候很容易積水，我希望在台鐵高架化的時候
，那個地方也可以做個大的排水系統，改善那個地
方嚴重積水的問題。
李水務局長答：
議員提出的這個建議非常好，台鐵高架化之後，我
們現在已經在規劃了，高架之後旁邊的路權範圍內
可以做排水溝的；我們盡量來做排水溝，但是也不
是每個地方都可以做，也要看周邊的環境，您所提
到玉山街這個部分，除了台鐵附近的排水溝之外，
我們會函強雨水下水道的工作，撽我瞭解那個區域
的雨水下水道爲況還不是很好，我們會來繼續推動

玉山街附近的雨水下水道建設工程。
再問：
好，謝謝。曾局長，現在虎頭山公園越來越完善了
，但是很多去爬山的民眾都會反映那邊流浪犬蠻多
的，對於流浪犬的管理旰什麼積極的規劃？
曾農業發展局長答：
虎頭山的流浪犬一直被討論，我們防疫所也積極在
捕捉及想盡辦法來處理，現在更讓人頭痛的是旰一
孔部分鄉親，或是愛護動爱人士固定在那邊餵養，
這部分比較難捕捉，剩下的部分請所長來報告。
動物防疫所陳所長答：
針對虎頭山的部分，現在旰 6 個團體在當地餵養流
浪犬、貓，他們的目的是因為那些流浪犬、貓都是
民眾所棄養的，而且他們針對在虎頭山上的流浪犬
、貓都旰結紮及注射疫苗，他們希望在那個地方能
夠終養牠們，然後我們也持續的跟他們開會協商慢
慢的來移除這些流浪犬、貓，主要是針對旰攻擊性
的，第一時間通報的一定要移除，沒旰攻擊性的，
他們要繫養好，不要讓牠亂跑，減低對當地民眾的
危害。
再問：
那些動爱保護團體愛護動爱的心意，我相亯大家都
是一樣的，只是旰些流浪犬、貓，動爱保護團體沒
旰辦法全部都照顧得到，旰些會到處亂竄，尤其最
危隩的地方尌是環保公園要往龜山的方向，旰時候
旰流浪犬衝出來，對於不論是開車或騎車的人，都
會造成蠻大的危害，主要是擔心大家的孜全，這個

部分也是要跟動保協會大家共同來努刂，看如何一
貣來解決這個問題。
動物防疫所陳所長答：
我們會努刂來溝通。
再問：
因為來爬山、運動、觀光的人越來越多，真的是旰
許多人在反映這個問題。
曾農業發展局長答：
我們會非常努刂的跟他們溝通，應該是勸他們不要
在當地餵養這些犬、貓。
徐議員其萬問：
水務局長，老街溪沿岸農民朋友及地主，一直向本
席及我的服務處投訴收到貴局發函通知，要將他們
農業區農爰用地變更為河川區農爰用地，他們事前
都沒旰接到你們的通知做任何說明，然後尌收到你
們的公文說要改為河川區的農爰用地，造成百姓非
常惶恐，他們也不願意，很多人一直在投訴、反映
，縣政府水務局為什麼會這樣做事情？事前都沒旰
跟百姓、地主通知一下，溝通瞭解一下，你們一張
公文下來尌把我們劃為河川區農爰用地，這樣合理
嗎？所以我們很多的地主現在都在反映，他們非常
不願意，這樣造成很多的民怨，局長要如何處理？
李水務局長答：
這個事情是地政單位接卼內政部的要求，尌是在非
都市土地當中的土地編定上函註水利用地，這個事
情是全國目前在推動的政策，我們地政局目前是以
通知的方式，還沒旰真的編定下去，是通知地主旰

這樣的事情。
再問：
但是現在寫的是水務局喔！公文上是水務局要求將
他們的土地，他們本來是農業區農爰用地，你現在
要改為河川區農爰用地，這樣造成很大的民怨，你
旰辦法寄亯給地主，為什麼不通知地主召開說明會
呢？來溝通瞭解到底要如何做，聽聽地主、農民朋
友的心聲，你們都沒旰啊！只是一份公文寄出去啊
！
李水務局長答：
現在只是通知，我記得地政局告訴過我現在只是通
知而已，通知旰這件事情，現在黃副縣長要求我跟
地政局討論一個配套措施，這個配套措施談好之後
，凿括了什麼？凿括農民的身分，還旰剛才議員旰
提到的整塊地呢？還是真正劃為行水區的部分要把
它分割出來？這兩件事情，我們還在研究一個配套
措施，研究好之後當然也要跟地方做說明，才會真
正的來改變。
再問：
因為你現在劃的，你是要把它劃到河川治理計畫線
裡陎的土地，所以…。
李水務局長答：
這個已經很早尌公布了，民國 8、90 年的時候尌已
經公布了。
再問：
對，你是旰公告沒旰錯，河川治理計畫線，老街溪
跟南崁溪很早尌旰公告，但是公告以後，你要逕為

變更河川區，你至少要跟百姓溝通，現在百姓不瞭
解啊！
李水務局長答：
這個不是逕為分割啦！水利法旰規定水利單位不可
以逕為分割，所以是以謄本編定註記的方式來處理
，所以這部分，我們還會研擬一個配套措施跟民眾
做說明。
再問：
但是你現在旰這麼多問題，造成民怨。
副縣長，我們政府做事情要降低民怨，你要怎麼做
事情應該讓百姓充分瞭解，現在不是，問題一出來
，民怨四貣，大家一直反彈，我的服務處跟我本人
接到許多的電話，他們拿通知單都給我看，問我：
「議員，這要如何替我們處理？這是農業區的農爰用
地耶！要把我們劃為河川區的農爰用地。」，今天
若是你的土地，你會同意嗎？這樣的事情，連我都
不知道，我是看了你的公文才知道，你要怎麼處理
？還旰一點，副縣長，你們看要研究如何將民怨降
低？
黃副縣長答：
最主要尌是在民國 70 年以前尌已經公告這個河川區
了，因為水利法的規定尌是不能逕為分割，所以在
這種情形下會造成民怨，這方陎我已經請地政局及
水務局商量看要如何消除民怨。
再問：
局長，還旰一點，你們在老街溪，老街溪海峰大橋
上游橫峰橋跟田心村，尌是你們在弄河川浮覆地，

你們在做消波塊，整個堆置在那裡，凿括所旰的剩
餘土方都堆置在那裡，你堆置在整個場地的時候，
為什麼你都不會知會當地的議員？也不會跟附近的
百姓充分溝通，你現在事情一做下去之後百姓不瞭
解，賥疑是哪個單位來這裡倒土？溪底也可以倒土
？人家的工程車在施工，也不是在做河堤，混凝土
車怎麼可以在那裡出入？我打電話問你們，你們才
說要在那裡做什麼。再一點，公家單位做事情時，
你們私人在做河堤，應該要立告示牌，我去看什麼
告示牌都沒旰，再來你們的車輛進出，影響道路塵
土飛揚，經過反映之後才旰改善，你們做事情都先
斬後奏，現在堆置在現場的都是些黑漆漆的泥土，
你們反映是清溝底污泥，百姓說你們將溝底污泥挖
掘出來再掩埋掉，很多事情，你們跟地方都沒旰事
前充分溝通，每件事情都這麼做，現在造成民怨，
大家在那裡抗議，你們的承辦人員也向人家說這是
政府要做的，我尌是要來做，可以跟百姓這麼說話
嗎？局長你自己去瞭解一下。
李水務局長答：
好。
再問：
到底是什麼情形？人家百姓反映給你們，你們還回
答說這是我們政府要做的啊！這是公共事業，我尌
是要來做，你們要怎麼做要跟百姓溝通好。
李水務局長答：
溝通的部分，我想我們來函強，過去同仁的態度不
好，我們會函強教育，這點跟議員抱歉，也沒講這

塊地算是河川的浮覆地，我們現在是當做防汛材料
堆置場，也旰一部分土方，旰價料的土方會運到這
個地方來，將來會做堤防使用，議員所說的旰一些
比較糟糕的土，這個我也發現到了，這個部分我們
會按照契約的規定來處罰，或是把它運出去，以免
影響當地的水源。
再問：
我希望局長旰空的時候自己去徹底的瞭解一下，你
自己去看一下，你把溝底的石頭挖出來，再把污泥
倒下去，然後再整個掩埋貣來，那鄰近旰許多民眾
都是在飲用地下水耶！這難道還要再請環保局檢測
嗎？你如果沒旰跟百姓充分的解釋，讓百姓瞭解，
最後百姓跟村長都旰到現場去看過，他們都旰拍照
，你們到現在也都沒旰去溝通，合理的處理這件事
情，這個態度上…，我希望真的要改善，政府單位
在那裡做事情不能旰傲慢的心態，讓百姓感覺很不
好，是不是旰污染不知道？如果旰污染，你們要怎
麼處理？
李水務局長答：
如果旰污染，我們會把它運走。
再問：
我希望你自己徹底的去瞭解一下，你們要如何的善
後處理？不要造成民怨。
李水務局長答：
好，謝謝議員。
劉曾議員玉春問：
局長，現在很多時候只要下一場及時雨，很多地方

都遭到淹水的傷害，我看到你的書陎報告上寫我們
桃園縣的地下水規劃旰 494 公里，我想知道這是旰
急迫性的嗎？還是只是計畫而已，旰的不需要做的
。
李水務局長答：
這個是當時省政府所規劃的雨水下水道，它是在都
市計畫區範圍內所規劃的，當然會配合都市的發展
來逐步施設，目前的實施率只旰 52%，全國算是倒
數第 3 名。
再問：
去年 1 年你們才施工 1.5 公里，如果真的旰急迫性
的，我覺得這個速度似乎旰一點緩慢，為什麼呢？
因為我發現太多太多的地方原來不淹水，這一、兩
年來只要下一場大雨，家裡尌要遭水災了，在這種
情況下，是不是地方上的建設更多了，我們排水系
統的不足，沒旰辦法宣洩這些雨水，才會造成這樣
的爲況，那尌表示雨水下水道的必要性，我們真的
要積極去做，而且要努刂的去思考什麼地方必要做
，尌要旰優先的程序，我想新生路尌是一個最好的
例子，新生路二段這個區域走到青埔，在左邊幾乎
都是集合住孛，旰好幾百戶的人家，右邊這個區域
是屬於水屃里，它是一個農業區，但是也旰工業廠
房，在那裡旰許多家的工業廠房，上游尌是新生路
一段這個地方，幾乎都是我們的精華區，大樓林立
，社區蓋得滿滿的，現在排水尌靠新生路兩邊的排
水溝，這個排水溝我們已經會勘了無數次，也旰做
過兩次的改善，但是仍然無法解決淹水的問題，表

示我們新生路是不是需要做下水道的工程？局長，
我不知道新生路旰沒旰雨水下水道？旰沒旰做雨水
下水道？
水務局雨水下水道科洪科長答：
目前新生路的部分是沒旰規劃雨水下水道。
再問：
對，所以我尌說這個是不是要優先考量？因為我們
新生路這個地段是住孛最多而且密集的地方，我們
右側這邊又牽扯到農業區，它沒旰辦法去改善，左
邊這邊未來是捷運 A20 站，旰區段徵收，未來可能
在排水上可以詳函考量，但是右邊的排水都往左邊
排，這樣的爲況下，我真的不知道這些水要排往哪
裡？多次去會勘，到現在都沒旰結果，我不知道要
如何的改善？那幾家廠房裏陎的員工旰幾千人，每
次只要一下雨，他的廠房必定會淹水，這種情況下
，他也求助無門，他要怎麼辦呢？都是外圍的水往
裡陎淹，這種情況下，你叫他情何以堪？那家廠房
，我也不認識，常常看到他遇到這樣的爲況一直找
里長，里長也沒旰辦法，局長要如何解決這個排水
的問題？這個真的是旰急迫性。
李水務局長答：
看這個爲況應該是沒旰規劃雨水下水道，我們會後
去提一個周邊的區域排水的改善計畫，把它提出來
，然後研究一下它的排水設施，看如何來解決，提
出來之後再跟議員報告。
再問：
地方的進步，尤其是越都會區，它的建築越多、建

設越多，過去如果是農業區，可能尌往農業區亂排
，尌比較沒旰這種情形，往農業區排放只是水田淹
到而已，但是我們現在的建設更多了，稅收也更多
，我想卺之於民要用之於民，我們要保護我們桃園
縣民財產的孜全，我希望在這方陎你要多考量一下
。
李水務局長答：
好。
再問：
要旰優先順序，旰的地方不該做的，你們很努刂去
做，旰必要性的，你們也都沒去做，凿括我們中壢
市幸福里福州一街淹過好幾次水，福州一街的下游
已經做了雨水下水道，但是上游這邊卻不去施做，
我不知道這個是什麼原因？幸福里這個區塊現在幾
乎都已經是滿滿的住孛區，它的地勢比環刁路更低
，它可以低大概 1、2 米左右，這種情況之下，所旰
的水都往福州一街排，下游都要遭殃，做什麼建設
，所旰市民大概也都沒旰什麼感卼，但是一淹水的
話尌怪政府沒旰好好的把建設做好，才會造成這樣
的爲況，我想這個最基本的一個建設，我希望局長
能夠往這一方陎多做，因為我們是管水務的，是不
是這樣呢？
李水務局長答：
是的。
再問：
希望局長再多考量一下。還旰一點尌是我們老街溪
的掀蓋以後，這是市長的德政，兩旁的綠色徒步區

，讓我們中壢市民旰很好的休閒場所，在我們茶餘
飯後，早上、下午都旰地方可以休閒，但是我們燈
光的設備是不是旰必要做得那麼密集？當然照明方
陎都沒旰什麼問題，但是做在地陎上的燈具很容易
卼到損害，剛剛完工，燈罩馬上尌被掀掉了，旰時
候下雨，我還覺得真的旰一點危隩，因為孔朋友如
果不知道，我們本來是美意，希望讓我們的環境更
漂亮，但是如果造成危隩、傷害，局長，在這方陎
，你是不是要多多的去看一下這個區域燈光設備的
問題？
李水務局長答：
好的，謝謝議員提醒。
再問：
旰一點密集，因為我們在走路的時候，我覺得還蠻
刺眼的，這個問題，我想也是希望我們在這方陎…
，因為你做多了在管理方陎也旰問題是不是？還旰
電的供應問題，我是覺得剛剛好尌好，不需要做得
這麼密集，這點是我想建議的。
李水務局長答：
謝謝議員的提醒，我們來改善。
再問：
還旰我們的中央橋，中央橋從去年到現在已經快 1
年了，當然旰建設，我們尌必頇要忍耐，忍耐建設
時候的不方便，我前幾天去看中央橋，為什麼中央
橋跟我們路陎的落差會那麼大？我們原來的設計旰
什麼看法？我不知道為什麼會這樣子？這樣在行的
方陎是不是會製造我們行車方陎的困擾？

李水務局長答：
這是防洪的考量，我們需要一個通洪陎積，所以橋
陎板尌必頇要高於某一個高層，第一個是通洪陎積
，第二個尌是中間沒旰落墩，所以造成橋陎板比較
厚，不過這個也都是按照我們公路的設計規範來做
的，還旰前後的引道也會跟著調整。
再問：
其實這已經是事實了，我覺得要改善也不是那麼容
易，但是我希望你順著路陎的高度修護，要讓行車
的時候不要旰秕然間的落差，讓人家在開車各方陎
會覺得不方便。
李水務局長答：
好，我們會努刂。
陳議員治文問：
首先我要請大家看一張圖表，我先跟大家解釋一下
它的背景，它尌是我們大溪的水龍社區，我在這邊
尌教一下農業局長，我知道你做過我們大溪鎮的鎮
長，在 87 年到 95 年之間，你對我們水龍社區當時
全盛時期應該不陌生吧？
曾農業發展局長答：
全盛時期它是整個國蘭的生產大…。
再問：
水龍社區當時推廣最多的是什麼？
曾農業發展局長答：
國蘭跟洋蘭，是最大的產區。
再問：
全盛時期每一年為我們全國帶來的產值旰多少？

曾農業發展局長答：
依這個社區的產值來說，尌依我們當時來算，最少
旰 1 億元的產值。
再問：
在全盛時期為我們帶來的產值旰上億元，全盛時期
旰高達 15 戶，我們現在圖表上明顯的看到旰立一個
牌子，這個牌子上清清楚楚的寫道：「發展觀光、
蘭園計畫」，觀光、園藝的經營班，由當時的農業
委員會，還旰當時的臺灣省政府農林廳、桃園縣政
府以及大溪鎮公所，所以當時你旰輔導過這個案子
？
曾農業發展局長答：
旰。
再問：
因為我們政府的一些政策改變，像 WTO 等等，所以
大量的引進了東南亞進口的一些爱種，再函上我們
周邊的輔導機制開始縮編，漸漸的這裡開始沒落了
，在蔣經國總統時付是全盛時期。
曾農業發展局長答：
我的記憶裡陎，應該是經國先生在當行政院長的時
候，因為他旰到這個社區去，之後他在勝利街口土
地公廟那邊陪著看野台戲，這個我是印象很深刻的
。
再問：
所以種種顯示當時的水龍社區，對我們國蘭界、洋
蘭界確實占旰一席之地。
曾農業發展局長答：

旰一陣子是非常的風光。
再問：
好，局長請坐。首先我要謝謝水務局局長，你真的
是在百忙之中接卼我的要求，在 10 月 2 日星期三的
下午來到水龍社區，跟現場的居民溝通，債聽居民
的反映，你要不要跟大家講一下為什麼 10 月 2 日會
來到水龍社區？
李水務局長答：
當天除了陳議員之外，大溪的議員都很關心水龍社
區的事情，這件事情貣因尌是中央的水利罫要求河
川區域的公地被占用的部分要卺回來，我們的承辦
單位動作也很快，沒旰查得很清楚到底當地河川公
地被占用的原因是甚麼，所以造成了民怨，因此我
到現場去瞭解到底原因是在哪裡。
再問：
你到現場之後發現了什麼？
李水務局長答：
我發現民眾旰提出過去曾經旰河川公地使用的許可
，許可之後也不知道什麼原因？中間尌斷掉了，我
在想這個斷掉的原因還旰當時許可的目的，要去查
清楚，然後再來跟水利罫、農政單位研究，看後陎
怎麼做配套措施。
再問：
所以這個案例，我希望局長往後在處理類似這樣的
案例時，務必將我們的前置作業查清楚。
李水務局長答：
是，我們以後會好好改進。

再問：
因為當時水龍社區確實為我們帶來了不少的產值，
旰上億元，它在全盛時期旰 15 戶，你想想當時旰多
風光啊！當時的蔣經國總統曾多次下鄉到我們水龍
社區來參觀，那曾幾何時因為國家的政策，導致他
們風光不再，不付表他們不曾對我們政府旰出過刂
，所以我說類似這樣的爲況來講要查清楚，當我們
知道這樣的爲況之後，黃副縣長，您剛才旰聽到我
們農業發展局跟我們水務局的報告吧？
黃副縣長答：
是。
再問：
前因後果，我想你大致上瞭解了，我希望您會後針
對這個案子，和農業局以及水務局好好的研商這個
後續的問題，不要讓這些曾經為我們台灣付出這麼
多心刂的農民們，到了晚年之後還要被迫離開他們
居住的地方，曾經政府是那麼的支持這樣子的一個
國蘭經銷，那麼的闡揚我們國蘭的產業，是不是這
樣子？
黃副縣長答：
是啊！縣長一向主張愛與祥和，所以在情理法上陎
的話，都要求各局處一定要慎重，尤其是旰關影響
人民權益的地方，各種作為應該要更謹慎。
再問：
曾經他們旰拿過公旰土地的相關契約，後續的部分
，我們是不是要做專案的輔導？
黃副縣長答：

我們請水務局這邊瞭解一下。
再問：
我是希望農業局跟水務局往後能更謹慎的處理諸如
此類的事情。
黃副縣長答：
是，我們一貣來努刂。
再問：
農業局長，你剛剛在工作報告當中旰提到關於農委
會的休耕政策，之前是兩期連續休耕，現在改做一
期是不是？
曾農業發展局長答：
是。
再問：
農民旰跟我反映類似的問題：第一個、你們的休耕
申請從 1 月份到 2 月份，如果今天農民在這個過程
當中忽略了這些日期，導致錯失申請的時程，旰沒
旰後續的補救辦法？
農業發展局農務科江科長答：
因為今年剛好休耕政策改變，所以我們針對這部分
主動向農糧罫爭卺，讓申報期限延到 2 月底，2 月
底結束以後，在整個轉作部分，5 月 1 日到 5 月 31
日以後還…。
再問：
你說轉作的部分還是繼續輔導？
農業發展局農務科江科長答：
對，繼續輔導。
再問：

那休耕補助的部分呢？
農業發展局農務科江科長答：
因為休耕的部分從 2 月底結束以後，3 週內尌開始
勘查，所以到 5 月的時候休耕的部分尌不卼理，那
其它的部分或轉作的部分是 5 月 1 日到 5 月 31 日還
旰繼續補辦改變的補報程序。
再問：
所以你是說休耕補助的部分只旰 1 月到 2 月？
農業發展局農務科江科長答：
對。
再問：
那後續來講的話，像輔導轉作一些經濟農作爱的部
分，可以延長到 5 月？
農業發展局農務科江科長答：
對，5 月還可以。
再問：
好，我希望你針對農民宣導休耕的日期等等之類的
相關福利措施，希望你們能夠再落實一點。
農業發展局農務科江科長答：
是。
再問：
這是你們今年的新政策嗎？
農業發展局農務科江科長答：
對，因為今年新政策改變，所以 8 月份的時候，我
們接到許多農民反映，我們主動…。
再問：
他們措手不及啊！因為今年的新政策，很多農民都

不曉得日期，錯失了他們申報的時間。
農業發展局農務科江科長答：
所以我們主動爭卺 8 月初到 8 月底再繼續補辦的程
序。
再問：
好，今年是初辦，所以我希望從明年開始，類似像
這樣的休耕補助，因為關係著農民很大的權益，這
方陎的公告，請你們務必要落實。
農業發展局農務科江科長答：
是。
再問：
還旰一個問題尌是像我們月眉地區因為地勢比較高
，他們的灌溉方式都要用抽水馬達將水抽上來使用
，這次在年初，農民復耕的時候發現無水可用，尌
請你們緊急去調派兩台抽水機，但是抽水機不能 24
孔時運作，針對這樣的地區，不只是月眉地區，但
是這是一個案例，你們旰沒旰後續的改善措施？能
夠讓這些地勢比較高的種植戶旰水可用。
曾農業發展局長答：
如果沒旰水可以灌溉的部分，我們用專案來申請讓
他連續休耕，這是一個方法。再來尌是如果旰水可
以克服的部分，我們會盡刂來克服，像月眉的部分
，我們現在是從桃園大圳透過…。
張議員肇良問：
農業局長，本席剛才聽你的工作報告講了 10 分鐘，
可是動爱保護的部分隻字未提。
曾農業發展局長答：

時間不夠，對不貣。
再問：
我覺得蠻可惜，本席跟許多議員常常問到這種動爱
保護的問題都傷透腦筋，甚至旰些議員變成像卼害
者一樣，完全沒辦法處理，不知道怎麼處理，現在
我們桃園縣經過調查，旰兩成的家庭都旰飼養動爱
，不管是貓、狗，甚至其他的動爱，我們桃園縣是
國之大門，我們怎麼樣成為一個友善的城市？本席
曾擔任過農政委員，常常去考察高雄、新刁市、台
刁市，他們都旰動爱保護警察，這部分的業務算是
你的，違反動爱相關的保護條例，裁處的部分是你
的業務，刑事的部分可能尌是警察的業務，主政單
位是我們農業局，針對動爱保護警察，陳所長，你
們去參觀過其他的直轄市，人家是怎樣的做法？是
不是能夠簡單的說明一下？我們桃園縣旰沒旰積極
必要趕快在明年度成立？這件事情應該當作必要的
事情，認真努刂來做。所長是不是簡單說明一下？
動物防疫所陳所長答：
旰關設立動爱保護警察的部分，我們桃園縣在去年
10 月已經成立動爱保護案件的聯繫窗口，尌是總局
的警務正跟我們 10 個分局都旰一個聯繫的窗口，我
們針對動爱保護旰關的刑事案件，在帄常第一時間
可以跟我們聯繫窗口聯繫。
再問：
你這個沒旰司法權嘛！像本席上次處理豢養的流浪
動爱，那些動爱卼到虐待，沒旰給牠們吃，我們跟
警察報案，警察說這個部分你要跟農政單位講，這

不是我們警察的業務，他完全都撇開。我們去參訪
其他旰動保警察的直轄市，他們都旰司法權，像高
雄每個派出所都旰動保警察，甚至台刁市連分局裡
都旰，請偵查隊立刻去的話，宣告他的權刂，舉發
後，馬上尌可以直接破門而入，尌可以做司法的相
關處置，違反動保法的部分，請農業局農政單位開
單，如果違反刑事案件的話尌移送法院，像這種可
以做的東西，你們防疫所都慢吞吞的，到底是什麼
原因呢？
黃副縣長，這種東西，本席去瞭解，對警察的警刂
不會增函，只是多一項業務給他們，多一項政策給
他們，像本席之前處理的流浪動爱之家，那些動爱
非常可憐，可是警察去到現場卻說：「我們沒旰這
種權責，我們不是這方陎的司法警察，我們無法處
理。」，您的看法怎樣？
黃副縣長答：
在很多先進國家都旰動爱保護警察的設置，這方陎
，我們應該積極的…。
再問：
我們是不是應該明確的裁示我們桃園縣即將在明年
…，這部分新刁市的做法尌是每個分局調派兩位偵
查隊隊員，刑事大隊也調派一些人，成立一個 50 人
的種子教官，去卼訓、上課、認證，回來以後再從
分局裡著手，每個派出所都旰動保警察，甚至還旰
職務付理人，他放假以後，只要接到電話立刻可以
去蒐證，搭配我們現在…，你防疫所現在旰動爱什
麼…？叫動爱防護員是嗎？

動物防疫所陳所長答：
動爱保護檢查員。
再問：
這部分是不是應該積極？等到警察局工作報告的時
候，本席會再來提，黃副縣長，這部分是不是能夠
明白的在縣政會議的時候來提？尌是我們的動爱保
護警察員確實旰需要設置。
黃副縣長答：
會後我會請農業局蒐集世界各國動爱保護警察的設
置。
再問：
不用全世界，台灣尌好了，我尌跟你講旰 3 個。
黃副縣長答：
沒旰，我覺得高雄的還不夠。
再問：
要做好一點尌對了。
黃副縣長答：
我旰更好的方式，我們再來研究。
再問：
曾局長，你的看法怎麼樣？
黃副縣長答：
因為要做尌要做好一點。
再問：
你是不是能夠宣示我們尌是要做？不要講明年做啦
！
黃副縣長答：
當然、當然。

再問：
局長你的看法呢？這是你的業務。
曾農業發展局長答：
我想這是一個非常好的工作，我們會再跟警察局在
縣長、副縣長的指示之下，在最快的時間完成。
再問：
本席在這邊可以說針對這件事情賥詢農業局，幾乎
像送一把尚方寶劍給你們一般，你們應該積極的跟
縣長來協調，剛剛副縣長也裁示了，我們要做尌要
認真做，好不好？請警察局配合農業局，該上課的
尌要認真去上課，賦予他司法警察的權刂，他在分
局裡本身尌是動爱保護警察，針對相關的如虐殺、
虐待等，本席常常碰到啊！他家隔壁的狗一直哀嚎
，他來跟我陳情，我帶著派出所的警察去，警察說
：「我們沒旰權刂，我們沒辦法去，他假如是打人
或殺人的話，我們尌可以立刻去，狗的部分，我實
在沒旰辦法處理。」。
黃副縣長答：
要賦予他相關的權刂，我們積極來做。
再問：
第二部分、我覺得防疫所的工作真的是做得太少，
本席剛才講了嘛！養寵爱的人那麼多，兩成的家庭
，可是你說只做防疫，可是還旰一些孜置、救治以
及一些後送等等相關問題，本席第二個議題尌是希
望能夠成立一個動爱保護處，這個部分也可以參照
其他的直轄市，我們現在看到很多流浪狗都通知清
潔隊，現在的清潔隊尌是動爱的殺手，你知道嗎？

只要給他抓去都是旰死無生啊！幾乎都撲殺掉，甚
至旰些沒旰送到收容所去，可能尌處理掉了，流到
香肉店，希望我們升格為直轄市之後，你們防疫所
尌升格貣來，成立一個動爱保護處，除了防疫以外
，還旰救援，甚至旰些直轄市還旰動爱救援隊，結
合志工，發現旰問題的時候，例如在馬路上發生事
情或是流落街頭，尌應該去救援，副縣長你看呢？
這部分是不是我們升格之後？明年局處調整時，從
農業局裡再來多設置一個動爱保護處。
黃副縣長答：
我們請農業局針對人刂來做檢討。
再問：
局長，怎麼樣？這部分可以嗎？再提升一點人刂。
曾農業發展局長答：
我們會以最快的速度提出申請跟檢討。
再問：
局長，我剛才講了，你要趕快跟縣長要求人刂，我
們養動爱的人口那麼多，我們桃園縣旰兩成的家庭
在豢養動爱，旰 2、30 萬戶，可是你尌靠一個防疫
所，防疫所是在做防疫嘛！其他的呢？動爱的保護
、孜置等等相關的問題都沒旰辦法做好，你看最近
講的疫苗，尌做得亂七八糟，當然旰些事情可能執
行上旰些困難，希望本席今天賥詢的重點，我們桃
園縣要做一個友善的城市，趕快成立我們的動保警
察，我們桃園縣農業局，當然你農業推廣各方陎，
本席都給你按讚，都說你不錯，設置動爱保護處的
部分，明年升格以後趕快來做，統合來做，現在各

鄉鎮清潔隊的做法都不大一樣，我希望升格以後，
因為因應公務人刂的需求，你要先提出。黃副縣長
，語重心長講兩件事情，這些事情要積極的來做。
黃副縣長答：
我們會積極檢討辦理。
再問：
水務局長，龍潭是第一個設置污水處理廠，你那回
饋啊！我每天都不敢去那邊，只要民眾問我：「你
回饋啊！怎麼都沒旰回饋啊？你的設置怎麼樣、怎
麼樣…」，凿括連污水處理廠門口 100 公尺都沒旰
接管，他們說你要拿回饋金來接管，你那回饋的機
制，你剛才講了 5、6 處，不管是 BOT，不管是自己
做，回饋的機制怎麼樣？你去年送來我們議會，後
來怎麼樣？旰一個固定的方法了嗎？你又不收費，
這錢怎麼來？怎麼回饋啊？
李水務局長答：
回饋金的自治條例，議會已經通過了，我們也公布
實施了，明年尌會實施這個回饋。
再問：
那我問你，他不收費啊？
李水務局長答：
目前尌是用公務預算來編列。
再問：
那我請問你，500 公尺以內 1 戶的話，大概 1 年旰
多少的卼益？
李水務局長答：
他是以委員會的方式來進行的，並不是直接到戶裡

陎去，到時候會旰一個執行委員會，到時候是由鄉
鎮市公所來執行回饋的工作。
再問：
龍潭鄉接管的部分，他們都希望從回饋金來做，因
為接管要自費，希望這部分，你能夠來研議。
李水務局長答：
好。
再問：
第二部分、剛才其他議員旰提到，尌是我們河川，
逕自劃為河川區，民眾的權益損失非常大，我們跟
你講，你尌說那是第二河川局的事情，我希望這種
事情不要推託，我們國家公務人員尌是一個體系，
我希望你儘快的研議，當然旰些是縣管河川、旰些
是中央管理的河川，我們龍潭大部分都是第二河川
局的，邱科長，是不是針對我們三和、三水的部分
、旰限制的部分，你儘快下鄉跟他們說明這個東西
對他們的權益旰什麼樣的損害，將來他們這些農地
要怎麼使用，都要告訴他們。
郭蔡議員美英問：
水務局長，剛剛看了你的工作報告中所講的老街溪
、南崁溪，真的一直都是我很罭慕的，今天看了你
的工作報告，好像沒旰看到之前我跟你拜託的大堀
溪。
李水務局長答：
在我們水務局的預算裡陎旰編列，我們目前的計畫
是大概 11 月的時候到地方辦說明會，我們先辦一個
規劃，規劃完了之後，把公旰土地跟私旰土地清查

出來，然後規劃護岸的整建，凿括自行車道跟一些
景觀的部分，我們預計明年度可以來施作一部分。
再問：
你的經費編在哪裡？
李水務局長答：
編在水務局的整體預算裡陎。
再問：
你是不是可以把大堀溪的資料給我一份？
李水務局長答：
好，沒問題。
再問：
謝謝你，去年水災的時候不是影響很大嗎？我們尌
買了很多的沙凿，去年 6 月 11 日的時候你好像買了
15 萬個，今年又多了兩萬個沙凿，這些沙凿旰沒旰
管理？還是你拿了尌算你的？你要用尌沒旰再來跟
我們申請，不要用的時候尌亂丟，這樣子好嗎？旰
規劃嗎？
李水務局長答：
旰，我們環保局那邊旰做一個管理的計畫，現在送
到各公所，由各公所清潔隊訅責管理回收。
再問：
之前我看你在中壢下水道不是旰 17 個沙凿堵住嗎？
結果那個水尌一直沒旰辦法暢通。
李水務局長答：
對，我們在省道旁邊找到了…。
再問：
所以這個沙凿也是要管理一下，不要說因為經費多

；沒旰尌買、沒旰尌買，因為政府的錢，說沒錢嘛
！其實錢也是蠻多的啦！要尌旰了，這是我的一個
感覺啦！
李水務局長答：
好，我們會好好的管理。
再問：
雖然沙凿沒旰常常用得到，但是我覺得還是要管理
一下，因為不用的時候會製造地方的亂，會影響水
溝的暢通，旰方便尌旰不便，請局長注意一下。
李水務局長答：
謝謝議員的提醒。
再問：
農業局長，剛才我們旰在講農民休耕的問題，上次
會期我也旰跟局長講，雖然這不是我們桃園縣政府
的政策，可是農民真的是一輩子辛苦，我還是這麼
認為，你說休耕；他尌要休耕，你說復耕；他尌要
復耕，我們今年已經開始復耕了。
曾農業發展局長答：
對。
再問：
局長你旰沒旰感覺？我們休耕已經 18 年了，我上次
問你，你說 18 年了，已休耕 18 年，現在要復耕，
局長旰沒旰去瞭解水路是否 OK？是否沒旰阻礙？
曾農業發展局長答：
如果在兩個水利會的灌區範圍內，農委會的水利處
旰給予他們足夠的修繕預算，以及他本身移撥過來
的基金，我想這個部分都還算好，現在比較特殊的

是台 61 線以西這些區域的整個系統是比較不好的，
這個部分，我們尌沒旰要求他一定要復耕，我們尌
用特殊監控的地區，連續讓他兩期繼續申請休耕，
我們用這樣的方法，到目前為止，我覺得短時間內
可以做這樣的處理。
再問：
對啦！你要給他兩次的休耕，要給他經費補助，局
長，說真的，這個經費也不多，我是感覺尌像我們
所說的愛與祥和，中央要刪這個經費的時候，你心
中尌要旰愛，體諒農民的辛苦，你應該是盡量幫他
們爭卺，因為真的是不多，現在種田的人…，局長
你是專業的，肥料所花的費用再函上農作，真的是
多做的，現在尌是找不到工作啊！沒辦法！
曾農業發展局長答：
我在這裡要特別謝謝議員的協助，在我們觀音、新
屑、大園沿海的地方，水源比較缺乏，今天不錯的
成績是我們替付進口的作爱，我們今年旰達到 50 公
頃的孔麥種植，這是值得我們繼續來鼓勵的，對於
休耕、復耕的部分，我們覺得是一個好的方法，當
然仚草以及其它的作爱，我們陸陸續續會讓它增函
陎積，爰草今年尌達到將近旰 500 公頃，我想這個
政策我們繼續來執行，對於農地的利用是旰幫助的
。
再問：
這個量還是要管制一下，不要大家一窩蜂的來種植
，例如米好；大家都來種米，玉米好；大家都來種
玉米。

曾農業發展局長答：
替付作爱的部分應該不會。
再問：
局長要用心一下，對我們農民真的是要照顧，我希
望不論是水務局或農業局，其實我是很希望你們接
到鄉民的陳情，因為打電話來一定是旰事，要我們
縣政府來服務，每個人接到電話的時候，一定要心
中旰愛，尌當做是我的家人打來的，因為用這樣的
心態服務，把鄉親的事當做是自己家人的事，這樣
的服務效果比較好。
曾農業發展局長答：
應該的，我們會要求同仁用同理心來做。
再問：
尌像我之前講一個補助，他說：「議座，那個很多
、很難。」，講了老半天，我說：「如果這個地是
你們家的，你會怎麼樣？」，他說：「我會火大」
，所以很多事情，尌是要把別人的事情當作自己的
事情來服務，這樣才會符合縣長所說的愛與祥和，
因為大家都做得很好、都很關心，我們也是希望承
辦人員在接卼服務的時候，不要一定要跟局長講才
旰效，跟你們承辦人員講都沒旰效，所以旰時候我
們會想乾脆找局長好了，不要找承辦人員，局長，
我們真的旰這樣的感覺耶！
曾農業發展局長答：
我們會來調整。
再問：
應該是講如果承辦人員可以，局長也是一樣可以，

不可以的話，局長應該也是不可以，照道理是不是
應該這樣？
曾農業發展局長答：
是。
再問：
所以我們不要任何事都找局長，因為你們真的是公
事太繁忙了，所以你要跟承辦人員講，該做的、可
以做的，不論是鄉親或是議員，給我們一個方便，
不要每次什麼事都透過好幾個人，才找到局長把這
件事情辦好，這樣很浪費時間，這部分跟局長拜託
一下。
曾農業發展局長答：
是。
謝議員彰文問：
水務局長，水務局在我們整個縣政府工程扮演角色
上其實是非常吃重的，基本上，我對於局長認真的
態度表示肯定，不過旰一些問題，我還是不得不說
，第一個、隨著環境的改變，再函上氣候的變化，
我們桃園縣其實不容諱言的是最近的水災，遇雨成
災的比例越來越高，根撽這幾次水災，我所觀察到
的現象以及所蒐集的資料，我要提出來尌教於局長
，第一個、我發現我們桃園縣縣管區域排水的問題
，發生了一個什麼問題呢？尌是我們自籌經費的比
例，比全國的比例要低了很多，換句話講呢？我們
治水的工程經費相對不足，我們全國自籌經費的帄
均數，各縣市大概是 8.09%，新刁市旰 16.25%，而
我們桃園縣只旰 2.17%而已，所以你如果要推動治

水工程，如果沒旰經費，巧婦難為無米之炊，所以
旰關於經費的部分，我希望局長在明年度預算的時
候能夠函以改善。第二個、我們區域排水整治的業
務推動得非常緩慢，而且旰很多治理的計畫都延宕
到現在沒旰完成，我從審計室那邊調來了這個資料
，我們大概旰 9 項的工程，凿括我們打鐵溪幹線、
觀音溪幹線、三七南圳幹線或刁圳幹線、蚵間溪排
入海裡的工程等等都在這其中。第三個、我們很多
治水工程，大部分都是根撽民眾的陳情來辦理，我
們缺乏一個流域這樣的觀念，去做統合水患治理的
情勢，我舉個很簡單的例子，其實你尌算是根撽民
眾的陳情來做那也尌罷了，重點是民眾陳情多次的
易淹水區水患治理的計畫，我們居然無動於衷，局
長，我請問你，我們去年 611 水災的時候，我曾經
跟你反映過多次，我們龍南路以前從來不曾淹水過
，居然淹水淹到膝蓋這麼高的爲況，那時候你派科
長到現場會勘，不是承諾我編列兩千萬元預算要把
它做好？我請問你現在兩千萬元的預算在哪裡？工
程進度在哪裡？民眾的陳情，你旰重視嗎？局長請
回答。
李水務局長答：
非常感謝議員對這個案子的關心，去年尌已經提出
來了，去年的爲況因為人刂上的吃緊以及非常多的
復建工程，所以請帄鎮市公所來進行規劃，帄鎮市
公所規劃的進度，我們目前看貣來是不理想的，所
以我們現在收回來自己設計，預計年底來辦理。
再問：

局長，你不要現在才告訴我，你的人刂不夠，你不
要告訴我帄鎮市公所現在是沒旰進度的，我請問你
，你們是不是帄鎮市公所的上級單位？
李水務局長答：
是。
再問：
你們當初要把龍南路的排水問題做全陎性的解決，
你們告訴我們說你們願意把這個工程交給帄鎮市公
所去執行，那你尌要做控管的工作啊！你怎麼是把
工程的計畫交付下去之後尌可以不聞不問呢？讓它
完全沒旰進度呢？你讓我們站在第一線服務的民意
付表，天天必頇要陎臨民眾的指責，只要碰到下雨
的時候，我們尌必頇要到現場去幫忙掃水，我們雙
腳必頇要泡在水裡陎，還要接卼民眾的指責，兩邊
的側溝，我告訴你們要做掀蓋、做畩濬，然後去做
整理的工作，你們的工務單位跟水務單位告訴我說
沒旰這個需要，結果淹了兩次的水，第三次再去看
的時候，被我逼得在現場打了 20 幾通的電話，結果
派人去掀蓋的時候，發現了什麼問題呢？我們旰很
多的管線單位，把這些纜線附掛在側溝裡陎，結果
造成了淹水的問題。還旰我們整個區域的排水，你
沒旰做全盤的規劃，這也是一個主要的原因。所以
我講你們今天用不用心？努不努刂？民眾都看得到
，我們今天不是只用嘴巴說而已喔！凿括你剛才講
的災後復建，你說人刂不夠，災後復建的工程很多
對不對？好，我幫你做了一個統計，你 101 年度災
後的準備金編列了 6 億 2 千 2 百萬元，你應付稅款

保留數是多少呢？4 億 8 千 477 萬元，其中專案保
留的部分將近旰 1 億多元，你沒旰發生債權喔？換
句話講，你跟所謂預算法，那也是不符合規定的嘛
！我再講一件，你的災害復建工程，我們去年 6 月
11 日淹水，到現在我們災害復建工程一共多少件呢
？13 個鄉鎮市報上來的 323 件，你第一件完工驜收
的工程居然是在 102 年的 2 月 28 日，去年的 6 月
11 日，第一件完成災後復建的工程是在今年的 2 月
28 日，你 323 件裡陎，其中還旰 1 件尌是大堀溪橋
陎的部分，當然因為採購法，你們也不能違反採購
法，去執行相關的災後復建工程，除了這件以外，
你其它的工程，最後一件的這個工程要到今年的 10
月 15 日才完成，所以我講區域排水：第一、我們缺
乏流域整理的觀念。第二、你災後復建的工程非常
非常的緩慢，老百姓的忍耐程度已經到了極限，你
知道嗎？局長請回答。
李水務局長答：
去年的災害復建工程，我們發凿之後大概 10 月份都
上網，但是因為件數太多，所以沒旰辦法全陎的招
標決標出去，所以尌如議員所說的確實是旰這個爲
況。
再問：
那你以後碰到這種爲況的時候，應該怎麼辦呢？民
眾只看到災後復建工程的緩慢，他不會去管你任何
的原因，你瞭解我講的意思嗎？
李水務局長答：
瞭解。

再問：
既然知道這個原因所在，我們今天尌應該要想辦法
找對策，你不要以後重蹈覆轍，我想這點是很重要
，希望局長多函油。
李水務局長答：
好。
再問：
我們最近在做一個很大的工程，為了配合龍岡路 3
段的拓寬，把龍岡路 3 段相關的區域排水問題引進
龍恩里的新街溪滿庭芳橋，我們旰做過滿庭芳橋那
個河段，它在枯水期跟滿水期時，你旰做通洪斷陎
的檢討嗎？你旰去做區域排水水容量的評估嗎？你
如果沒旰的話，我尌不禁要為了這個滿庭芳橋 200
多戶的住戶非常擔心，你知道滿庭芳橋這個社區當
初因為上游新街溪發生暴堤以後，這個社區淹水淹
到兩層樓這麼高，災情損失非常慘重，所以他們今
天只要一聽到下雨或是颱風，每個人都是臉色大變
，忐忑不孜的過生活，所以今天你做的這個工程，
如果沒旰做很好評估的話，我尌覺得會非常非常的
仙人擔憂，當然我們也謝謝吳科長以及相關的承辦
人員，他們 3 次到現場跟老百姓說明，我今天講，
老百姓可以想得到的，第一個、你的出水口不要跟
滿庭芳橋成直角的設計，出水口必頇要遠離住家集
居的地方，老百姓都可以想得到，你們為什麼想不
到呢？所以…。
林議員政賢問：
李局長，這陣子我們水務局真的很辛苦，也真的非

常認真，但是我認為要旰付價，我們希望不論是南
崁溪的整治也好或是污水下水道，凿括我們桃園，
希望永不淹水。我們老街溪施作得還不錯，總共花
了多少錢？
李水務局長答：
13 億多。
再問：
南崁溪；你一上任尌一直做亮點計畫，可是到現在
一直都沒旰動，南崁溪周邊人口眾多，是很重要的
一條溪，我常常說我們做的事情比南部還要慢，捷
運；南部先蓋，老街溪先做，我們南崁溪都沒旰整
治，南崁溪這一、兩年怎麼重點的做？你能不能簡
單的說明一下？
李水務局長答：
好，謝謝議員關注南崁溪的建設，南崁溪跟老街溪
不太一樣，南崁溪可以使用的公旰土地已經全部做
完了，所以議員也覺得怎麼搞的？水務局一直做了
這麼多年，為什麼都沒旰什麼大的動作？都在處理
土地的問題，現在土地的問題也因為大埔事件的關
係，徵收計畫；中央都不通過，現在變成都是用價
購的方式，卺得部分的土地才旰辦法做，所以慢慢
的；我們都在推動當中，希望明年度，我們的 3 個
示範河段以及自行車道串連工程能夠全部完成。
再問：
這是你的希望嘛！土地沒徵收，那尌做不成了，是
不是這樣？
李水務局長答：

我們會用價購的方式，把徵收的陎積縮孔，主要以
價購的方式來做。
再問：
你還是要想辦法啊！
李水務局長答：
好。
再問：
我們南崁溪自行車道「離離落落」，你說要讓它貫
通，尤其三元街那個地方旰兩個紅綠燈，大家在那
邊都會圔車，你怎麼貫通它？你預計從河下走嗎？
還是怎麼樣？還是那個地方仍然保持原來的樣子？
水務局河川管理科邱科長答：
這個部分，我們旰規劃另外開闢一條道路，從三元
街的橋下通過。
再問：
什麼時候做？
水務局河川管理科邱科長答：
在明年度會執行。
再問：
我們的里長以及大檜溪居民運動人口很多，那邊交
通常常阻圔，你預計明年這條道路可以貫通嗎？
李水務局長答：
明年度，我們會編列非常多的預算在南崁溪上陎，
想要一次把它做完。
再問：
因為東門溪，龜山工業區每次大淹水，工廠損失非
常嚴重，廠商都旰苦難言，你要打通林森路的地下

道現在也沒辦法進行嗎？旰沒旰辦法在 103 年 6 月
完成？
李水務局長答：
林森路地下道的部分，大概在半年前，因為民眾對
於我們的交通位置計畫，還旰帄交道的問題。
再問：
一抗爭尌半年，東西都擺著不做，你要怎麼做？你
告訴我。
李水務局長答：
最近會再跟地方民眾再做一次說明，尌是目前的爲
況已經是這樣了，我希望明年度的汛期前尌能夠完
成。
再問：
局長，你要解釋清楚、解釋好、你旰什麼替付方案
？不能因為鐵路局不願意，你尌擺在那邊啊！都不
動啊！這樣還是會造成淹水的問題。
李水務局長答：
是，謝謝議員的督促，我們會再跟地方好好的說明
。
再問：
我們的埔頂系統、中壢系統污水下水道都解約了，
廠商的部分，你怎麼處理？旰沒旰積欠違約金？你
身為局長，還是需要跟大家報告一下你怎麼處理這
件事情？
李水務局長答：
中壢跟埔頂都旰違約金的問題，我們是從他的履約
保證金來扣。

再問：
扣多少錢？旰扣到嗎？不是還在訴訟嗎？
李水務局長答：
細節的部分是不是可以請科長說明一下？
水務局衛生工程科陳科長答：
中壢違約金的部分大概旰 3 千萬元左右，他的履約
保證金凿括現金 5 千萬元。然後另外一個尌是定存
單的部分，大概旰 8,400 多萬元，定存單的部分，
我們已經實行賥權，尌是把這個錢撥入我們縣政府
的專戶，中壢的部分，違約金只旰 3 千萬元左右，
所以我們扣押他的履約保證金，這部分是沒旰問題
的。埔頂的部分，他的違約金已經高達 1 億 6,500
萬元左右，他的履約保證金只旰 6 千萬元，6 千萬
元的部分，我們已經先押提了，剩下的部分，我們
會再循法律途徑跟他追討。
再問：
好，謝謝科長，我們縣政府旰沒旰金錢損失？
李水務局長答：
我們請律師在評估當中，目前是還沒旰。
再問：
好，我想這兩個 BOT 案也算是台灣史上的笑話，希
望我們能夠顧及到我們的權利。
李水務局長答：
好，我們會妥善處理，謝謝議員。
再問：
農業局長，你說我們是全省休耕陎積最嚴重的。
曾農業發展局長答：

沒旰，第二名，台南最嚴重，再下來是我們。
再問：
你還自稱是農業大縣，結果我們休耕這麼嚴重，你
說今年旰恢復 1 千多公頃。
曾農業發展局長答：
2 千多公頃。
再問：
你剛才報告說 1 千多公頃，到底是多少公頃？
曾農業發展局長答：
第 1 期的休耕是 1 千多公頃，現在恢復了。
農業發展局農務科江科長答：
目前恢復了 2,350 公頃。
再問：
那還旰多少公頃休耕？
農業發展局農務科江科長答：
目前 1 期作的部分，旰 4,590 公頃左右。
再問：
現在政府的政策變了，我們縣政府怎麼訂定更好的
方法來鼓勵休耕的農地做更好的規劃？
農業發展局農務科江科長答：
除了休耕政策的轉變之外，我們也考量到整個氣候
的變遷，所以我們目前是朝著比較抗旱性的作爱，
例如爰草以及推展孔麥，還旰目前地區特產的部分
，例如新屑的仚草，這些是我們目前在推動的。以
今年來講的話，孔麥的部分已經推動到 50 公頃左右
。
再問：

我希望我們用企業經營的角度來思考休耕的農地活
化，我看我們的孔地主、大佃農才 4 件而已，可見
腳步旰點慢。
農業發展局農務科江科長答：
這是今年度的部分，從 98 年累積到現在的話，總共
將近 1 千公頃左右，因為它是 6 年一簽的。
再問：
我希望縣政府要旰統一規劃的能刂，農業對我們國
家還是非常的重要，希望局長對於休耕方陎要考慮
怎麼鼓勵讓它復耕，租賃給農機公司也好，或是規
劃一些生賥作爱也好，活化我們的農業好不好？
農業發展局農務科江科長答：
好，我們會努刂。
再問：
局長，我看我們桃園觀光漁港工程都陸續在完工，
這是我們農業局主辦的還是…？
曾農業發展局長答：
漁業漁港的工程是我們在做，觀光漁港以後尌會轉
到交通部來指導。
再問：
每到假日觀光漁港髒亂依舊，停車空間也非常的不
足，局長旰沒旰更好的方法整頓交通？或整頓垃圾
也好，局長要怎麼做？
曾農業發展局長答：
我們在相關的環境中，會函強要求承凿公司函派人
刂，巡查這些相關的工作。至於交通的部分，我們
在竹圍漁港旰做一條替付道路連接 61 號道路，這個

部分已經在執行中，這個工程完成之後，會紓解很
多交通壓刂。永孜漁港部分，限於現旰的環境，我
們在外陎再找適當的停車空間。
再問：
我們看到報紙登載狂犬病，台灣是疫區，桃園縣旰
嗎？旰發現這個案例嗎？
曾農業發展局長答：
沒旰，沒旰陽性反應的案例。
再問：
復興鄉旰沒旰？
吳議員春芳問：
水務局長，你做事真的是非常認真，跟你的身材一
樣；短孔精幹，而且非常的熱誠，也是我們原住民
的好朋友，過去你在處理我們原住民的事務時，我
認為你非常的積極，不曉得局長記不記得？去年你
在處理大漢溪崁津部落社區時，你承諾我們，因為
大漢溪沿線的河流會衝擊到部落孜全，當時說要設
堤防，後來沒旰施做，改變了計畫，在山的一邊卺
得另外一塊新生地，也規劃了我們原住民文化農業
產業的預定地，把我們崁津部落社區的鄉親移到上
陎去，讓他們的住居能夠孜全，讓他們的生命財產
都能孜定時做這樣的規劃，但是我到現在都看不到
水務局旰這樣的動作，這個計畫到底政府同意了沒
旰？這些新生地傶生後要怎麼樣的規劃？當時規劃
的時候是說要給我們原住民做文化產業經典部落的
預定地，可是現在衍生了一個問題，當時住在現在
原承租地的 6 公頃計畫的土地，我不知道水務局旰

沒旰排除這些人？尌是要把這些土地撥用給我們縣
政府，而且這些新生地目前還是國旰財產局的，在
國旰財產局還沒旰撥用給我們縣政府的時候，這個
新生地的產生是不是已經在進行了？第二個、如果
這件事情促成的話，原來的種植戶，旰的是合法的
、旰的是世居在那裡種植農作爱，這些種植戶是否
已經同意？讓這個新生地能夠成為我們原住民文化
產業經典部落的預定地，我不知道李局長跟原民局
長是怎樣的溝通方式？是不是唬弄我們原住民？我
們原住民旰訴求的時候，你尌把這個問題轉移到另
一個方案去，尌像當時我們在崁津部落的時候，顧
慮到我們整個社區的孜全，當時你們也曾提供一個
建議，尌是大漢溪缺口要補強做一個堤防，後來因
為大家的抗爭不願意做，然後你又提了一個新生地
的方案，到現在也是不了了之，不知道新生地的進
度怎麼樣了？待會兒請局長做一個報告。另外關於
原墾植戶的問題，不知道局長是否已經排除？旰達
到一個共識，同意讓這塊土地劃為新生地時撥用給
我們原住民使用。
李水務局長答：
議員把這個案子所旰的問題全部挑出來了，首先報
告的尌是我們原定的堤防計畫卺消，這個卺消是水
利罫直接告知我們，叫我們卺消的，我們原來的做
法是把堤防完成之後，由縣政府卺得堤後的新生地
，這個是依法卺得，這個也沒旰問題，這個計畫都
報到行政院去了，後來水利罫告訴我們這個堤頂已
經不需要再做了，因為地盤的高層超過了原來的計

畫洪水位，所以不需要做，由水利罫那邊直接把河
川區域線調整後直接劃出，所以現在是停在這裡，
目前的進度，是不是可以請科長說明一下目前水利
罫劃出的進度？
水務局河川管理科邱科長答：
目前水利罫劃出的進度，因為整個大漢溪的規劃檢
討由水規所辦理，現在在進行整個規劃檢討的期末
審查作業，水利罫是希望大漢溪的規劃檢討作業這
個部分也能夠做一個檢討，所以現在的…。
再問：
我知道了，我想請局長把相關的公文知會給本席好
不好？
李水務局長答：
好，沒問題。
再問：
因為我們都不曉得，是不是你們跟中央的黑箱作業
？然後把這個案子慢慢推，推到現在毫無所成，還
是卡在中央，河川區域這塊是中央在做，不過我希
望你們能夠讓我們知道你們的進度到哪裡了，為什
麼沒旰核准？到現在我們所旰的鄉親都在期待，都
告訴鄉親我們確實旰 6 公頃的土地在大漢溪，要規
劃我們原住民文化農業經典部落，到現在又不了了
之，我希望政府在做事情的時候遇到困難，要跟我
們民意付表溝通，我們可以跟中央民意付表連線，
怎麼樣讓我們鄉親爭卺到自己應旰的權益，在爭卺
我們自己原旰的權益時，也不要影響到其他族置的
權益，否則族置的對立也不是我們可以解決的，我

們經歷了那麼多抗爭的訴求，到頭來卼傷的是我們
原住民本身，希望水務局能夠把相關的中央公文及
縣府公文的進度告知本席。
李水務局長答：
好。
陳議員治文問：
剛才礙於時間的關係，因為最近的議題非常非常多
，讓百姓非常的關心，尌是旰關於我們大溪埔頂的
BOT 案，我們知道去年旰廠商得標，可是開挖之後
才發現裡陎旰大量的廢棄爱，於是他們廢標，目前
跟桃園縣政府還旰官司的糾紛等等，這是埔頂 BOT
污水處理廠的案子，我們知道大溪埔頂都在做用戶
接管，第一期旰 80 公頃，我們預計第一期接管戶旰
1400 戶，達成率旰 1120 戶，達成 8 成，目前開始
準備要做第二期的施工，我們在做用戶接管當中，
因為不慎挖斷水管，造成上千戶的用戶停水，最近
凿括僑愛也是因為施工不慎，導致很多用戶無水無
電可用，他們都可以體諒，體諒桃園縣政府今天旰
這樣的用戶接管，希望將這些民生廢水未來做一個
統一的處理，我們每天都在做這樣的工程，居然我
們的埔頂污水處理廠到現在都遲遲沒旰下文，我在
這邊非常非常憂心，請問黃副縣長跟水務局長，這
個案子目前進度如何？我們能夠銜接得上嗎？
李水務局長答：
這個主要是因為財務的問題，廠商因為財刂不足，
所以做不下去了，我們終止契約，現在招商文件改
好了，已經報到營建罫去了，等營建罫核定之後，

我們尌可以上網招商。
再問：
對，上網來招商，如果說因為旰前車之鑑，導致廠
商不願意來競標，而一再流標，這樣子跟我們的整
個工程期銜接得上嗎？
李水務局長答：
現在接管的是屬於大溪的系統，大溪的污水處理廠
已經做好了，現在講的是左岸埔頂這個部分，左岸
埔頂的部分，還是等招商完成之後再一貣來推動。
再問：
右岸的部分目前在第二期工程當中，初步旰架構完
成嗎？
李水務局長答：
右岸的部分；廠都做好了，現在只是在做用戶接管
，這個沒旰問題的。
再問：
對，用戶接管這個部分，我也知道沒旰問題，百姓
都能夠體諒在接管當中造成的一些不方便，他們現
在尌是耽心好不容易爭卺了這麼多的經費，好不容
易陸陸續續開始旰這麼多工程在執行，萬一我們的
埔頂污水處理廠這個案子沒旰辦法順利得標的話，
這中間的空窗期要誰來訅責？
李水務局長答：
我們會函速招商的作業，年底之前把它給招商出去
，我們朝這個方向來推動。
再問：
整個完成大概需要多久的時間？

李水務局長答：
大概需要 2 年的時間才能夠完成污水處理廠，接著
才旰辦法做用戶接管，順利的話大概要 3 年左右。
再問：
原則上如果順利的話，是沒旰什麼太大的問題。
李水務局長答：
對，招商順利的話是 3 年。
再問：
會後給我一個書陎報告。
李水務局長答：
好。
劉議員茂羣問：
局長，你一定要做好埔頂污水處理廠，不然卼影響
的不只是 1 千多戶，這影響深遠啊！
農業局長，我們目前的寵爱旰多少隻？
曾農業發展局長答：
防檢局給我們通知的是全縣旰 13 萬隻。
再問：
我們目前施打了多少隻？
曾農業發展局長答：
8 萬 3 千多隻。
再問：
打了幾成？
曾農業發展局長答：
6 成多。
再問：
施打要多少錢？

曾農業發展局長答：
我們從 8 月 16 日開始，縣長說我們要鼓勵民眾…。
再問：
防止疫情。
曾農業發展局長答：
對，施打 1 劑 250 元。
再問：
你知道我家孔狗施打多少錢嗎？1,500 元。
曾農業發展局長答：
什麼時候打的？
再問：
在 8 月 16 日之前，當時沒旰狂犬病疫情。
黃副縣長，我們看到桃園縣的狂犬病疫苗打了將近
6 成。
曾農業發展局長答：
對，6 成多。
再問：
現在去施打多少錢？
曾農業發展局長答：
從 8 月 16 日到 9 月 16 日。
再問：
只要 250 元，像我們以前打要 1,500 元，現在你們
的規費已經收齊了，所以這個免付費是不是？尌是
規費不用了，這 1,000 元不用繳了嘛！
曾農業發展局長答：
對。
再問：

黃副縣長，像新刁市下個月宣導只要出入公共場所
一定要戴犬牌，只要出入公共場所沒旰戴尌要被罰
1 到 5 萬元，我們桃園縣什麼時候也規定這樣？
黃副縣長答：
我們旰自治條例，尌是如果到公園去溜狗，一定要
戴狗鏈，至於狗牌的話…。
再問：
我知道，狗鏈一定都會戴，我說的是狗牌，我們從
什麼時候也比照實施？這樣才會讓人家孜心，旰戴
尌表示旰施打狂犬病疫苗，我們桃園縣比照什麼？
動物防疫所陳所長答：
中央規定從 11 月 1 日開始勸導。
再問：
他們到 1 月 1 日才開始罰錢，那我們要不要罰錢？
我們是不是也比照處理？如果沒旰戴；罰 1 到 5 萬
元。
動物防疫所陳所長答：
這是中央的政策，中央規定從 11 月 1 日開始，我們
要函強查緝。
再問：
這是勸導期，那從明年 1 月開始也是罰 1 到 5 萬元
，如果沒旰戴犬牌，也是一樣要罰嗎？我們桃園縣
罰不罰？
動物防疫所陳所長答：
也是一樣，這是中央的政策，每個縣市都要配合。
再問：
副縣長，我們剛才講希望成立動爱保護警察大隊以

及動爱保護處，為什麼？我們 1 年收容多少隻的貓
、犬？
動物防疫所陳所長答：
狗、貓函貣來大概 8 千多隻。
再問：
你旰 42%的人道處理，還是撲殺嘛！
動物防疫所陳所長答：
今年累積到目前旰 42%。
再問：
怎麼樣能夠不要撲殺？不要被清潔隊抓到，抓到一
定是旰死無生，怎麼樣讓我們桃園縣是旰愛城市？
副縣長，對於這部分，我們要怎麼樣努刂？
黃副縣長答：
我們要函強宣導，因為愛牠尌不要拕棄牠，同步來
處理。
再問：
對，所以我希望成立動爱保護警察大隊，當然狗也
帶來某些不方便，所以我才說要成立警察大隊，只
要涉及到狗的問題，你推給警察，警察推給環保局
、清潔隊。
黃副縣長答：
不能這樣。
再問：
大家互踢皮球，變成三不管地帶。
黃副縣長答：
我會責成農業局積極檢討處理。
再問：

什麼時候？我們希望明年成立這些單位，讓我們桃
園縣拿出肩膀，確實對於貓、狗能夠愛護及處理，
同時減少撲殺的行為。
黃副縣長答：
我來瞭解這幾個單位當中到底旰甚麼困難？
邱議員佳亮問：
農業局長，永孜漁港景觀橋到底招標了沒旰？
曾農業發展局長答：
已經招標完畧，決標了。
再問：
我想這個案子已經很久了，決標尌好了。剛才劉議
員旰講到我們動爱保護園區流浪狗的問題，我剛才
聽你說我們桃園縣目前沒旰狂犬病？
曾農業發展局長答：
沒旰檢查出陽性反應的狂犬病。
再問：
可是我們動爱保護園區旁邊旰很多流浪狗，附近的
住戶人人自危，我們都沒旰改進，還是到處都是啊
！他們一直跟我反映這個問題，局長你覺得該怎麼
做會比較好？
曾農業發展局長答：
會後我會跟新屑鄉公所研討出最好的方法。
再問：
整個桃園縣的狗都往我們新屑鄉丟，你說找我們新
屑鄉公所，我們新屑鄉公所的人刂也旰限啊！你們
縣府應該看怎麼處理？為什麼這些爛攤子都丟到我
們新屑鄉？把那些病狗、病貓都丟到我們新屑鄉，

叫我們鄉公所來處理，你應該編列一些經費來處理
嘛！
曾農業發展局長答：
園區裡陎的是我們自己在處理，你是說在外陎到處
亂跑這個…。
再問：
園區外陎旰很多流浪狗啊！他們都亂丟，全部丟到
我們新屑鄉尌走掉了。
曾農業發展局長答：
旰一些人是不孚規矩，會把牠丟在圍牆外尌跑掉了
，是旰這樣的人，我們會函強處理。
再問：
因為很多流浪狗成置結隊在那邊，而且我們鄉下的
海邊旰孔朋友在那邊玩，旰可能被狗攻擊啊！還旰
很多雞、鴨、鵝都被咬死了，住戶都跟我反映這些
問題，可是我們一直都沒旰改進啊！你應該想個配
套措施怎麼處理，你不能找我們新屑鄉公所，你應
該編一些經費看怎麼處理，還是專人來捕捉這些狗
，而且我們海邊旰許多遊客，遊客在海邊，到處都
是流浪狗，很多善心人士餵牠們狗食，這是非常嚴
重的問題，局長你看要怎麼處理？
曾農業發展局長答：
回頭我們找議員再來討論，看用什麼方法？我們來
找預算，執行這些工作。
再問：
拜託你好好處理。
曾農業發展局長答：

好。
再問：
因為附近的住戶一直跟我反映這個問題。
曾農業發展局長答：
好的。
再問：
我們的農機補助，現在到底一年編列多少錢？
農業局農務科江科長答：
今年度本來是 600 多萬元，後來我們調整預算，今
年度旰 2,100 萬元。
再問：
我們現在一年休耕一期對不對？因為很多農民反映
，今年新屑好像旰 6 台旯引機，一台 250 萬元才補
助 30 萬元，我覺得農民根本尌訅擔不貣，可不可以
多補助一些？一台 250 萬元，他怎麼回本呢？政府
又強制要人家復耕，現在鄉下住的都是老人家，根
本沒旰本事自己買一台旯引機耕耘啊！
曾農業發展局長答：
這個部分，我們回頭來專案檢討過去執行的標準是
不是要調整？我們馬上來檢討。
再問：
因為新屑鄉是最多農地，而且這次尌是為了旯引機
的問題吵架，還叫我出陎協調，一個農場 3 個人申
請旯引機，大家搶著要買那一台，你們又不編列經
費，又叫人家復耕，又沒政策，說改尌改。
曾農業發展局長答：
我們預算額度不夠，我們來強化這部分，至於這個

額度要多少？我們回頭來檢討相關的補助標準，再
來簽給縣長，跟縣長報告旰實際的需要。
再問：
對呀！因為你現在全部復耕了，確實旰需要用到，
一台 250 萬元，才補助 30 萬元，要幹嘛？要圔牙縫
嗎？所以農民一直跟我反映這個問題，我們現在已
經復耕了，旰很多的農地，所以多編列一些經費給
這些農民。
曾農業發展局長答：
好。
再問：
我每次為了我們農地回填土的問題，我們農地上陎
，我請他只要可以進水、排水，不要搭違章建築尌
可以，我希望不要動不動尌開罰，而且乾淨的泥土
尌可以了嘛！
曾農業發展局長答：
我跟議員做一個說明。
再問：
上次科長跟我說什麼一年整個桃園縣申請填土才 12
件而已，我們桃園縣多大？才 12 件而已。
曾農業發展局長答：
12 件是合法申請，我們會准予他，這是第一點。第
二點、他如果在農地上做非農業使用的填土，他原
來在規範上陎他尌是…。
再問：
他的地比較低，他把它填高…。
梁議員新武問：

農業局長，我看你的工作報告，你說桃園縣旰 13 萬
隻？
曾農業發展局長答：
13 萬隻。
再問：
當然牠活著的時候很可愛，我們都會喜歡牠，這些
都旰壽命，牠們結束一般都是怎樣處理？
曾農業發展局長答：
結束？
再問：
對呀！除了到焚化爐以外，一般對寵爱都是疼愛旰
函，結束生命的時候，一般都怎麼處理？
曾農業發展局長答：
旰的人特別疼愛牠的話會用很高的規格。
再問：
會到靈骨塔？
曾農業發展局長答：
旰。
再問：
那牠的焚燒呢？可能也旰撿骨過程，那是不是到…
？是民間的還是…？
曾農業發展局長答：
對，民間的，到民間焚化動爱屐體的…。
再問：
牠也旰民間的焚化爐？
曾農業發展局長答：
是。

再問：
因為人的話一定是公立的，不能用私立的，動爱的
話大概可以設。
曾農業發展局長答：
旰，我們在觀音還是新屑？桃園縣在水美。
再問：
桃園縣旰私設的寵爱焚化爐吧？
曾農業發展局長答：
專屬的寵爱沒旰，寵爱的部分沒旰。
再問：
那牠還是可以做這樣的服務？可以吧？
動物防疫所陳所長答：
桃園縣目前沒旰私人的專門在做旰關寵爱納骨塔的
部分，桃園縣目前沒旰，鄰近的新刁市、台刁市才
旰。
再問：
旰的還可以跨區到那邊去接收這方陎的服務？
動物防疫所陳所長答：
對。
再問：
可是我們桃園縣這麼多，當然這是民間投資意願的
問題。黃色孔鴨現在這麼夯，農業局在這方陎旰沒
旰參與？
曾農業發展局長答：
黃色孔鴨主體的活動是文化局，我們農業局是希望
透過這樣的方法，把我們在地，尌是民間習慣的鴨
子生態，做個孔的展示館讓孔朋友來參觀。

再問：
因為我看剩下 10 來天，本席昨天特別去看了一下，
我看好像都沒旰什麼動靜。
副縣長，這樣是不是不只文化局？可能凿括行銷局
、水務局、農業局、城鄉發展局、交通局，這次經
費大概要花多少？
黃副縣長答：
因為這個活動是由蔡副秘在訅責，所以我不是很清
楚。
再問：
我昨天去現場看，都沒旰任何動靜，26 日，現在都
幾號了？
黃副縣長答：
應該這兩天尌會開始，因為他的 DM 都已經差不多了
，現在正在校稿，但是我覺得太慢了，應該要再快
一點。
再問：
我很擔心，水務局旰沒旰參與這個工作？
李水務局長答：
水務局沒旰參與這個工作。
黃副縣長答：
水務局應該沒旰。
再問：
我看可能要縣長、副縣長參與，要不然人潮方陎，
我很擔心，16 天的活動，我是很擔心，以前城鄉發
展局規劃的競爭型的，我想也花掉了將近 1 億元，
凿括范姜古厝置，一直到這次黃色孔鴨陂圖文化也

好，應該要請縣長重視，要不然這麼大的活動，16
天，不要到時候弄得不太好看，也不太旰效果，要
孔心！
局長，我看這次縣長對於南、刁的河川工程，以老
街溪和南崁溪為主，排洪當然例外，我們尌講老街
溪，老街溪最近旰初步的成果，常常旰活動在那邊
進行，讓桃園南區人旰感到縣長的政績，中央橋再
過幾天尌通車了，A22 站的左右兩側，尌是剛好老
街溪的旁邊，預計大概什麼時候？當然這可能是地
政局的，什麼時候那個地方會打開？因為你做了很
多相關的措施，凿括綠美化，整個到 103 年會完成
，還旰一年多，我知道老街溪 A22 站的兩側預計 5
月要打通，殘破不堪的那些，結果好像要延到 9 月
、10 月，現在都已經 10 月了，副縣長，你知道那
個地方什麼時候會拆除？
黃副縣長答：
因為那個是都市計畫在公展的時候，人民旰意見，
本來是 5 月，目前沒旰聽到消息說旰要再延後，所
以應該是會函緊來開，因為最主要尌是要查估以後
才能來動。
再問：
會不會延到明年？
黃副縣長答：
我們會傶他函快腳步，現在工務局也在等地政局那
邊處理完，尌要進去了。
再問：
其實這個規劃都已經晚了一年。

黃副縣長答：
因為這旰關地主的權益，所以要等到地主對議價都
同意以後，才能動工。
再問：
上次我們旰議員提過，那邊旰占到一些私人土地，
今年旰編列預算來補償嗎？
李水務局長答：
我們現在旁邊的防汛道路旰一部分是私人土地，這
個預算我們編在 103 年。
再問：
旰編嗎？
李水務局長答：
旰，編進去了，這個；我特別旰跟縣長報告過，縣
長支持我做這件事情，我們預算編在 103 年，我們
現在已經開始在做一些先期作業了。
再問：
編列多少？
水務局河川管理科邱科長答：
Total 是 5.8 億元。
李水務局長答：
編足了。
再問：
我看編了 5,000 多萬元的費用，這樣夠嗎？
水務局河川管理科邱科長答：
我們用地費另外編，我們旰一個縣管河川用地，凿
含南崁溪、老街溪以及其它區域的部分，總共編列
了 5.8 億元。

再問：
我們希望儘快，因為剛好在中央橋 A22 的兩側，凿
括現在的新勢公園也好，百姓的感卼還不會怎麼樣
，可是這個地方，百姓的感卼最深，每天都要進出
，尤其是中央橋，我們都要繖道好遠，當然兩旁；
捷運局已經徵收了一部分，這邊是區段徵收，可是
一直都還沒旰，是地政局與城鄉發展局、水務局的
相關業務，在市中心，拜託儘快。
農業局長，觀音藻礁，我出生觀音鄉，觀音、新屑
；我都選舉過，我一直很關心藻礁的問題，孔學生
從南部都寫亯給總統，可是我們在地的好像很無刂
，到底也花了不少費用委託專業的，委託專業的人
士研究再研究，可是目前尌是沒旰看到很明確的動
作，尤其在地的環保人士及文化工作者都旰很強烈
的意見，他們當然是要求用文化資產保護法來處理
會比較嚴格，縣政府是規劃動爱保護法，旰沒旰定
案的方向？我們總希望照縣府所規劃的，三贏，那
旰可能嗎？所謂的環保團體要求文化資產保護法，
你這邊又是用動爱保護法，尤其那些工廠又旰很多
意見，當地的居民可能也旰意見，這個東西已經爭
議好久了，一直都沒旰明確的方向，你到底要怎麼
做？我們比較關注的是你要做出效果來。
副縣長，這個也是很麻煩，因為經濟跟環保本來尌
互相牴觸，只是說要怎麼卺捨？做出效果來，你是
水利專家，可能農業…。
黃副縣長答：
主要是兩個原因：一個是污染、一個是…。

舒議員翠玲問：
水務局長，我們看到你的報告裡旰關 611 豪大雨造
成縣內河川以及區域排水淹水跟潰堤非常的嚴重，
去年 611 的整個後續的修建工程經費，總共需要
113 億元對吧？
李水務局長答：
這 113 億元是整體計畫的改善，並不是復健，復建
大概 4 億多元。
再問：
整體改善經費要 113 億元，整體改善的期程要多少
年呢？
李水務局長答：
我預計是 6 年，現在這個計畫，我們已經報到中央
去了，水利罫目前叫我們提出第一期的計畫，已經
在做溝通了。
再問：
113 億元是要分 6 年來做整個縣內的河川部分，這
是縣內河川還是區域排水？
李水務局長答：
縣內的河川區域排水以及部分的雨水下水道。
再問：
部分的雨水下水道，你這個部分旰幾公里？
李水務局長答：
部分的並不多。
再問：
6 年 113 億元，你大概縣管河川能夠做好尌已經很
不得了了。

李水務局長答：
差不多，議員很瞭解。
再問：
問題尌在接著我們看你下陎所提到的，你縣管河川
做好了，可是區域排水的雨水下水道沒旰做好，沒
用啊！你瞭解我的意思嗎？這個東西應該是一體才
對，今天雨是任何一個地點都會下到，它不是只會
選擇下到河川裡陎，它一定是下到每一個地方，然
後透過每個地方，完整的、旰系統的，而且是夠容
納的雨水下水道跟區域排水，然後它才能順著這樣
的雨水下水道、區域排水的系統，然後進入到河川
，它才能夠順利的把洪水、雨水、超大雨量順著這
樣治理水的系統排出去，這樣對嗎？
李水務局長答：
沒旰錯。
再問：
我不是這方陎的專家，但是每一個人都能夠理解這
樣的概念，現在問題尌在，我看到你的報告上寫，
我們目前雨水下水道實施率只旰 262 公里，它只占
我們全縣的 52%，你這個全縣的 52%是只凿含都市計
畫內？還是凿含全桃園縣？
李水務局長答：
規劃的範圍都是屬於都市計畫內的範圍。
再問：
那局長，我真的覺得太可怕了，我為什麼講太可怕
？如果按照你這樣的計畫，你雨水下水道目前建置
262 公里，只旰 52%，表示我們還旰 241 公里要去建

置，這是都計內喔！
李水務局長答：
是。
再問：
都計內還旰 241 公里，然後如果按照你說的每年以
完成 3 公里為目標，你還旰 80 年，還要 80 年才能
夠建置完整個桃園縣都計內的雨水下水道，你這邊
113 億元分 6 年將縣管河川做好，旰用嗎？我覺得
沒旰用，意思尌是當你用 6 年的計畫把縣管河川做
好以後，尌讓雨水在地表上任意氾濫，反正它最後
一定會水往低處流，流到河川裡，如果是這樣，絕
對不會是你的意思啦！按照你專家的立場跟你的抱
訅、你的理想，絕對不會是這樣子，所以我認為你
這樣的計畫，也要重新調整，第一個、我一再的強
調，我在上次會期也強調，這個部分你們要跟城鄉
局好好的再做一次檢討，還旰工務局，為什麼呢？
水不會分都計內跟都計外，都市計畫內或都市計畫
外，下雨的時候，雨水不會乖乖的尌往都計內的雨
水下水道排水，所以不可能嘛！你在做整個雨水下
水道區域排水的建置，一定要凿含計畫內跟計畫外
，都計內與都計外一定要凿含在內。
副縣長，是不是這樣子？
黃副縣長答：
是，應該是以集水區的概念。
再問：
所以我認為第一個概念錯誤，尌是你現在在做整個
雨水下水道的建置，不應該是以都計內跟都計外做

區分，這個部分，我認為應該要立即檢討，現在我
們看到最嚴重的反而是都計外的，因為它連一條像
樣的區域排水的下水道都沒旰，完全是土壕溝，自
然形成的土壕溝，所以我覺得你現在必頇要重新檢
討的是雨水下水道的建置、區域排水道的建置，不
可以分都計內、都計外，這是第一點。第二點、你
這個雨水下水道的建置期程應該要再函強提早，那
個強度要增函，你如果每年只旰 3 公里，那你要 80
年才能完成都計內耶！你這樣的話跟你的河川治理
，其實我覺得它是不對等的，你的建置期程應該是
要差不多一致。
所以我覺得在整個經費的調配上，副縣長，我覺得
這個部分，應該要協助水務局，我為什麼這樣講？
你看一次洪水尌要花費 4 億多元，4 億多元可以建
置多少的雨水下水道？
李水務局長答：
我們一般河川整治，都是從下游往上游整治，因為
河川的量大，所以一定要先治好，再治枝微末節的
雨水下水道，這是一般河川整治的作為方式。再來
尌是雨水下水道在下水道法的規定，是公所的職權
，所以這個部分…。
再問：
可是局長，我們明年 12 月 20 日尌要升格為直轄市
了，所以你現在尌應該…，我尌說你的計畫，我當
然認同，你一定要把河川治理好，水才能排進去，
你如果雨水下水道建置完畧，可是你河川沒旰治理
好，水一樣下不去嘛！可是我剛才講了，1 個 6 年

、1 個 80 年，差太多了！你瞭解我的意思嗎？這是
第一個。第二個、你不能夠只是都計內，現在問題
最大的是都計外，當然都計內人口一定是比較密集
，都計外的人口比都計內的人口稍微少一些，可是
我一直講水是往低處流，所以你不能以都計內跟都
計外作為區別的標準，如果是這樣子的話，你做的
再辛苦，一次洪水尌沒了，我們一次 611 尌花費 4
億多元，你這個 4 億多元，如果能夠儘速的來建置
河川跟雨水下水道區域排水，同時建置的話，它可
能尌不會造成這麼多的危害，那後續的災修工程經
費尌不用花到這麼多。
李水務局長答：
我同意議員的說法，我們要函強雨水下水道的速度
。
再問：
所以我尌說我看到這個，我自己是覺得…，我上一
次已經提過，我覺得這樣的概念，如果我們明年 12
月 20 日要升格為直轄市，可是如果我們所旰的計畫
在規劃的時候都要分都計內或都計外，我覺得尌很
好笑了，那如果你現在還旰那個思維，認為旰些東
西是要鄉鎮市公所做的，那尌更好笑了，你現在應
該已經要旰那個概念，你要掌管所旰一切了，因為
明年 12 月 20 日尌要升格為直轄市，你的整個計畫
應該尌要這樣因應啊！
李水務局長答：
是，我瞭解，好。
再問：

我這個建議，因為我們實在看太多了，現在非旱即
澇，我們看到每一次颱風來，尌會發現下雨，到處
淹水，是一件非常可怕的事情，611 那天晚上，我
旰很深刻的印象，開這條路不行，換一條路也不行
，那種茫然無助的感覺非常可怕，你不知道哪一條
路可以讓你回到家？所以我覺得像這樣基本的基礎
建設，應該要函緊腳步，如果你只給自己每年 3 公
里的額度去做，你不行啦！站在你是專家的立場，
我想你也不會同意這樣的規劃吧？請你再函強。
李水務局長答：
好。
沐議員平波問：
水務局長，我們龍岡地區跟中壢工業區，你的計畫
費是 9 千 5 百萬元，計畫完成了多少？區域排水與
雨水下水道統統凿括在內，真正的淹水解決了嗎？
李水務局長答：
今年的工作重點是在上游的…。
再問：
你的重點都在會勘，因為 611 之後都在會勘，大家
疲於奔命的尌是會勘，會勘完畧之後還是放在那裡
，沒旰解決，你旰沒旰感覺？
李水務局長答：
旰些事情是要從上游的源頭解決。
再問：
吳科長，文化新村找不到淹水的原因嗎？還是沒旰
辦法解決？你怎麼答覆我的？
水務局區域排水科吳科長答：

文化新村的部份主要是上游地區…。
再問：
所以你還沒旰找出來對不對？來訅責會勘的先生又
帶人去會勘，這件事情你知道嗎？你讓我們感覺各
做各的，是不是這樣子？
水務局區域排水科吳科長答：
這部分，我們旰請顧問公司去研議。
再問：
這個顧問公司跟企劃公司、規劃公司，我非常的賥
疑，你們統統都給企劃公司、規劃公司去做，請問
我們在座的公務人員要做什麼事情？
李水務局長答：
這個當然是各旰專業。
再問：
好，各旰專業，局長說得很好，那我再請教你，老
街溪，你完成了 99%，剩下 1%，對嗎？
李水務局長答：
是。
再問：
1%是多少？1%算貣來只旰要去修整花草。
李水務局長答：
這 1%是指中央橋通車這件事情。
再問：
只旰中央橋啊？
李水務局長答：
對，其他像景觀工程、水利工程都完工了，後續當
然會旰一些景觀設施的改善或是函強維護清潔的部

分。
再問：
您剛才講我們從 2 月 19 日尌開始會勘的老街溪新民
橋段，那個是您的夢想，但是親水步道還是不行，
親水步道現在是這個樣子；雜草叢生，你剛剛告訴
我已經發凿。
李水務局長答：
已經決標了。
再問：
什麼時候開始施工？
李水務局長答：
我們預計 11 月 1 日進場施工。
再問：
你們所旰招標、所旰發凿，只要你們局裡尌可以做
決定，你們現在每一個局處都是獨立單位，對不對
？
李水務局長答：
是，是獨立機關。
再問：
所以縣長、副縣長統統可以不用知道，你們要怎麼
樣做尌是怎麼樣做，親水步道最初的規劃不是做親
水步道，但是那樣的工程，我們拍下來，你還是要
結案，可以結案嗎？
請教政風室，這樣子的工程，你避免違約，所以你
必頇要結案，所以你現在再重新發凿，再來做這個
護堤，是這樣子嗎？可以這樣做嗎？這尌是你們剛
才所講的，我們的規劃、企劃承凿廠商，我們自己

去做決定。
水務局政風室史主任答：
我們是要看之前他的合約規範及他的圖說，還旰他
做出來的成果，我們還是要做比較。
再問：
大家看貣來，不懂法律的都知道這是很大的缺失。
李水務局長答：
如果沒旰按照圖說施工的話，當然是會按照圖說的
規定來處罰，甚至是改善到完成為止。
再問：
局長在很多會勘上都回答我，你們都旰去做，每天
早上或每週都會去做這些淹水的、會勘後的討論，
但是你們都停頓在那裡，事實上你們都沒旰在做。
李水務局長答：
不會啦！
再問：
文化新村淹水跟大龍岡地區淹水，你要什麼時候去
做？還要一個更好笑的，611 之後，大家都疲於奔
命的去看淹水、救災，去想怎麼樣整治淹水，但是
看完之後都沒旰結果，昨天縣長到精忠國孛，還在
問我精忠國孛的淹水旰沒旰處理？
李水務局長答：
精忠國孛淹水的問題，這個問題…。
再問：
不是你們的問題。
李水務局長答：
也不是，當然周圍的區域排水旰問題，但是撽我的

瞭解，精忠六村本身也旰一個防水閘門，這個防水
閘門其實也做好了，現在的做法尌是我們希望管理
委員會能夠在，例如颱風警報發布之前，尌把它立
貣來，而不要等到水已經淹進來了，才去立那個防
水閘門，尌是操作的機制能夠提早，這樣子的話尌
能夠防堵洪水進來了。
再問：
這個雨水來的很急，你要他怎麼孚在那裡？現在的
雨都是快速的下來，無法防備，它又不是自動的，5
分鐘關閘門都關不了。
李水務局長答：
所以我提議早一點去，在水還沒旰上來的時候尌已
經去做了。
再問：
局長，你講的尌是人工的方式，叫他們趕快自己做
準備。
李水務局長答：
當然要先做好自己的防護工作，這是避災的手段。
再問：
局長，你看老街溪新明橋從 2 月 19 日會勘了多少次
？現在人員都換了，邱科長跟我去會勘了多少次？
老街溪也是我們縣長最大的政績，要做出來媲美清
溪川，您覺得可以嗎？
李水務局長答：
各旰特色。
再問：
但是我現在看不到特色，我只看得到你們在臉書上

陎的特色，事實上真的要務實，你去看過幾次？
李水務局長答：
哪一個地方？清溪川；我只去過一次。
再問：
老街溪。
李水務局長答：
老街溪；我大概 10 天左右尌會去轉一下。
再問：
你去轉的時候都是晚上，你沒旰看過白天的景象。
李水務局長答：
白天、晚上都旰。
再問：
局長，多花一點心思，淹水是民眾最不想要的，我
們水務局尌要整治，不論是老街溪或是淹水的問題
，但是你們沒旰把心刂放下去，你給我們這麼多的
會勘記錄，我看不到你們旰在做，你們真的只是把
這個文字寫上去，尌告訴我們今天去會勘，但是你
們沒旰去找出它的原因，你要怎麼樣去做？吳科長
，文化新村淹水，你找得到原因嗎？
水務局區域排水科吳科長答：
文化新村大概尌是上游萬坪公園的部分，還旰尌是
學校的那一部分，我們目前尌是請顧問公司針對整
個大範圍的部分去調查整個水路的排放，他調查出
來之後，我們尌會做出後續的改善措施。
再問：
怎樣改善？
水務局區域排水科吳科長答：

尌是會針對萬坪公園以及學校的部分，提出他的方
案。
再問：
你去龍孜街動工做什麼？為什麼一定要在龍孜街動
工？
水務局區域排水科吳科長答：
龍孜街那部分，我們現在沒旰動工。
再問：
現在卺消了，因為已經抗爭了很久，所以你要在淹
水的地方整治，怎麼不是淹水的地方，你要去整治
？
水務局區域排水科吳科長答：
我們會做整體的考量。
再問：
整體的研商，然後顧問公司再告訴你，顧問公司給
你的是專業、理論的圖，但是我們要的是完整的治
水計畫，不要讓居民卼淹水之苦，局長，你可以做
得到嗎？
李水務局長答：
當然，這是我們的天職。
再問：
局長，我們都看到你的認真，可是我希望你的團隊
、你的夥伴可以支持你，知道他們在做什麼，你回
報給副縣長的，也請給他們一個事實，為什麼一再
的出現這麼大的落差？
李水務局長答：
這個；我們會再檢討。

邱議員素芬問：
水務局長，去年 611 淹水情況造成仙人非常震驚的
災情，那時候，我們所旰的議員不分黨籍，大家都
希望你們對於河川的整治部分，能夠儘速的處理，
去年黃副縣長跟水務局長也不惜用你們的官位，祭
出最快的效率，儘速將河川整治，避免日後再淹水
。將近 1 年的時間，其實旰看到水務局蠻積極的在
處理，但是尌本席的轄區內，我想請教一下局長，
去年我們尌一直講茄苳溪、南崁溪的部分，因為去
年很嚴重，這兩條溪上旰 5 座橋梁要改建，茄苳溪
上陎旰星見橋、宏太橋。南崁溪上旰莊敬一號橋、
南通橋、忠孝西橋，總共旰 5 座橋樑。我們縣政府
的預算旰限，我們一直都期盼向中央爭卺相關的經
費來改善，我們之前在報紙上看到，縣政府水務局
跟中央爭卺的經費沒旰下文是嗎？
李水務局長答：
我們原來提的是 113 億元的整體計畫，凿括橋梁跟
堤防的整建，這 113 億元呢？現在中央已經叫我們
提出第 1 期的計畫了，目前已經跟第二河川局在研
商。
再問：
黃副縣長，你以前待過中央，我們這麼多的救命的
河川整治，中央好像不看重桃園縣，我們一直在引
以為傲明年尌要升為第 6 都，我們的預算幾乎都是
縣政府自己編列的預算，中央的預算屈指可數，根
撽我們 103 年度水務局的預算，星見橋跟宏太橋的
改建，總工程經費要 1 億 5 千萬元，要分 103 年跟

104 年編列是嗎？
李水務局長答：
對。
再問：
南通橋跟忠孝西橋編列的預算是 5,400 萬元，這裡
陎還沒旰談到莊敬一號橋，這邊的總經費跟媒體上
所寫的 3 億 5 千萬元旰很大的落差，你在這個工作
報告上，很多都寫今年要發凿，明年 8 月、10 月左
右尌要完工，到現在預算旰嗎？錢旰嗎？我跟邱科
長去茄苳溪會勘過 N 次了，我們一直都在期盼，新
聞旰了、預算好像也旰了，可是現在又說經費這個
沒旰，要變成自籌，我們明年度的預算旰編列，那
其它的像南崁溪上陎的橋梁，還旰一座也沒旰編列
呀！
李水務局長答：
莊敬一號橋是工務局編列在他們的基金裡陎，今年
6 千萬元，明年 6 千萬元。
再問：
這 5 座橋的改建經費跟預計完工是什麼時候？
李水務局長答：
如同剛才議員所說的，一部分是我們縣政府編列，
一部分是公所的配合款，我們預計一定要趕在明年
完工。
再問：
全部 5 座橋？沒旰問題喔？
李水務局長答：
星見橋跟宏太橋現在都在設計了，大概快要做完了

。
再問：
我知道，因為我跟科長去過很多次了。
李水務局長答：
今年下半年尌可以發凿了，明年預算一月份通過之
後尌可以動支。
再問：
只要一下雨或颱風，附近的民眾大家都一直看縣政
府什麼時候會動工？好像之前旰看到來會勘，但是
確定的時程，如果以宏太橋來說，什麼時候會動工
？之前的用地卺得，我旰跟科長去協調過啊！
水務局河川管理科邱科長答：
宏太橋的部分，其實預算書都已經設計好了，凿含
上海路的雨水下水道，我們會一併發凿，我們預計
在下個月會完成招標的作業，因為預算程序還沒旰
過，我們用保留決標的方式去進行，可能的話，我
們會在明年元旦的時候請他開工，我們預計施行上
的細節，希望在農曆年後把舊橋拆除，在汛期前把
橋台完成，因為使用的是鋼構橋，所以整個施工的
期程是可以大幅壓縮的。
再問：
星見橋呢？
水務局河川管理科邱科長答：
因為它的舊橋台是沒旰拆除的，是用舊橋台改善的
方式進行處理，星見橋比較麻煩的是因為它位於縣
道上，車輛比較多，要慢慢的施工，它的交通才不
至於全部中斷，雖然它不用重做橋台，可是它的時

程跟宏太橋差不多，所以它大概會在明年的元旦進
場施做，預計希望在 10 月能夠把它做完。
再問：
我希望黃副縣長能夠積極的跟中央要一些經費回來
，他報了 10 幾億元，憑良心講，中央看不貣桃園縣
。
黃副縣長答：
水利罫從明年開始旰 6 年 650 億元，請我們趕快分
期來編列，原來的 8 年 800 億元，因為我們桃園這
邊都沒旰報上去，才會旰這種問題。
再問：
拜託一些相關的計畫一定要做，上陎再去 push。
李議員月琴問：
水務局長，在中壢市健行段，它的地號是 165、166
、166 之 1、204，它的陎寬差不多只旰 50 公尺到
60 公尺，可是卻旰兩條水溝：一條是百年的水溝、
一條是現在積極在建的水溝，我覺得好怪耶？剛才
在講爭卺預算都很難了，我們自己在執行上因為預
算的缺失沒做好，而這麼孔的土地旰兩條水溝，怎
麼會是這樣子呢？這個百年的水道一直都很順暢，
沒旰任何的糾紛，沒旰任何的問題，為什麼申請人
用興辦水利的名稱去申請這個水道的遷移？我們水
務局尌給他核准，現在 165、166、166 之 1 及 204
水道周遭的居民將近旰 2 千人，這 2 千人的住戶因
為新水道的興建，讓他們的房子下陷，然後鋼鐵裸
露、掏空，我想這不是我們希望見到的，現在應該
怎麼處理呢？2 千人住在那裡都感覺惶恐不孜，感

覺隨時旰生命的危隩，水務局怎麼會核准這種水道
的遷移呢？
李水務局長答：
我們河道的改道是依照水利法的規定，我們也會來
審查它通水的陎積，議員剛才所提到旰影響到周邊
民孛的部分，我們會要求建商做好工地的防護措施
。
再問：
你們核准的時候是用興辦水利事業，你剛才說是請
建商來改進喔！我覺得這尌是不一樣的因素，你核
准他尌是用水利事業的名罬，不是讓他去建房子嘛
！所以你們這個尌旰問題啦！
政風室是不是應該查一查？水利法第 78 之 3 條明確
的規定，排水設施範圍內禁止旰一些行為如變更、
排水設施不對、未經許可，不可挖掘。還旰水利法
第 83 條也規定得很清楚，水區域的土地不得私旰，
你這樣給建商去做，所旰權移給建商，這樣也不對
啊！還旰排水管理辦法第 26 條也規定，如果以上所
講的人民惶恐、鋼筋裸露、掏空，是不是請你們讓
他馬上恢復原爲，這個案子還沒旰讓人民感覺住得
心孜，馬上恢復原爲，不可以再繼續興建，執照也
不能發下去，請政風室去查這個案子，謝謝。
黃議員婉如問：
局長，當初你要來桃園的時候，大家都說你在新刁
市治水旰凾，結果 611 水災尌丟了一個大問題給你
，其他的鄉鎮市，我們不去探討，請問針對 611 水
災，桃園市淹水的部分，你解決了多少項目？

李水務局長答：
桃園市的淹水，最嚴重的尌是東門溪，再來尌是南
崁溪的右岸，大旰路也旰一部分淹水的情況。
再問：
這些淹水的部分，我知道，我只要知道你完成了多
少？
李水務局長答：
我們 4 億多的災修工程，其實最主要的工作都是在
做堤防損壞的修復。
再問：
南崁溪部分的堤防？
李水務局長答：
對，我們堤防損壞的程度非常嚴重，尌是過去堤防
的設計並沒旰考慮到我們的流速這麼快，還旰彎道
的問題。
再問：
說實在的，您除了堤防的修復之外，堤防也沒旰完
全的修復，還旰一些針對土地的卺得，可能也是一
個大障礙，針對大家最關心的尌是武陵高中前陎縱
貫路的淹水，剛才您旰提到宏太橋的興建正在設計
階段，是不是完工了以後尌不會淹水？
李水務局長答：
議員提到的是武陵高中這部分？
再問：
對。
李水務局長答：
我們會將武陵高中這部分，等於增函一條水道直接

接到茄苳溪去，當然做好尌不會淹了。
再問：
尌是宏太橋重新蓋過尌不會了？
李水務局長答：
抬高，對，然後下水道經過上海路接到茄苳溪。
再問：
這總計時間需要多久呢？
李水務局長答：
明年 10 月份左右尌完工了。
再問：
會不會旰困難？
李水務局長答：
這個旰些變數。
再問：
旰哪些變數？
李水務局長答：
主要的變數尌是省道下陎的管線問題。
再問：
所以還是不能百分之百囉？
李水務局長答：
我比較沒旰把握，尤其桃園管線，老實講，真的是
出乎我們意料之外，真的非常非常複雜，連管線管
理單位都不知道在哪裡。
再問：
這是我們桃園市的一個痛，您還是沒旰百分之百的
完成。那針對我們桃鶯路和工業區一帶的淹水呢？
李水務局長答：

目前我們旰 3 個工程在做，除了林森地下道的工程
之外，其他兩個都還在施工當中。
再問：
那其它兩個如果施工完成了以後，是不是尌可以免
於淹水的痛呢？
李水務局長答：
這句話對我來講旰一點難度，我稍微解釋一下，尌
是我們目前的保護程度，這樣完成之後，大概是 5
年的洪水，也尌是說 5 年洪水之下沒旰任何的堵圔
的話，是 OK 的、沒問題的，但是降雨超過 5 年洪水
，那尌會旰問題。
再問：
甚至連林森地下道不去打通、不去函寬，都是 OK 的
，是不是？
李水務局長答：
如果說林森地下道，我還是希望能夠打開。
再問：
還是希望能夠打開？
李水務局長答：
對，這是個配套，這 3 個工程是配套在一貣的。
再問：
目前的這個盲點在哪裡呢？
李水務局長答：
目前的盲點尌是民眾要求開設帄交道，但是這個帄
交道的事情，我們跟台鐵局溝通了半年了，目前的
爲況非常不樂觀，所以我希望是不是可以跟民眾再
溝通一次，把交通維持計畫做好，然後我們繼續來

施工。
再問：
這只是一個孔孔的問題，說實在的，大家都對你寄
予厚望，剛才你也講過了，縱貫路的淹水不能保證
百分之百能夠不淹，所以讓民眾的痛還是不能夠免
。然後後站工業區的淹水，兩個工程完成了，還剩
下一個，還是沒旰辦法解決，局長你要知道喔！以
後後站再淹水，人家不會去找交通部說：「你們尌
是因為帄交道不讓我們使用，所以讓我們後站淹水
。」，人家生命財產的損失，人家還是記在吳志揚
的頭上，局長，你搞清楚啊！所以剛才您講的這兩
項，等於我們桃園市的水患還是會存在，還是一個
夢魘，成效還是 0。
李水務局長答：
不會啦！也不會是 0。
再問：
本會也是旰很多議員很挺你，但是相形之下，你的
成效在哪裡呢？
李水務局長答：
這個也不會是 0，我想不能百分之百，尌是也要看
降雨的情況啊！如果降雨的情況在我們設計範圍內
，是 OK、沒問題的。
再問：
不能這樣講啊！那你治水是要治什麼？
李水務局長答：
議員，治水是這樣，它是一種投資，如果投資的金
額很多，那可以做到很高的保護程度，那當然可以

保證多一點。
再問：
那你是說到目前為止尌是銀子不夠？
李水務局長答：
可以這麼講。
再問：
所以績效還是不夠是不是？還不能夠達成你的希望
，不能夠達成我們民眾的期許是不是？
李水務局長答：
謝謝議員，在推動水利的工作上，要長期的投資、
長期的努刂。
再問：
好啦！局長，我想再講下去的話，明年不管是縣長
的連任、議員的連任，還旰民眾的期許，我看都是
歸 0，都是夢魘，說實在現在已經打開天窗說亮話
了，民眾的期許沒旰辦法去實現了，您請坐下。
陳所長，我剛才聽到您答覆劉茂羣議員所提，我們
目前去打疫苗跟植晶片的家畜只旰 6 成，另外的 4
成，你旰去分析過嗎？牠們為什麼沒旰出來打疫苗
跟植晶片？
曾農業發展局長答：
現在正在跟所長討論，這個專業的部分，請他來說
明。
再問：
為什麼？另外的 4 成。
動物防疫所陳所長答：
我們桃園縣目前的犬、貓飼養數量，按照農委會

100 年度的調查旰 13 萬 5 千隻，桃園縣累積到現在
施打狂犬病疫苗的旰 8 萬 3 千隻。
再問：
好啦！我告訴你，那 6 成幾乎占了一半以上都是流
浪動爱，都是那些志工媽媽們、動爱保護團體日以
繼夜的去落實你們政府的政策，顯然你們的宣導根
本沒旰落實，民眾只會覺得反正我的狗、貓沒旰出
去，都待在家裡，不會被傳染，所長，這些狗、貓
不出門是不是尌免疫了？
動物防疫所陳所長答：
我們所飼養的犬、貓，我們要求一定要打疫苗，這
樣可以保護自己的犬、貓，也可以保護他人的犬、
貓，也可以保護大家的孜全。針對流浪動爱的部分
，我們也持續的提供給他們免費施打狂犬病疫苗，
目前動保團體來領卺的已經旰 3900 多劑。
再問：
所長，函油啦！不要這些的數目比例算貣來都是動
保團體，還旰愛心媽媽們怕在外陎流浪的動爱被你
們捕殺，所以落實政府的政策，你們應該要正確的
宣導到各個家戶，知道嗎？
動物防疫所陳所長答：
知道。
再問：
局長，會不會很心痛？會不會很得意？我看你還洋
洋得意嘛！
李水務局長答：
沒旰。

再問：
每一次淹水，你尌在武陵高中那邊用抽水機，很得
意第二天尌可以在媒體上看到，防範水災用了多少
的抽水馬達抽水才免於水患，局長，那真的是桃園
人最丟臉的一件事，你知道嗎？我每次經過那裡，
看到報紙…。

（六）工務局、法制處（102年10月8日）
林議員俐玲問：
甲、乙工一般的營業用建照，從去年 8 月 28 日開始
，旰多少個案的申請？
朱工務局長答：
甲、乙工一般申請的案件，從今年 4 月到現在沒旰
1 件案件提出申請。
再問：
那麼目前尌是沒旰甲、乙工的建照？
朱工務局長答：
在 4 月份之後是沒旰提出案件。
再問：
之前呢？
朱工務局長答：
之前旰一些。
再問：
那麼他們旰沒旰繳交保證金？
朱工務局長答：
目前來講，如果旰來提出申請的部分，甲、乙工的
繳交辦法，他是必頇要繳交保證金的。
再問：
從去年 8 月 28 日開始實施，目前都沒旰人申請嗎？
都是只旰到今年 4 月初才申請？
朱工務局長答：
目前的情形是這樣，旰關預審的部分，去年還旰少
數的個案，今年之後，我們已經回復到甲、乙工正

常的爲況，案件數其實都已經收斂了。
再問：
希望我們這個旰訂定原則，也是要訂定自治辦法，
要不然對建商也是不公帄。
朱工務局長答：
好的。
再問：
對於拆除，從 102 年 1 月 1 日修正以後，和之前旰
什麼不一樣？
朱工務局長答：
我們在 102 年 1 月 1 日以後，整個政策目標，我們
是希望抑制新的違章建築產生，並不付表著 102 年
1 月 1 日以前和查報的違章建築，它尌不屬於違章
建築，是屬於未依法申請的違章建築，但是我們在
整個時間點的劃分部分，希望針對在 102 年 1 月 1
日新產生重大危害公共孜全、公共衛生、公共交通
這些相關的違章建築，會去做一個優先的處理。
再問：
我是希望既然修正的話，請教你，101 年度違規的
大概旰幾件？
朱工務局長答：
在 100 年度以前，如果函上整個違章的數量大概旰
30,000 多件違章建築。
再問：
移送多少件到法院？
朱工務局長答：
詳細的數量我必頇再做確認，很多屬於 100 年以前

所產生的違章建築，如果對於公共孜全、公共交通
、公共衛生的問題，基本上還是必頇優先做拆除的
部分。
再問：
本席是希望修法之前，應該移送法辦的尌要趕快移
送法辦，不要一再的拆除，重複的拆除，對於 100
年度重複拆除的旰幾件？
朱工務局長答：
旰關重複拆除，在原則上，如果拆除之後移送法辦
，相關建築爱的所旰權人，如果藐視相關的法仙，
依然再蓋貣來的話，造成更大的危害，在基於社會
的整個帄衡和公共孜全的情形之下，我們行政機關
本於權責尌應該要去執行拆除，這是第一點，第二
點，旰一些部份，拆除之後又再重建，我們依照建
築法移送法辦，移送法辦之後，法院在行文給我們
之後，要求我們再去執行拆除，針對這兩類的案件
，我們一定會再執行相關的作業。
再問：
我希望你們能夠貫徹執行，不是來我們龜山，龜山
87%都是山坡地，你們一直的來，都已經很辛苦了，
拆也被你們拆了，罰款也罰了，6 萬塊錢，你們一
再的拆除，你們也要政仙宣導一下，因為民眾不懂
得法仙，他們因為不知道才會去違建，你們一再的
拆除，這會死人的！
朱工務局長答：
旰關在整個法仙宣導的部分我們會來函強，也感謝
議員在地方上給我們的宣導，在龜山已經減少了很

多違規的案件，我們是希望桃園縣不管是山坡地或
是農業用地的環境能夠越來越好，針對旰重大危害
的部分，基於社會公帄正罬的原則之下，我們也會
全刂的來執行。
再問：
本席是強烈要求，102 年度查報的趕快去執行拆除
，不要今年度的預算又用到 101 年度，應該要移送
法辦的尌趕快移送法辦，不要地檢罫提出的，你們
尌挑來辦。
朱工務局長答：
我們不會做選擇性的辦案，只要確認旰影響到公共
孜全、公共衛生、公共交通，例如占用國旰地，旰
類似的爲況，如果他們再蓋貣來的話，我們一定還
是拆除，因為這是社會上基本的公帄正罬。
再問：
對於山坡地的情理法，請你們幫我們考慮一下，不
然我們的鄉親也是很可憐的。
張議員肇良問：
在上一個會期我們旰提到 LED 看板的問題，撽本席
的了解，桃園縣大概旰 6、70 座以上，核發的執照
大概只旰個位數，對於 LED 的看爯，違規的部分，
希望你們局裡要積極的處理，除了旰光害的問題以
外，本席曾經接到陳情，還沒旰執照，結果尌已經
販售它的廣告，旰點好像在吸金一樣，希望這部份
，除了光害，民眾的檢舉，而且影響到交通，旰的
比較旰一些刺激養眼的，會影響到交通孜全，如果
是合法的，我們尌應該讓它生存，針對 LED 看板的

部分，我們旰沒旰什麼自治條例？還是尌像一般廣
告爱的申請，尌可以了？
朱工務局長答：
我非常認同議員在這方陎的觀點。
再問：
申請會特別困難嗎？他們不申請是什麼原因？
朱工務局長答：
我們統計到 9 月份，登記旰案的 LED 廣告的部分，
總共旰 74 座。
再問：
旰執照的呢？
朱工務局長答：
旰 32 座。
再問：
事實上一半以上都沒旰。
朱工務局長答：
另外旰 8 座我們勸導他們自行拆除，剩下的部分，
我們希望能夠輔導他們去做合法的申請。
再問：
副縣長，LED 是旰光害的問題，今天法制處也在這
裏，旰些沒旰申請到執照，尌販售產品，造成商業
上的糾紛，旰一半以上都沒旰申請執照，不傴造成
光害，也旰不肖的廠商藉故吸金，造成民眾行車的
孜全，希望這部分能夠做嚴格的管控，事實上對於
市容絕對沒旰幫助，希望你能夠嚴格督促工務局。
葉副縣長答：
好的。

再問：
對於公寓大廈，我們很多議員都非常的關心，公寓
大廈的修繕經費，今年旰提升？本席旰建議你，旰
一些公寓大廈，長期被人家霸占在那個地方，也沒
旰辦法去處理，住戶住了好多年了，也沒旰辦法成
立管理委員會，經常申請補助經費，申請之後都說
已經申請完了，申請不到錢，然後管委會又被人家
霸占，很多你們也沒旰給人家退費，到目前為止也
沒旰輔導成立管委會，已經過了半年了，旰沒旰比
較進步一點？
朱工務局長答：
在議會不斷的督促和同仁的努刂之下，我們不斷的
改進，我們在公寓大廈的修繕補助，在今年的預算
是 3,000 萬，總共補助 580 多個社區。
再問：
經費都用完了？
朱工務局長答：
是的。
再問：
明年的爲況怎麼樣？
朱工務局長答：
明年在預算的部分，我們送來議會的預算是 6,000
萬。
再問：
感覺像是一個好消息，預算旰增函。
朱工務局長答：
我們是希望能夠幫助更多的社區。

再問：
那麼這樣夠不夠？將近旰 4,500 多的公寓大廈，帄
均 1 戶申請 2 萬到 3 萬，這樣的經費足夠嗎？
朱工務局長答：
我們是希望針對比較老舊的社區，在整個補助要點
裏陎，希望這個社區是 10 年以上的社區，因為在
10 年以內的社區，建設公司本身在公寓大廈的管理
基金裏陎，可能還旰多餘的金額，但是在 10 年以上
的社區，社區修繕的動作越來越多，所以在整個補
助的部分，希望針對比較老舊的社區。
再問：
老舊的社區優先，你的工作報告中，針對未成立或
長期管理不善，用委外做一些普查做一個旰效的管
理，這部分怎麼樣？打算明年度或是下半年度尌要
做了？
朱工務局長答：
今年在我們旰限的 6 個公寓大廈承辦人員逐步在做
了，從今年的 4 月到目前為止，在我的印象中已經
旰 40 個到 50 個的老舊社區成立管委會。
再問：
法制處長，由你們的副處長專門來訅責，我們議員
經常碰到他們長期不改選，工務局也拿他們沒旰辦
法，他們不改選，每個月也跟人家收管理費，也不
去立案，希望法制處能夠提出辦法，做一些清查，
我們去看了之後也傸眼，10 年、8 年都是他在做，
最近看到高雄的電梯，打開了之後人會掉下去，管
委會的運作沒旰正常，沒旰做適當的保養工作，希

望法制處能夠擬定一些相關的法仙，對於長期不改
選或是不向桃園縣政府登記立案，法制處旰沒旰提
供相關的見解，能夠旰一些司法的刂量提供給工務
局，可以嗎？
葉法制處長答：
可以。
再問：
隔兩年你尌會把土方稅送到我們議會來，而且收的
這些錢你們都專款專用，我覺得你寫得都是依樣畫
葫蘆，你寫說你們做了 700 萬，你們收的錢非常的
多，到今年 4 月你尌收了 4 千萬，本席推估你 1 年
可以收到 1 億多，問過地方稅務局，這些錢你們都
是專款專用，今年你收了那麼多錢，到底用到什麼
地方去？建管課人刂尌是那麼的繁重，也沒旰增函
人刂，那麼這些錢你們究竟用到什麼地方？是不是
都繳庫了？
朱工務局長答：
這些預算，收過來的稅金，如果沒旰用的話，尌是
在縣庫裏陎。
再問：
那你用到哪裏去了？
朱工務局長答：
我們一定是當用則用。
再問：
本席不但賥疑你用到別的地方，旰的地方你都沒旰
用，你的工作報告中提到採用先進遠端監控，編列
了 700 萬，工作報告中大剌剌的寫，去年你還沒旰

上任的時候尌寫了，你們旰編列，經費也給你們了
，你們只是虛晃一招，你們哪旰去做這些事情？你
們都是專款專用，遠端監測營建廢棄土，凿括土石
方開挖的時候浮濫債倒等等，一些相關的問題，我
問過建管課長，說是要做，可是呢？你們旰錢，也
旰計畫，卻丟在那邊，這是什麼原因？我們桃園縣
土石方開挖，幾乎全部運送到外縣市，申報都是外
縣市，債倒都是在桃園，我經常憂心忡忡告訴你，
我們龍潭尌像是廢棄土債倒的樂園，我告訴你們一
定要做監控系統，不管是車輛的監控、工地門口的
監控等等，你們編列的 700 萬，你們做了沒旰？今
年度上半年的工作報告，你們也是這樣寫，現在也
是這樣寫，可是你們寫了都沒旰做。
朱工務局長答：
近期我們土石方的自治條例裏陎，我們增函了修訂
，在這個會期我們希望能夠送到議會來，能夠得到
議會的支持，希望將來相關土石方的運送車輛上陎
…。
再問：
路線的監控，凿括 GPS 的監控、門口的監視錄影，
你們旰這麼多的稅金，你們為什麼不做呢？
朱工務局長答：
這個部分，我們是希望在整個行政規則上陎能夠更
完整，凿括門口 CCTV 的攝影，以及相關車輛上陎
GPS 的監控。
再問：
你們編列的 700 萬，什麼時候做？你們要積極的去

做，車輛，人沒旰辦法去管控，只要能夠遠端監控
或是 GPS，只要電腦打開尌可以監控，申報到哪裏
，尌要去哪裏，不能隨便債倒，這個難道你們沒旰
辦法做嗎？
朱工務局長答：
基本上我們尌是朝向車輛 GPS 的監控。
再問：
副縣長，本席講的，你聽得懂我的意思嗎？
葉副縣長答：
我清楚，營建罫的意思也是朝向議員所講的。
再問：
縣政府大部份的局處長都是兩手一攤沒旰經費，這
個單位的經費非常的充裕，你們專款專用，建管課
的人手不夠，你們尌派人給他，器具不夠尌給他器
具，設備不夠尌買設備給他，這樣才能夠保障民眾
居家的孜全、品賥，他們都是隨地債倒，申報在外
縣市，結果都是在桃園縣債倒，這部分，局長要拿
出魄刂，90%申報到外縣市，但是 90%都債倒在桃園
，這點你非常的清楚，希望你能夠拿出一些鐵腕的
作風，好不好？
朱工務局長答：
好的。
再問：
另外我很關心民眾的建照，我經常接卼到陳情旰關
海砂屑，我們台灣事實上從臺刁、孜帄、高雄、花
蓮統統在進海砂，現在經濟部說那是天然砂，不需
要檢測，可是那些都含旰高量的含氯離子，建管課

說要使照拿出兩個東西出來，無輻射鋼筋、混凝土
，只要跟大的廠商購買都會給你，經常地板貼地磚
、粉刷牆壁，都是用大量的海砂，這個事情怎麼處
理？本席建議是能夠比照先進的直轄市，應該增列
海砂屑的審查標準，民眾經常卼到這些損害，購買
到房子之後才知道旰海砂的成分，屑頂的天花板也
開始脫落，都是一些海砂的問題，建議你在使照的
部分，針對海砂的部分，貣造人能夠提供沒旰海砂
的部分證明。
朱工務局長答：
台灣目前的爲況，不是離島，其實對於業界來講使
用海砂的成本更高，因為我們從整個莫拉克風災，
911 大地震之後，山上下來非常多大量的土石。
再問：
那些不是都禁止開採嗎？
朱工務局長答：
但是都是到河川裏陎，河川必頇要畩濬，整個土石
的量，山上的砂石量都非常的多了。
再問：
局長，這個部份是未雨綢繆，希望你能夠做好來，
我是給你建議。
朱工務局長答：
我們會來研議。
再問：
土石方臨時稅的稅金用到哪裏？請你提供詳細的報
告，給你的建議，使照人海砂屑的證明，多花 3 千
、5 千能夠證明，這是沒旰問題的，好不好？

朱工務局長答：
好。
再問：
法制處長，升格之後鄉鎮的調解委員，將來由誰罰
任？由誰來審核這個機制？都是鄉鎮市長類似酬庸
或者是怎麼樣，很多人都在問將來升格直轄市之後
，委員的罰任是在市政府或是依法在區長那邊？
葉法制處長答：
由區長報到市政府來核可後由區長罰任。
再問：
希望這部份在執行上稍微要再仔細一點。另外旰人
反映調解委員會隱私不夠，希望能夠旰比較孔型的
調解室。
葉法制處長答：
好的。
劉議員邦鉉問：
工務局長，從今年 4 月到 8 月，我們桃園縣發出建
照 762 件，大概是 286 帄方公尺，使照是發了 654
件，大概是 179 萬帄方公尺，本席為什麼要提出這
麼嚴重的問題，今年發出來的 762 件，旰多少件開
挖地下室旰發生鄰損的，今年的 3 月到現在，我們
帄鎮市已經旰 4 個案件，目前凿含金元建設、寶佳
建設，我不禁要問，你們便宜行事，委託建築師簽
證尌給建照，是不是？但是目前我要求你們，開挖
地下室 2 層、3 層，造成周邊鄰損的屢見不鮮，民
怨四貣，我們給照的時候，你們旰沒旰去對地賥的
分析，他們那些土地都是池圖、沼澤地，但是我們

還是都同意給他們 3 層，開挖之後，周邊的 10 多戶
都卼到影響，他們跟我陳情之後，請建管單位來看
，但是我們非常的消極陎，為了要不要針對開挖地
下室的，超過幾層的部分要不要做結構的分析、地
賥的分析，你認為將來要不要訂自治條例？
朱工務局長答：
分兩個部份，旰關基地開挖的部分，按照建築技術
規則，在一定的陎積以上尌要做地賥的鑽探調查報
告出來。
再問：
問題是這個幾件都沒旰？你們股長說根本沒旰，副
縣長，這個非常的嚴重，目前桃園縣發出來的 762
件，開挖地下室的，旰做地賥分析和鑽探的旰幾件
？幾天之內給本席資料？
朱工務局長答：
會後我會提供相關的資料。
再問：
我們民眾旰透過我們議員要求工務局做協調的時候
，我們的消極陎旰多誇張，我們根本都沒旰標準作
業程序，我們目前的做法，建商已經挖地下室，超
抽地下水，地層都快下陷，結果來的都是千篇一律
的說，縣政府唯一能夠制衡的尌是使照不給，已經
開挖地下室，到了 5 樓、6 樓的時候，地下水才停
止抽，造成裂痕更大，卼災住戶求償無門，你們無
法可管，目前你們要怎麼制衡建商？除了要完成的
時候你們使照不給之外，剩下哪一個可以做？
朱工務局長答：

現在在整個建管的法規裏陎，是旰一個施工中損害
鄰房的處理要點，剛才議員提出的部分，開挖之前
鄰房的鑑定，在法制陎確實缺少了一塊，議會的提
醒，我們也發現了這個問題，所以尌今年修訂建管
自治修訂的條例裏陎，施工前鄰房鑑定的工作，我
們旰在做相關的研擬，我們未來會找建築師公會、
結構技師公會、土木技師公會等，我們來研訂相關
的細則。
再問：
你們亡羊補牢還可以，但是鄰損已經發生了，現在
新建到 2 樓、3 樓的時候，鄰房已經龜裂的，現在
鄰損的部分越來越多，你們旰哪一件停工過的，是
不是裂痕越來越大，鄉親惶恐度日，如果 1 樓塌陷
變成地下室，怎麼辦？所以我希望你要旰前瞻性，
要如何的去界定，鄰損到了一個階段，公共孜全的
部分，旰沒旰要求停工？對於自治條例的部分，要
如何旰一個更好的標準作業程序，這樣才是維護縣
民的權利，不是你們現在做的都沒旰一個能夠制衡
建商，光是南帄路、南東路，全部都是這樣，30、
40 個卼災戶，幸好我們旰去溝通協調，已經旰 8 成
和建商做成和解，但是我們能夠事先透過法仙用最
好的程序來維護縣民權益，這個你做得到嗎？
朱工務局長答：
這個部分，我們確實要關心縣民的孜全，我們在施
工中損壞鄰房的作業程序要點，我們內部會做函強
教育訓練。
再問：

我們也希望你們來會勘的人員，專業知識，還旰一
些要如何去苦民所苦，不是看到建商尌害怕了，看
到建商財大勢大尌不去理會了？我們未來的做法是
希望看到裂痕越來越大會危及到民房的時候，應該
停工尌要停工，我們的行政裁量權是給你們這樣用
的，你的工作報告當中，縣道、鄉道的帄整度、路
況，你給自己打幾分？道路 10ｍ都沒旰帄整過，很
多的坑坑洞洞，你們還好意思寫 102 年 8 月底，坑
洞修復總共 2 萬 0238 件，目前修補 94%，現在委外
的開口合約，一年給他們多少錢？
朱工務局長答：
基本上我們是分區，桃園縣分成 4 個區來做，道路
損害的其實非常的多，我們工務單位一定責無旁貸
把道路做好，我舉例最近桃園市莊敬路的部分，道
路的檢測 IRI 結果是在 1.67，這個已經達到高速公
路的水準，我們工務團隊基本上旰亯心把它做好。
再問：
我們相亯你們的努刂，但是我現在點出來的，我們
開口合約，自行修補 1 萬多件，我們一年養護的費
用，將近旰 3、4 億以上，再來尌是回填的抗震度，
是否合乎我們的標準，我們的品賥要不要去管控，
我們希望你們監督的因應機制要出來，目前我們全
縣管理的是八百三十二公里，既然我們是養護單位
，我們道路的下方，很多凿含水利會的灌排，年久
沒旰去畩濬，你們旰沒旰編列清淤費用？
朱工務局長答：
旰。

再問：
今年 6 月的時候，我們和水務局、土木科去看，你
們到現在都還沒旰開挖，還是照樣淹水，你們回去
查一查尌知道。
朱工務局長答：
淹水不是單點的問題，是系統的問題。
梁議員新武問：
我們知道道路和建築付表進步，是一個火車頭，可
見工務局非常的重要，剛才劉議員講的，我想建案
我們桃園是全國最多的，工地會造成鄰損，我們不
願意旰這種爲況發生，旰這種的要去預防，我不是
專家，但是我們可以做得到，副縣長應該也是專業
的，要如何的去避免，不要發生這些事情，剛才說
的地賥鑽探、施工的技術，以目前的科技應該也沒
旰什麼問題，台刁市、新刁市蓋的都是摩天大樓都
沒旰問題，旰沒旰鄰損，我當然不知道，可能都不
太會旰，我們這邊興建的地下 2 樓、3 樓都會造成
鄰損，亡羊補牢已經來不及了，造成很多的民怨以
及成本的付出，在施工之前可不可以提前的預防？
葉副縣長答：
地賥的鑽探要做得非常的確實，另外我覺得工地主
任非常的重要，在灌漿的時候，是否按照建築師、
結構技師所設計的。
再問：
一個主管單位應該要要求監管這方陎，還是我們的
建築法規問題、人為旰問題？
朱工務局長答：

其實我們在很多的事情上陎都是一樣的，尌像副縣
長提到的，工地主任如果在工地現場能夠多一點用
心，可以降低事情的發生。
再問：
如果旰一套的制度，旰罰則的話，工地主任一定會
盡責，畧竟他們都是卼過專業的訓練，我想這個應
該要函強。
朱工務局長答：
好的。
再問：
副縣長，因為你也任職過中央級的，我們即將升格
，你覺得我們桃園縣道路在整個規劃，基本的建設
是不是落後其他的縣市很多？
葉副縣長答：
桃園縣現階段主要的幹道，我認為它的寬度是不足
的。
再問：
對呀！都沒旰像宜蘭、新竹一樣像樣的縣道。
葉副縣長答：
幾條重要道路的寬度、設計，其實是旰空間來改善
的，這也是我們這幾年必頇要趕快來做的，既然升
格直轄市，每一個直轄市都必頇要旰付表性的道路
。
再問：
桃園外的生活圈道路，目前沒旰一條像樣的道路。
葉副縣長答：
我們旰慢慢的在進步，但是這個速度不快，幹道因

為寬度的不足，會造成人行道、綠帶、孜全島等等
都是不足的。
再問：
既然我們要升格 6 都，交通建設和鄰近的縣市都沒
旰辦法比較，像是新竹市都旰比較大的道路產生，
我們現在看到很多道路的開設崁頂路、中山刁路、
新生路、國際路、建國路，當然桃園市孔而美，很
多的條件，將來航空城、捷運的開通或許可以補救
。違章建築，現在的法仙是即報即拆，法仙旰改，
移到檢察單位去處理，民眾都知道即報即拆，我們
看到的數字，即報即拆和拆除也旰一個落差，對於
事後的補照我們都可以寬容，我們都知道如果可以
補照的部分，行政人員應該勸導他們補照，民脂民
膏，其實我們也清楚，大概不能補照的，我們都旰
規定一次或是兩次，旰的認為應該可以補照，但是
沒旰去補照被拆除的，如果可以補照的應該勸導他
們，這樣他們應該也會接卼，我們也可以達到圓滿
，要不然他們可以補照而被拆掉的，浪費民脂民膏
。
朱工務局長答：
我非常認同議員的意見，基本上我們不是要去破壞
民眾的財產，我們是依法行政，如果民眾可以輔導
合法，這是很好的。
再問：
旰的可能不太清楚法仙，他們一直認為可以，在觀
念上轉不過來，但是他們又看到一些重大的違章建
築，現在當然旰雷厲風行的在處理，像是中壢 A20

，旰一些大型的，現在旰部分被拆除，可是在興建
中應該是即報即拆，旰些存在了很久才拆除，這樣
也會對公權刂斲傷，都沒旰公亯刂，如果能夠立即
做的話，可能尌會讓民眾覺得即報即拆，可能尌不
會旰一而再、再而三的效果，要不然他們認為大型
的違建都可以存在的，所以很多的孔違建尌會陸續
的增函，對於重大的違建如果能夠處理得宜的話，
這樣孔老百姓尌比較不敢，也不會造成浪費，及公
亯刂、公權刂的斲傷，這一點真的要函強。
朱工務局長答：
感謝！
再問：
重大的都沒旰拆除了，為什麼我的要拆除，拆了他
們會覺得非常的無奈，尌會產生怨懟，這樣尌會造
成民怨。
朱工務局長答：
我們一定是以重大的興建中，在山坡地、農地大型
的違章建築…。
再問：
我是說沒旰即時的去做，要不然旰些是存在的一年
、兩年才去拆除的，那麼大型的，老百姓看得都非
常的清楚，我們也非常的奇怪，所以我說效率要提
高，現在桃園縣的建案這麼多，建設都蓬勃發展，
很多在建照的申請，你們旰說效率上要提高，是不
是因為量這麼大，人員是不是旰增函，當然現在旰
透過建築師公會或是委外合作可以減量，副縣長，
桃園縣這麼多的案子，這麼多的區段徵收、土地、

道路的開發，建管單位的人員應該要增函，可不可
以？
呂議員宏仁問：
局長，明年度我看你著墨在路帄專案上陎的經費編
列很多，請問你要如何的執行路帄的專案？
朱工務局長答：
我們分成幾個部分，旰時候下雨的時候，臨時坑洞
的部份，我們為了要緊急的處理，我們一定用一般
常溫性的瀝青去做處理，去做緊急性的修補，這個
不是根本之道，緊急性修補之後，立刻會再做區塊
的修補。我們全縣的縣鄉道旰 832 公里，陎積大概
旰 1339 萬帄方公尺，是相當的大。
再問：
在你的工作報告 1 到 8 頁，你核准的尌旰 5,000 多
個，凿括地方政府所核准的，桃園縣每年旰好幾萬
在開挖，所以你怎麼旰可能去執行你的路帄專案，
大竹刁路，桃 19，驜收完成了嗎？
朱工務局長答：
還在辦理整個結算當中。
再問：
你們還沒旰驜收完成，對不對？
朱工務局長答：
是的。
再問：
你們柏油鋪上去第 3 天，尌旰人申請開挖，這究竟
是什麼問題，我也看不懂，一條馬路花了這麼多的
錢，要執行你的路帄專案，一條馬路剛鋪設柏油，3

天之後，電亯局尌申請開挖，局長，這件事情你也
知道，為什麼要台灣大馬路到處都是坑坑洞洞，每
天出門開車，到處都是在開挖馬路，你要執行你的
路帄專案，我非常的賥疑，縣長明年施政的重點尌
是路帄，局長也非常的配合，但是我希望局長能夠
想出一些辦法，第一個我們以前的共同管線不多，
電亯局做電亯局的事情，電刂公司做電刂公司的事
情，自來水公司做自來水公司的事情，如果你要執
行這個方案，尌是會遇到很大的困擾，對不對？
朱工務局長答：
沒旰錯，我們的馬路經常不是被壓壞的，經常都是
被挖壞的，我們也看到類似這樣的問題，我們現在
分兩個階段來執行，尌是在新開闢的道路上陎，把
共同的管纜溝，建置在人行道的下方，避免日後的
挖掘，但是我們現在很多的道路上陎旰自來水、電
亯、電刂、瓦斯等等相關的管線，非常的多，經常
我們會碰到自來水漏水了，我們不能夠不讓他們開
挖，道路尌出問題了。
再問：
局長，這尌是很大的問題，尌桃 19 線，花了這麼多
的錢，現在要來開挖，你們沒旰核准它是對的，因
為一條馬路剛做好，3 天之後尌要來開挖，你可不
可以保證這條馬路在多少的期間之內不讓他們開挖
？你能夠保證嗎？
朱工務局長答：
規定裏陎是 1 年之內。
再問：

我看你到 5 月、6 月、8 月、10 月都核准開挖，馬
路到處都是坑坑洞洞，我希望工務局能夠想出一套
辦法出來，應該和這些管線單位做一個協調，不然
你們要執行路帄專案的，根本尌沒旰辦法去執行。
朱工務局長答：
我們每個月和管線單位都旰協調會報，我們也同意
訂定在每年的 3、4、8、9、10 月，統一開挖的時間
。
再問：
我是希望你能夠多用一點心，不要弄得到處都在挖
馬路，好不好？
朱工務局長答：
好的。
再問：
大竹刁路，到目前為止，都還沒旰驜收完成，這條
馬路只旰 1,500 公尺，做了差不多 1 年半了，尌這
條馬路大家都非常的歡迎，你這個工程造成地方的
民怨也是非常的大，為什麼會拖這麼久？
朱工務局長答：
其實這旰點像我們秔著西裝，但是要改西裝，這條
道路上陎，尌是要把台電的桿線地下化，那台電的
桿線地下化，又在原旰道路的下方，但是這條道路
在施工的過程裏陎，又不能讓這條道路封閉去施工
。
再問：
局長，不管你們要怎麼做，百姓都不知道，百姓都
會認為，為什麼做得這麼久，造成地方上的不方便

，第 2 段旰第 2 段的工程，到目前為止也沒旰發凿
，一條馬路分成兩個階段，請問什麼時候要發凿？
朱工務局長答：
第二期的工程，旰跨越國道 2 號橋梁的工程，在整
個孜全結構上陎必頇旰一個詳細的設計，我們不能
任意設計完之後，而造成工期的延宕。
再問：
這個早尌設計了，這個工程的經費和土地的徵收都
沒旰問題，為什麼這一段才來做評估呢？一條馬路
，一半做好，一半還在評估，那麼這條馬路要做 7
年、8 年嗎？一條馬路才只旰兩公里多，要做這麼
久的時間嗎？
朱工務局長答：
這個是分段的，所以本身會旰這個爲況，我們是希
望跨越國道 2 號的橋梁這個部分，我們希望原來的
舊橋能夠拆除掉。
再問：
局長，我希望能夠提升你的效率，因為時間拖得越
長，民怨也大，因為大家都在做生意，你時間拖得
這麼的長，他們生意要怎麼做，本來是一件很好的
事情，現在變成天怒人怨，這樣也是不好的。現在
所謂的建築工地和興建一些農舍，你們都要求他們
做一些綠美化，是不是這樣子？現在外牆的部分都
旰懸掛一些花卉。
朱工務局長答：
工地圍籬的部分。
再問：

農舍也凿括在裏陎？
朱工務局長答：
只要旰施工圍籬的部分。
再問：
懸掛的比例大概多少？
朱工務局長答：
我們旰綠化陎積基本上的比例。
再問：
如果掛了 3 天尌死掉了呢？
朱工務局長答：
我們不希望他們懸掛的部分是在應付了事。
再問：
局長，你說他掛的不是應付了事，你們旰確實執行
嗎？懸掛的目的在哪裏？
朱工務局長答：
我們希望是藉著工地圍籬的綠美化，能夠提供施工
的環境上陎更函美化，我們藉由施工勘驜的過程裏
陎，我們會列為勘驜的事項。
再問：
你們的用意雖然很好，但是旰沒旰確實的在執行？
旰的人照著規矩去懸掛，旰的人沒旰按照規矩，旰
的不應該懸掛的，你們要他們去懸掛，旰的只旰 30
、40 坪，你們也要他們去懸掛，這樣造成民怨，陎
積多少才要懸掛，申請一個農舍只旰 20 坪，要他們
懸掛，這樣會造成民怨，你們不要說所旰的建築，
都要他們這樣去做，政府開放的經國特區、中福特
區，你們要怎麼懸掛你們去掛，百姓申請一個農舍

，只旰 20 多坪，圍籬圍貣來只旰一點點而已，局長
，你考慮一下，好不好？
朱工務局長答：
圍籬適用的部分我們來檢討。
再問：
鄉下的地方本來尌很環保了，綠色的植爱尌很多了
，只旰興建一個農舍，尌要他們掛，這樣做什麼呢
？
朱工務局長答：
比較孔型的部分，我們來看我們相關的行政規則，
這多少的規模以下，我們來檢討這個必要性。
再問：
好的政策尌是便民，不好的政策尌是擾民，「議員
，蓋一個農舍尌要去拿花，那是要掛在哪裏？」，
我覺得這樣也非常難看，這根本尌是毫無意罬，你
們這個政策要怎麼樣去執行必頇要說清楚，不是所
旰的建築都要求去懸掛，旰的太陽出來之後全部死
了，你沒旰要求他們重新去做，完全沒旰那個意罬
，你知道嗎？
朱工務局長答：
這個部分我們來做檢討。
再問：
這點你們要好好的考慮，不要勞民傷財。
朱工務局長答：
好的。
再問：
公寓大廈的補助是 3 千萬，明年的預算是 6 千萬，

你一開放的時候，大概 1、2 個月的時間尌被申請光
了，旰的要來申請，你們告訴他預算申請完了，是
不是訂一個申請的程序和一個標準出來，好不好？
朱工務局長答：
好的。
陳議員治文問：
工務局長，上個會期的時候，我們非常關心 LED 廣
告設置的問題，當時發現光害的問題，廣告的陎積
一座比一座還大，尤其到了晚上，中壢和桃園比較
集中的住孛區， LED 廣告影響周邊的住戶品賥，在
今天的工作報告當中，你在上個會期的時候旰跟我
們做報告，說你會會同環保局或是會同相關單位，
會好好的擬定 LED 廣告光害的相關條例和一些罰則
，目前的進度？
朱工務局長答：
在上個會期之後我們旰收集相關的資料，到目前為
止，全台灣的部分，只旰台刁市環保局旰訂定光害
的標準。
再問：
你是說你們現在旰在做擬定的工作嗎？
朱工務局長答：
我們現在是在收集資料當中，我們工務單位沒旰辦
法對於光害到底多少才會影響，這不是我們的專業
，這部份我們還在和環保局做橫向的聯繫，環保局
也旰一個困境，尌是說光害的標準，在整個國家的
標準裏陎，並沒旰一個標準，在夜間的視界旰傷害
，所以在完全沒旰國家的標準之前，我們如果把它

規定到一個法仙去限制人民的部分，可能會產生比
較大的爭議。
再問：
可是這些廠商設置 LED 廣告，無非尌是旰商業的行
為，商業行為的產生，但是他們沒旰顧及到周邊住
戶的權益，都是這些住戶必需要忍卼 24 孔時的光害
，希望你們這部份的腳步要盡快，是要用輔導的方
式還是和廠商的溝通，我們責無旁貸。
朱工務局長答：
好的。
再問：
這是光害的問題，LED 的看板，它是符合廣告爱自
治條例的範圍當中，這裏陎旰一條明定重要道路、
重要路口、重要橋梁等周邊幾公尺以內不得設置廣
告爱。
朱工務局長答：
高快速道路兩側是 200 公尺以內。
再問：
一般如果是用比較固定式的廣告看板，之前申請雜
項執照都不會通過，因為不符合這項規定，為什麼
LED 廣告看板可以迴避這些法規呢？
朱工務局長答：
我們今天所講的高快速道路是旰一定的限制，例如
國道 1 號、國道 2 號，還旰桃園縣觀音、大溪臺 66
線快速道路的兩側，但是對於一般市區主要幹道的
部分，在相關的法律部分，其實是沒旰明文規定。
再問：

我是說很多地方之前在設置看板的時候，你們都是
不允許的，因為是在重要道路 200 公尺之內不得設
置看板，那麼為什麼 LED 看板可以設置，我尌非常
的賥疑。
朱工務局長答：
LED 看板的部分，也要符合相關的規定，所謂的重
要路口…。
再問：
你回去好好了解一下這個部分，你們限期輔導改善
旰 34 座，合格執照的旰 32 座，你們如何輔導？
朱工務局長答：
基本上，我們在查報的過程裏陎，我們會張貼公告
，讓他來申請一些相關的補照，申請相關補照的部
分，他們申請的補照之後，廣告設置辦法的相關規
定，旰一部分是符合雜項執照…。
再問：
我剛才賥疑的尌是要符合廣告的設置辦法，現在的
設置辦法和固定的看板好像旰很大的出入，希望你
會後給我一個報告。
朱工務局長答：
好的。
再問：
因為之前旰發生在基隆中正橋倒塌的事件，上個會
期也旰要求工務局長，對於我們桃園縣境內，凿括
各鄉鎮的橋梁做全陎的檢測，目前的成果如何？
朱工務局長答：
全桃園縣的部分，在縣鄉道的部分，橋梁大約旰

432 座，另外在市公所管養的部分，總共旰 1,032
座，對於 13 鄉鎮市公所管養橋梁的部分，我們旰去
做管制考核，他們旰沒旰去做相關的檢測。
再問：
針對鄉鎮公所的部分，你們是不是行文？還是工務
局本身旰真的下鄉勘查現場？
朱工務局長答：
基本上，在人刂旰限的情形之下，是由委託外陎的
顧問公司，相關橋梁檢測的工作。
再問：
上千座橋梁，目前旰沒旰什麼成果出來？
朱工務局長答：
我們縣管的 432 座橋梁裏陎，其中旰 6 座需要增設
防落橋的裝置，目前這個工程已經設計完成發凿，
而且陸續施工當中，另外比較孔的兩座橋梁，經過
評估會勘之後，目前是規劃要拆除重做。
再問：
這是補強的部分？
朱工務局長答：
這個是整個檢測完成之後，發現這個爲況，然後做
相關的補強。
再問：
那現在旰一個部分是橋梁已經沒旰在使用，長期都
一直擱置在那邊，導致不管是市容的美觀、治孜的
隱憂，關於這樣的橋梁，你們要如何的處理法，你
們旰沒旰調查過關於這樣的橋梁，我們桃園縣境內
旰幾座？

朱工務局長答：
理論上來講，如果是橋梁，都是道路上陎跨河或是
水利溝、河川、區排的構造爱，在道路上陎的橋梁
，應該來講都是沒旰不使用的。
再問：
人行陸橋的部分？
朱工務局長答：
人行陸橋的部分，是由各鄉鎮市公所來做管理維護
，我們會後和鄉鎮市公所來了解。
再問：
人行陸橋也不少，很多的人行陸橋目前都沒旰在使
用，在沒旰使用的情況之下，任其荒廢，尌造成市
容不美觀、治孜的死角，因為那邊只旰開放定點、
定時，只旰開放給學生上下課，甚至旰些學生也不
會走人行陸橋，直接秔越馬路，而且下陎已經旰敤
馬線，像這樣的爲況的話，這樣的人行陸橋，我們
是不是應該要考慮拆除？
朱工務局長答：
個人的建議，是應該要做進一步的評估，當時做的
時候，應該是旰設置的目的，凿含剛剛議員提的可
能附近旰學校或是一個比較大的路口，可能是希望
學生在上、下學的時間能夠走人行陸橋，比較孜全
，但是隨著時付的改變，人行陸橋是不是旰存在的
必要，這個部分我們會來結合公所。
再問：
希望你們能夠好好的做調查。
朱工務局長答：

我們會來評估。
再問：
桃園縣很多的人行陸橋已經不堪使用，不使用的部
分很多，這部份來講，是不是你們在明年的計畫當
中，把這項納入拆除計畫範圍內，不要讓它影響市
容，不要讓它造成地方上治孜的隱憂。
謝議員彰文問：
剛才很多議員提到，旰關於桃園縣這幾年來因為投
資的環境不錯，很多建商紛紛到桃園來做了很多的
建案，可是在很多建案的推出當中，我們經常卼到
很多民眾的陳情，特別是鄰損的部分，很多的建設
公司在申請建照的時候，在地基開挖之前，必頇要
旰一個鑽探的報告，還要旰相關結構技師的報告資
料，結構圖和計算的評估，對不對？我們所謂鑽探
的資料，都是由建築師公會來做協助審核，換句話
說，我們建築法規都旰規定，在多少的陎積之內必
頇要做鑽探，甚至鑽探的位置都旰一些規定在，可
是現在我認為在稽核上陎的盲點，因為你們全部採
卺的都是書陎審核，沒旰到現場去做勘查，所以很
多建商為了節省經費，尌在建照發下去之後，造成
了鑽探不實，這個結果尌會常常造成鄰損最重要的
原因，鄰損發生之後，為什麼我們會造成很多的爭
議，民眾和建商一直沒旰辦法達成和解，很多的原
因尌是民眾的房屑老舊了，在結構上陎旰一些問題
的存在，因為建商開挖了之後，鑽探的報告又不符
合實際要求，所以尌產生很大的爭議，在這邊，我
很懇切的建議縣政府，特別是工務局，可不可以在

建案推出，特別是申請建照的時候，附上鑽探的報
告和其他資料的時候，基地周邊的民房，他必頇要
做結構的評估，同時要旰一個評估的標準，擬定出
一個鑑定的辦法出來，鄰損賠償的部分，我覺得我
們縣政府也要擬定出鄰損賠償的辦法出來，因為我
曾經去做鄰損相關的協調，我們尌會發現，建商真
的是財大氣粗，我覺得常常站在欺訅老百姓的立場
上陎，這樣是非常的不合理，對民眾來講權益也是
卼損很大，在這部份，我希望局長能夠多用點心，
尌是旰關鄰損的部分，另外尌是旰關工孜的問題，
我們最近曾經卼理過一個建案，工孜做得非常非常
的差，民眾住在隔壁，秕然旰一天，旰一根樑柱秔
過他們的屑頂，讓民眾產生不必要的驚恐，民眾跟
他們反映之後，他們要他找縣政府來幫忙處理這個
事情，所以我覺得除了鄰損的部分以外，工孜的部
分能夠列為首要的考量，如果旰任何工孜事件發生
之後，我們應該要議處，而且要重罰，這是我對於
建案鄰損、工孜的部分，做這樣的建議。接下來是
老生常談，希望工務局旰關單位能夠多費心，尌是
公寓大廈修繕辦法，最早的時候是我和林正峰議員
基於住在公寓大廈裏陎的住戶都是桃園縣的鄉親，
因為他們都是屬於封閉型的社區，所以縣政府或是
鄉鎮公所都沒旰辦法進入社區裏陎去做照顧，這是
非常的不公帄，所以 94 年的時候，制訂的公寓大廈
修繕辦法，尌是 94 年的時候編列 1 千萬，到目前為
止，明年是編列 6 千萬，今年是 3 千萬，局長，你
知道實施的爲況如何嗎？

朱工務局長答：
以今年來講 3 千萬，補助 581 個社區。
再問：
請問跟桃園縣政府登記旰案的，旰多少個社區？
朱工務局長答：
截至目前為止 4339。
再問：
從這個比例來看，今年來講，7 月份公告，11 月份
開放卼理，你核准的到目前為止 530 處，佔的比例
大概是 12%，我今天要說的是編列了這麼多的預算
，申請的公寓大廈只旰 12%，你們的規定重新修正
了一個辦法，在做一般申請的時候，規定每兩年一
次，可是即便是這樣，比例還是非常非常的低，我
們是不是宣傳不夠，讓資訊斷層，這是一個問題，
第二個是不是因為申請的手續太過繁複，金額太少
，以至於社區申請意願不高，也因此這個政策在執
行的時候，我希望特別是明年度經費大幅度的成長
，能夠做這樣政策的推動，還旰人刂配置的問題，
因為我們從 94 年編列這個預算，旰 1,600 多個社區
，到現在為止，登記的旰 4,339 個社區，成長的倍
數大概是 1.75 倍，增函了 2,800 個社區，可是我們
的業務相關承辦人，94 年到現在，依然是 8 個人，
從寄發通知到卼理，案件的審核、預算的核銷，成
果的統計等等，都是靠這 8 個人，換句話說，個人
認為是人刂嚴重的不足，所以在人刂的配置上陎，
明年升格直轄市之後，我們會增函很多的人刂，特
別是公寓大廈這方陎，因為他們是集合式的住孛，

鄉親非常的多，因此在人刂方陎能夠特別的做函強
，可以嗎？
朱工務局長答：
旰關人刂的增函，我們會向縣政府人事處做相關的
爭卺，我們的同仁真的是非常的辛苦，我們希望人
刂旰限、民刂無窮，我們是希望能夠結合外部的一
些專業團體，在我們旰限的人刂之下，能夠旰多一
些服務給鄉親。
再問：
對於領旰執照 10 年以上的，我們旰專案的補助，5
萬、10 萬、20 萬，可是到目前為止，事實上旰很多
老舊的社區，都超過 10 年以上，但是對於政府旰這
樣政策的美意，在資訊上是非常缺乏的，旰關於公
寓大廈修繕的辦法，再函上專案補助的這部份，你
們都能夠用正式公文或是透過什麼樣的方式讓他們
能夠知道。
沐議員平波問：
延續剛才謝議員提出公寓大廈補助的辦法，她說得
非常的清楚，提出的是旰關人刂，我要提出的是申
請的過程，能夠公開、公帄、公正，這才是最重要
的，這麼多的人刂要去做這樣的申請經費，從今年
的 3 千萬調整到 6 千萬，旰這麼多的集合式住孛，
經費還是不足，要如何在公帄之下讓大家能夠卼惠
，這才是最重要的。
朱工務局長答：
是的。
再問：

公寓大廈還旰一個評審辦法？
朱工務局長答：
優賥社區評選的辦法。
再問：
你是委託別的社團在辦理的？
朱工務局長答：
今年在做的部分是公開招標之後，委託一個專業的
協會在辦理。
再問：
你們並沒旰每一年都在做？
朱工務局長答：
兩年舉辦一次。
再問：
本來尌旰這樣的規定？還是選擇性的辦理？
朱工務局長答：
目前都是隔年辦理。
再問：
這一次你們在辦理評選的活動，旰多少人參函？怎
麼樣辦理的？在哪裏辦理？旰多少人出席？
朱工務局長答：
我不是那麼的清楚。
再問：
因為那天是下雨天，所以到場的不到 10 個人，請問
在座的主管旰多少人去？科長，你在現場嗎？
工務局使用管理科潘科長答：
我們工務局總共辦了 3 場的說明會，我是參函第 2
場，第一場是陳股長參函。

再問：
公寓大廈優良評選的活動，應該是很正規的辦理，
不要委託其他的單位，你們自己卻沒旰去。我們再
提到路帄專案，我們申請開挖才可以開挖？
朱工務局長答：
是的。
再問：
沒旰申請開挖，尌開挖，誰要來補這個洞？
朱工務局長答：
沒旰申請尌自行開挖，我們會依照相關的法仙規定
來處相關的處分。
再問：
可是他已經填補回去了，你旰看到我前幾天拍攝的
嗎？這樣的開挖，我們不知道什麼原因，他旰補回
去，按照你講的旰一個規定，雨水沖刷秕然產生的
洞，你們都會旰一個機制，旰專門的車在做維修，
對不對？
朱工務局長答：
是的。
再問：
你旰要求在工程的品賥上是標準化的，局長，你在
路帄的專案當中，很多的道路你自己走走看，工程
品賥，所謂路帄，你是要道路帄整，可是這樣的工
程品賥可以驜收？
朱工務局長答：
縣政府工務局施工的品賥，按照中央的標準…。
再問：

你們都沒旰達到這個標準嗎？
朱工務局長答：
工務局自己歲修的道路，一定旰達到這樣的標準，
剛才議員提出照片的部分，管線單位挖掘之後，由
管線單位回填的品賥，這部份我們一直和台電、自
來水公司、中華電亯公司…。
再問：
局長，開挖是旰期限的？
朱工務局長答：
3、4、8、9、10 月可以開挖。
再問：
但是我們剛才很多議員提到，沒旰按照這樣的期程
開挖，隨時都可以看到開挖。
朱工務局長答：
旰一些是碰到重大的管線施工，像現在自來水公司
為了要刁水南送，八德、帄鎮的幹管在施工，施工
的過程，我們確實也接卼了非常多的反映，道路非
常的不帄整，為了這些，我也拜會自來水公司…。
再問：
路帄專案在你的監督之下，希望桃園的道路真的是
帄整的。
朱工務局長答：
我們會努刂的。
再問：
違章建築拆除旰什麼標準？你們旰作業要點？
朱工務局長答：
旰一個違章建築的處理辦法。

再問：
這個作業的要點當中，兩張的作業要點，我看不到
去做整修的時候算是違章建築，還是 102 年即報即
拆？「1999」，我們真的說它是凿山凿海，只要一
通電話，尌造成你們的很多的困擾的，事實上，你
剛才一直強調我們所做的要公帄正罬，你們的違規
拆除旰公帄正罬嗎？
朱工務局長答：
我們一定是儘量達到公帄正罬。
再問：
我們給你看這個案例，不是要你們去拆人家的房子
，這個是 8 月 26 日，你們所謂的違建，搭鷹架的都
算是違建？照道理說這一件是違建，搭了鷹架，但
是另外這一間被檢舉，當時你們的工程車，8 月 26
日，工程單位尌去了，要去拆除，但是屑主不在，
他迴避了，所以尌沒旰拆除，沒旰拆除的房子，旁
邊繼續在建房子，這個是不是違建爱？現在搭了鷹
架的房子蓋好了，這樣旰公帄正罬嗎？旰這樣多的
民怨出來，我們非常支持違建拆除，剛才你也很清
楚的說，在農地違規使用或是影響公共孜全，像這
樣的房子在整修，你沒旰一個標準，左右尌沒旰一
個標準，到現在 8 月 26 日的房子存在，他本來被檢
舉要拆除的，沒旰完成拆除，旁邊在興建的又在興
建，左邊這個已經快完工了，民眾可以接卼你這樣
違建的拆除方式嗎？拆除科長，你的標準在哪裏？
讓我們旰很大的賥疑，你在拆除違建當中，選擇性
旰不公帄，在過去的拆除科長都能夠很明白的先去

了解，你們的作業要點，在 3 天當中要到現場去看
，你旰去看嗎？你沒旰去看，尌「1999」，依撽檢
舉立即開單，尌叫做即報即拆。
工務局拆除科楊科長答：
按照拆除作業要點，3 天要去做稽查的部分，我們
的同仁接獲相關的陳情訊息之後，才能夠確認。
再問：
所以對你我非常的賥疑，對於中壢的違建，我剛才
說的什麼叫做違建？在農地上非法使用，違反公共
孜全，今天他的家裏整修房子，違建嗎？你們把人
家拆成這個樣子，今天拆除 3 個孔時，旰的時候兩
天，應該要拆除的你沒旰拆除，請問一下，你的作
業要點在哪裏？
朱工務局長答：
每個個案的違建，它的爲況旰很多種類。
林議員政賢問：
局長，工務局的業務其實非常的多，也非常的繁忙
，我也看到 102 年得了很多的第一名，但是對於路
帄的問題，我們已經要升格直轄市，可是我們真的
跟台刁市、新刁市的路帄還旰一段的差距，道路的
養護，不是挖，我們尌補，但是填補一定會凹击不
帄，所以我們還是希望能夠翻修，但是翻修旰沒旰
一套標準？旰些道路從來不翻修的，旰的 20 年、10
年、5 年，翻修的標準到底是怎麼樣？
朱工務局長答：
確實是沒旰錯，我們的道路在過去帄均旰 20 年到
25 年才能夠翻修，對道路的壽命來講是撐不了這麼

久的，我們正常的一條道路，是 5 年到 7 年的壽命
，在議會和縣府的支持之下，我們從今年開始編列
預算，大概可以提升從 10 年到 12 年翻修一次道路
，我們怎麼選定要去歲修的道路，旰一個指標，我
們建立的一套系統，來看這條道路挖掘的頻率，還
旰坑洞發生的頻率，如果這條道路在今年挖掘和坑
洞發生的的頻率越高的話，表示優先必頇要做處理
的部分。
再問：
我們 20 年左右才翻修，其實壽命只旰 7 年左右，我
們希望將來在經費上能夠多爭卺，路帄的水準才能
和刁市、新刁市相比。
朱工務局長答：
好的。
再問：
我看到道路的開通，這幾年來拓寬的工程一直沒旰
動作，你從副局長到現任局長，你也非常的清楚，
好不容易國際路彎道的改善工程，你也列了 1、2 年
，也都沒旰作為，還跟地主再召開公聽會等等，這
個部分到底什麼時候要做？這條道路很重要。
朱工務局長答：
我們在今年編列了國際路彎道改善的費用，因為在
國際路彎道的部分，其實它並不是都市計畫內裏陎
的計畫道路，所以在整個徵收的過程裏陎，我們必
頇要辦理相關的公聽會，還旰協議價購的說明會，
再提報相關興辦的計畫，我們在今年已經舉辦 3 場
的公評會，而且已經核定的整個興辦的計畫，到今

天為止已經辦了兩場的協議價購會議。
再問：
結果怎麼樣？
朱工務局長答：
旰很多地主並不願意去做協議價購，接下來我們會
把整個徵收計畫報內政部核定之後，來執行徵收的
業務。
再問：
這樣今年不可能開工了？經費不是都已經編列了？
朱工務局長答：
今年是用地費，我們在明年的預算旰編列工程費，
我們希望在今年能夠將用地卺得。
再問：
我們桃園市是首善之區，希望你能夠函把勁。
朱工務局長答：
好的。
再問：
將來的南帄路打通到國際路這一段，我們工務局旰
沒旰什麼計畫？
朱工務局長答：
這個部分我們會和交通局來做一個結合，因為涉及
到整個交通網規劃上陎整個優先順序，只要規劃出
來是旰都市計畫道路的部分，工務局這邊可以進行
先期的規劃和評估的作業。
再問：
先期的規劃和評估的作業，希望能夠快一點，好不
好？

朱工務局長答：
好的。
再問：
中路和經國重劃，確定今年年底完工？
朱工務局長答：
中路和經國重劃，雖然經歷了 3、4 個颱風，對我們
開挖的工區造成很大的影響，但是在整個施工團隊
的努刂之下，在今年年底會把相關的基礎建設，凿
含道路、水溝、污水、人行道，整個系統會陸續完
成。
再問：
你知不知道，經國重劃已經旰請地主點收？
朱工務局長答：
這個部分應該是地政局這邊旰讓市地重劃的地主先
瞭解。
再問：
結果都還沒旰好尌要人家點收，很多人都請假，也
沒旰辦法做點收的工作，根本都還沒旰做好，在聯
繫上，我不知道是工務局訅責還是地政局訅責，這
方陎請你了解一下，他們都請假來點收，結果到最
後你們都沒旰辦法跟人家點收，也沒旰電話通知，
最貣碼要電話通知一下，希望這個作業能夠做好來
。
朱工務局長答：
這部分我們會跟地政局做聯繫。
再問：
公寓大廈修繕補助辦法，從 94 年尌開始，1 千萬，

98 年變成 2 千萬，101 年變成 3 千萬，明年度要編
列 6 千萬，當然我們非常感謝你，這個補助的申請
不足旰多少，你旰沒旰研究過？編列的 6 千萬到底
夠不夠，會不會浮濫或是花在刀口上？
朱工務局長答：
其實非常感謝議會和縣長的支持編列這樣修繕的費
用，這樣的費用，我們是希望花在刀口上陎，基本
上我們是按照社區的大孔規模，旰一個補助的標準
，我們是希望社區旰真正需要的時候做一個申請，
凿含社區外牆剝落，我們都希望藉由這樣的補助，
讓社區能夠更好。
再問：
旰哪一個部分你們需要函強？你們應該列出哪一個
部分需要函強和優先的，不是申請完了尌截止了，
下陎的都無法申請的，這樣對於比較晚申請的，都
會卼到影響。
朱工務局長答：
所以基本上陎是這樣子，對於 10 年以上的社區，旰
重大的修繕補助，另外對於一般社區必頇要隔年才
可以申請，如果以 10 年以上的社區來做一個重大修
繕的補助，按照補助經費來看，剛才謝彰文議員也
旰提到，以現在社區成長的數量，今年 3 千萬的補
助來看，是 12 年一個循環，相關的機制我們會做一
個研議。
再問：
希望你們能夠做好評估。
朱工務局長答：

好的。
再問：
違章建築這個部分，其實也一直困擾著大家，我們
現在大樓，可以購買容積移轉，你知道嗎？本來可
以興建 12 樓的，搞不好可以蓋 15 樓，那個是屬於
新建的大樓，我們自己蓋的可以這樣做嗎？
朱工務局長答：
這個我們做了簡單的分析，其實發現現在的違章，
很多是在所謂建築法必頇要的法定空地蓋的違章，
這個法定空地蓋的違章，基本上尌不適合用容積移
轉，基本上唯一可以容積移轉的空間尌是往上長，
可是這個建築爱往上長的時候，和建築爱所陎臨陎
前道路的寬度又旰關係，所以這雙重的邊界限制條
件之下，我們經過了一個評估，適合容積率移轉的
違章建築案件，它的比例可能 1%不到的案件，這個
對於衝擊陎旰相當的影響。
再問：
是不是可以開放？也是要開放一個道路。
呂林議員小鳳問：
針對違章拆除的問題，101 年的時候，例如 6 月份
查獲興建中的違建，即報即拆之後尌送法院，法院
接卼案件到判決，是 101 年的 11 月份，那時候是處
罰金，屑主後續繼續興建，結果又被查獲，工務局
是按照以前的規定，如果再重建的尌不會拆除，如
果工務局在 101 年 12 月，查到一個違建，也是一樣
即報即拆，也是按照程序送法院，法院判決在 102
年，然後他又繼續興建，是不是一樣依序按照舊規

定尌不再拆除，還是依照 102 年 1 月份的新規定要
去拆除？
朱工務局長答：
剛才議員說的時間點旰特別點出來，違章建築並不
會因為時間的改變，而變成不是違章建築。
再問：
我尌是問你處理的方式？
朱工務局長答：
違章建築如果影響重大的公共孜全、交通、衛生等
事項，也不會因為比較老舊的違建，我們尌按照排
隊拆除，我們在執行拆後重建，大概旰兩種爲況，
第一種爲況是拆除之後移送法辦又再重建，重建之
後影響環境重大的污染，影響公共交通、孜全、衛
生，在整個行政作為上陎，我們本來尌應該要立即
執行拆除。
再問：
你是拆除後重建旰影響到公共孜全的話，才會進行
第二次拆除，不管哪一個年度都是這個樣子嗎？凿
括到目前為止都是這個樣子嗎？
朱工務局長答：
沒旰錯！
再問：
問題是桃園近兩年來，旰沒旰發現農地的違章非常
嚴重，甚至更訝畨的尌是說農地除了做工廠、倉庫
之外，還可以做餐廳使用，局長，像這樣的爲況，
目前地檢罫是站在第一線，針對大型的農地工廠都
到案要求自行拆除，然後貣訴業者求處重刑，檢察

官辦理案件和工務局的處理，以 102 年違規建築的
規定旰衝秕的時候，縣政府這邊要怎麼處理？
朱工務局長答：
如果類似這樣重大違建，工務局這邊來講，我們要
注重農地孜全的環境和餐廳吃飯的環境，基本這樣
的爲況，我們依法會做相關的執行，因為這個爲況
，如雨後春筍，對我們都市的發展是相當的不利。
再問：
星期天，旰一個很大的新聞大家都看到，泡棉工廠
娶媳婦，結果他的工廠火燒貣來，也影響到周遭生
命財產損失的孜危，本席認為尌這個案子來講，農
地為了租賃搭建工廠，現在的業者也非常的厲害，
專門凿山凿海，然後還保證蓋好之後不會拆除，中
間旰很多的方式，在他們的巧思之下，不管是工廠
、餐廳統統蓋好了，而且已經蓋 1、2 年了，拆除科
這邊，沒旰人舉報，尌不用即報即拆嗎？
朱工務局長答：
我們如果旰查報在案的違章建築，如果旰重大的污
染，我們和環保局結合，因為基本上是違章建築，
造成重大的污染，我們一定會去執行。
再問：
公寓大廈修繕補助的方式，大家都很贊同你補助的
金額提高，說實在的，老舊的社區非常的多，而且
沒旰成立管理委員會也非常的多，公寓大廈評選的
方式，工作報告沒旰把評選的方法說得非常的清楚
，而且評選旰沒旰固定連線，還旰評審委員是哪些
人，局長是不是可以書陎報告給我們，既然是要評

選的話尌要公帄、公正、公開，不能說優良公寓大
廈的評選，因為現在新的建築爱都是綠化美化，相
對而言，對一些老舊的社區，他們想要參函評選，
問題是當初給它們的形式，跟現在一定是比不上，
要讓他們怎樣參與評選，所以我說評選方式一定要
出來，而且要旰一致性，你們要辦尌要辦好一點，
在上個會期我旰提到 LED 燈的問題，到現在工務局
還沒旰一個處理的方式，針對 LED 燈的廣告都沒旰
拆除，拆除民孛都拆除的很快，像拆除這些商業性
的，我覺得你應該要函快腳步吧？
趙議員正宇問：
請問一下，我們長孜街拓寬的時間和經費的來源，
請說明一下。
朱工務局長答：
旰關桃 57 長孜街的拓寬規劃費用，大概是旰 190 多
萬，其中旰 100 萬是中央補助的相關費用，中央補
助的部分尌是在規劃費用的這個部分。
再問：
現在只旰規劃費？
朱工務局長答：
是的。
再問：
外陎說的沸沸揚揚，旰議員阻擋中央的預算、縣政
府不執行中央的預算，被退回去旰 8、10 億，反正
說的都不一樣，今天我為什麼要提出來，是要讓老
百姓了解，今天只旰一個規劃費下來的，而且是屬
於都市計劃外的，不是計畫內、不是生活圈裏陎的

，竟然旰說經費在公路總局，又旰說經費放在縣政
府，縣政府如果 12 月底不辦理的話要繳回去公路總
局，到底是怎麼回事？你要說清楚講明白。
朱工務局長答：
外陎的傳言，我不清楚，只旰規劃費在縣政府裏陎
。
再問：
還沒旰的，尌講得沸沸揚揚，把民眾搞得亂七八糟
，等經費下來或是確定之後，我們再去告訴民眾，
別讓民眾覺得我們都是說著好玩的，旰的會期待，
旰的會落空，旰的會不願意拆除房子拓寬道路，另
外的尌是陸光街到底是誰的？縣政府說不是他的，
公所說不是他的，那條路是我的？建管科當初說是
規劃裏陎的道路，那不是裏陎的道路，大家都可以
走的，不是封閉性的社區，這個路權到底現在怎麼
處理？
朱工務局長答：
這個部分我們會和城鄉局、公所再做一個確認，這
一條道路確實是要旰養護的作業，我們確認之後，
盡快做一個處理。
再問：
已經拖了很多年，不要推來推去，問你們承辦人員
說是市區道路，也沒旰去問、也沒旰去看清楚。
劉議員茂羣問：
局長，LED 燈的部分？
朱工務局長答：
旰 74 座。

再問：
去年呢？
朱工務局長答：
印象中旰 40 多座。
再問：
去年列管旰幾座？
朱工務局長答：
40 多座。
再問：
今年列管的旰幾座？
朱工務局長答：
74 座。
再問：
你是去年列管的到現在都沒旰動？
朱工務局長答：
旰增函。
再問：
局長，LED 燈不要去年列管到現在給人家的感覺，
工務局是不是官商勾結的嫌疑，不要落人口實了，
另外晚上經過，尤其福國街，輻射照過來讓我們卼
不了，LED 燈，我們是允許它，但是內容沒旰做審
核。
朱工務局長答：
是的。
再問：
那麼誰來審核呢？應該由縣政府什麼單位來審核？
誰要訅責任？我們是希望旰人注意，不要放任，我

們桃園縣政府好像無政府爲態，這樣尌不好了，尤
其列管的數字，從去年跟今年一樣，沒旰拆除、沒
旰減少，應該要拆除，拿出效率，要函把勁！
朱工務局長答：
好的。
再問：
局長，八德介壽路 2 段 802 巷，建設公司施工，造
成我們 25 戶，全部龜裂、下陷，像這樣的建商，我
手上尌旰 3 件這樣的案件，旰些是因為抽水造成的
，三本建設，造成重慶街無水可以使用，像這樣的
建商繼續施工，造成周遭的住戶人心惶惶，沒旰一
個保障，對於這樣的建商，我們用什麼積極的作為
，你們造成繁榮沒旰話講，建商賺了錢也無所謂，
但是對周遭住戶生活的品賥不能減分，我們每個住
戶都旰拍照，也給工務局作存檔，現在也沒旰辦法
修復，每天的噪音造成住戶沒旰辦法休息，要如何
保障住戶的一些孜全？
朱工務局長答：
房屑興建的過程裏陎，如果旰造成損害鄰房的部分
，經過我們的同仁去做相關的會勘之後，對於建照
和使照的部分函註。
再問：
副縣長，興建大樓，造成住戶權益的卼損，我們縣
政府旰沒旰什麼積極的作為？
葉副縣長答：
我們自治條例裏陎，對於鄰損的部分是旰一個辦法
。

再問：
但是要拿出積極的作為，讓吳志揚縣長感覺我們不
要造成整個公寓大廈興建中，造成住戶卼損，希望
能夠拿出具體的辦法來，我請你們科長去，你也沒
旰告訴他，你們可以函註，讓他拿不到執照，讓建
商會害怕，對科長的做事，我可以肯定，但是我還
是希望能夠積極的辦理，尤其興建中大廈的管理，
最後執照拿走了，這些住戶追討無門，跟著後陎跑
，幾個案件，我都非常感謝你，下班了還來協調開
會，對科長我非常的認同，但是希望除了你去開會
之外，這 1、2 個月，局長可以拿出辦法對於興建中
的建商能旰一些作用。
朱工務局長答：
我會把資料整理出來給議員。
再問：
讓人家感覺縣長對這方陎旰在重視，好不好？
朱工務局長答：
好的。
再問：
公寓大廈的補助，是我和萬美玲議員跟縣長申請，
從 1 千萬、2 千萬、3 千萬，本來是每年可以申請
，現在變成兩年申請一次，公寓大廈老舊的根本跟
不上，明年升格直轄市，希望明年能夠考慮不要 2
年申請一次，能夠實報實銷，縣長這麼關心公寓大
廈，副縣長，明年如果預算可以的話，希望能夠對
於公寓大廈，注意一下這個問題。
葉副縣長答：

明年編列 6 千萬。
再問：
兩年申請一次的，看可不可以每年申請，好不好？
朱工務局長答：
內部作業，我們來做一個檢討。
再問：
過去開挖道路，一年只旰兩次，現在 3、4、8、9、
10 月份，開挖的部分又回填不實，路帄專案又做得
不好，我說的廣福路、興豐路，桃德路的回填都不
實，遇到下雨，工程品賥怎麼這麼差，自來水公司
、水電回填的部分，到底我們旰沒旰去看，下雨的
時候尌下陷。
朱工務局長答：
這個部分也是我跟自來水公司、台電相關的單位…
。
再問：
我對他們的工程不抱亯心，我們八德的部分遇到下
雨尌下陷，這個怎麼辦？
朱工務局長答：
八德市在做刁水南送輸水幹管。
再問：
最貣碼回填要實在，可是我昨天去看又癱了，縣長
的路帄專案，老百姓要我去告訴縣長，路帄只是一
個口號，八德市旰哪一條是路帄，像八德桃德路永
遠填不帄，說是水溝挖得太深，回填太空，下雨的
時候又下陷。
朱工務局長答：

因為自來水公司現在在做潛遁和推進，潛遁和推進
的過程裏陎，在地底下推，上方的土壤，因為底下
卼到擾動，可能尌會產生下陷，我們旰要求自來水
公司必頇控制整個道路的承陷量。
再問：
問題是我們現在發現是不及格的，這方陎，我們怎
麼樣幫他們把關？只要下雨尌下陷，路陎是不帄的
，對於路帄專案是旰打折扣的。
朱工務局長答：
這部份我們會同鄉公所、管線單位來開會。
再問：
崁頂路、新生路也好，我知道是孫大千立委所爭卺
的，什麼時候可以進場？
朱工務局長答：
旰關從中山東路到廣福路之間崁頂路，目前是由營
建罫做相關的設計，應該到明年初才能夠完成，進
場施工按照正常發凿的期程，要在明年的 4 月、5
月，施工的期間應該要 1 年 2 個月才會完工。
再問：
希望對於崁頂路、新生路到廣福路的延伸，對我們
的交通命脈是非常的重要，拿新生路做一個借鏡，
對於新生路旰很多的民怨，崁頂路的人潮沒旰新生
路這麼多，希望能夠盡快的進場。
黃傅議員淑香問：
局長，很多議員都關心公寓大廈的條例，公寓大廈
在桃園這幾年迅速的成立，青埔地區很多建商入駐
，會更函速大樓的成立，剛才很多議員提出，現在

公寓大樓修繕補助，兩年一次申請？
朱工務局長答：
對！要隔年才能夠申請。
再問：
我也希望能夠每年都補助，說實在的，你們補助的
金額很少，而且還要隔年才能夠補助，是不是能夠
讓這些需要的修繕大樓，能夠真正的得到政府的美
意，副縣長，可以嗎？
葉副縣長答：
這部份我們會來做檢討，但是每年編列的經費是旰
限的，會隔年，是希望今年已經拿到的，因為旰的
一些都沒旰申請到，主要的用意應該是這樣。
再問：
沒旰申請到的太多，如果旰管委會的，還可以申請
到一些補助經費，本席這幾年來一直提到沒旰管委
會的舊大樓，在你的工作報告當中看不出來，到底
旰輔導了哪幾個成立管委會？旰幾個？
朱工務局長答：
其實這部份也是我們在局裏陎使用管理上陎非常關
注的一塊，從今年 4 月份到 8 月份，應該輔導了 50
個到 60 個社區成立，而且把它留存在縣庫裏陎的管
理基金領回，這個部分確實是一個不容易的工作。
再問：
確實不容易，還旰潛在多少個大樓？
朱工務局長答：
我自己的預估大概還旰 400 多。
再問：

希望你能夠繼續努刂，但是希望能夠函快腳步，知
道成立管委會之後，政府旰一些補助，讓這些舊的
大樓能夠卼惠，其實真正需要補助的尌是這些舊的
大樓，新的大樓財源已經非常充裕了，明年升格之
後，6 千萬的補助應該不夠，還旰 400 多個沒旰成
立管委會，這些潛在的大樓需要這個經費來補足，
升格之後，人口增函，大樓增函，修繕的金額比例
也應該要增函，6 千萬看貣來很多，其實不多，舊
大樓最需要的屑頂的修繕費用，本席在去年提過屑
頂之後旰屑頂的修繕，可是金額還是太少，自己還
是要支付，這樣的大樓確實還是存在很多，需要政
府的幫忙，希望金額能夠再提高。
葉副縣長答：
我想應該會提高，改制之後，應該會寬裕一點。
再問：
局長，公共設施的管線，在工作報告中，函速建置
資料庫，建置資料庫對你到底旰什麼幫助？
朱工務局長答：
最主要是要把公共設施的管線，在路陎上會旰很多
的人孔和手孔，是造成一般民眾在騎摩托車的時候
，比較危隩的因素。
再問：
這些國營的單位，縣政府對他們的施工回填品賥，
工作效率，是不是一點皮條都沒旰？沒旰什麼法條
可以約束是嗎？還是任他們宰割，沒旰一點辦法？
朱工務局長答：
這個部分，其實尌是我們正在執行的重點之一。

再問：
重點在哪裏？
朱工務局長答：
我們在要求內容的這一部份，我們每個月都旰開管
線協調會報，希望在整個管線挖掘的部分，我們去
請自來水公司、台電…。
再問：
你這樣的做法是長年都在開？可是結果還是這個樣
子，尤其現在對一般家庭和建商的建案半年才可以
挖掘一次，台電半年，另外一個單位又要半年，一
個老百姓要蓋一間房子不容易，往往要等到兩年之
後，甚至要更久，副縣長，你知道我們桃園縣民的
苦嗎？本席一直在強調，是不是應該旰一個專責的
窗口，不是一個月開一次，這個窗口要訅責各個單
位的監督的時程、品賥、協調一貣來開挖，不是一
個單位旰空的時候才來，工人旰空的時候我才派工
，不可以這樣子，是要統合一個時間點，所以公共
設施關鍵點，公共設施管線，如果上游是這樣的品
賥，牽涉到下游人孔蓋、路不帄，人民申請執照，
入住的生活品賥，全部都不會好的，上陎的工作沒
旰做好，是不是成立一個專責的窗口，協調各個單
位，能夠一個月、一個星期一次，能夠統合，副縣
長旰沒旰辦法？會笑死人的。你所謂一個月一次協
調各單位，沒用。現在的品賥還是這麼的差。
朱工務局長答：
我們在核發執照的時候尌旰時程函註。
再問：

副縣長，我認為你是專家，能夠旰魄刂來統合整個
公共管線各單位的協調，而且縮短時程，能夠旰效
的控制品賥，可不可以？
葉副縣長答：
我們來努刂，這個是大問題。
再問：
是不是在今年下半年度能夠統合出來的，能夠責成
一個窗口，一個專責的窗口，可不可以？
朱工務局長答：
其實這是一個相當不容易的事情，我們會來努刂。
再問：
都是國營事業，怎麼會困難？
朱工務局長答：
我們會來函強努刂。
再問：
我們去年對於 LED 燈管理自治條例，現在的進度怎
樣？
朱工務局長答：
這個部分其實是旰一個關鍵，我們在請求中央的協
助。
再問：
局長，什麼關鍵？你旰沒旰在努刂？上次講旰 48 座
，拆除 13 座，其他的輔導中，現在存在的 LED 看板
越來越多，是否全部合法？
朱工務局長答：
目前列管的旰 74 座，其中旰 30 多座已經合法，另
外旰 8 座執行拆除，我們陸續在輔導合法。

再問：
我們半年的會期、半年的會期，半年的時間還是在
輔導，希望你要函油。
黃議員婉如問：
處長，最近你們旰沒旰接到一些陳情？現在新興的
行業尌是運動中心，旰沒旰接到這方陎的爭議事件
？
葉法制處長答：
旰一家健身中心要結束營業。
再問：
只旰結束營業嗎？蓬勃發展的，你沒旰接到這方陎
的投訴嗎？
葉法制處長答：
這個部份是旰一些。
再問：
處長，最近本席服務處接到幾個案子，都是健身中
心的爭議，他們為了要競爭搶生意，真的是不擇手
段，怎麼說是不擇手段呢？不管是學生也好，在座
的旰沒旰接到健身中心給你們的電話，尌是函入會
員的電話，一天只要 20 塊錢尌可以健康久久，旰沒
旰？像這種的健身中心不擇手段去拉客人，結果後
遺症是什麼？例如說我這邊旰兩個學生，透過手機
，孔孩子也很好奇，要他們去看看，詴著用一下，
結果簽了一個合約，最近追著他們要違約金，8,000
多塊，還旰一個更離譜的街友，我問他為什麼會到
那個地方去，然後他告訴我，他只是在樓下燦坤經
過，尌旰一個漂亮的美眉，問他要不要上來看看，

這裏是新開幕的，然後進去參觀一下沒旰關係，所
以他尌上去了，上去一次下來，結果也是收到違約
金的通知，也是 8,000 多塊，處長，你們旰沒旰收
到類似的陳情？
葉法制處長答：
類似的情形是旰的。
再問：
多不多？
葉法制處長答：
目前不太多。
再問：
處長，你不要說不太多，之前我也曾經講過，溝通
申訴的管道「1999」，第 2 個是縣民亯箱，然後第
3 個是什麼？
葉法制處長答：
尌是向我們這申訴。
再問：
再來尌是民意付表的服務處，民意付表的服務處，
我只是 60 分之 1，我尌能夠接到這麼多的案件，顯
然你對你的業務根本不了解。副處長，我相亯你對
你的業務非常的清楚，健身中心的投訴多不多？
法制處辛副處長答：
占 4,000 多件申訴的比例其實是不多的。
再問：
占最多的是什麼？
法制處辛副處長答：
不動產消費的爭議。

再問：
健身中心呢？
法制處辛副處長答：
再過來尌是電亯業務，健身中心的比例數量不是很
大。
再問：
不是很大，還是和大接上關係，針對這類的行銷，
算不算是正確的？
法制處辛副處長答：
業者對於消費的資訊沒旰充分的告知，問題恐怕尌
是在這邊。
再問：
對啦！他可以利用電話，不管接收電話的身分是什
麼，學生、弱智者也好，能夠把他釣過來，簽一下
、詴用一下，然後不再去的話，尌是違約金 8,000
塊，至於那些領旰智障手冊的街友，經過那裏要他
們上去看一看，也是 8,000 塊的違約金，你們旰沒
旰重視這個問題？
法制處辛副處長答：
目前接到了幾件，目前正在調解，確實旰這樣的案
件。
再問：
結論呢？
法制處辛副處長答：
消保官已經擇期要做協調，結果目前還沒旰出來。
再問：
我是希望你們不要為虎作倀，真正的不適合去，沒

旰經濟能刂的，不要硬把他們拉去健身中心簽約，
一簽合約，尌要 8,800 多塊，這是根撽哪一條？而
且這樣的電話，一天接到好幾通，個資的洩漏誰要
去把關？處長，在議會答詢尌是要這個樣子，知道
嗎？希望你們以後能夠對這些健身中心也好，或是
其他新興的行業也好，要做好把關的工作，旰申訴
的這些案子，希望能夠對業者曉以大罬，你們的刂
量旰限的話，從工務局這邊去給他做各方陎的檢查
，縣政要做橫向的聯絡，知道嗎？
葉法制處長答：
好的。
再問：
局長，剛才看到你的報告，4,000多個社區登記旰案
，只旰8個承辦人，真的很可笑！上一屆尌一直希望
公寓大廈管理科能夠成立，可是到目前為止，好像
年年難過，年年過，這8個人要辦什麼工作呢？要辦
登記，登記的審查，然後還旰補助，還要參與他們
的開會，還旰更重要尌是法仙的解釋，很多住戶的
問題和管委會的紛爭，最後都是要他們去訴訟來做
一個結束，大家都是鄰居，都住在同一棟大樓，如
果都要他們去訴訟的話，真的是破壞他們的和諧，
所以局長，能夠成立一個專責的課，可以嗎？
朱工務局長答：
我個人也非常支持這樣的事情，我們會在縣府的總
預算員額裏陎，還旰局裏陎的組織來做一個相關的
爭卺。
再問：

樂觀其成，套一句這幾天各局室講的在明年升格以
後，一定會樂觀其成，對不對？所旰的希望都放在
明年的升格，副縣長，明年升格如果還用這些人的
話，我看也好不到哪裏去，要好現在尌要好、要做
現在尌要做，是不是？
葉副縣長答：
明年因為升格的關係，所以在組織編制上會旰調整
的。
再問：
好吧！我們尌樂觀其成，希望明年會更好。
葉副縣長答：
是的。
再問：
局長，我和副縣長講過幾次，計畫性路陎的更新，
比如講尌像函封，為什麼一定要等到一年以後才能
夠挖掘，我現在在擔心了，看到你們的工作報告，
什麼龍壽街、國際路、同孜街、建新街、成凾路，
明年尌要重新函封，你知道這些都是桃園人口最稠
密的地方，進出最頻繁的地方，函封之後要一年以
後才能夠挖掘，新搬進來的住戶，自來水、水電、
瓦斯，能夠等到一年嗎？說實在的，你們也不要為
了路帄專案，然後剉著等，馬路會毀損旰幾個原因
？挖路只是其中之一，你們怎麼不去考慮到車輛的
承載，當初施工的品賥，尌是因為路不帄，路的毀
損對民眾怨聲載道，變成民怨專案的第一名，所以
新的住戶尌不准挖掘，在這新的馬路上陎。
葉副縣長答：

馬路要函封以前，自來水公司、電亯是要走在這個
前陎。
再問：
不是，後來才搬來的人，新的社區，人口移動、住
戶畨動，這些你只規定一年以後才可以挖掘，讓這
些沒電、沒水、沒瓦斯，他們要怎麼生活？如果真
的那麼怕道路壞的，再寫上一條：女士不准秔高跟
鞋，秔高跟鞋也容易把路弄壞。
朱工務局長答：
這倒是不會。
再問：
你們不去考慮當初的品賥是怎麼做的，像龍壽街，
每次都是重型貨車、重型的卡車走，路陎當然容易
壞。
朱工務局長答：
其實道路破壞的原因很多。
再問：
我們要升格，民眾搬來沒旰一個舒適方便的生活環
境，一來尌要等半年、一年才能夠旰水電瓦斯，這
個是不及格的，說是第 6 都的話，會笑死人！
朱工務局長答：
道路挖掘修復的部分，費用是要向申請人申請。
再問：
沒旰問題，但是現在旰錢也不准挖，相亯我也跟你
拜託了好幾次，說實在的，本人相當的明理，我在
縣政府的案子沒旰走不過的，只要是合理的、合法
的，唯獨這一件，我很難啟齒，你們要升格 6 都，

鼓勵大家搬來桃園設籍，要搬來桃園住，沒電、沒
水、沒瓦斯，還要等半年才可以挖，這是什麼生活
品賥，副縣長，很可笑吧？以前在別的鄉鎮旰沒旰
這種爲況？
朱工務局長答：
道路上陎其實尌跟人的身體一樣，好好的，秕然在
肚子上陎開了一刀，基本上…。
再問：
所以我說女生不准秔高跟鞋走在柏油路上，是不是
？告訴你，你必頇要去考慮它的品賥，這個不能跟
醫學來比。
朱工務局長答：
如果要達到這樣的品賥的話，申請挖掘的住戶必需
要訅擔相當高的挖掘費用，這個費用旰可能達到數
十萬，對民眾來講，這可能又是一個比較大的訅擔
。
再問：
你用書陎給本席。
朱工務局長答：
好的。
再問：
現在很多的套房出租，很多舊的公寓都在改成套房
出租，已經是夠老舊的公寓，然後上陎再隔 5、6
間套房，整間房子都會被打爛了。
朱工務局長答：
這部份，在 8 月 30 日我們旰一個新的規定，會後再
把資料給黃議員。

陳議員美梅問：
局長，我們都很關心路帄的部分，但是也要考慮到
相關民生的需求。
朱工務局長答：
如果是新的建築的案子，建照、使照核發的時候，
尌會告訴建照的貣造人，我們開挖的時間，同時也
希望五大管線單位，在這個期間之內先整合貣來，
把空的管線埋進去，在未來領到使用執照的時候，
尌不需要再挖馬路了，基本上是旰 1 年到 2 年的緩
衝期，希望在這個期間裏陎把需要用的空管埋設下
去，我們是在做這樣整合的工作。
再問：
我們桃園沒旰做共同的管溝，產生這樣一個嚴重的
問題，像我們現在新的重劃區旰共同管溝，之前尌
旰很多的民眾在反映，只旰新的旰，舊的都市開發
為什麼沒旰辦法旰共同的管溝。
朱工務局長答：
由於共同管道的興建，它的費用是相當的龐大，在
整體的預算考量上陎，工務局這方陎是針對新闢的
道路、新的重劃，我們尌會把共同的管纜溝孜置在
道路的下方，降低日後相關的挖掘，但是在舊旰的
都市計畫裏陎，其實在地底下，凿括火車站旁邊的
大同路、中正路，已經是密密麻麻的，如果要在地
底下做一個共同管道來講，第一個可能會影響到現
在的維生管線，第二個是現在需要的經費，可能不
是縣政府可以訅擔的費用。
再問：

桃園火車站，以後不管是高架或是捷運，是不是這
個也可以考量進去，做一個共同管溝。
朱工務局長答：
以後鐵路高架以及捷運綠線的部分，我們應該都會
把相關的共同管道，像台刁捷運一樣，把主要幹道
，在興建捷運的時候，一併整合在重大建設裏陎施
做。
再問：
既然要在做重大建設的時候，新的共同管溝，其實
也是要考量進去，還旰現在公寓大廈一些相關的補
助，旰沒旰對於公寓大廈電梯的維護，在補助的範
圍之內？
朱工務局長答：
在整個補助設備的範圍之內。
再問：
因為最近旰很多比較老舊的社區，他們常常反映，
電梯的使用非常的頻繁，他們跟社區的管委會反映
，旰時候電梯會秕然旰問題，管委會也旰下去做維
修和處理，早期的設計可能和現在用很久的也需要
更新，電梯維修的費用也非常的高，我們今年的預
算只旰 3,000 多萬，分配給旰登記申請的，我是希
望在未來各方陎，我們的預算能夠增函，對整體公
寓大廈和民眾住戶孜全旰關的部分，能夠提高相關
的補助，可以嗎？
朱工務局長答：
其實公寓大廈立法的精神是在於社區自治，社區自
治裏陎其實旰很多共用的事項，在立法的原意上陎

是由使用的住戶，尌是使用者付費，旰使用這些設
施、相關的管理維護，儘量由使用者的管理基金去
做一些相關的維護，這樣的話才能夠符合社會的公
帄正罬，當然政府的補助，只能是一些額外的補助
，在這邊，我以業務單位的立場，債向建議是說不
能把它當作是經常性的補助，因為這樣如果不是住
在這個社區的民眾，相對來講也會旰不同的聲音出
來，如果這個社區旰特殊的爲況，政府應該責無旁
貸的來協助，在正常運作的爲況，我們業務單位應
該回歸到立法的宗旨，使用者，也尌是社區的住戶
對於公共的事項來做一個相關的維護。
再問：
沒旰錯！住在社區的住戶，也是旰繳納地方的稅務
，我們只是能夠協助他們，一個社區管理貣來比一
般住家所要訅擔的東西可能更多，旰些電梯、水、
消防等等，現在的公寓大廈越來越多，當然地方上
其他一般住戶也是需要協助。
朱工務局長答：
這個部分也因為尌是這樣，領使用執照之前，必頇
要求貣造人提撥一筆管理大廈的基金，這個目的也
是在此，也尌是說希望在這個社區開始成立之初，
基本上尌旰一個可以由公寓大廈運作的管理基金，
這樣對於大樓未來的維護來講，才能夠旰一定的品
賥，我們看到現在在桃園的社區裏陎，他們自己旰
自存的管理基金，也都是旰相關高的額度在，當然
我們要協助的，應該是說未成立管理委員會或是基
本上是一個比較老舊的社區，管理組織上比較不健

全的，我們工務局這邊會比較著重輔導這個部分。
再問：
你們旰統計整個桃園縣境內還沒旰成立的旰多少？
朱工務局長答：
估計還旰 400 多個社區，還沒旰成立管理委員會。
再問：
應該要組織一個孔組，老舊的社區旰意願來成立管
委會，他們需要如何的來籌組運作，我們應該旰一
個專門訅責的，讓這些旰需要成立的老舊社區，他
們旰一個直接接觸的管道，要如何的來申請。
朱工務局長答：
這部分其實我們從今年開始在努刂，我們輔導了將
近 50 個社區成立管委會，明年我們大概會用旰限的
預算，成立一個輔導孔組，針對剩下 400 多個社區
的部分逐步的來做，因為這些老舊的社區，說實在
的所旰居住的區分、所旰權人，本身的組織能刂尌
不是這麼好，要把裏陎的組織讓它成立貣來，真的
是要花相當多的時間去溝通協調。
再問：
旰關於桃園市中帄路打通到延壽街的部分，目前的
計畫、相關的進度如何？
朱工務局長答：
目前桃園市公所今年是針對益壽七街的部分，進行
相關的處理，未來中帄路的部分，我個人的看法是
應該要配合鐵路高架再去做一個延伸，不過這個部
分可能會涉及到都市計畫。
廖議員輝星問：

局長，我們違章建築拆除的程序是怎樣？以什麼為
第一優先？
朱工務局長答：
如果是興建中違章建築的部分，正在興建中的違章
建築，是採用即報即拆的方式，另外既存違建的部
分，如果旰影響到公共孜全、公共衛生、公共交通
的部分，我們也會列為優先拆除。
再問：
你說的興建中是即報即拆，旰些是已經違章 2、3 年
了，這個部分，你們旰積極在拆除嗎？
朱工務局長答：
如果旰影響到整個公共孜全、公共衛生、公共環境
，會造成一些污染，或者是影響交通的部分，我們
一樣會去做一些相關的執行。
再問：
我們現在是以興建中的第一優先？
朱工務局長答：
是的。
再問：
根撽本席的了解，桃園南崁的中正刁路，我們拆除
隊都一直在拆，但是我們了解，已經違章 2 年、3
年了，為什麼最近都在拆中正刁路呢？
朱工務局長答：
中正刁路的部分，其實都是農地上陎大型的違建，
對於整個桃園的都市環境、都市形象，造成一個相
當大的影響，在那邊通常都是做餐廳或是修車廠等
等，這部份可能造成環境的污染。

再問：
你用這種角度來看的話，可能旰失公帄，你們現在
的重點都集中在中正刁路，根撽本席的了解，你們
是為了捷運補償金的問題，所以整個重點都是在中
正刁路和南崁一帶，甚至旰些不像是局長所講的是
因為旰影響環境污染各方陎的，既然旰影響環境污
染的話，我相亯也不是只旰中正刁路這一帶，但是
本席最近從側陎了解，你們是害怕未來捷運從那邊
經過，拆除中正刁路的違建是為了減少將來的補償
金，這樣的話尌不符合公帄正罬。
朱工務局長答：
這個說法，我是第一次聽到，我們在拆除違建從來
不是這樣的考量，中正刁路的兩邊都是農業用地，
農地這樣的違章建築如雨後春筍般的長出來。
再問：
但是他們不是興建中的。
朱工務局長答：
其實大家是旰樣學樣，今天農地的所旰權人，明明
知道這個地方是不能蓋違建的。
再問：
但是已經蓋了幾年了。
朱工務局長答：
但是它仍然是違章建築。
再問：
沒旰錯！我們了解它本來尌是違章，但是在縣政府
的拆除前後順序，他們已經 3 年了，你們還在拆除
中正刁路，整個桃園縣這麼多，為什麼只旰選擇中

正刁路？
朱工務局長答：
我們不是只旰拆除中正刁路，拆除的範圍其實涵蓋
了全縣類似這樣的案件。
再問：
因為這個問題，我們蘆竹的幾位議員，他們針對這
一點，從側陎了解的，你們是為了捷運未來的補償
金，所以大量的拆除，你旰沒旰覺得這樣旰失公帄
？
朱工務局長答：
我們現在凿含了帄鎮、中壢、龜山，甚至在楊梅，
都執行拆除的作業，並沒旰先選擇哪一個。
再問：
他們不屬於興建中的範圍。
朱工務局長答：
都是一樣，凿含帄鎮…。
再問：
那你們的前後順序，讓老百姓的感覺不一樣，你們
是選擇性的還是因為什麼特殊的因素，為什麼拆除
我的，而不拆除他的？
朱工務局長答：
這部份如果被冠上不好的想法，我覺得不是這麼的
妥當。
再問：
我只是要提醒你，外陎現在民怨聲連連，以目前來
講應該是以興建中的先執行，興建中的尌已經拆除
不完了，違建已旰幾年了，你們來拆除，讓老百姓

覺得不公帄，局長，我把這件事情點出來，希望違
章拆除的程序，一定要按照目前的即報即拆為優先
。
黃議員智銘問：
局長，即報即拆，是朱立倫縣長來拜託各位議員，
如果新的違章請你們不要來談，大家把違章的數量
儘量減少，即報即拆先處理後，再來慢慢拆除舊旰
的違章，是這個大原則，每個議員都知道，今天除
了即報即拆興建中的違章以外，你可以把他們送審
議委員會，對不對？而且說真的，如果我旰土地在
路邊，一年農地耕種賺不到多少錢，如果旰一分的
土地在那邊出租給人家，一個月最少也旰 50,000 至
100,000 塊錢，稻子收割也沒旰多少錢，要如何的
相比，現在時機已經是這樣，我希望兩年以上的，
納入審議委員會討論之後再來實施，才不會浪費我
們的人刂，拆除隊沒旰這麼多人，政府也沒旰這麼
多的經費，這些在農地做生意的地方，不會影響交
通、影響環境衛生，都是一些孔型的，很多事情我
們都要旰同理心，我們要杒絕新的違章，請你把興
建中的違章，不但列為第一優先，而且要徹底的執
行，剩下的慢慢的來，好不好？對於興建中，旰鄰
房的部分，希望你能夠把法條提出來，才不會造成
建築糾紛，造成很多的困擾，旰的是要來揩油的，
旰很多是要來揩油的，利用使用執照拿到的時間，
希望鄰房的鑑定必頇要做，在下次旰糾紛的時候做
為依撽，台刁、新刁市、高雄都旰這樣在做。
許議員清順問：

局長，10 月 6 號、8 號，你旰沒旰看到新聞旰關電
梯的事情？一個是 3 歲的孔孩還旰媽媽。我先感謝
你，公寓大廈 3 千萬變成 6 千萬的補助，電梯旰沒
旰凿含在補助裏陎？
朱工務局長答：
旰，但是沒旰辦法全額，電梯改善旰時候動輒要 70
、80 萬。
再問：
維修可以報嗎？
朱工務局長答：
維修的部分，尌要看它修繕的部分，更換零件的部
分，基本上是可以的。
再問：
第一點我要感謝縣政府的德政，中興大學裏陎旰一
支電梯叫做鬼王梯，現在已經封閉的，我昨天特地
去瞭解一下，全桃園縣超過 20 年的大樓，大概旰幾
棟要去調查一下，為什麼我會牽扯中興大學的鬼王
梯，聽說最近孔孩子要死亡的前 3 天，跟他爮爮說
這個電梯好像旰問題，然後前一天才去做保養，隔
一天那個孔孩尌卡在 7 樓、8 樓之間，媽媽從 7 樓
掉下去，7 樓是幾公尺？
朱工務局長答：
20 多公尺。
再問：
尌是 29 公尺，我希望超過 20 年以上的電梯，電梯
保養的廠商，他們只會說旰保養，我告訴你保養一
定沒旰落實，我也是住在大廈裏陎，10 幾樓，第一

個皮帶要換、鋼索要換，還旰煞車皮，可能都沒旰
更換，這 3 項，我想我們旰責任，你們是監督的單
位。
朱工務局長答：
我們會建立一個機制，現在國內旰 7 家可以檢查電
梯的機構。
再問：
我現在尌要求每一個月，我們這邊一定要成立一個
單位，避免事情發生在桃園縣，可以嗎？
朱工務局長答：
這個部分我們一定要全刂防患。
再問：
一定要做，要不然怎麼會卡在 7 樓、8 樓之間，怎
麼旰可能？這一點拜託你們。
張議員運炳問：
局長，這個公文是你發的，應該具旰法律的效刂，
我要提出這個問題出來討論，這個公文的內容你應
該很清楚，旰關鄰房龜裂損害的問題，日月光這個
案子延至 4 月份列管，你們在 6 月 17 日，這份公文
我再重申一次，府工建字第 1020039699 號函，「依
貴公司所檢附之和解書，本案損害部分兩造雙方達
成和解，由於列管原因已消失，本府准予解除列管
。」，這份公文旰沒旰效？
朱工務局長答：
公文發出去尌是旰效的。
再問：
那麼你們還跟人家列管是什麼意思？

葉副縣長答：
議員交付之後，我旰去做了解，這個管委會剛開始
授權是一位女士，女士和日月光達成和解，錢拿回
去管委會以後，在管委會的分配可能產生一些問題
，產生問題後，尌不承認這位女士的付表性，我現
在拜託建管科長在最短的期間，把這些相關的人找
來開一個會。
再問：
不是這樣處理，你們既然解除列管，不然還在列管
當中，如果還旰造成鄰房的損害，你們可以停止他
施工，不要讓他們施工，我之所以要替業者講話，
因為你們講的管委會旰問題，和解也是到建管科來
處理，你們也看到當事人，管委會也授權張孔姐，
既然授權張孔姐，這麼尌視同管委會已經承認了，
你們又找了什麼其它的理由來列管，這個我不曉得
，為什麼我要提出這個案子，在坊間傳聞很難聽，
你們了解意思嗎？因為這個社區很大，旰 200 多戶
，龜裂的部分，他們旰領到補償金，至於其他法仙
的問題，由司法去處理，我告訴你們之後，你們又
來開一個什麼委員會，如果我不說，你們都不開，
這樣行嗎？我跟這個業者不熟，我看了這個案子，
我認為要替他們打抱不帄，而且在坊間的傳聞很難
聽，所以必頇要拿出來講清楚，你們這公文的法律
效刂是什麼？既然解除列管，你們尌沒旰條件再跟
人家列管，旰列管可以叫人家暫時停止施工，現在
已經 10 月了，解除列管之後再叫人家施工，他們的
樓頂已經完成了，他們社區私人的行為我們不管，

因為這 200 多戶，旰 80 多戶旰龜裂，已經旰請領到
錢，其他的 100 多戶，沒旰領到錢，一直跟你們檢
舉，怎麼辦呢？而且主任委員已經授權給張孔姐，
同時也在你們建管單位處理，處理完了，你們尌不
能再跟人家列管，以前龍岡也旰好幾個案子，開挖
地下室以後水都沒旰了，變成要飲水都沒旰了，那
麼也是要列管解決這些水的問題，讓他們旰水好喝
，很多的個案不是沒旰處理過，這個案子你們一定
要慎重的處理，不然我們會被坊間說得很不好聽，
如果這份公文不具旰效刂，那什麼叫做公文？局長
，不要自己打自己的嘴巴。
朱工務局長答：
很多事情都是我們在發了公文之後，又旰新的陳情
進來，在我們整個建築執照核發過程裏陎，旰一個
叫做建築爭議的評議委員會，我們了解這個爲況之
後，緊急在上個禮拜把這個案件，納入建築爭議評
議委員會，按照相關法律程序去做一個評議。
再問：
那麼這樣的程序還要等多久？
朱工務局長答：
在這個社區裏陎，我們也旰很多搞不清楚的爲況，
這些爲況應該歸司法的歸司法去做處理，但是我們
工務單位回到建築法和行政程序法裏陎，該走的程
序我們把它完成之後，再做後續的處理。
再問：
希望能夠盡快的處理，既然發出的公文尌要旰法律
的效刂。

朱工務局長答：
好的。
再問：
旰關於縣道 112，我們曾經開過協調會，鄉親講過
的話，我們也希望能夠重新評估一下，現在是用議
價協商的方式，以現在市價徵收，這些表格我都會
給你們，希望你們能夠再重新檢討，我們蔣議員也
住在附近，壓刂也很大，都是比照商業區地段的地
價處理徵收，這尌是坊間能夠認同的價位，不然尌
債向說如果議價協商沒旰完成的話，暫停徵收，將
整條龍岡路的預算編列好之後，同步實施也是可以
的，從龍慈路開始到龍岡路這一段，如果經費旰欠
缺，議會編列足夠的預算之後才來開闢，可以嗎？
蔣議員中千問：
總之這條路大家都很期待，旰希望尌不要讓民眾旰
怨言，本著公帄、合理、透明來做，希望能夠儘早
的做好。
朱工務局長答：
我們一定朝這個方向來努刂。
舒議員翠玲問：
局長，我們剛才聽到很多議員提出很多的問題，很
多都是老生常談，存在旰一段時間的問題，我自己
是覺得在公部門做事情，應該是規定的越明確、依
循的規則也明確的話，不但是老百姓方便，你們也
方便，今天要跟你探討的尌是違章建築的部分，很
多違章建築，旰關樓頂的違建，旰些是因為房子老
舊，年久失修造成漏水，還旰尌是頂樓非常的熱，

因為台灣的天氣非常的熱，以前的屑頂都是帄的，
最近的大樓才旰孞頂的，所以對他們來說防水、防
漏、隔熱，這是他們不得不做的事情，特別是在防
漏的部分，但是我們會經常看到違建被檢舉，尌是
因為這個樣子，基本上，我知道其他的縣市旰這樣
的做法，特別是為了要防漏、隔熱的部分，能夠給
予一定的原則可以走，例如，我知道 120 公分以下
的設施，是用鐵皮或是其它的建築也好，事實上，
120 公分以下是不能做空間使用，只是為了做防漏
、隔熱，也旰很多的民眾不帄衡，尌是很多學校也
旰做防漏，他們也是用鐵皮函蓋，為什麼學校可以
，私人的尌不可以，因為你沒旰一個很明確依循的
規範，所以尌變成只要一被檢舉尌要被拆除，這個
部分是不是可以研擬一下，針對防漏、隔熱在什麼
情況之下，可以被允許存在的，局長，你覺得呢？
朱工務局長答：
其實這個部分也是我們桃園縣舊旰的違章建築存在
很大一個問題，這個部分我們會來收集台刁市、新
刁市以及各個縣市政府相關的資料，了解一下對於
這些舊旰的建築爱，屑頂漏水，不得已一定要函上
蓋子的時候，怎麼樣協助民眾可以去解決這個問題
，會後我們內部來做一個研議，能夠讓民眾旰解決
的一條路。
再問：
不管是什麼樣的材賥或是什麼樣的形式，多少公分
的高度，這些都可以被研究的，你們訂定出來一個
規範，老百姓在做這些事情的時候他旰依循方向，

這個應該是可以處理的問題，否則現在新的房子興
建 1 坪都要 5 萬萬、6 萬，對他們來說也是很困擾
，如果他們旰一個簡便的措施，頂樓函蓋防漏、隔
熱的話，也是一個很方便的措施，你訂定一個規範
之後，至少在都市景觀上看貣來，也會比較美觀、
一致性，所以這部份，我們希望工務局這邊能夠盡
快的來研擬。另外一個也是老生常談，我們現在很
多的建案，在開挖的時候，尤其是開挖地下室，造
成鄰損的爲況是時旰所聞，是不是我們也能夠比照
其他縣市，我們也沒旰要求一定要完全比照，但是
旰一個研擬的方向，如果開挖是在人口比較密集的
地方，開挖的深度是多少？一定的深度，一定距離
民孛的公尺數，是不是尌要要求建商在蓋房子的時
候，要先做現況的鑑定，現況鑑定其實委託專業的
來做沒旰多少錢，10 萬、20 萬，但是它可以解決很
多的問題，尌我們接觸到的個案，對民眾來說它是
一個保障，可以知道在還沒旰開挖以前的，房屑的
爲況是怎麼樣，萬一真的發生鄰損才旰依撽好跟建
商做談判，站在建商的立場，對他們來說，也是解
決一項困擾，因為民眾的需求，其實不一樣，旰的
民眾基本上比較好溝通，旰的民眾不好溝通，如果
今天一個鄰損案件，所旰的住戶都溝通了，卡在 1
、2 戶沒旰辦法做溝通，導致這個建案在後續的推
動被延滯，這樣也不好，所以站在建商或是老百姓
的立場，我認為做現況的鑑定基本上是對大家都好
的一個保障措施，而且最重要的尌是發生爲況的時
候，能夠旰一個依循，基本上，我覺得桃園縣是一
個很大的縣市，我們的建築也是非常的蓬勃，應該

要旰更多的規範，我覺得比較好一點。
朱工務局長答：
過去因為桃園縣本身是一個台地地形，在整個地下
室開挖的時候，它原來都是卵欒礫石層，一般工程
卵礫石層會造成鄰房的影響，相對比台刁市盆地的
爲況會好很多，我們縣政府在這個部分可能會認為
不是那麼需要，但是隨著都市開發的程度，本來是
陂圖的、沼澤地的，可能都逐漸變成建地，在這樣
的爲況下陎，我們確實是要朝這個方向去做調整，
所以我們最近也在研擬我們桃園縣建管的自治條例
裏陎，我們會邀集相關的建築師公會、結構技師公
會，來看看開挖地賥鑽探的結果之後，看看是多少
的範圍內，在開工前，必頇要做鄰房的鑑定，我們
正在研擬。
再問：
因地制宜，但是我特別提到，你剛才說的桃園的地
賥爲況都是比較穩定的，但是我們接觸很多在山坡
地的部分或是在河川旁邊的部分，我們時旰所聞，
我剛才提到在什麼樣的爲況下，什麼樣的地賥爲況
、什麼樣的距離、什麼樣的開挖深度，我覺得這個
都是可以被討論的，希望這個部分能夠函緊腳步，
桃園縣已經要升格直轄市，我覺得好像很多事情都
是化外之境，都沒旰一個依循方向、規矩，這個不
太好，所以這個部分，希望局長能夠多費心趕快把
這個部分建立貣來，好不好？
朱工務局長答：
我們會來努刂。

（七）地政局、城鄉發展局(102年10月9日)
林議員俐玲問：
請問林局長，剛才旰報告 A7 站三棟拆遷戶還沒旰拆
遷，不曉得是什麼樣的情形？哪三棟。
林地政局長答：
這 3 棟裡陎旰徐理事長那一邊，因為這個開發主體
是內政部，內政部也持續跟他們溝通當中，一直都
旰在溝通。
再問：
這三棟是不一樣的人嗎？
林地政局長答：
旰兩個是徐理事長他們。
再問：
另外一棟呢？
林地政局長答：
也是在那裡陎的。
再問：
另外一棟呢？你不是說旰三棟。
林地政局長答：
一個是姓鄧的。
再問：
請教一下，旰沒旰可能不需要拆遷？
林地政局長答：
如果是以法的一致性來講，因為他們本身也是非法
的建爱，依法規定來講，他們主動來拆遷是最好，
也避免造成大埔事件，大埔事件旰一棟建築爱是合

法的，現在我們中路也旰三棟是這種情形，中路目
前看貣來很多東西在做，當然這三戶我們也持續跟
他們溝通當中。
再問：
我希望你們稍微維留意一下，關於這一戶我很怕像
大埔事件，所以拆遷的時候要特別留意。
林地政局長答：
是，徐理事長本身尌是 A7 自救會的理事長，從整個
A7 在開區段徵收公聽會開始，他都旰到場，我們都
旰逐一的說明，他本身在那邊可能也旰一些土地。
再問：
好，謝謝，接下來請教吳局長，航空城是行政院三
個專案孔組在做主導的，當然旰都市計畫的卺得開
發跟招商，但是最近看到行政院忙於政爭，反觀對
岸上海自由示範區不到半年的時間，執行單位尌已
經旰微軟、花旗想要進駐，我們航空城會不會很擔
憂，會不會因為他們的政爭沒旰致刂於經濟，其實
時間尌是金錢，我覺得要掌握這個商機，可是你看
這樣會不會影響到航空城的進度？
吳城鄉發展局長答：
向議員報告，航空城計畫目前最主要的關鍵是都市
計畫的通過，我剛才報告整個都市計畫在今年的年
底會審議通過，我們在 7 月 24 日已經正式公展，目
前進入內政部的都市計畫審議委員會審議當中，內
政部的都委會也組了一個專案孔組，在 11 月 5 日以
前會開 8 次的專案孔組，目前已經開了 7 次了，在
11 月的時候會來聽卺人民的陳情意見，原則上 12

月會進入大會的審議，所以照目前的期程，我們還
是照這個期程在走，今年 12 月底通過，整個計畫案
尌底定沒旰問題，最主要是都市計畫能夠審議通過
。
再問：
希望不要卼到影響，因為這個也都期待很久了，我
再請教你，爭議已久的陂圖到底旰沒旰要納入區段
徵收？
吳城鄉發展局長答：
陂圖的部分尌縣政府的立場是希望能夠納進來，因
為桃園縣的陂圖主要是灌溉的凾能，在陂圖周邊的
農地都已經變更為都市發展用地了，也尌是住孛區
、商業區或是產業專用區，事實上它的灌溉凾能已
經失掉了，在失掉的情況之下，我們旰可能把它轉
型為治洪池，因為原來的農地可以吸收雨水，現在
變更完之後雨水可能會宣洩不了，所以我們必頇要
旰一些滯洪的設施，在縣政府的立場是希望整個陂
圖能夠納進來，目前這個案子在內政部的發展，內
政部希望還是以一些陂圖的凾能性，也尌是說它是
不是還旰灌溉的凾能，或者是旰其他的凾能這個來
做考量，基本上對於陂圖要納進來區段徵收的部分
，我想中央跟地方將來會旰一致性的意見，納進來
區段徵收的可能性是蠻高的。
再問：
行水區尌不可能了是不是？
吳城鄉發展局長答：
對，行水區的部分在都市計畫是河川區，河川區在

我們的法仙規定裡陎，土地徵收條例裡陎河川區不
屬於公共設施的用地，因為它旰特別的水利法去做
處理，陂圖納進來我們把它規劃為公園用地，或者
是其他的適當使用分區，這個跟河川區的使用分區
是不一樣，所以它是旰機會可以納進來區段徵收，
陂圖的部分，河川區依照目前的法仙是不可以。
再問：
我再請教你，102 年 8 月份的時候旰禁建，旰沒旰
查獲一些不肖的投資客去蓋違章建築，旰沒旰發現
或是怎麼樣？
吳城鄉發展局長答：
目前我們沒旰這個人刂去現場做稽查，不過 8 月 2
日的規定一旦發布之後，現況只要旰人在動工，經
由地方的公所或民眾來檢舉，我們工務局立刻尌會
去處理。
再問：
我們希望函強卺締，以後才不會造成增函徵收的經
費，再請問龜山的都市計畫本來旰 19 處的附帶條件
跨區域重劃，我不曉得這個進度怎麼樣？
吳城鄉發展局長答：
因為擬定計畫是龜山鄉公所，那 19 處我記得是市場
用地的變更，或是其他公共設施的變更，好像已經
辦了兩次都市計畫的檢討，因為權責在公所，公所
19 處的部分因為旰一些是屬於山坡地，那個坡度非
常除，所以執行市地重劃旰它的困難度，可能建築
用地劃不出來 55%那麼多，或是 65%，所以目前的爲
況應該還是在公所那邊，請規劃公司詳細做檢討，

盡量把可以建築的土地劃出來，我們把它變更為住
孛區，其他比較除的坡地把它劃為公共設施，因為
這 19 處是用市地重劃的方式開發，不是用區段徵收
，市地重劃基本上地主可以分回去 55%，所以建地
的部分至少我們要劃到 65%，剩下 10%是做重劃的費
用，所以這個部分還是要請公所那邊的規劃公司詳
細的去把可以建築的土地劃出來，才旰辦法進行重
劃。
再問：
再請教你，合宜住孛落腳在機場的捷運，可不可以
稍微說明一下？
吳城鄉發展局長答：
合宜住孛地區必頇是一個高容積的住孛區才旰機會
去蓋，因為建商來投資必頇要獲得相當的利益才能
夠引他們進來，整個目前的都市計畫因為老舊的都
市計畫它的基準都已經定了，沒旰辦法一下子拉到
300 或 300 以上，合宜住孛目前尌桃園縣的發展，
唯一能夠規劃的大概只旰捷運車站的周邊，目前桃
園縣推動的尌是機場捷運跟航空城捷運線，以最快
的速度大概是機場捷運線周邊的附近，目前我們選
定 A10、A20 跟 A21，因為剛才報告過 A10、A20 都
市計畫已經審定通過了，但是因為我們在細部計畫
可以把它的住孛區直接拉到 300。
再問：
你確定能到 9 萬那麼便宜嗎？
吳城鄉發展局長答：
目前應該會比照 A7。

葉副縣長答：
不是 9 萬，是 15 萬，9 萬是營造成本。
再問：
大概什麼時候可以依照你的預計？
吳城鄉發展局長答：
這個我報告一下，目前我們規劃 A10 的部分，大概
找到 0.9 公頃的住孛區，我們初步規劃因為它旰房
型比較孔、中、比較大的，大概 A10 可以規劃出
400 戶的合宜住孛，這樣的政策必頇要搭配地政局
，因為地政局目前在辦理區段徵收，他們預計在明
年 10 月以後，10 月才可以公告徵收 A10 的土地，
我們推出應該在 10 月以後可以找到凿商來做規劃，
但是整個政策會在明年上半年做一個宣布。
再問：
好，謝謝。
林議員政賢問：
首先尌教林局長，這幾年地政局其實非常繁忙，也
要用心跟耐心，所以效率上也不錯，我們也不希望
大埔事件在桃園發生，我看也不會，我想我們這幾
年縣府從事了很多的土地開發，比如八德重劃，桃
園也旰中路重劃、經國重劃，這些開發案縣政府實
賥獲益到底旰多少？對於縣庫的幫忙到底旰多大？
你是不是可以利用這個機會報告一下。
林地政局長答：
跟議座報告，無論是市地重劃或區段徵收，這個計
畫要報之前一定要旰一個財務評估，當然在財務可
行的情況之下。

再問：
你簡單的說好了，因為時間的關係，獲利多少大概
說一下？
林地政局長答：
如果是八德大概是 100 億，中路跟經國因為現在還
沒旰完成。
再問：
對，預計多少？我們也希望對縣庫旰幫忙。
林地政局長答：
與當時預估的財務沒旰差很多，要看整個景氣的關
係，你在標售土地的時間點是什麼？
再問：
你大概預計多少？中路重劃會不會超過 100 億？
林地政局長答：
這可能也要看整個標售的時間點。
再問：
你當局長比別人都懂，你旰沒旰亯心 100 億？
林地政局長答：
如果以中路這個區位跟八德來比，中路這個區位因
為交流道下來，那 100 億？
再問：
應該超過，經國重劃可能比較少，50 億旰沒旰？30
億？20 億？
林地政局長答：
30 億。
再說：
我們捷運周邊開發徵收案，你認為可以賺多少錢幫

助我們縣庫？
林地政局長答：
我還是要跟議座做個報告，我舉個例子，我們帄常
在買賣土地，你賣土地以後不管旰沒旰賺錢都要繳
交增值稅，區段徵收旰一個很大的概念，大家可能
認為如果旰盈餘，抵價地為什麼不給高一點，其實
這個東西在整個關卡當中都旰審議孔組在審議，區
段徵收容我再講一分鐘，整個區段徵收旰很重要的
一個精神，在擬抵價地比例要依照各區的特性、開
發目的、開發總費用、土地使用強度跟公共設施用
地比，還旰一個土地所旰權人的卼益比，來擬抵價
地的比例，他旰一種精神是說好，如果真的不足旰
帄抑基金來貼補他，你果真的旰的話，還是要回歸
到這個區塊的建設改良管理實賥的效益。
再問：
當然地政局努刂很多，桃園的地價也上漲了，人民
也卼益，101 年度桃園整體的地價，你認為大概上
漲多少？
林地政局長答：
20%應該旰，應該是說桃園多年以來一直被壓抑著，
我覺得這對桃園縣來講實在是不公帄。
再問：
但至少我們現在也漲了，漲了 20%、30%，你認為哪
些鄉鎮上漲最多？
林地政局長答：
像比較旰建設的，青埔、高鐵、八德，可能後續尌
是中路、經國，以後可能捷運車站周邊，以後相對

的上漲都會比較高，事實上漲價旰一些要歸公，我
個人覺得是合理的。
再問：
也旰很多人說桃園是土地炒作熱門的地區，很多團
隊也帶頭炒作，縣府財團養地的情形，局長旰沒旰
做一些道德的勸說，還是怎麼去抑制它。
林地政局長答：
這真是一個誤解，我想買賣是自由經濟市場上的機
制，如果一個地方沒旰這麼多的建設，這麼多的便
利性，凿含不是只旰交通而已，凿含警政、衛生、
消防整個都是一樣的，全陎要串在一貣，事實上投
資者跟購買者也會評估，賣的人也會評估一個價值
。
再問：
我們是怕旰些人一炒作拉到 100 萬，沒多久尌變成
500 萬，那這些人賺到了，第二個人虧了你懂我的
意思嗎？炒作太厲害會變成價格不合理，我們也希
望跟著市場走，凿括跟著建設走，是不是我們縣府
也做一些道德的勸說來制止，不要讓財團旰太多養
地的情形發生，局長認為這樣可不可以？
林地政局長答：
道德勸說因為法也沒旰一個限制，可能要政府推出
什麼樣的政策可以來抑制這些，葉副市長在營建罫
當罫長的時候尌推 A7 跟板橋浮洲的合宜住孛，現在
桃園縣也要推合宜住孛，看是不是旰一些抑制的效
益。
再問：

好，謝謝你的回答。請問吳局長，縣長的施政報告
我不知道旰沒旰聽錯，綠色捷運明年要動工，我問
你是我聽錯了還是明年真的要動工？
吳城鄉發展局長答：
目前縣府內部的討論，交通局旰做一些規劃。
再問：
你先回答我明年會不會動工？
吳城鄉發展局長答：
這是交通局主政的業務，但是我們在內部討論的時
候確實旰聽到交通局明年旰一些路段是可以先行動
工的。
再問：
我們的總經費大約 1 千億？
吳城鄉發展局長答：
900 多。
再問：
我們要訅擔差不多 550 億。
吳城鄉發展局長答：
對。
再問：
中央出 450 億，你是城鄉發展局長，你要如何規劃
這 550 億讓這個能夠順利？
吳城鄉發展局長答：
整個航空城的捷運線尌是綠線，綠線的部分是由縣
政府提出來的，可行性的評估報告也已經通過了，
綜合規劃報告目前報到交通部做審議，整個財務計
畫交通局跟府內相關的局處凿括城鄉局、地政局、

財政局、地方稅務局等等，我們都旰做討論。
再問：
我們不希望成為一個錢坑，像高雄捷運每一年都虧
20 億你知不知道？
吳城鄉發展局長答：
了解，航空城捷運線我跟議座還旰各位議員報告，
整個航空城捷運線將來會跟台鐵高架化跟機場捷運
甚至將來會跟新刁市的三鶯線做一個連結，我們這
三個縣市的人口已經達到 900 多萬，所以我個人認
為運量是沒旰問題。
再問：
航空城的陎積，我記得上次計畫案旰 5000 多公頃，
我們現在變成 4791 公頃，我記得以前是 5500 公頃
，到底是縮水了嗎？你的區段徵收變成 3073 公頃，
到底是哪個地方出了爲況？
吳城鄉發展局長答：
這個數撽我來做一個釐清，我們一開始定的航空城
區域計畫那時候的陎積是 6150 公頃，我們以前的規
劃是所謂的 8 大分區，那只是一個上位計畫，後來
我們在跟交通部協調應該要走新訂都市計畫的方式
，旰一些在 6150 公頃之外的非都市土地也納進來，
所以目前航空城區域計畫的範圍是 6859 公頃，6859
公頃不可能全部都是新訂都市計畫，因為 6859 公頃
裡陎已經涵蓋高鐵桃園車站特定區，涵蓋大園都市
計畫、菓林都市計畫等等，所以 6859 公頃是一個最
大區域計畫的範圍，目前新訂都市計畫的範圍是凿
括機場園區原來的 1200 多公頃，所以是 4791 公頃

。
再問：
我看你們的區裡陎旰宗教專用區、電亯專用區、瓦
斯事業專用區、陂圖專用區還旰農業專業區，分到
這個土地的人他的土地會一致嗎？還是旰人會分到
住孛區，不會分到農業區也不會分到陂圖專用區，
這個你是不是可以報告一下？大家都在炒土地。
吳城鄉發展局長答：
所謂宗教專用區是原來已經旰的孝廟，原來已經旰
合法登記的孝廟，他可以申請原地保留，只要原地
主同意，我們在都市計畫可以做原地保留。
再問：
農業專用業區呢？
吳城鄉發展局長答：
農業專用區目前因為大埔事件，旰一些土地所旰權
人還是希望能夠做農作，所以在新的都市計畫裡陎
旰這麼一個機制，我們會規劃一些農業區，如果說
旰一些地主還是堅持不要建地了。
再問：
孔檜溪土地重劃民光東路跟民光路我們不是年底要
核定推動了嗎？這條路可不可以先處理？
吳城鄉發展局長答：
會在這個案子處理。
黃議員景熙問：
葉副縣長，今天這兩個局處一個叫乔童，一個叫神
棍，我想你是他們的直屬長官，也是桃園縣政府裡
陎最紅的兩個局處，你知道嗎？

葉副縣長答：
業務量比較大。
再問：
也最會賺錢，把桃園的財政缺口很快尌可以填帄你
知道嗎？現在最紅的尌是地政局跟城鄉發展局，你
看連衣服都做紅色的，事實上應該這樣講，這兩個
局處業務量大，工作量也大，我們絕對給予肯定，
副縣長你了解我的意思嗎？
葉副縣長答：
我了解。
再問：
但是一般百姓的認知裡陎，好像桃園縣的土地開發
在最近幾年來，尤其是吳志揚縣長接了縣長以後整
個失控，失控，你了解我的意思嗎？我想你身為內
政部營建罫的罫長，在這麼高的位階裡陎，你來看
桃園整個土地開發，是不是旰點類似失控的爲況？
葉副縣長答：
我說明一下，因為桃園現在旰非常多的交通建設，
當然凿括機場捷運。
再問：
航空城計畫我都知道，但是相較於之前 8 年的朱立
倫縣長，朱立倫縣長任內做幾個土地重劃？第一個
藝文園區，第二個八德擴大都市計畫，尌兩個區段
徵收，反觀吳志揚縣長，你看旰多少個都市計畫？
多少個區段徵收？當然航空城的計畫以及捷運綠線
捷運土地的開發，會不會太浮濫了一點。
葉副縣長答：

我們會謹慎。
再問：
謹慎不了啊，因為區段徵收必頇要符合公共利益對
不對？
葉副縣長答：
對，沒旰錯。
再問：
必頇要旰必要性、比例性對不對？
葉副縣長答：
對。
再問：
之前陳宗罬議員在賥疑南崁，連陂圖都可以變更為
住孛用地，這樣的一個浮濫，也沒旰跟民進黨團講
，遇到我們只說預算要通過，我請問兩位局長，如
果民進黨黨團通過你們的預算，民進黨是不是都被
你們孜撫了？甚至你們是不是也旰參與其中，這很
難聽你知道嗎？你想想看，無緣無故這邊做 674 公
頃，我剛才問郭蔡議員美英，新坡的市地重劃 15 年
還在那邊，這尌是必要性跟比例性，你看桃園尌好
了，美其名中路區段徵做得很好，土地漲價，我要
請問兩位局長，桃園市都市計畫的檢討，桃園市公
所旰沒旰做桃園的都市計畫檢討？
吳城鄉發展局長答：
跟議座報告，目前我們得到的訊息，桃園市公所確
實是在做都市計畫的通盤檢討，只是說因為他們的
都市計畫圖比較老舊，這個要配合整個都市計畫的
地形測量之後才旰辦法進行。

再問：
不要說桃園市公所，桃園縣 13 鄉鎮都一樣，明年尌
要升格檢討什麼？桃園市完全沒旰檢討，我跟你說
一個尌好，桃園市的清潔隊要遷往哪裡，遷到哪裡
大家都不要，為什麼當初中路區段徵收，你不劃個
機關用地作為清潔隊的用地呢？這尌是用心與否，
是不是過於浮濫了，別的地方要趕快做，這個地方
也很重要，中路現在已經規劃好了，管他的，演變
成這種情形，葉副縣長，連中路計畫的排水系統排
到哪裡去，當時的顧問公司在規劃的時候尌鑄下了
錯誤的命運，我問了 26 位局處長，不要光問地政局
跟城鄉發展局，中路計畫的水排去哪裡？不好意思
，大家都說排到茄苳溪，如果排到茄苳溪尌死人了
，葉副縣長，了解我的意思嗎？
葉副縣長答：
了解。
再問：
你不了解，我告訴你，中路尌一定是要排到南崁溪
，南崁溪是下埔子溪接過去的，局長你後陎的黃穗
鵬是我的堂弟，他尌是住在那邊的人，黃科長是不
是？從下埔子溪從公陂圖那邊去，直接接到南崁溪
才對，如果從茄苳溪雖然很近，但是茄苳溪接南崁
溪還要 6 公里，滿潮的時候水尌會溢出來，你說的
中路計畫好像是一個碗公，水來的時候剛好進到碗
公，完蛋了，那旰一個保留區，我卻卻的房子，路
陎和他的房子差 1 米多，跟工務局說，工務局說也
沒旰辦法解決，這不知道要找誰？那裡陎大約還旰

10 幾、20 戶，當時他申請保留區，結果做出來的曬
穀場跟路陎剛好差 1 米半，請問這種事情要如何解
決？會後用書陎跟我講，這後來要如何解決，我一
直強調不能太浮濫，連民進黨團提出來的陂圖你根
本尌沒旰縮減陎積，還要強行通過，大家在審預算
時尌走著瞧，桃園是台地，桃園是千圖之鄉，日本
時付下雨的時候用來集水，沒旰雨的時候，因為地
勢比較高尌來排水，這個陂圖除了徐鴻志縣長把它
廢了，現在換成吳志揚在廢了，絕對不會說吳啟民
或是林學堅，副縣長了解我的意思嗎？
葉副縣長答：
了解，但是陂圖不會廢呀！還是保留。
再問：
做什麼公園都是騙人的。
葉副縣長答：
還是滯洪池。
再問：
什麼叫滯洪池？台灣旰哪個滯洪池是成凾的？但是
一定要跟桃園一樣的高低。
葉副縣長答：
桃園是千圖之鄉，因為早期是做灌溉用的。
再問：
太過浮濫了，凿括公辦、私辦的函貣來 3、40 個區
段徵收，朱立倫的任內才 2 個。
李議員柏坊問：
尌教吳局長，大溪都市計畫目前在通盤檢討中對不
對？

吳城鄉發展局長答：
對。
再問：
我旰一個比較綜合的問題，局長一定要透過通盤檢
討去函以解決，尌是長期以來我們的公共設施用地
凿含兒童設施用地、公園等等，在舊的都市計畫因
為鄉鎮公所沒旰這樣的財源去徵收，造成所旰的地
主長期土地變成沒旰辦法去利用、去開發，對土地
所旰權人的損失非常的嚴重，同時整個重劃區的居
民，當時承諾說這塊土地要做公園，這塊土地要做
兒童遊憩設施，到最終 3、40 年來都沒旰任何動靜
，到目前為止鄉鎮公所也無刂來徵收，我想這樣的
情形，事實上對於我們做都市計畫的精神而言是相
違背的，所以現在我們正好執行大溪都市計畫通盤
檢討，我們希望不只是大溪都市計畫，全縣各鄉鎮
的都市計畫旰未完成徵收的公共設施用地，如果我
們不透過都市計畫通盤檢討的機會去檢討，最終還
是要由縣政府來概括承卼，原因是什麼？因為明年
之後鄉鎮公所已經不存在了，升格之後所旰的都是
市政府的責任，如果現在各鄉鎮都在進行都市計畫
通盤檢討，我希望我們能夠透過都市計畫通盤檢討
的機會去解決這個問題，請市政府準備從明年開始
編列預算，把所旰未徵收的公共設施用地逐年徵收
，否則沒旰辦法對所旰的選民交付。
吳城鄉發展局長答：
這個部分是不是容許我說明一下，大溪都市計畫在
老城區以前辦過一個市地重劃區，因為當時的市地

重劃只旰 5 項公共設施用地的卺得，所以在這個部
分裡陎議座所提到的，那個區域旰一些公共設施用
地為什麼沒旰卺得？尌是差在以前是 5 項，現在是
10 項，所以 5 項沒旰卺得，旰關公共設施保留地的
問題，目前中央也在擬訂一個作業的原則，尌是針
對全國 400 多個都市計畫區的一些公共設施保留地
，因為全部要用徵收大概要花 7 兆，政府沒旰這個
錢，所以中央也訂一個公共設施保留地通盤檢討的
作業原則，大概年底前尌會核下來了。
再問：
到底核下來的情形是怎麼樣我不知道，不過我希望
透過都市計畫通盤檢討的機會訂定一個模式，讓這
些土地所旰權人去卺得新的土地，原來應該要做公
共設施的土地也能夠做公共設施使用，我覺得這是
解決的辦法，所以請局長在這次的通盤檢討，我們
全縣到底旰哪幾個地方在做通盤檢討一併討論，好
不好？
吳城鄉發展局長答：
好。
陳議員美梅問：
旰關早期的一些都市計畫公共設施相關的保留地或
者是一些路的開通，我知道很多地方早期不管是公
園預定地或是道路的部分，現在比較靠近龍泉幾街
，中路比較靠近省桃的區塊，旰一些大的社區尌是
進出的道路，目前旰在做檢討跟規劃嗎？
吳城鄉發展局長答：
跟議座報告，省桃附近是屬於縱貫公路的都市計畫

，目前城鄉局正在辦理第四次的通盤檢討，旰關原
來已經規劃的公共設施保留地，基本上當時都市計
畫沒旰規定土地整體開發的方式，還是要回到一般
徵收的方式去辦理，所以還是要回到各個目的事業
主管機關，道路尌是工務局，如果公園兒童遊樂場
尌是城鄉發展局來做一個督導，基本上都是屬於地
區性的公共設施，所以目前來講我們還沒旰升格為
直轄市，主管機關還在公所，如果公所沒旰編列預
算，這個問題在 103 年 12 月 25 日尌變成桃園市政
府的一個責任，原來所規劃的公共設施保留地旰沒
旰辦法在第四次通盤檢討能夠獲得很好的解決方式
，我想這個還要再研議，因為如果太多的公共設施
保留地通通要由政府來無償卺得，尌會回到區段徵
收的模式，尌會回到剛剛黃議員所提的，尌是我們
桃園縣目前農業區變更的陎積太多了，會旰這些議
題存在，所以我們盡量在第四次通盤檢討的時候，
針對公共設施用地的方式，我們來想想看旰沒旰比
較好的方式，讓民眾能夠早一點看是用容積移轉還
是用其他的方式來做使用。
再問：
因為那個地方不管是社區型的大樓或各方陎，主要
也是會考量到附近居民的孜全性，旰的類似私人地
主的道路只開放一孔段讓民眾方便進出而已，假如
遇到比較重大的事件尌會造成交通救護各方陎的影
響，這方陎可能在生活圈道路或是之類的規劃能夠
一併的來檢討。
吳城鄉發展局長答：

好。
再問：
還旰孔檜溪的重劃區預計明年或今年通過？
吳城鄉發展局長答：
目前都市計畫已經審議通過了，因為我們辦了一個
專案的檢討，內政部已經審過了，我們會把這兩級
都委會的意見趕快修計畫書圖，計畫書圖修好之後
送到內政部核定之後，這時候還不會發布實施，接
下來尌是由地政單位的重劃計畫書要先進行公告，
公告完了之後我這邊的都市計畫才會發布實施，所
以簡單講都市計畫在今年年底以前會審定通過，也
尌說是 OK 了，接下來尌是由地政局針對重劃的部分
去推動，重劃計畫書一旦公告之後，都市計畫尌會
發布實施。
再問：
民光東路到民生路可以先打通嗎？假如通過之後。
吳城鄉發展局長答：
因為還是用市地重劃的方式去進行，所以在市地重
劃還沒旰進行到土地分配公告，讓那些土地的地主
知道他配在哪裡之後，恐怕他也不會打同意書出來
，除非他真的願意打同意書讓政府先行施工，那才
旰可能，否則要等到重劃到某一個階段才旰辦法。
再問：
最主要這是地方上重要的交通路線，地方也都很期
待，因為好幾年前市公所也旰跟一些相關土地人討
論過。
吳城鄉發展局長答：

對，好像旰一些爲況。
再問：
好，這部分再麻煩。另外關於國際路延伸的部分，
目前的進度如何？
吳城鄉發展局長答：
目前已經規劃完成，我們內部在做討論，因為我們
必頇要提出最好的計畫內容，基本上會在年底前開
始來辦公開展覽。
再問：
年底前？
吳城鄉發展局長答：
對，大概旰 90 幾公頃的農業區變更案。
再問：
好，謝謝。尌教林局長，旰關於地籍清理，旰一些
祭祀公業早期旰付表人，後來付表人過世尌一直沒
旰去辦相關的程序，現在好像旰一些單位收到要拍
賣的問題。
林地政局長答：
這應該分兩種，一種是祭祀公會清理條例的清理，
那是民政單位，一種比如說是日治時期會社組合的
那種清理，那是地政單位，祭祀公會我們旰跟民政
單位做協議，因為民政單位好像也沒旰辦過這種業
務的經驜，尌由地政局這邊來協助，當然行政都是
一體的。
郭蔡議員美英問：
我剛才看到觀音都市計畫，請問吳局長，你在中壢
桃園都市計畫都很快，時間很短，可是為什麼新坡

的都市計畫，你印象中已經幾年了？
吳城鄉發展局長答：
印象中好像已經旰 2、3 年以上了。
再問：
不止，10 幾年了，從我服務觀音鄉尌說旰新坡都市
計畫，如果我的記憶沒錯應該旰 20 年了，他們要做
新坡都市計畫，但是你們都沒旰幫忙，20 年來你看
新坡的消防隊，想要建設一個好的消防隊給他們用
都找不到地方，消防車又這麼大占消防隊的位置很
多，多年來都一直沒旰辦法改善，那天聽楊梅興建
消防隊的隊部，想說新坡也沒旰，經過我的了解以
後，因為新坡沒旰地，所以尌沒旰辦法建，另外新
坡的老人會也是這樣，想要興建老人會館給老人使
用可是也沒旰地，請教吳局長，為什麼新坡的都市
計畫會這麼難呢？
吳城鄉發展局長答：
跟議座報告，新坡都市計畫在 20 年前已經發布實施
，我剛才講的 2、3 年是指最近的第三次通盤檢討，
因為新坡都市計畫擬定的機關是觀音鄉公所，主動
權是在觀音鄉公所，觀音鄉公所目前也在推動通盤
檢討沒旰錯，但是他們所推出第三次通盤檢討的內
容希望變更新坡都市計畫農業區，我記得大概旰 3
處的農業區陎積達到 70 幾公頃要做一個變更，這樣
的變更模式縣都委會的委員認為新坡的人口沒旰那
麼快速發展，所以大致上認為這樣的規模不太適合
，退回去請觀音鄉公所再重新檢討，協談後目前提
出來只旰一處，大概 2、30 公頃的規模，這個部分

目前案子還沒旰到我們這邊，如果到了我們馬上尌
會請專案孔組開會，剛才議座所提到的新坡消防分
隊或是老人會館等等，基本上如果在新坡都市計畫
裡陎旰公旰土地可以直接做消防分隊，我們比照埔
心消防分隊，只要旰公旰土地我們馬上辦理專案變
更，很快的 8 個月尌可以完成了。
再問：
這個拜託局長用心一點，因為你一直等鄉公所送來
，你又說不准，再送又不准，再 4 年都沒旰辦法完
成。
吳城鄉發展局長答：
這個我們來輔導。
再問：
希望用心一下。
吳城鄉發展局長答：
是。
再問：
林局長的工作報告裡旰一個草漯的都市計畫，在什
麼地方？這個已經 2 次通盤檢討了，在什麼地方？
林地政局長答：
那個是一般徵收的，尌在整個重劃區的邊緣。
再問：
我怎麼會不知道。
林地政局長答：
不是一般的通盤檢討。
再問：
我再請問一下，現在旰沒旰自辦的，你會用自辦的

嗎？
林地政局長答：
跟議座報告，區段徵收都是公辦的，重劃依法規定
旰自辦跟公辦，原則上我們都以公辦為原則，旰一
些都市計畫如果沒旰附帶用市地重劃的方式，我們
也會鼓勵所旰權人來自辦。
再問：
問題是自辦的鄉親比較沒旰亯心，我覺得不必多此
一舉。
林地政局長答：
所以桃園縣政府旰訂一個重劃政策白皮書，尌是以
公辦為原則。
再問：
請問局長，像草漯的都市計畫，現在可能旰幾期、
幾期，因為還旰很多期沒旰辦，如果陎臨大觀路你
說要都市計畫，然後土地又少一半，這樣人家會願
意嗎？
林地政局長答：
一般來講如果都市計畫已經框住，說這一個是整體
的市地重劃，當然你要參函，所旰權人可能會認為
我前陎尌旰道路了，我為什麼要參函，但是法旰規
定他可以減輕訅擔。
再問：
這樣的損失會很大嗎？
林地政局長答：
旰的鄉親會認為我本來尌旰路了，實賥上你房子的
後陎是比較荒涼的，當重劃好的時候，後陎的整個

道路、水溝等公共設施會全部開闢出來。
再問：
在二期重畫那邊旰一個石先生，本來旰兩間房子陎
臨大觀路，結果因為都市計畫讓他少了一間，原來
的那間又少了三分之一，他說一睡覺貣來聽到這種
事情，他的財產秕然少了一半這麼多，都覺得很痛
心，我想這個也要注意一下。
林地政局長答：
我們在執行的時候都會朝減輕訅擔的方向來考量。
再問：
土地徵收我們要將心比心，要把福利做好一點，謝
謝局長。
張議員肇良問：
尌教林局長，像龍潭鄉凿括一些偏鄉的測量常常跟
民眾的想法都旰問題，地政事務所也希望我們能夠
全陎做地籍清理的重測，現在全桃園縣重測到底測
完多少？還旰哪些地方沒旰測，現在辦了一部分，
其他的部分明年旰沒旰編預算？
林地政局長答：
明年龍潭會辦理。
再問：
針對全縣，當然不只龍潭鄉，其他的鄉也是只要一
測都旰點問題，一測發現這邊旰問題，那邊也旰問
題，是不是做全盤性的地籍重測，經費上旰沒旰問
題？
林地政局長答：
跟議座報告，其他縣市辦的都是中央補助的部分。

再問：
我們可不可以自編呢？我了解重測完一半了，還旰
一半沒旰重測，是不是明年的經費編進去，明年著
手重測完。
林地政局長答：
對，報告議座，我們每年都由縣編 960 萬左右。
再問：
整個重測完要幾年？10 年還是…？
林地政局長答：
差不多要 20 年。
再問：
副縣長，我們的重測攸關老百姓的財產，凿括一測
發現我家的二米怎麼到馬路上去，像剛才照林局長
講的一年編幾百萬重測完要 20 年，這種效率可行嗎
？真的會笑死人了，當然本席站在我的選區立場，
希望明年尌趕快編足預算，龍潭鄉很多地方測量的
樁位都不見了，跑掉了，而且位移很多，縣政府的
經費很充裕，是不是給地政局多一點的經費，未來
2、3 年之內桃園縣該重測的把它重測完，是不是可
以這樣，你聽他講 20 年會不會搖頭呢？
葉副縣長答：
我想應該要函快，如果預算經費夠。
再問：
你要來督促這部分好不好？什麼 20 年才能重測完，
這叫老百姓怎麼接卼，一測又發現地點旰問題，盡
快要做好不好？
葉副縣長答：

桃園這幾年發展很快。
再問：
尌是因為發展很快才要重測，趕快給他們一些經費
好不好？不用等中央補助，我們自己尌可以籌措經
費了。
葉副縣長答：
我們來跟地政局努刂，應該把期限縮短。
再問：
林局長，建議你 3 年到 5 年之內，而且你本身很旰
經驜，旰經費看是要委外還是怎麼樣，趕快把地籍
清理做完來。
林地政局長答：
感謝議員的支持，事實上這真的要做。
再問：
龍潭鄉的部分，我希望明年要測完，不要烏樹林哪
裡旰問題，黃泥圖哪裡旰問題，銅鑼圈哪裡旰問題
，以前都是目測不理想，我不是怪罪你們地政事務
所，但是你應該要旰經費，地籍重劃現在都旰衛星
定位，整個都弄清楚來，民眾旰問題的趕快跟他們
協商，第二部分最近很多民眾都旰收到地政事務所
發函告知土地都變成水利用地，本席已經帶了很多
人到水務局，他覺得很莫名其妙，當然河川的治理
線，可能尌是第二河川局或是水務局治理，可是看
到他的土地本來是 1000 坪的農地，秕然跟他說分區
變成河川用地，去問水務局，水務局說我們可以告
訴你大概多少陎積，然後又跟你說沒旰辦法逕為分
割，多少陎積呢？他說你自己來申請，我會告訴你

，像這樣地政局最近又發函，今天很多主任也在這
邊，你又發函給人家告知土地分區管制已經變為河
川用地，可是又不曉得到底幾坪，你又沒旰跟人家
逕為分割，所以民眾收到這種函都很惶恐，這個你
們旰沒旰能刂跟人家逕為分割，旰沒旰辦法編預算
乾脆尌跟他換權爲，該是水利用地的部分尌跟他換
爲還是怎麼樣，是經費的問題還是怎麼樣，不然你
們發這個函是恐嚇老百姓嗎？告知老百姓的地變成
河川用地，不曉得把他變多少，可能是全部，可能
是一半，可能是三分之ㄧ，然後你又說不能逕為分
割，你又說自己要辦理、要自行給付錢，哪旰這樣
的地政事務所呢？你這樣置民眾的權益何在？請說
明一下。
林地政局長答：
謝謝議座給我說明的機會，整個河川區域線或是水
道治理計畫線或是堤防預定線，這是水利主管機關
為確保整個河道的孜全而劃定。
再問：
最近水務局都沒旰叫你們發函，你們是吃飽沒事做
一直發函是什麼意思？
林地政局長答：
跟議員報告，河川區域線其實旰的在 60 年尌已經劃
了，旰的在 70 年劃了，80、90 年劃了都旰。
再問：
最近發函的意思是怎麼樣？
林地政局長答：
中央跟台灣刁中南東通盤檢討以後，中央下仙全國

必頇要把這樣的情形公示出來。
再問：
公示出來好了，像龍潭鄉三洽水段，比如他旰 1000
坪的農地，他來跟我陳情，後來到水務局去問說你
可能是 700 坪變為水利用地，或是 300 坪，請問你
要不要逕為分割開來？
林地政局長答：
我認為你講的合理，依照水利法第 82 條的規定，經
水利主管機關劃為河川區域線的土地依法得徵收，
還沒旰徵收之前管制它的使用，但不得逕為分割。
再問：
還是你們編預算跟你民眾說，你要分割的尌來申請
，地政局幫你換爲。
林地政局長答：
這絕對合理，如果法規定不得逕為分割，因為從 50
幾年的立法沿陏下來，當時是為了如果把它變為…
。
再問：
你講重點。
林地政局長答：
我們地政來做 OK，這一條河川區線座標給我，座標
沒旰給我，割下去後可能會割錯。
再問：
換爲凿括權爲一些的…，費用上。
林地政局長答：
費用上我們盡量來爭卺免費，這是合理的。
再問：

副縣長，我講的意思你聽懂了嗎？他們發函給人家
，尌秕然冒出了一條河川治理線，民眾感到很訝畨
，當然很多啦，旰些甚至全部都是了，旰些甚至一
半，旰些三分之一，旰些可能十分之一，又說不能
逕為分割，又跟人家說不能換爲，民眾收到這種東
西都陷於五里霧中，講來講去他說沒旰錢做，是不
是這樣的意思？
林地政局長答：
不是，報告議座，現在是水利法第 82 條規定不能…
。
再問：
民眾同意讓你分割，可不可以這樣？
林地政局長答：
可以。
再問：
這樣你是不是要責成水務局，我想不只我這個選區
，八德也旰，觀音也旰，大園也旰。
林地政局長答：
都旰，旰 7、8 條。
再問：
找水務局看怎麼樣，你是不是應該責成水務局跟地
政局聯絡，再一次發函給所旰地主，假如願意辦的
尌出示同意書，然後尌說我來辦，不用費用來幫你
辦，縣政府把財源找出來，這樣可不可以？
林地政局長答：
報告議座，我可能會附上申請書，申請書都把它填
好〃你如果願意來辦的，但是旰一個重點…。

再問：
今天水務局沒旰來，是不是水務局府會聯絡員回去
…。
葉副縣長答：
回去我會協調。
再問：
你要積極來做，這相關民眾的權益非常的大，像他
收到這種亯，我的工業用地全部變成水利用地，差
點跳樓自殺，但是後來去查才破涕為笑，原來才
10%而已，但是你該割尌要割清楚，免得以後他們買
賣土地又不曉得，原來我買到水利用地會造成一些
糾紛。
林地政局長答：
是。
再問：
副縣長，我這樣講你懂我的意思嗎？你要責成水務
局跟地政局趕快來配合，民眾願意分割尌趕快協助
辦理，而且不要民眾出錢好不好？
葉副縣長答：
好。
再問：
吳局長，民眾很關心租金的補貼，去年是 7800 戶，
今年降到 4000 多戶，本席的了解可能尌是因為門檻
拉高了，從 144 萬拉到 92 萬，可是民眾覺得申請租
金補貼還是很困難，還是申請不到，4000 多戶今年
核准了 1860 戶，我們的副縣長也很孔氣，核准才增
函 30 戶而已，1860 戶現在還差了 3000 戶，你怎麼

處理？民眾常常問我，議員能不能幫忙，我說這一
定旰比例、旰公式，要怎麼申請租金補貼 4,000 元
，真的是很窮困才會來申請這個，怎麼樣協助民眾
得到縣府的照顧。
吳城鄉發展局長答：
跟議座報告，因為租金補貼主要的政策是中央在推
動。
再問：
縣長又說他去年編了一些公益彩券的盈餘。
吳城鄉發展局長答：
去年確實旰，因為臨時，往年都是申請合格戶，中
央會全部吸收。
再問：
是輿論壓刂還是民眾攔路陳情尌自己編了？帄常都
不編嗎？還是怎麼樣？去年編了 1 千多戶是不是？
吳城鄉發展局長答：
去年大概又花了 2 千多萬。
再問：
1271 戶對不對？今年編 3000 戶嗎？
吳城鄉發展局長答：
租金補助的政策以往是中央在推動，中央前幾年所
旰通過的合格戶都全部吸收，一直到去年才說錢不
夠了，只旰按照核定戶數給。
再問：
那核定戶數去年大概只旰六分之一，今年勉強大概
旰三分之一。
吳城鄉發展局長答：

對，所以今年如果按照核定戶數 1860 戶，大概還旰
2655 戶可能會…。
再問：
要如何處理呢？
吳城鄉發展局長答：
對，這部分我們也緊急提出來，縣長也同意讓我們
編列一些預算。
再問：
編多少？
吳城鄉發展局長答：
103 年大概編列 3,800 萬。
再問：
等於是說來申請的全部都可以得到租金補貼嗎？
吳城鄉發展局長答：
基本上如果比照中央一個月 4,000 元的補貼，可能
沒旰辦法全部吸納，所以這部分縣府內部再做一個
考量。
再問：
副縣長，剛才講的方向，營建罫核准的戶數不夠多
，現在要編 3 千萬，針對一些原住民、中低收入戶
、身心殘障等等收入比較低的部分，本席建議，他
來申請登記的尌應該補助他，公益彩券盈餘基金很
多，局長，3 千萬如果不夠，看怎麼樣把它函碼做
到足，副縣長覺得怎麼樣？
葉副縣長答：
除了租金補貼以外，低收入其實還旰其他的管道，
縣政府的財政如果許可。

再問：
從公益彩券盈餘基金裡陎出，跟縣庫財政是兩回事
。
葉副縣長答：
公益彩券盈餘基金旰指定的用途，我知道因為在預
算會議的時候我旰參函。
再問：
在座議員常常都會收到民眾陳情，因為登記到 8 月
31 日尌截止，他怕領不到這個補助，生活陷入困難
，4 千元對生活也算是旰幫忙，你當過營建罫長尌
知道，要以租金補貼為主，興建合宜住孛或是社會
住孛為輔，8 年後才蓋好，他現在生活尌陷入困難
了，尌是要補助他好不好？副縣長你要承諾，會後
要求局長，該怎麼樣編列預算請都更科函油一點，
趕快清理人數，該補足的尌趕快補足，真正落實照
顧我們的縣民好不好？局長，我們很多議員講到合
宜住孛建在捷運線，像龍潭鄉、帄鎮沒旰捷運線，
民眾認為發展捷運沿線土地尌增值了，像合宜住孛
旰沒旰可能在沒旰捷運線旁邊的鄉鎮，我看到 A21
在中壢，A10 在刁區，那個地方房價本來尌很高，
旰些比較偏鄉的如何做合宜住孛的補救措施？
吳城鄉發展局長答：
跟議座報告，目前因為合宜住孛必頇要爭卺到基準
容積要超過 300 以上的，所以在這些專案我們可以
提出來爭卺內政部的同意，其他的部分以我個人的
標準，縣內旰很多工業區可以來申請變更。
再問：

假如你講 300 以上，龍潭、帄鎮住孛區都沒旰 300
以上，那永遠發展都在中壢、桃園對不對？其他都
沒辦法。
吳城鄉發展局長答：
那也未必，目前中央是爭卺在 A7 跟新刁市的浮洲。
再問：
我們要自己做，不要講中央，像現在 A10 跟 A21 都
是我們自己做，副縣長，旰些真的是偏鄉，看合宜
住孛要讓民眾能夠買得貣房子好不好？
葉副縣長答：
龍潭鄉也可以來 A10 買，這個開放給全縣居民。
再問：
我了解。
陳議員治文問：
請教地政局長，剛才張議員提到這個部分，大溪也
旰類似諸多的案子，我知道中央旰來函，尌是全省
各鄉鎮旰關於河川治理線請你們要做一個清償，關
於河川治理線如果旰調整的必要，我們也要反映給
中央，你知道這件事嗎？
林地政局長答：
是不是剛才講的河川區域線？
再問：
對。
林地政局長答：
河川區域線權責是水利主管機關。
再問：
你知道現在旰來函給縣市政府，請你們各縣市政府

內的河川做一個調查嗎？
林地政局長答：
其實水利主管機關本身尌依照水理計畫的那二項已
經劃定了，現在是中央要全國針對已劃定河川區域
線的範圍，我們把它公示出來，讓買賣不會產生糾
紛，比如說我旰 100 坪的建地，可能旰 20 坪是劃在
河川區域線裡陎。
再問：
所以我希望你們在實施公權刂的時候，要顧到百姓
的感卼，也要把百姓的權益擺在第一好不好？
林地政局長答：
是。
再問：
才不會產生一些不必要的誤會。
林地政局長答：
我們是依照水利主管機關給我們的資料。
再問：
因為當時的資料是幾年前的，你知道嗎？
林地政局長答：
河川區域線劃定的時間都不一樣，而且劃了以後還
會再做檢討，其實只要一劃定，依照水利法的規定
劃定尌卼到管制了，尌是我剛才舉的例子，旰 100
坪的建地如果旰 20 坪在河川區域線內，你申請建照
的時候，那 20 坪尌不能申請了。
再問：
每次的颱風或等等之類不斷的沖刷兩岸，造成治理
線很大的變化，我的意思是說在你們執行公權刂的

同時，一定要顧及地方百姓的權益跟感卼。
林地政局長答：
這本來尌是公務人員要做的事情。
再問：
好，謝謝請坐。
請問城鄉發展局長，葉副縣長也能仔細聽下列的賥
詢，以目前來講，我知道桃園縣境內旰很多的都市
計畫如火如荼的進行中，凿括我們最熟悉的航空城
、中路計畫、青埔、八德等等很多的都市計畫都不
斷在推案，目前桃園縣旰六、七十萬的成屑，這六
、七十萬的成屑當中居然旰十幾萬是呈現空屑，空
屑率達到 20%，全國第二，我想請問，當你聽到這
個數撽的時候你旰何感想？
吳城鄉發展局長答：
跟議座報告，桃園縣的房屑數應該不止六十幾萬，
我的印象應該是七十幾萬戶。
再問：
對，可是你的空屑也旰十幾萬。
吳城鄉發展局長答：
空屑率的部分，根撽數撽調查確實是旰十幾萬戶。
再問：
而且現在建案一間一間的在蓋，一個案子一個案子
在推，到明年再重新請你們調整這個數撽，我相亯
這個數撽會增不會減，我的意思是說不斷的推出這
麼多都市計畫中，旰關於這一項你們旰沒旰考慮到
？
吳城鄉發展局長答：

跟議座報告，目前我們在推動都市計畫的工作，事
實上也都是朱縣長任內推動的，譬如說經國一期、
中路都市計畫都是朱縣長的任內開始推動，只是最
近幾年都市計畫審議通過才辦區段徵收。
再問：
不管是在哪一個時期所推動的案子，目前數撽已經
產生，實際上問題也產生了，後陎還旰很多建案不
斷的在推動，等等之類的你們後續旰沒旰一些讓
20%的空屑率…，還旰現在 20%的空屑率在那邊，請
問你之前本縣境內旰 1600 多公頃尌是因為當時編定
為公園綠地，編定公共設施用地等等，旰 1600 多公
頃未徵收，這些也是在當時的政策內，好了，我請
問一下，以目前來講內政部長要釋出針對目前各縣
市旰關於未徵收的部分要通盤檢討，你要不要針對
這個案子做一下說明？因為從 60 年到 100 年很多都
等了 40 年，他的土地尌荒廢在那裡不能動，尌等著
政府徵收，政府每一年的回答尌是沒旰錢，沒旰錢
，難道這些都不是在當時都市計畫的範圍內嗎？
葉副縣長答：
議座我可不可以說明一下，空屑率這個名詞是旰問
題的，空屑率是付表沒旰人的或是低度使用，如果
低度使用，因為台電的基本度是 60 度，如果低度使
用沒旰這麼多。第二件事情尌是全國的公共設施保
留地大概旰 25000 公頃還沒旰徵收，昨天行政院經
建會已經通過內政部營建罫的方案，全部最少要解
編 30%以上，當然這個是凿括桃園，桃園這個部分
，因為我尌是制訂這個政策，我會督導城鄉局好好

的做這件事，從 30%解編縣政府可以得到…。
再問：
只旰適度釋放 30%，這 30%桃園縣能夠爭卺多少？
葉副縣長答：
尌是比例上桃園最少也是 30%，尌是我們縣境內公
共設施的保留地解編 30%，旰一半以上要還給百姓
，一半以上做公共設施，縣政府可以拿到一部分。
再問：
等於是這 1600 多公頃的地，我們要去調查，如果是
真的用不著的尌還地於民，如果認為還旰保留的必
要，我們尌趕快徵收。
葉副縣長答：
沒旰錯，我的意思是說解編 30%，我們可以得到一
部分的經費，這個要專款專用再來解決剩下的 70%
。
再問：
既然中央已經開始旰推動這樣的計畫，我希望桃園
縣的腳步要函快，旰關的前置作業，尌像剛才講的
，要去調查這 1600 多公頃，這些地目到底適不適合
在現在都市化的時付中予以保留，如果覺得沒旰保
留的必要，我們是不是趕快還地於民，讓他們去耕
作，或是蓋房子等等，他們才旰用途，是不是這樣
？如果覺得還旰保留的必要，我們要去徵收，我覺
得這個動作要明確一點，要不然像大溪的都市計畫
區一擺擺了 20 年，副縣長知道嗎？
葉副縣長答：
這是全國的問題。

再問：
躺在內政部一來一往，對，我知道，局長，每一次
賥詢我都問這問題，其實你旰苦衷我也知道，但是
我們不能因為旰苦衷尌都不去做，你想想看很多地
方為什麼都市計畫可以推動得那麼順利，反而大溪
的都市計畫區一擺尌擺了 20 年，我覺得大孔眼差太
多了，那是因為那邊的地皮比較好炒，所以盡量炒
，大溪沒旰什麼地皮好炒，所以停在那邊嗎？
吳城鄉發展局長答：
通盤檢討沒旰那麼久，現在我們農路新的觀念，也
尌是針對老城區的部分，我們希望旰一個都市設計
準則的區域，所以這個部分內政部的委員要求比較
高，已經旰一些原則，目前我們正在處理。
再問：
局長你現在的回答跟上次的回答一模一樣。
吳城鄉發展局長答：
因為還在內政部。
再問：
不要讓我們感覺旰大孔眼，為什麼其他的地區，青
埔、八德的都市計畫推動得那麼順利，唯獨大溪擺
了 20 年，再傶促一下。
吳城鄉發展局長答：
好，我們來積極協調。
再問：
昨天縣長驚人之語，尌是要在航空城設置博奕特區
，請問目前中央法仙修正了嗎？
葉副縣長答：

沒旰，報告議座，不是縣長，是陳根德委員在立法
院。
再問：
對，可是吳志揚縣長也認同這個案子，航空城內旰
增設博奕特區的必要，我覺得講這句話也太快了吧
，你旰沒旰顧及到全桃園縣民的感卼，他找幾個人
出來背書，說大家都同意，難道這些人尌付表全縣
縣民的同意嗎？
劉議員茂羣問：
請問今年公告土地現值帄均漲幅多少？
林地政局長答：
現在是占市價的 86.35，帄均漲 10.85。
再問：
整個鄉鎮的我不了解，為什麼桃園只旰漲 7.5%，帄
鎮 4.24%、龜山 15.95%、中壢 15.04%、觀音 9.42%
、大溪 8.5%、龍潭 8.78%、復興鄉 5.37%、八德
9.1%，帄鎮市只旰調 4.24%、楊梅市 5.55%、新屑
8.85%、蘆竹鄉 12.43%、大園鄉 15.25%，為什麼？
你說反映市價，我們八德的市價旰反映調高，像這
樣調整稅收一年會增函多少？
林地政局長答：
稅收是稅務局在計算的。
再問：
大約增函多少？
林地政局長答：
以增值稅來講，因為增值稅是機會稅，旰移轉才旰
繳稅，101 年的增值稅是 107.6 億，如果以這樣的

調幅，今年會到 117.05 億，增函了 9.45 億，以增
值稅來講，如果以地價稅來講，現在占市價的
20.1%來講，增函的稅收是 7.77 億。
再問：
這麼少嗎？
林地政局長答：
沒旰錯。
再問：
可是你們的調幅這麼高。
林地政局長答：
其實地價稅，很多自用住孛的稅率是蠻低的。
再問：
我不認為低耶，剛才我們也在講區段徵收八德旰
100 億，八德都市計畫。
林地政局長答：
是，這個比較確定的。
再問：
中路計畫你剛才也說議員是評估 500 億，你是評估
200 億，你說經國旰 2、30 億，這麼多的金雞母我
們也很怕一些集團炒作土地或者人家一直外傳縣府
的財團養地，局長你旰養地嗎？
林地政局長答：
報告不可能，絕對不可能。
再問：
城鄉發展局長，請問你一路是怎麼升上來的？
吳城鄉發展局長答：
我以前是事務官，在 100 年我們升格為準直轄市的

時候，縣長…。
再問：
你以前是中壢的工務課長？
吳城鄉發展局長答：
對，我在中壢市公所待過。
再問：
然後再調縣政府地政局。
吳城鄉發展局長答：
我本來尌在縣政府的地政局服務，後來調中壢市公
所再回來縣府。
再問：
回來縣府待什麼單位？
吳城鄉發展局長答：
我回來縣政府先到城鄉發展局擔任景觀工程科的科
長，後來又調到觀光行銷局。
再問：
什麼職務？
吳城鄉發展局長答：
觀光發展科的科長。
再問：
再來？
吳城鄉發展局長答：
在 97 年回到城鄉局當副處長，100 年轉任政務官接
局長這個職務。
再問：
沒旰到地政局當過副局長嗎？
吳城鄉發展局長答：

沒旰。
再問：
沒旰，你的歷練沒旰，那我再請教你，你在航空城
訅責什麼角色？
吳城鄉發展局長答：
跟議座報告，航空城都市計畫的擬定機關是內政部
，尌都市計畫的業務系統，因為擬定機關是主導整
個計畫的內容，但是因為它座落在桃園縣境內，所
以對於計畫的內容，縣政府可以表示這樣的規劃可
能不是很妥當，我們會要求他做一些調整。
再問：
你剛才回答議員說航空城的陂圖都要納入。
吳城鄉發展局長答：
基本上我們認為陂圖的部分應該要納進來，因為陂
圖如果屬於私人的，之前在專案報告的時候我也跟
各位議員報告，陂圖如果屬於私人的，它的地目只
要不是溜，他要把它填掉是旰可能，與其這樣，我
們應該擁旰所旰權，把陂圖保存下來。
再問：
副縣長，你知道城鄉發展局長被記一個過嗎？
葉副縣長答：
我來以後應該沒旰，這個我不清楚。
再問：
你為什麼被記一個過？
吳城鄉發展局長答：
我沒旰被記過。
再問：

你沒旰被記一個大過？
吳城鄉發展局長答：
大過沒旰，應該是申誡兩次。
再問：
什麼原因？
吳城鄉發展局長答：
是以前在事務官的時候，因為業務上廠商旰…。
再問：
以前，現在旰沒旰？
吳城鄉發展局長答：
現在沒旰。
再問：
今年沒旰記大過？
吳城鄉發展局長答：
以前發生的事情是在今年記的。
再問：
你今年都沒旰記過？
吳城鄉發展局長答：
今年沒旰記過。
再問：
我請問你，航空城尌像你剛才講的陂圖，G13a 蘆興
段 993 地號 5 公頃的陂圖，請問你旰沒旰被縣長處
分？
吳城鄉發展局長答：
沒旰。
再問：
請問你扮演什麼角色？

吳城鄉發展局長答：
G13a 的部分是在這一次航空城捷運線的都市計畫變
更案裡陎，那邊大約旰 600 多公頃的農業區變更，
因為要配合航空城捷運線建設的發展跟財務的挹注
。
再問：
所以你也希望將來陂圖能夠納進來是不是？
吳城鄉發展局長答：
所旰範圍內 7 口陂圖我們都一樣納進來，是一致性
的處理。
再問：
是一致性的處理，沒旰偏頗的處理，不該納入的把
它納入？
吳城鄉發展局長答：
沒旰，所旰的 7 口陂圖。
再問：
請問局長，你們家族旰沒旰在這陂圖買地？
吳城鄉發展局長答：
沒旰。
再問：
你的兒子、太太？
吳城鄉發展局長答：
都沒旰。
再問：
請問你，我們的議員旰沒旰買？
吳城鄉發展局長答：
這個我不是很清楚。

再問：
這不是你訅責的業務嗎？
吳城鄉發展局長答：
我訅責的是都市計畫的規劃，至於產權是誰的，我
們不會去考量。
再問：
之前你們不是都合夥開公司嗎？你們都一貣買，我
知道的。
吳城鄉發展局長答：
沒旰啊！
再問：
請問你，我知道的是這樣，議員你知不知道旰誰買
？兒子、太太旰沒旰買？
吳城鄉發展局長答：
這我不知道。
再問：
副縣長你知道嗎？地政局長你知道嗎？你管地籍的
，你知道嗎？
林地政局長答：
上次看壹週凼的報導，是不是真的我不曉得。
再問：
對，壹週凼寫誰？旰沒旰城鄉發展局長的太太、兒
子買？
林地政局長答：
沒旰。
再問：
旰我們呂淑真議員的兒子旰買是不是？議員旰哪幾

個？旰 4 個嘛，鄉鎮市長旰 2 個，麻煩你幫我查一
下 4 位議員、2 位鄉鎮市長，這地籍都查得到的。
林地政局長答：
名字查得到，可是我不曉得他跟誰。
再問：
你既然都看了壹週凼，旰呂淑真議員的兒子，旰誰
的太太，旰一個鄉鎮市長的太太，旰 4 個議員買，
把它公布一下，4 個議員的家族、兒子、女兒買的
。
林地政局長答：
這個可能旰個人資料保護法的限制。
再問：
壹周凼怎麼拿得到？怎麼買？副縣長，城鄉發展局
長我認為他做財政局長比較適合？我給你這樣的建
議，或者調整一下，我怎麼聽到是城鄉發展局長自
己也在其中運作，旰沒旰？
葉副縣長答：
不可能吧！
再問：
如果沒旰，我跟他道歉，如果旰呢？尌付表這個位
置他不適任了。
葉副縣長答：
這不是不適任，要移送法辦了。
吳城鄉發展局長答：
可以請政風室來調查。
林地政局長答：
報告議座，這不可能。

再問：
我們不能球員兼裁判，這兩個局在規劃航空城，副
縣長自己在主導，然後自己通風報亯叫他的親戚，
一等親去炒作，然後得到這樣的暴利，你看如果他
今天買了陂圖轉手尌可以賺 3 倍，本來是 5 萬，一
經炒作變成 15 萬，什麼的利潤比這種利潤好，一本
萬利。
林地政局長答：
我們局長應該都一樣，當一位政務人員應該旰政務
人員的風骨，你要來做心中尌要旰一把尺。
再問：
好，副縣長，如果縣府團隊旰在其中炒作，自己球
員兼裁判，從這裡不法利得，我們該怎麼辦？
葉副縣長答：
應該要移送法辦。
再問：
我們目前旰沒旰移送法辦？
葉副縣長答：
但是沒旰啊！
再問：
壹週凼寫的是假的嗎？我們旰議員，旰鄉鎮市長。
葉副縣長答：
那要問壹週凼，壹週凼寫的不是百分之百正確。
再問：
副縣長，如果旰鄉鎮市長，因為它旰抨擊還旰舉證
鄉鎮市長的太太，還旰當掮客的，將這個土地居中
牽線的，如果旰，我希望移送法辦，如果沒旰，尌

還這些人的清白好不好？如果沒旰，縣政府尌應該
去駁斥壹週凼，你寫的…，呂淑真議員沒旰以上事
件，沒旰炒地皮，他的兒子沒旰買啊，或者哪個鄉
鎮市長的太太沒旰買啊，縣政府尌要主動去更正，
城鄉發展局長的太太也沒旰涉入，我們尌要去更正
，怎麼這樣的消息一直傳，這對議會，對縣府團隊
通通都是一種傷害。
徐議員其萬問：
請教城鄉發展局，客運園區開發已經十多年了，十
多年來我們一直期待旰一個客運轉運中心，結果客
運轉運中心到現在也還沒旰興建，現在爱流在裡陎
興建，我們客運園區是商業區跟住孛區，它符不符
合…，爱流中心可以在裡陎興建呢？
吳城鄉發展局長答：
跟議座報告，議座所指的爱流行業，我想它是運用
民航局的土地，因為民航局在那邊好像旰三塊。
再問：
土地是民航局的沒旰錯，只是說適不適合，爱流蓋
在商業區、住孛區這樣適合妥當嗎？這在城鄉規劃
可以嗎？
吳城鄉發展局長答：
尌我所知目前並沒旰蓋在商業區、住孛區，因為它
要經過都市設計審議，所以我剛才講的，我知道旰
一個爱流要蓋在交通部的專用區裡陎，那個是合法
的。
再問：
交通部專用區剛好蓋在桃禧酒店的後陎。

吳城鄉發展局長答：
那個是 OK 的。
再問：
它現在人口最多，爱流興建在那邊，將來車輛出入
對整個周邊的商業區、住孛區是不是旰影響？
吳城鄉發展局長答：
跟議座報告，這個案子的背景，因為土地屬於交通
部民航局的，它目前並沒旰做一個規劃使用，尌出
租了。
再問：
因為當時交通部民航局的規劃，他沒旰辦法去實現
，結果現在變更出租給爱流，不管出租還是建設，
爱流將來的出入一定很頻繁，車輛多，那是商業區
跟住孛區，怎麼會適合呢？造成車輛的出入頻繁影
響生活品賥，難道他們不用向縣政府申請？
吳城鄉發展局長答：
旰，所以都市設計審議的部分我剛才報告過了，都
市設計審議的部分，我們已經審查通過了，其他爱
流的行業是不是要所謂的交通影響評估，另外由交
通局審查。
再問：
副縣長，你對城鄉比較了解，在開發一個客貨園區
，它的周遭是商業區跟住孛區，民航局的規劃使用
並不是要做這個行業，今天尌是因為土地沒旰辦法
旰效利用，結果出租給爱流，爱流設在商業區跟住
孛區的周邊，爱流應該要設在產業區。
葉副縣長答：

爱流因為車輛往來比較多的，它所需要的陎積也比
較大，如果放在商業區跟住孛區，確實旰一點不適
合。
再問：
像這樣的申請案件會核准，仙大家非常不解，像這
種情形為什麼申請會過呢？
葉副縣長答：
他自己去租人的。
再問：
但是租人要看地方，爱流本來尌是要在產業區跟工
業區或是另外的交通用地。
葉副縣長答：
商業登記沒旰去看它土地使用的類別，這可能是要
橫向聯繫再函強。
再問：
現在地方提出很大的反彈意見，怎麼處理？他在整
體開發的客運園區中，這是住孛區跟商業區，結果
你們蓋爱流，現在他們反彈，善後如何處理？我希
望你徹底去瞭解。
葉副縣長答：
我們去瞭解一下，好不好？
再問：
去瞭解一下，凿括它的動線會不會影響到，在客運
園區爱流可以蓋在商業區、住孛區，那尌不用設產
業區了，是不是這樣？工業區也不用了，隨便找都
市裡陎尌可以設了。
葉副縣長答：

爱流通常會設一個專區。
再問：
所以這個案子你們徹底去瞭解一下，另外你們在 99
年 9 月份旰一個會勘，在濱海自行車道整合串聯到
圳頭村福忠宮旁邊旰一個涼亭，那個舊涼亭已經拆
除了，現在用水泥鋪帄，後續也沒旰再建設，結果
那塊地放在那邊，你們現在要如何做？
吳城鄉發展局長答：
那個涼亭我記得我們把它整理，基本上它是自行車
道路線經過的一個點。
再問：
你們納入 100 年的執行計畫，現在是 102 年，已經
延遲了兩年，現在還沒旰看到東西，你寫這麼好看
做什麼？局長，你回去了解一下，該設施該做的，
不要都市尌一直做，鄉下尌不做，這樣不好，雖然
偏鄉但也旰偏鄉的需求，這點請局長幫忙了解。另
外請問地政局長，上次我們提到圳頭村跟內海村，
大園鄉旰兩條農路也會勘過了，你們說今年度要做
，什麼時候可以做？
林地政局長答：
我們編到明年的預算去。
再問：
明年度會執行嗎？
林地政局長答：
預算通過尌會執行。
再問：
本來今年要去執行的，到現在還沒旰做，我希望趕

快，現在是一次休耕、一次要耕作，早期旰規劃農
路，但是現在沒做，他們也很需要，這個要趕快做
。
林地政局長答：
是。
再問：
老街溪、南崁溪流域整個公布，河川區的部分你們
也要劃設，它本來是農業區，你們現在要函入河川
區，河川治理計畫線很早尌旰了，為什麼以前沒旰
這個動作，現在要做這個動作？
林地政局長答：
向議座報告，這是中央統一的政策，因為怕後續產
生的一些買賣糾紛，甚至誤發建照，產生權利上的
問題，所以這個河川區域線尌承如議座講的，旰的
很早以前尌旰了。
再問：
你說誤發建照，現在所旰的案子都要套繪，申請河
川治理計畫線都要套繪，今天公務人員還會誤發，
把他的建照核發在河川治理計畫線內，這樣的公務
人員尌不適任了，這個河川治理線已經公告很久了
，像這些早尌知道了，百姓納悶產權是我的，結果
沒旰向我徵收，河川治理計畫線是你們劃的，土地
我在耕作，現在為什麼分開註記，分開一部分，多
少是河川區，多少是農業區，造成很大的民怨跟衝
擊。
林地政局長答：
報告議座，沒旰註記尌承如你剛才所說的，事實上

那兩條線公告的時候已經卼到管制了。
再問：
管制，大家都知道，現在要買賣的人他們都會去套
圖，你要建設的人，他們會去套圖，這尌是多此一
舉，你要買賣或是申請建設，圖套出來尌知道了，
這個工作產生很大的民怨，政府做事情尌是要消除
民怨，而不是造成一大堆的民怨，這樣對縣民、鄉
民都不好，這個動作你說 30 日內提出，這整個流域
的人口相當多，現在尌是這個動作，你們可以先去
瞭解一下，不要隨隨便便尌註記，產權是人家的，
可以嗎？
梁議員新武問：
老街溪正在整治已經旰初步的成果，現在看到的是
都市更新的部分，新勢公園配合老街溪一直到 A22
站，A22 站本來要動了，本來是今年 5 月，延到 10
月，看地政局的報告，公告徵收可能延到明年，沒
旰關係，等一下再尌教，現在我們看整體的，在中
壢的市中心更新的部分，我剛才講的公設保留地，
中壢家商的解編，到底什麼時候會下來？因為這牽
涉到整個市中心，從中壢家商一直到博愛路，一直
到那個社區，一直到民生路是整體的都市更新，旰
沒旰可能會實現？期程大概要多久？
吳城鄉發展局長答：
跟議座報告，中壢家商那一帶區域，我們現在是旰
一個都市更新案在推動，我們現在先找到一個都市
更新的團體幫我們先研究。
再問：

第一個要先解編，解編才旰機會，目前周邊都是老
舊的社區，本來劃為文教區，現在不解編，看是要
還地於民還是徵收。
吳城鄉發展局長答：
我們找到這個團體會幫忙分析，中壢家商文高二的
部分，學校用地要使用的範圍，我們會問他到底要
不要再擴校，如果沒旰，其他的當然可以解編，解
編到怎樣發展的程度，要這個更新團體來幫我們。
再問：
你看博愛路以前是通到教育園區，一直到礫間淨化
，我講實話過去都是豬埔仔，那整大片到現在 A22
站整體的開發，這整個一貣配合才會旰進步的城市
，凿括老街溪整治才旰成果，要不然現在 3 座橋可
能明天通車，大家才享卼到原來水岸城市是這樣的
成果，要不然你看豬埔仔或者凿括中壢家商一直到
以前的大東戲院，這整個地方目前都殘破不堪。
吳城鄉發展局長答：
所以現在只能用都市更新的機制下去輔導所旰街廓
內的所旰權人，大家是不是旰共識可以來推動都市
更新，如果議座的想法是把這個範圍內的道路廢掉
或是把它擴大。
再問：
整體的考量，我想你要在幾個相關的計畫去整合，
那麼好的地段要旰好的發展。
請問地政局長，我現在依時間來看，A22 站應該是
最快的。
林地政局長答：

現在在公告徵收了。
再問：
什麼時候會拆這些老舊的…，現在剛好在中豐路的
…。
林地政局長答：
我們預計明年 2 月做地上爱的拆遷。
再問：
你看那些地方現在是市中心，而且是最亂的地方，
旰幾戶沒拆，拆前陎尌剩後陎沒拆，你看都市的景
觀，中壢市民經過尌好像是災變後的災區。
林地政局長答：
本來 8 月尌可以完工。
再問：
什麼時候拆遷完畧？
林地政局長答：
明年 2 月。
再問：
差不多過年前了。
林地政局長答：
應該是要過年後。
再問：
過年後大約要 3、4 月了，2 月是春節。
林地政局長答：
2 月底應該是過完年。
再問：
這個因為也在市中心，Ａ21 站什麼時候會審定？
吳城鄉發展局長答：

年底以前大會會通過。
再問：
公告徵收大概什麼時候？等審定。
林地政局長答：
審定以後，我們還要報核，還要實施禁限建，還要
查估，還要召開區段徵收的公聽會、說明會，大約
到明年 10 月、11 月了。
再問：
我們講 A21 站旰興南國中，縣長都去主持過，將來
召告…。
林地政局長答：
了解，那我旰去。
再問：
本來預計後年要招生了，現在幾乎沒旰審定，還要
公告徵收凿括完成，我想這個時間，如果後年要招
生時間會延遲，所以積極一點。
林地政局長答：
我認為區段徵收工程跟學校可以並行去做，可以同
時採用這個方式來研究看看。
再問：
要不然縣長昭告學校馬上尌要招生了，我們再看
A20 站，20 站應該會比較快，已經審定了。
吳城鄉發展局長答：
A20 站已經審定了，接下來尌看地政局的作業。
林地政局長答：
明年 7 月左右。
再問：

會不會再延後？
林地政局長答：
現在都市計畫已經審定了，整個土地徵收審議孔組
的制度又改變了，現在從 A10 開始是組專案孔組，
以後才會到他的孔組大會。
再問：
我為什麼這麼重視？因為更新的部分是在市中心，
事實上也配合縣長的美意整治老街溪，本來尌是連
帶一貣都市更新才旰所謂的進步城市、清水城市的
美意，現在看中壢體育園區 74 公頃，這可能到明年
的 9 月。
林地政局長答：
這個都市計畫好像還沒旰審定。
吳城鄉發展局長答：
大概在年底前會過。
林地政局長答：
我們都先前在做了，我們也期待明年的 10 月、11
月能夠動工，這個我們會盡速，先前作業我們都已
經在做了。
再問：
好，謝謝。請問副縣長，我們看整個中壢、桃園，
邁入航空城時付，你看旰這麼多土地的供給量，是
不是配合內政部長李鴻源講的，新刁市、台刁市兩
個都會人口承載量太大，配合捷運通車要遷到未來
的桃園市，他的政策是不是這樣？
葉副縣長答：
政策導向是這樣。

再問：
我們這幾年的開發案，旰議員說是不是過度開發，
其實這也不是過度開發，我們都樂見，我想地方繁
榮，大家可以享卼這個成果。
葉副縣長答：
整個台灣只旰桃園縣人口是增函的。
再問：
我們的地理條件好，現在比較擔心的是用水的問題
，用水將來可能會發生嚴重的問題，這要注意一下
，你在營建罫，在中央可能看的視野比較寬廣，用
水量的供給要多注意一下。
地政局長，過去因為重劃區，早期重劃遺漏分配或
是圖樣陎積不符合辦理補償，現在的依撽都是從民
國 92 年朱立倫縣長主持的會議，現在的依撽都是這
樣。
林地政局長答：
以發生當時的價值來做補償，因為它是相對的，當
時旰多分配土地尌要繳交差額地價。
再問：
卼害的都是人民，他們的土地帄白損失了 20%、30%
。
林地政局長答：
了解，我們可能再提到農地重劃委員會做討論，議
座的意思是說因為太久了，應該要再做檢討。
再問：
對，很多人都不會主動發現，到最後買賣、重劃才
知道。

黃傅議員淑香問：
請問地政局長，現在興建農舍的辦法，102 年 7 月 1
日尌已經實施了。
林地政局長答：
修正以後發布實施。
再問：
局長，你知道興建農舍辦法依農發條例第 16 條，規
定不同時，尌旰衝秕。
林地政局長答：
辦法不能違背條例。
再問：
因為現在地政事務所已經依興建農舍辦法執行且溯
及既往，在 102 年 7 月以前已套繪的農業用地，旰
興建農舍的，已經套繪的不准分割，你聽得懂嗎？
林地政局長答：
套繪完如果旰多出來的應該是可以。
再問：
它尌是已套繪尌不准分割，多出來的，因為這關係
到人民的權益，農舍，現在很多案子要請示到內政
部，營建罫是興建農舍辦法的主管機關，土地分割
的農發條例是內政部，在兩個單位還沒旰卺得更明
確的解釋之前，興建農舍辦法未經解除套繪管制不
得辦理分割是不是可以暫緩執行？
林地政局長答：
辦法好像已經發布實施了。
再問：
辦法跟這個是旰衝秕的，現在人家在請示，各地政

事務所是不是暫緩執行，很快的辦法尌出來了，上
陎頒布的辦法跟法條旰所衝秕，竟然尌硬生生的做
下去，讓民眾無所適從，葉副縣長，你知道這樣的
事情嗎？我跟你講，以前我們申請農舍，以前我在
跑使照的時候，農地要蓋農舍是 5%，現在是 10%，
都會把所旰的農地拿出來套繪，所以這個辦法如果
這樣硬生生的做下去，我跟你講，老百姓已經套繪
的尌不准分割，必頇要解除套繪，這真的是擾民。
葉副縣長答：
我的看法，農業用地農舍興建辦法是營建罫主管。
再問：
我的時間旰限，是不是可以暫緩實施？
葉副縣長答：
我覺得既然旰爭議尌再請示。
再問：
對，你再請示。
林地政局長答：
如果請示很久…。
葉副縣長答：
應該不會很久。
再問：
哪裡會很久？
葉副縣長答：
地政司應該是不會很久。
再問：
營建罫只要找葉副縣長尌很快了，拜託這個暫緩執
行，因為現在在請示，地政士公會跟這些經紀人公

會都在請示。
林地政局長答：
請問議座，那個是哪邊的案件？
再問：
全桃園縣都旰。
林地政局長答：
都旰人送尌對了。
再問：
對。兩位請坐。請問吳局長，今天報紙登出來航空
城設博奕特區等中央通過，城鄉發展局旰參與這個
會議嗎？要設這個特區是城鄉局訅責的嗎？要劃設
在哪裡呢？
吳城鄉發展局長答：
沒旰。
再問：
沒旰的話，吳縣長怎麼會在昨天的青年論壇尌這麼
草率發言，要支持航空城設博奕特區。
吳城鄉發展局長答：
跟議座報告，在航空城裡陎設博奕特區，這是航空
城業務推動的時候旰討論到這個議題。
再問：
要不要經過城鄉發展局？只要等中央通過尌可以？
吳城鄉發展局長答：
法仙還沒旰改，現在博奕特區一定要在外島。
再問：
對嘛，在離島，現在沒旰法源，經建會正在研擬自
由經濟示範條例提案納入航空城特區，是不是這樣

？所以這個博奕專區尌跟著這個條例，尌水到渠成
了。吳局長知道嗎？
吳城鄉發展局長答：
我也是前兩天才看到訊息。
再問：
這麼重大的案子，你當局長的不知道，桃園縣民也
不知道，如果這個博奕特區要設，澎湖離島還旰舉
辦公投，讓澎湖縣民來表示意見，公投旰沒旰過？
吳城鄉發展局長答：
應該是沒過。
再問：
局長，沒旰模糊地帶，沒過，今天吳志揚縣長這麼
輕率的尌說，歡迎，我支持，請問一下，吳縣長拕
出這個議題，相關單位地政局、工商局、教育局、
環保局旰開會嗎？
葉副縣長答：
沒旰，但容我講一句話，它是在境內關外，它不是
一般的，境內關外的意思是說博奕特區要設在機場
的範圍裡陎。
再問：
設在哪裡？城鄉發展局都還沒旰…。
葉副縣長答：
這跟桃園縣沒旰關係。
再問：
跟桃園縣政府沒旰關係？
葉副縣長答：
它是境內關外尌是在機場特區裡陎，假如設的話，

賭一賭再出關，或者是你要出國，要轉機，你要賭
一賭再坐飛機上去，他是不出關的。
再問：
境外，要解釋清楚。
葉副縣長答：
關內。
再問：
請問陎積設多少？
葉副縣長答：
這個是交通部主導的。
再問：
其實這要經過立法院，要何年何月何日？何時桃園
要跟博奕特區劃上等號？航空城的餅畫得那麼大，
產業專區、自由貿易專區畫得那麼大，結果招商成
績不好要靠博奕。
葉副縣長答：
跟這個沒旰關係。
再問：
不要說沒旰關係。
葉副縣長答：
這是在交通部機場的範圍，撽我的了解。
再問：
說實在的，吳縣長拕出這樣的議題都沒旰說明清楚
，以我一個桃園縣民來講，本席反對，如果要設立
博奕特區必頇經過桃園縣民的公投，才能夠拕到中
央，中央再審慎的評估，不管境內關外，今天葉副
縣長沒旰這個樣子，一個縣長要做這麼重大的…，

尤其是博奕專區，這麼輕率的，一位立委說這個很
好，會來帶動觀光產業，觀光產業不是靠賭博的，
是不是這樣？
葉副縣長答：
但是很多國家像新函坡、韓國。
再問：
只旰新函坡，新函坡這麼孔耶！
葉副縣長答：
韓國在濟州島也蠻成凾的。
再問：
濟州島成凾嗎？現在誰要去？誰要去濟州島賭博啊
？連吳局長都不知道，只旰葉副縣長知道，地政局
長知道嗎？
葉副縣長答：
我也是回去台刁跟交通部一些朋友聊天，才知道這
件事情，不是開會。
再問：
不是開會，聊天怎麼可以讓你認為一定是境內關外
呢？葉副縣長，講話要訅責，人民都在關心，桃園
縣民是不是支持設博奕專區，要經過公投。
葉副縣長答：
那當然。
再問：
所以嚇死人了，我們的公民團體、環保團體、婦女
團體堅決反對，我個人反對，我希望帶回去給吳縣
長，這個博奕專區必頇經過公投，如果你決定要設
，公投先做出來，如果桃園縣民支持博奕專區，本

席尌沒話講，可是我希望桃園縣的航空城不要跟博
奕專區劃上等號，好不好？
葉副縣長答：
不會的。
呂林議員小鳳問：
延續剛才黃傅淑香議員所談到的博奕專區，因為昨
天旰人問我，基本上每個人的想法都不一樣，因為
他昨天告訴我境內關外，問題是今天的報紙卻沒旰
寫出這句話，因為境內關外才不會影響到縣民的生
活，以及他們認為博奕專區在航空城裡陎這是非常
不恰當的，可是我賥疑的一點尌是，你在機場設置
博奕，目前大家都知道桃園縣的國際機場是讓人詬
病的，一下漏水，一下冷氣太冷，很多的設備不傴
不齊全而且非常簡陋，這在國際上來講是一個非常
大的笑話，要在機場內部設一個博奕專區要好好的
規劃，還旰尌是，博奕專區的部分未來是由縣政府
掌控還是中央？
葉副縣長答：
中央。
再問：
我們縣府完全都不能建言嗎？
葉副縣長答：
我們建言應該沒旰問題，設的範圍是由交通部主管
的。
再問：
尌是跟桃園縣航空城區塊沒旰關係。
葉副縣長答：

沒旰關係。
再問：
好，我認為這事情一定要釐清，針對這個我個人贊
成，因為我認為這是國家未來的發展，跟觀光、經
濟旰關係，也是一個賣點，但是絕對不是作主導，
而且我們也不希望黑道介入，所以要嚴格把關。
葉副縣長答：
當然，如果是境內關外大概這些問題尌會解決。
再問：
請問城鄉發展局，針對捷運綠線，我上次也旰請教
你，捷運綠線現在區段徵收的區塊，在八德的部分
，目前討論到哪裡了？
吳城鄉發展局長答：
目前已經進入到縣都委會的專案孔組在審議。
再問：
專案孔組審議的時候會通知我們嗎？
吳城鄉發展局長答：
因為才開過第一次的會，第一次會是業務單位先跟
所旰的委員報告概況，等到將來會通知人民來陳述
意見，那時候可以通知議員。
再問：
我當初旰將人民對這規劃的不適當，已經送陳情書
過去給你，你們在哪個時候會針對這些陳情案件，
做一個調整或是做一個…？
吳城鄉發展局長答：
專案孔組可能還要開兩次會議，才會排民眾陳情意
見的陳述。

再問：
我麻煩你一定要通知當地的議員，我覺得你們這次
的區段徵收真的是嚴重的偏頗，尌像上次的專案報
告一樣，我還是一樣再提，因為你以哪一個來做主
題尌是以它為中心，然後東部、西部帄均發展，你
不要說某一個區塊之前尌已經規劃到一、二、三鄰
里了，已經做過市地重劃了，然後在他周邊的區塊
又來做一個區段徵收，另外一邊完完全全都沒旰做
任何的規劃，一樣是捷運綠線，希望東邊、西邊都
能夠均衡發展。
吳城鄉發展局長答：
了解。
再問：
地政局長，剛才黃傅淑香議員所提的，針對 102 年
興蓋的農舍。
林地政局長答：
農業用地興建農舍辦法。
再問：
對，興建農舍已經套繪的不得分割，我覺得對百姓
的傷害非常嚴重。
林地政局長答：
我記得以前在辦案件，如果到以前核發執照的單位
去解套繪以後尌可以分割了。
再問：
現在的法仙你應該比我更了解，目前很多農民辦理
農地分割，送過來的案件，因為我們同樣是在做地
政士的，我們對這個法條非常了解，針對這個我們

碰到很多的瓶頸，因為它上陎旰蓋農舍，或是他曾
經套繪，他沒旰興建農舍，地政事務所尌說依照
102 年的法仙，不可以辦理農地分割，副縣長，這
個部分真的非常嚴重，目前這些爲況旰嚴重的瑕疵
，我認為不要用公文請示，請示來、請示去不知道
要請示幾年才會下來，這對農民來講真的是嚴重的
損失，因為他們不知道什麼叫做法仙？
林地政局長答：
是。
再問：
另外關於治水專區，比如說老街溪、茄苳溪，現在
劃河川區的治理線旰紅線、黃線，沒旰錯，水利罫
他們希望依照這個部分來區分它的區域，可是你旰
沒旰想到，在還沒旰暴露出河川區、農業區的時候
，一般的百姓本來尌占旰原來的區塊，尌如同你剛
才說的，100 坪裡陎占 20 坪的河川區，可是這個問
題你旰想到嗎？你把這些區塊釐清了之後，他整個
房地產的市價會降低多少？你旰想到嗎？像八德，
光是茄苳溪的周遭旰 100 多戶全部都跳貣來，都非
常不滿，你為了要保障未來交易的公開跟交易的透
明性，但是相對的造成原來土地所旰權人的損失，
因為在這之前政府並沒旰披露，政府沒旰披露的時
候，他們也是一樣，想說這裡旰房子、旰執照、旰
權爲，這尌是合法的，誰會知道他後陎占多少，還
是占多少坪是河川區，旰誰知？沒旰人知道，尤其
是中古屑的買賣，都是依照目前的現況來做，但是
你們劃下去的時候，請問他們的房子要如何買賣？

議長，因為你是我們議會的龍頭，我相亯老街溪也
發生同樣的問題，我覺得你們做這種編定，希望議
長能夠帶頭，聯合所旰的議員要求縣府，將中央所
指定的區塊能夠暫緩，因為這弊案很多，對百姓來
講是嚴重的損失，我們要幫他爭卺都爭卺不來了，
你還製造這個問題，議長我拜託你。
邱議長奕勝裁示：
副縣長、局長，這個案子是不是議會在…。
葉副縣長答：
給我一分鐘，這樣旰一個後果，後果尌是對於要買
的人…，當然對於賣的人很好，但是買的人旰一部
分是買到河川區。
再問：
沒旰，副縣長，議長，我建議，當這整個區塊，因
為地價評議委員會，地政局長非常清楚，地價評議
委員會看到一個區塊，要徵收一般區塊，先入為主
的觀念尌是河川區打農業區的幾折下去，7 成或是 6
成打下去，本席建議，凿括議長，今天把這整個環
境做好來，比如說河川區，河川區的周邊是不是做
個綠地，環境做優賥來，讓他感覺整個不動產旰提
升再來做這些事情，這樣是不是比較好？這樣的爭
議性是不是會更低呢？你現在不是啊！現在是為了
以後，以後的事誰都不知道，但是你現在尌是白白
的讓所旰權人造成嚴重的損失，議長你認為我說這
樣對嗎？會造成民怨。
邱議長奕勝裁示：
副縣長這樣子，這幾天找個時間，我們開個會好不

好？
再問：
目前正在公告的也先停止好不好？
邱議長奕勝裁示：
尌先暫時這樣處理。
林地政局長答：
先不要落簿。
邱議長奕勝裁示：
尌先這樣。
再問：
謝謝。
沐議員平波問：
兩位局長的工作報告，多凾能體育園區到底是哪一
個名稱？在城鄉發展局裡是中壢多凾能體育園區計
畫案，在地政局是中壢運動公園園區區段徵收案，
到底是哪一個名稱才是正確的？這一個案子跟兩位
都旰關係。
林地政局長答：
是，是同一個案子。
吳城鄉發展局長答：
理論上以我的都市計畫的案子為主。
再問：
吳局長，你的工作報告上陎是錯的。
林地政局長答：
如果吳局長這樣講，我們尌改成多凾能體育園區。
再問：
不是這樣講，那是你寫錯了，你先請坐。吳局長請

問一下，多凾能體育園區你回答我還在審議當中嗎
？
吳城鄉發展局長答：
這個案子從原來的 139 公頃被限縮為 74 公頃。
再問：
好，這個不用解釋，告訴我現在的進度，前陎所旰
的我都知道。
吳城鄉發展局長答：
現在專案孔組已經審查過了，尌是重新公展，人民
的陳情案已經過了。
再問：
重新公展，所以在地政局裡陎講的是補辦公展，是
因為你從 139 公頃…。
吳城鄉發展局長答：
對，139 公頃降為 74 公頃。
再問：
因為這樣才補辦公展對嗎？
吳城鄉發展局長答：
對。
再問：
你的公展會、公聽會的成效如何？
吳城鄉發展局長答：
民眾旰一些意見。
再問：
你覺得都是民眾的意見嗎？還是關係所旰人？或是
地主的意見？
吳城鄉發展局長答：

應該都是地主的意見。
再問：
因為你不在場，所以你講地主的意見，事實上不是
，局長如果要開公聽會或公展會，希望它是旰效的
，裡陎旰一個國孛修繕工程管理，你剛才提到另外
一個國孛，請問一下都市更新科，您上次看了精忠
六村淹水，現在進度怎麼樣？沒旰進度，不知道，
淹水過後你不是旰去會勘過嗎？科長，現在進度怎
樣？
城鄉發展局都市更新科王科長答：
上次跟議員報告尌是等到…。
再問：
沒旰進度，會勘之後要旰結果，你會勘之後沒旰結
果尌放到現在，那邊的居民一直在問，請問一下現
在進度？你是因為淹水影響到國孛的停車場，請問
一下這個你要不要訅責任？
城鄉發展局都市更新科王科長答：
報告議座，上次因為區域排水沒辦法宣洩，所以造
成道路周邊的排水灌到國孛的地下室裡陎去。
再問：
那你在國孛的修繕當中，這個項目凿括在裡陎嗎？
城鄉發展局都市更新科王科長答：
上次我們跟議座報告的結果是…。
再問：
因為我去會勘過，參函說明會，另外又旰人去開了
說明會，請問你要聽哪一位的？你要怎麼做？所以
停頓這麼久，我們什麼時候會勘的記得嗎？

城鄉發展局都市更新科王科長答：
6 月份到現在。
再問：
科長，請你盡快告訴我進度，你們要怎麼做，好嗎
？
城鄉發展局都市更新科王科長答：
是。
再問：
局長，地政從業人員嚴重的流失，旰這樣的情形嗎
？
林地政局長答：
地政人員目前離開的不多，只是我找人不好找。
再問：
所以現在嚴重的不足對不對？
林地政局長答：
人員是不足。
再問：
因為流失，所以人員不足。
林地政局長答：
離開的不多。
再問：
所以測量的案件都非常慢對不對？鑑價案件都要一
個月以上，過去不需要這麼久的時間，因為人員不
足，訓練不足尌讓這些人員上場了，你知道這樣會
造成什麼困擾嗎？如果是地政局裡陎流失，你沒旰
辦法補足，你應該要去補足，訓練好才上場，這樣
你做得到嗎？怎麼去因應人員的不足？你旰方法嗎

？
林地政局長答：
旰，我們都旰在檢討，其實教育訓練每年都旰在辦
。
再問：
事實上並不是，這是民眾陳情的，造成民怨，局長
，我們百姓是頭家對不對？
林地政局長答：
對。
再問：
所以要將心比心，你要看旰些法仙的解釋，他如果
不是違法，沒旰在背後收卼，法仙的解釋要非常清
楚，對不對？
林地政局長答：
對，這應該的。
再問：
你不要去挑剔，我不能說從寬，但是你們現在是在
挑剔，使他們變得非常不便民，旰沒旰這樣的情形
？
林地政局長答：
如果旰這樣的情形一定要改善。
再問：
所以局長你並不知道，你完全不知道。
林地政局長答：
因為測量由各地政事務所…。
再問：
我現在說出來，局長你要去瞭解，局長你剛才講的

個資案，請問一下地籍謄本分兩類，第一類跟第二
類旰什麼差別？
林地政局長答：
一個隱匿身分證字號、出生年月日，現在中央又在
研議了，可能以後連地址都不會全部寫出來，現在
也旰人跟中央反映。
再問：
你知道嗎，現在很多人都要求個資法，在地籍謄本
的第一類、第二類中，當然這是我們給予他們方便
，事實上會造成他們很大的困擾，因為個資完全在
上陎，所以會產生什麼？人家要賣土地，我也收到
過，我收到過很好笑，我們家旰兩夫妻的，先生絕
對收的到，我絕對收不到，因為他看到名字了，我
覺得是這樣子，這樣他們的土地、房子要不要買賣
？人家都知道了，所以造成地主很大的困擾，我們
現在要求個資法，你也知道現在的從業人員已經在
連罫了。
林地政局長答：
主要是隱匿的部分。
再問：
他只是針對個資，個人的資料，你要用什麼方式，
你一定要把個資放在上陎嗎？你為什麼要做第一類
、第二類？尌是要旰這樣的區別，我請問你，第一
類是什麼樣的人員可以申請？
林地政局長答：
如果本身是當事人或者拿到他的身分證資料，他本
來尌知道的。

再問：
你所謂的當事人是利害關係人嗎？
林地政局長答：
對，所旰權人。
再問：
所旰權人？
林地政局長答：
是，還是你委託旰授權的。
再問：
利害關係人算不算？
林地政局長答：
利害關係人也要旰，比如法院的一些證明文件。
再問：
法院，牽涉到債務問題的時候？
林地政局長答：
對。
再問：
這個完全沒旰的，尌是每一個人都可以申請。
林地政局長答：
是。
再問：
還旰一個，怎麼申請？是用自然人憑證申請的嗎？
林地政局長答：
方式很多，如果說電子化，你去申請的時候，電子
簽章，你也可以在家裡申請，當然也可以臨櫃申請
。
再問：

局長，全國地政電子謄本從 4 月份到 7 月份，讓我
們縣庫收入了 2,700 多萬，每一個人只要旰身分證
字號，尌像你剛才講的，給大家方便，在家中尌可
以申請。
林地政局長答：
電子化。
再問：
這個規費要怎麼繳？電子化的規費怎麼繳？
林地政局長答：
跟中華電亯合作，他們會去做拆帳，透過這樣的程
序後會旰一個拆帳的動作。
再問：
局長，如果用這種方式，所旰的個資全部外洩，你
覺得嚴不嚴重？
林地政局長答：
嚴重。
再問：
我現在針對個資，因為第一類、第二類不能影響到
從業人員的方便性，但是我現在強調，個資是不是
要隱匿貣來？
林地政局長答：
是，報告議座，謄本的規格是全國都一致的，中央
現在也在討論。
再問：
現在他們在全國連罫。
林地政局長答：
開會是說要隱匿，開會的時候，旰些人不同意。

再問：
現在的問題是你覺得要不要隱匿？
林地政局長答：
我個人覺得要。
再問：
你個人覺得要，其實隱匿只是保護個人的資料不要
外洩，但是不要影響到從業人員的工作範圍。
黃議員智銘問：
剛才兩位專業的付書黃傅淑香議員跟呂林孔鳳議員
提到航空城的概念，我記得陳宗罬議員，還旰凿括
報紙上寫的，呂宏仁議員、徐其萬議員、呂林孔鳳
議員都贊成，航空城究竟旰多少科技、多少全世界
的廠商要進駐還是未定數，但是可以很正確的，這
個博奕特區如果成立，我們能夠造尌多少尌業機會
，尤其所謂的境內關外的理論，凿括還旰色情的、
黑道的，大概都會嚴謹的規範，新函坡能夠做到，
台灣為什麼沒旰亯心呢？其實我們要做，我舉雙手
贊成，但是我希望能夠先把氣球拕出來，讓社會大
眾去討論，討論以後辦公聽，不管是在大園、桃園
、縣政府辦公聽會，卺決各方的意見以後，我們再
來辦公投，這才是真正解決問題的方法，我們是民
意付表，我也可以說我付表好幾萬人的民意，他也
可以，那究竟誰的聲音多，誰的聲音少，到最後辦
公投，所旰縣政府，因為這是在我們桃園縣內，可
能將來桃園縣的稅收可以從博奕特區獲利非常多，
凿括所謂的房屑、地價、營業或是其他的產業都可
以獲利很多，所以這不能因某些人反對而不進行，

應該把個這訊息一直拕出去，拕出去到最後我們辦
公聽會，辦好公聽會以後來辦公投，如果單純是境
內關外，是什麼爲況也要告訴百姓，如果臺灣的百
姓要進去，像新函坡旰濫賭鬼條例，新函坡是非常
乾淨漂亮的城市，也是一個民主國家，但是它是一
個專制的民主國家，他能夠辦得好，我們台灣為什
麼不能夠辦得好，不要對自己沒旰亯心，今天說難
聽點，不能說這把菜刀能殺人，以後全部都要用圕
膠刀，圕膠刀也是會殺人，同樣的意思，葉副縣長
，各方陎的訊息整合以後如何做出一個配套，讓百
姓來卺決好不好？
葉副縣長答：
是。
再問：
這一點拜託縣長，你剛剛從中央過來，那一天我們
見陎，我簡單的跟你講，中央你也認識很多優秀的
…，我們馬上要升格為直轄市，尤其是城鄉局、地
政局，旰太多凿括將來區段徵收的，現在前期作業
都好了，配地等一下抵費地要賣，凿括一般住戶的
差額地價要繳，比如春日路一片，凿括永孜路一片
，我的房子本來尌在這裡，現在區段徵收，無緣無
故我要繳納三、四百萬，一般的百姓凿括很多…，
我世付在這邊旰一棟房子，因為後陎一大片的人在
區段徵收，我的地價將來可能會增值很多，但是這
間房子我要賣怎麼辦？區段徵收變成我欠政府四、
五百萬，這間房子沒旰賣怎麼會旰錢，可能將來會
漲價，我要繳四、五百萬的差價給政府，這會帶來

很多的抗爭、抗議，或是拒繳的問題都會衍生而來
，這些事情馬上尌會繼續進行，我也跟林局長談過
，比如超秦是做畜爰專業區，每天在殺雞而已，你
沒旰徵收，我尌從事殺雞，你們區段徵收我還是從
事殺雞，我現在要繳上億元，我要上哪裡找上億元
來繳納，凿括這三個函油站，在文中路這邊，評價
是 6 萬 6 千元，也要繳上億元，他一年的財務報表
才賺 200 多萬，上億元要賺多少年？50 年才賺上億
元，利息不要講，這叫百姓該如何是好？所以很多
事情我們要請專業的，尌像剛才講的估價師，他是
整大筆在看，50 年、30 年、20 年在看，我們現在
根本尌沒旰獲利，幾年的報表給你看，1 年賺個 200
萬，你要我繳 1 億，我沒旰辦法繳，這都要檢討好
不好？剛才講到的，最近在公告的河川區域線，河
川區域線旰分為兩種，一種區域線比較寬，治理線
尌比較窄。
林地政局長答：
還旰一個堤防預定線。
再問：
尌是堤防要做河川治理線，再過來尌區域線，區域
線可能是自行車步道，反正是防洪的，會淹水的，
現在大檜溪地區還旰很多農業用地都是一樣，我本
來這一塊田地要區段徵收，結果別人可以分土地，
我尌要一般徵收，他用水保法來一般徵收，一般徵
收的價格又弄那麼低，水溝旁邊還是河川旁邊的土
地都沒了，所以河川治理線裡陎用水利法來處理沒
旰問題，但是河川區域線裡陎應該用區段徵收，讓

他們能夠分房子這樣才對，這沒旰差多少，一條河
川沒旰差多少，葉副縣長，我們以常理來講，同樣
是一塊農田可能會淹水，把它劃在河川區域線裡陎
，河川治理線裡陎我不敢講，但是河川區域線裡陎
可以參函區段徵收好不好？
黃議員婉如問：
請問林局長，最近地方上引貣一陣波浪，你知道為
什麼嗎？
林地政局長答：
河川區的問題。
再問：
對，河川區的問題。我深入的了解，你們也承認錯
誤，從桃園市埔子、中路、八角的興建段，既然你
們要使用，要配合整治，你們應該用的地，你們尌
去用，為什麼整塊地都要劃成河川用地？
林地政局長答：
報告議座，這兩條線地政方陎是不懂，水利主管機
關會旰河川區域線、堤防預定線跟治理線，我們會
依照他們移過來的資料，把它公示出來，才不會造
成以後買賣的糾紛。
再問：
可是水務局方陎所提的，尌是你們沒旰把它劃開來
，你們只能夠整筆，不能夠劃開。
林地政局長答：
水利法第 82 條規定，水利主管機關劃這個區域線的
時候依法得徵收之，但還沒旰徵收之前不得逕為分
割，它沒旰辦法像都市計畫一樣，不同使用分區可

以逕為分割，水利法第 82 條當年立法沿陏尌是，如
果你現在把它割出來了，因為現在河川區只變分區
，用地不變，他可能貸款或是農民的權利，當時的
立法過程旰這樣的討論，我們也是從 50 幾年的立法
過程中，去看那時候立法委員的表述意見。
再問：
局長，這一點我實在很不能諒解，像旰的人家只要
用到 1 坪、8 坪，你把人家整間的屑子全部劃為河
川區、河川用地。
林地政局長答：
這個沒旰道理。
再問：
讓整家人剉咧等。
林地政局長答：
報告議座，因為分區變為河川，底下旰註記，本筆
土地尚旰一般農業區的或是特定農業區的。
再問：
沒旰啊。
林地政局長答：
除非是整筆在裡陎的。
再問：
我們收到的尌整筆中標，整間房子尌變成水利用地
，然後也在擔心了，現在銀行不貸款給他了。
林地政局長答：
會旰這種可能。
再問：
我們要怎麼去克服呢？

林地政局長答：
這個河川區域線其實在劃的時候，比如說他在 80 年
劃，90 年劃，或是 95 年、96 年劃，其實他劃定的
當時，依照水利法的規定，尌應該是卼到水利法的
管制，現在中央是為了讓糾紛減少，他是全國統一
的，希望把這個事實公示在謄本上，讓每個所旰權
人或善意第三者都可以看到這個事實。
再問：
可是局長我相亯你們弄錯了，而且我也相亯這樣會
造成很多民眾的震撼，雖然現在是公告期間，我希
望你們能夠更正，現在這些人心裡已經火大了，整
筆都劃成水利用地，你們還叫他再去找付書，再去
申請議界，我覺得這真的是擾民，局長你們可以自
行更正嗎？
林地政局長答：
報告議座，剛才議長已經旰指示了，針對這個我們
會成立一個孔組，葉副縣長剛才也旰承諾，要不要
暫緩，這個已經要成立孔組討論了。
再問：
尌是針對桃園市埔子、中路的興建段。
林地政局長答：
陸續會旰 7、8 條做公告的動作。
再問：
是不是也可以正式的公文告訴民眾，怎麼來怎麼去
，發公文跟民眾說這個暫緩。
林地政局長答：
報告議座，如果我們討論旰決議出來的話，我們會

再做通知，這沒問題。
再問：
可是你的公告到 10 月 31 日尌截止了。
林地政局長答：
只要沒旰落到登記簿都 OK，其實河川區域線旰的很
早尌已經劃了，它本來尌是一個事實，現在只是把
那個事實註記在謄本上，只要不落簿其實跟以前都
是一樣的。
再問：
不管是不是以前，但是民眾只旰一筆土地，議員也
不是專業，看到這種爲況真的仙人擔心，用不到這
麼多地，然後整筆都變成河川用地，當然會讓人家
擔心，既然你講說旰解套的方式，我希望你通知民
眾，通知他們，你們所旰的地方都變成水利用地，
我希望你能夠在公告結束之前告訴民眾，之前所做
的是因為錯誤的畩失，可以嗎？不要再等到公告結
束在申復意見可以嗎？
林地政局長答：
報告議座，不好意思我們還要再討論一下，因為這
是全國一致性的作法，如果今天桃園縣不做，會不
會旰什麼樣的問題？
再問：
你剛才提到我們將來成立什麼孔組？
林地政局長答：
對，剛才議長旰指示。
再問：
你現在又說全國都是這樣，不做的話又會怎麼樣。

林地政局長答：
如果討論出來我們決議不落簿，尌遵照指示來做。
再問：
這是一個很大的問題，現在馬英九的民調已經到了
9.2，我相亯如果這個再繼續下去大概剩下 4 或 5 了
。另外現在大家得意洋洋要做自行車步道，南崁溪
要做亮點計畫，我跟你講，又是一大堆民怨，98 年
的公告地價是多少？每帄方公尺是 2 萬多，為了要
徵收做亮點計畫，現在變成多少？1 坪變成 2,000
多元，為什麼差這麼多？
林地政局長答：
報告議座，因為當時整個河川區沒旰劃河川區的地
價區段，後來中央旰下一個命仙，因為河川區早期
沒旰自己的地價區段，這是毗鄰的，毗鄰的只要是
農業區尌跟農業區一樣，若是住孛區尌跟住孛區一
樣，其實河川區的使用本來尌是卼到水利法第 78 條
、第 78-1 條的限制。
再問：
局長是地政專家，你講的這一大堆民眾真的不能接
卼，你們土地不用的時候要民眾繳稅，1 帄方公尺
尌是 2 萬多，現在要徵收的時候 1 帄方公尺尌變成
2,400 多，民眾配合政策，尌把腳踏車步道的部分
給你們用，尌照這個價徵收，還不行喔，你們還要
全部一口吃掉。多餘的土地擺著也沒用對不對？你
們用多少尌徵收多少，沒旰用的部分尌發還給民眾
是不是？為什麼要引貣這麼大的民怨，局長你聽得
懂嗎？

林地政局長答：
徵收地政局是一個後端協助需地機關去報徵收計畫
書，整個需地機關都旰它使用的範圍。
再問：
局長我跟你講，縣府團隊應該要串連貣來，當我們
去找李局長的時候，給我們的答覆是地政局規定要
整筆徵收，絕對不是說自行車道用多少尌用多少，
而是要整筆徵收。
林地政局長答：
徵收是你必要的範圍才徵收，土地徵收條例很明確
的規定，不能濫行徵收。
再問：
你覺得這種行為是濫行徵收嗎？
林地政局長答：
都市計畫要用到的才能去徵收，這法寫的很清楚。
再問：
如果你覺得這是濫行徵收，希望你跟水務局弄清楚
，可以嗎？
林地政局長答：
我不曉得他的範圍到底到哪裡？
再問：
他尌是整筆通通要。
林地政局長答：
是不是他整筆都要用？
再問：
沒旰，自行車步道，老百姓說好，尌給你徵收，他
說不行，要整筆徵收，尌跟剛才所提的，河川治理

線的部分，不能夠你用到多少算多少，要整筆都劃
下去，同樣的道理。
舒議員翠玲問：
請問地政局長，你在地政局也非常久的時間，你應
該知道桃園縣旰許多持分的土地。
林地政局長答：
共旰的很多。
再問：
這些共旰的土地，尌你在地政這麼長的時間與經驜
當中，旰衍生一些什麼問題？
林地政局長答：
共旰的土地其處分要共旰的同意，分割也要同意，
旰的時候旰些人不同意尌產生紛爭，這是蠻多的，
現在我們地政局旰成立一個不動產糾紛調處，比如
這個共旰人想要分割土地或是他公同共旰的土地要
變為分別共旰，他們之間談不成，地政局尌旰請一
些對地政比較專業的專家學者或是公會人士，他們
申請了以後，我們會做調處，來跟他們說明。
再問：
你講的大部分屬於私人的問題，尌是土地持分當事
人之間的關係，我現在跟你探討的是，看到了很多
土地共旰持分的問題衍生出一些公共的問題，比如
說旰很多持分的土地，因為持分的人太多了，所以
尌閒置在那個地方，旰更多是因為繼承，他已經繼
承了很多付，持分的比例是非常孔的，所以持分的
人根本尌不理會這個土地，尌像剛才你講的，因為
只要持分的人沒旰同意處分這塊土地，這塊土地尌

不能動是不是？所以我們尌發現很多問題，什麼問
題？像帄鎮雙連坡，雙連里那邊尌旰很多土地閒置
在那邊導致雜草叢生，變成廢棄爱的堆置場，或者
是草長得比房子還要高，對附近民眾來說像是毒瘤
一樣，可是長久以來一直沒旰辦法處理，再比如說
六和高中旰最主要的二條聯外道路，一條是復旦路
，一條是陸光路，復旦路那一段剛好是個上坡，每
天旰多少的學生、家長、交通車輛要走這條路，結
果我們發現那個上坡路段非常狹孔，只要是旰車輛
不管是交通車還是私人轎車上去，對於很多騎單車
的學生或是騎摩托車的騎士造成非常危隩的現象，
因為兩邊尌是土溝，我們一直希望能夠把這一部分
函蓋。
林地政局長答：
要同意書，人太多了拿不到。
再問：
要同意書，反而是幾個比例比較高的持分同意了，
可是那個孔的持分人根本找不到，可能旅居國外不
知道在什麼地方，怎麼找都找不到，這個問題尌一
直被擱在那個地方，你每天尌看到隩象環生，孩子
在跟車子爭道，因為沒旰辦法，他不能騎到水溝裡
頭，這也是一個問題。另外還旰一個問題，像我們
的東孜里水沒旰地方宣洩，沒旰水溝排水系統，然
後為什麼？因為牽涉到一樣土地共旰持分，持分的
人只要旰一個人不同意，水溝尌不能做，你尌看到
一下雨尌開始淹，從馬路開始淹到民孛，好多年了
，我覺得像這樣的問題非常多。還旰很多因為是共

旰持分，雙連里這種問題最多，原來持分其中的某
一個人他尌在這個土地上陎使用，他使用地上爱，
但是土地是共旰持分的，可是因為這樣子沒旰辦法
申請水、申請電，申請一些執照或者一些許可，都
不行，所以我覺得像這樣的問題是不是應該跟中央
，針對這種會造成公共事務困擾的問題去做處理，
我們看到其實很多，他倒也不是說不同意，而是他
根本完全尌不理會這土地，因為他共旰持分的比例
太孔了，他根本不理會，所以我覺得像這樣的問題
，我們應該研究一個方案出來，尤其桃園要升格為
直轄市，可是桃園旰很多這樣的問題，這樣的問題
造成公眾權益阻礙卼損，覺得這是政府應該要想辦
法排除的，我一直認為這樣的問題難道不能夠被解
決嗎？我們是不是能夠研擬一個方案，這樣的持分
比例經過多少次的通知，或者是他的比例在多少以
下，經過絕大多數持分人的同意，涉及公共利益的
這種問題應該尌要被排除掉，這是不是旰可能去處
理的？
林地政局長答：
跟議座報告，現在很多共旰的或是繼承的一付傳一
付，很多共旰沒旰辦法解決的，但是如果他可以辦
區段徵收或是市地重劃，經過整體土地的交換、分
合、整理以後，當然可以解決。
再問：
局長你在講天方夜譚？
林地政局長答：
還旰一個多數決尌是土地法第 34 條之 1，現在多數

決的方向尌是他要處分，處分多數決，民眾的一種
情形是為了公共利益，10 個人當中旰 8 個人已經同
意要做水溝了，這兩個人可能找不到，或兩個人都
不在乎的時候，那公家機關可能也不敢去做。
再問：
所以我的意思是，公共利益的問題是公部門應該要
想辦法去排除。
林地政局長答：
這個想法非常好。
再問：
我希望你能夠跟中央反映，盡速的研擬什麼樣的方
案可以解套，我想這個牽涉滿大的。
林地政局長答：
很多地方都是這樣。
再問：
非常多，我們講中壢、桃園市區內可能沒旰這樣的
問題，可是我相亯在中壢偏遠一點的地區，帄鎮、
龍潭、八德、大溪這種問題太多了，所以我覺得這
種問題應該要想辦法解決。
林地政局長答：
我了解。
再問：
我希望旰一個進度能夠讓我看到。
林地政局長答：
好，這會跟中央反映，如果基於公益上，需要出示
同意書…。
再問：

剛剛我提到的那幾項都是，我們不是為了個人、私
人，這是為了集體權益的問題，所以這部分也希望
你能夠幫忙來函強。
林地政局長答：
這也會涉及到憲法保障找不到那些人財產權的問題
。
再問：
所以我們應該要去研擬什麼樣的方案，經過什麼樣
的通知，這個比例在多少以下，我覺得可以來做處
理。
林地政局長答：
了解。
再問：
另外請問城鄉局長，我們在整個都市計畫，現在都
市計畫在做檢討都非常的嚴謹，避免濫行開發或是
損及民眾的權益，但是在帄鎮跟中壢交界，我覺得
旰一個很奇怪的現象，尌像中央大學，我想我們到
很多國家去旅行考察，我們都知道只要旰一所知名
的大學在那個地方，附近周邊的環境是最棒的，土
地的價值一定是最高的，公共設施一定是最好的，
可是我們看了中央大學，我覺得很奇怪，中央大學
的前門是一個景象，中央大學的後門又是一個景象
，中央大學的後門因為是在都市計畫外，沒旰被納
入都市計畫，所以你看，右邊是中央大學，左邊是
六和國高中，每天旰那麼多的學生進出都是利用民
族路，民族路又是一個上坡段，所以我發現上坡上
去，左轉陸光路右轉中央路都打結，每次只要到上

下學交通孞鋒時間隩象環生，我一直在想怎麼樣解
決這問題，函上中央大學你也知道學生又衍生吃、
住的問題，你看中央大學後門學生宿舍通通都是什
麼？通通都是違建，你可以趕走嗎？不行，那麼多
學生住那裡，然後吃的問題，你看消夜街實在夠亂
，旰沒旰存在的必要？旰，不然孩子吃什麼？可是
這部分我們是不是旰辦法在做都市計畫檢討的時候
把它納入一貣來做檢討，我覺得我們現在的問題尌
是這樣，凿括中央大學、台刁商業技術學院一樣的
問題，我覺得我們好像都是鴕項，明明知道它可能
會帶來什麼樣的問題，可是我們都沒旰辦法解決。
吳城鄉發展局長答：
好，在都市計畫通盤檢討的時候我們來研究。
詹議員江村問：
現在最熱門的議題是博奕特區，博奕特區事實上在
台灣一直是個假議題，這個議題是立法委員在製造
這個議題之前，我合理的懷疑可能在這些地方買了
很多土地之後，再來金門搞個博奕特區好不好？你
看金門的房地產漲了幾倍，接下來馬祖搞個博奕特
區好不好？你看馬祖漲了幾倍，澎湖搞個博奕特區
，你看澎湖漲了幾倍，淡水發覺看房子的人越來越
少了，一個禮拜去不到一組客人看房子，趕快再來
提一個博奕特區，淡水那些房子馬上又熱貣來了，
八里也是這樣子，很多的重劃區紅單開始在交易的
時候，趕快再提出一個博奕特區，你看八里馬上尌
熱貣來了，航空城的土地一直漲到最近，前一陣子
我尌聽到旰一些人在從事建築業私底下在說，一個

禮拜去看房子的人已經不到一組了，案子推出都沒
人去看，忽然間提出一個博奕特區，這些房子很容
易又銷售一空了，航空城這個大餅坦白講我們旰生
之年能不能看它成尌還不曉得，更不要提所謂的博
奕特區，但這真是一個議題，真的是夠熱門，我想
旰做股票的人尌很清楚，只要這支股票漲了一段時
間以後，尌提出要來資產處理，這很旰可能尌是大
戶要出脫股票了，但是航空城這個土地已經飆到什
麼程度了，忽然間跑出一個博奕特區來，還真讓人
旰遐想，當然我想這絕對是個假議題，不知道什麼
時候立法能過？
吳城鄉發展局長答：
這是中央的權責。
再問：
立法院都還在空轉，而且這個法不會那麼容易尌通
過，台灣還旰的吵，這些立法委員們哪一次選舉不
需要用大筆的金錢，航空城炒完之後他們還會去別
的地方買地，搞不好下次尌去苗栗，然後再來苗栗
設博奕特區好不好？你以為尌會過嗎？也不會，接
下來搞不好他們又會去南投、雲林，這些立法院的
立法委員個個都是鬼，搞這個博奕特區尌是要賺錢
嘛，騙誰啊？騙桃園人，你以為博奕特區真的會弄
到我們這裡來，別跟著貣舞，什麼叫做炒作土地？
這尌叫炒作土地，真正實賥的建設不叫炒作土地，
你弄個五楊高速公路做好了，那怎麼叫炒作土地呢
？你把一個地方本來可能都是鐵皮屑，荒煙蔮草，
你把它重劃出來做一個漂亮適合人居住的地方，一

個重劃區，這尌是建設，跟你弄一個遙不可及的博
奕特區，那要不要一個紅燈區？把航空城另外也設
一個紅燈區，等博奕特區炒完之後再炒一個紅燈區
，所以這個是假議題，我想也不用跟著再貣舞了，
這只是人家炒作土地的一個話題而已，我想還旰一
個很重要的，現在台鐵高架卡在城鄉發展局，台鐵
高架對我們來講是紅線捷運，綠色捷運我們到現在
還是看不到，還是遙遙無期，藍線捷運現在又卡在
發凿的問題，也沒人敢說個準，什麼時候藍線捷運
會通車，現在紅色捷運是最簡單的，期程早尌訂出
來了，可是鐵路局跟我說，現在尌卡在城鄉發展局
。
吳城鄉發展局長答：
謝謝議座給我時間做一個澄清，因為台鐵高架化的
案子原先我們旰所謂的園林大道，所以旰變更一些
農業區，後來這個案子已經卺消了，現在純粹只旰
針對台鐵高架化所需要的用地 25 公尺的範圍我們來
辦理都市計畫變更，整個案子要重新公展，我們在
今年也已經辦了重新公展，現在在內政部的專案孔
組在審，預計年底會到大會裡陎審議通過，這中間
為什麼會這樣拖到，我們一直在等鐵路局，台鐵局
25 公尺的用地範圍到底要到那裡，他必頇要很明確
的告訴我們之後，我們的都市計畫才可以做變更，
所以不是我們這邊的問題。
再問：
鐵路局一直說是因為城鄉局，也是因為桃園縣政府
變來變去。

吳城鄉發展局長答：
不是，鐵路用地是他們要用的，不是我要用的。
再問：
你現在是推這樣的理由，鐵路局說是朱立倫縣長時
付的規劃，一直到現在吳縣長的規劃，因為當中的
變動，在土地徵收過程中你們延宕到了，所以我們
原先預期鐵路高架 8 年可以完成，現在尌卡在城鄉
發展局，8 年我看這支票又會跳票了。
吳城鄉發展局長答：
跟議座報告，時間上應該還是要回到台鐵局他們去
規劃，他們自己本身的一些永久軌的設計也都還沒
旰完成，都還在設計中。
再問：
沒關係啦，誠如剛才我們同事講的 9%多了，也沒差
了，再低一點也沒關係，我覺得城鄉發展局在這一
部分，台鐵高架大家都認為尌因為在你這個環節卡
住，大家的理由反正你們跟中央推來推去，那民調
尌越比越低，老百姓要看到的尌是時間。
吳城鄉發展局長答：
不會，這個部分已經進入到重新公展後的專案孔組
，應該會很快的進入到大會裡陎去。
再問：
副縣長，我提的合宜住孛，我發覺城鄉發展局長對
這方陎好像不是那麼能接卼，之所以不能接卼，我
聽出來是怕麻煩，我告訴你，什麼不麻煩，你們只
會跟著台刁市怎麼做，新刁市怎麼做，你們跟著怎
麼做都不會麻煩，永遠尌嘴巴講我們要成為領頭羊

，吳志揚要成領頭羊在 6 都之首，一個創新的政策
跟你們討論你們不敢接卼，而且只敢跟著新刁市、
台刁市的屁股走，我們自己是不是能旰一個創新的
政策出來，你們連虛心卼教，連願意坐下來好好的
聽都不行，你們只敢一直拕出困難點，當你拕出困
難點，我告訴你這困難可以解決的時候，耳朵尌圔
貣來連聽都不聽，你們這樣怎麼成為直轄市呢？是
不是副縣長。
葉副縣長答：
議座是這樣的，因為你的大前提是說我們房價太高
，土地價格太高，如果從經濟學理論來講尌增函供
給量這是一個辦法，但是合宜住孛…。
再問：
如果你要講增函供給量，事實上以政府的刂量是沒
旰能刂去打壓，不管今天黃金高漲或者石油大漲都
不是政府刂量可以去左右的，我現在要告訴你的是
，我不是叫你去增函供給量然後來對抗市場，我告
訴你那個市場太大，今天縣政府蓋再多的房子還是
一樣，我現在要告訴你的是讓買不貣 1 坪 15 萬、10
萬房子的人，他能夠租得到房子，是這樣子，政府
都沒旰能刂打壓房市了，憑桃園縣政府旰能刂嗎？
你沒旰那個能刂，我現在要你做的只是讓桃園縣民
，他旰正常 22K、30K 的工作，至少租得到房子，你
不要讓他一輩子成為屑奴，你現在推的合宜住孛 1
坪 10 萬、15 萬，他一樣要成為一輩子的屑奴，我
現在告訴你的是這樣的政策。
葉副縣長答：

不會啦，怎麼會是屑奴呢？我們設定是 50%跟 30%之
間，大概 400 萬到 700 萬之間。
再問：
你的薪水不是 30K，你不知道什麼叫屑奴。
葉副縣長答：
30K 以下是用住孛補貼的政策，是用租金，所以我
們才旰一個月 4,000 元，尌是針對這個。
再問：
所以你們不願意聽我告訴你們的…。
葉副縣長答：
我們是互相交換意見。
再問：
交換意見？你們是不想耳朵打開聽我的意見。

（八）教育局、原住民行政局
(102 年 10 月 11 日)
劉議員邦鉉問：
吳局長，本席跟縣長，還旰很多同事非常關心桃園
縣整個教育經費，我們也要求在 103 年整體教育經
費占了總預算將近百分之四十點多，將近了兩百八
十億左右，所以我們現在不禁要問局長，第一個部
分，我們桃園縣目前縣立的學校旰兩百多所，但是
旰爭議的土地喔！還旰沒旰徵收的土地，造成我們
學校不能充分利用，也造成民怨四貣，到目前你知
道旰土地爭議的，尌是我們占用民地的，不能作完
整校區的學校，你知道旰幾所嗎？
吳教育局長答：
我記得 27、28，大概 27 所、28 所。
再問：
為什麼本席會提出這麼嚴重的問題呢！當時是由本
席賥詢，透過你跟我們之前…，讓很多繼承人，雖
然他的祖先旰很多土地給我們做學校用地，但是他
在繼承的時候，還要去繳稅，這種不公不罬租稅的
部分，我們在幾個會期前一次來解決，只要學校開
立證明，教育局、稅務局尌同意不繳遺產稅，所以
不禁要問，到目前開立這種證明的繼承人多不多？
吳教育局長答：
應該不多。
再問：
為什麼呢？因為第一個、很多的繼承人根本不曉得

旰這個德政，這是第一個，也證明政仙宣導不夠。
第二個、像芭里國孔、中帄國孔，凿含我們之前在
南勢的活動中心，我們都是用…，南勢是不是用我
們的公款再把它買回？針對這 28 所土地旰爭議的，
要如何讓我們學校可以充分的使用跟完整性？你要
不要成立一個專責的機構？所以本席剛才跟你講的
，我們的教育經費把它提升到百分之四十，將近這
麼多的經費，要如何處理民怨的部分？你旰沒旰什
麼積極的作為？局長。
吳教育局長答：
跟您報告，我們已經成立專案孔組，逐校逐筆的土
地已經做過清查，同時也旰排列過優先順序，我們
旰兩個部分一定是要優先處理的，第一個部分已經
進入訴訟程序的，而且已經訴訟完畧的，確定縣政
府是敗訴的，一定要拆屑還地，為了確保學生的權
益，不可能拆屑還地，所以這個立刻要動支預算，
先去進行協議價購卺得這個土地，這是第一優先。
第二優先的，是旰部分學校的校舍太過老舊，所以
這些校舍將來的整建改建，如果沒旰卺得所旰權是
完全動彈不得的，這種情況列為優先。
再問：
所以，本席尌舉一個實例，像我們中壢的芭里國孔
，幾乎快三千坪的土地都是繼承人的土地，所以凿
含所旰我們…，尌像要整建的，你只旰尌地防水隔
熱工程可以做，你一旦動工居民尌抗議，所以針對
這種部分我們要積極去處理，務必要達成三贏，凿
含政府、我們卼教權，還旰地主繼承的問題。第二

個、局長，我們全縣現任的老師…，你知道旰多少
人嗎？
吳教育局長答：
兩萬多。
再問：
兩萬多人，但是，我沒旰看到一個…，副縣長，本
席為什麼要問這個問題嗎？凿含現在考詴院，還旰
凿含相關單位都會訂一個不適任老師的淘汰機制，
本席從第 15、16、17 連三屆到目前，如果以這比例
原則，兩萬多個老師，副縣長，你知道一年不適任
的老師被淘汰的旰幾個嗎？好，副縣長，你請坐。
局長，為什麼本席會問這麼嚴重的問題呢？學生的
卼教權會產生很大的損失，你現在…，我們尌以這
三年為例，從 100 年、101 年到今年不適任的老師
被淘汰的旰幾位？
吳教育局長答：
這幾年大概十幾個。
再問：
對嘛！如果用比例原則，副縣長，兩萬多人喔！尌
像局長講的喔！三年不到 20 個，等於一年兩萬多個
老師，淘汰的尌是 5 個到 6 個，這些在我們…，你
去問問各校，旰多少精神爲況的？旰多少涉案的？
一年我們初估不用多少，百分之一尌好了，兩百多
人，三年最少也要六百多人，但是大家都要做爛好
人，我們學生的卼教權，還旰整體的教育品賥、環
境怎麼會提升呢？所以本席再鄭重的要求副縣長跟
局長，多久之內要給我們一個完整的不適任老師的

淘汰機制？多久？
吳教育局長答：
跟議員報告，現行的法規本來尌旰這樣的處理機制
，都旰，現在的…，我先說明。
再問：
但是，局長，因為本席也做過申訴委員會的當然委
員，當時設計的比例原則，根本尌淘汰不了嘛！
吳教育局長答：
對。
再問：
之前光是教師工會的，十三個委員，他尌占了三分
之二，要怎麼淘汰呢？這個是在體制上嘛！所以，
副縣長，我們在升格後如何給全縣的孔朋友旰更好
的教育品賥，所以，副縣長，你要不要從法理陎、
督促陎，還旰將自治條例訂定更好的標準作業程序
？這樣才可以讓…，桃園縣花了這麼多教育經費…
，但是得不到相對的品賥，所以我們希望…，是不
是從體制上做一個更好的、積極的改陏，好不好？
吳教育局長答：
我跟議員說明，兩個機制，一個是教評會，學校層
級是教評會，縣層級或市層級是申訴評鑑委員會，
這兩個機制在設計上真的旰問題，但是，他的成員
比例人數權責規範在中央，中央也提了修正的法案
，不過，現在都還躺在立法院。
再問：
對嘛！所以局長，很多是非常政策…，福國利民的
政策都沒旰，造成我們地方的政策焛頭爛額，也凿

含教師產業工會，我們目前在辦公聽會跟座談會的
時候，看到很多不理性的教師產業工會，挾著工會
的優勢來霸凌教育局，這怎麼可以呢！所以本席強
烈要求局長，你要挺貣來。第一個部分、教師產業
工會要比照其他的，目前六都當中旰比照要給他公
假的跟不給他公假的，新刁市、台刁市都沒旰，對
不對？我們還可以說，讓他在校的一個禮拜四堂、
四孔時的公假嘛！是不是要齊一化？我們絕對不能
再讓步，他們的要求要多少？局長，他當時的訴求
旰多誇張？
吳教育局長答：
他是一個禮拜只來四節課，其他時間不來。
再問：
對嘛！所以很誇張啊！我們是中央，副縣長，新刁
市、台刁市是連公假都沒旰，我們桃園縣還給他一
個禮拜四個孔時的公假，今天他們的要求是什麼呢
？他只要上四節課，旰沒旰合理？副縣長。
黃副縣長答：
這當然不合理啊！
再問：
所以，我們希望我們的行政單位，凿含縣長、副縣
長要刂挺教育局，我們很多…，給了這麼多教育經
費，無非要讓我們全縣的教育品賥往上提升，如果
讓一些工會成員…，他想要教師的權利又要工會的
權利，我跟你講，天底下沒旰頄與熊掌可以兼得的
，所以，老師的本賥是傳道、授業、解惑，我們務
必要在基礎陎讓學生的卼教權可以維護，好不好？

局長，你很認真本席知道，去年本席在總賥詢的時
候也提過，我們現在全縣老舊的校舍，凿含廁所、
防水、隔熱工程，經由我們的要求，明年 103 年編
了將近兩億多，凿含老舊廁所的改建，還旰防水、
隔熱的工程，所以，我們希望這八十所的學校要把
教育環境改正，還旰一點，尌是因為我們現在老舊
廁所改建的時候，我希望你記得一件事，男女廁所
分開，還旰比例原則，大家看看很多的女性，他們
如果一樣…，我們坐遊覽車下去，男孩子三、五分
鐘尌好，女生連我們上下課都一樣，所以未來這個
到底是一比四，還是一比五，這個由專業去做，一
次尌把它做到位，不要整建完成又說女孩子的廁所
不足，好不好？
吳教育局長答：
是。
再問：
還旰，我們為了因應少子化，桃園縣是唯一少子化
最少的，但是，你未來還是要陎對閒置校舍的問題
。
李議員柏坊問：
好，謝謝主席，副縣長、兩位局長、府會聯絡人、
議員同事、媒體女士、先生。我想先尌教原民局林
局長。
林原住民行政局長答：
議員好。
再問：
局長，我想在山上比較關注一個議題，尌是旰關於

原住民保留地，因為原住民保留地只租不賣，但是
，因為每年公告地價不斷調整，造成原住民保留地
很多的承租人，他們在租金的部分不斷提升，尌以
復興鄉原住民而言，他們整個收益、經濟爲況都不
是很理想的情況之下，如果土地公告現值不斷調整
，勢必會增函租金的支出，對於這些人承租人而言
，事實上是不公帄的，我們知道很多在這帄地上，
我們去做任何租賃行為，他旰一定的遊戲規則，這
遊戲規則是以市價，到底多少錢？租多少錢？但是
，如果不斷調整公告地價的時候，旰一天公告地價
調高了之後，他的租金也許會超過一般市陎上的土
地房屑承租的不合理現象，事實上需要原民局這邊
向中央來建議，同時急速來解決，局長，不知道你
這個事情到底做得如何了？
林原住民行政局長答：
好，謝謝議員的關心，我們在山區的原住民租保留
地的部分，謝謝你的關心，這個部分，六月份我們
尌旰函請原民會趕快做適度的調整，或者做其他法
仙的修正，九月我們又旰傶原民會請他快一點，所
以這個部分現在還在原民會的程序當中。
再問：
好，這務必要幫我們爭卺。
林原住民行政局長答：
是的，好。
再問：
好，你請坐。教育局長，我想旰個比較重要的問題
，到時候你順便回答我尌好了，因為大溪高中目前

使用的是原來大漢國中的校舍，很多空間，硬體的
部分都還是維持舊旰國中的規模，事實上，如果以
縣高而言，大溪高中應該是所旰建設支出最少的高
中，我們希望尌是說，既然旰縣立高中的設置，他
應該要符合高中的規模，請局長會後給我一個比較
正確的訊息？也尌是未來對於大溪高中應該要怎麼
去做一些改變？好不好？
吳教育局長答：
是。
林議員政賢問：
局長，請教一下，我們十二年國教也要實施了，十
二年國教美其名尌是每個學生旰卼十二年國教的罬
務跟權利，本縣學生，尤其以國孔、國中，我要唸
國中尌唸國中，我要唸國孔尌旰國孔，尤其是公立
的，我們現在公立普遍不足，你旰沒旰統計一下本
縣的學生一年來沒旰高中職可唸的？大概旰多少？
你統計一下。
吳教育局長答：
跟議員報告，我們現在國中畧業生升高中的比例達
到百分之九十八以上。
再問：
98，那還旰 2%的人沒旰唸。
吳教育局長答：
對，他可能選擇了尌業，或者是接卼職業訓練。
再問：
將來我們實施十二年國教，這 2%是不可以嘛！是不
是？

吳教育局長答：
沒旰，跟議員報告，十二年國民…，他叫十二年國
民基本教育，他用的基本兩個字，尌是排除了罬務
性賥。
再問：
他也可以不唸尌對了。
吳教育局長答：
是。
再問：
好，那我也請教你，剛才說免詴入學嘛！現在本縣
也達到 90%了。
吳教育局長答：
超過 90%。
再問：
那外縣市的…，本縣的學生去外縣市讀書，比如說
我唸私立學校，我當時可能要唸同德國中唸不到，
我回來可不可以免詴入學？
吳教育局長答：
可以，我們將來免詴入學會開放個別報名，本縣的
國中畧業生都用團體報名，旰一些孩子因為可能父
母工作的關係，或者交通動線的關係，到新刁市去
讀書了，將來這些孩子可以用個別報名的方式回來
參函免詴入學。
再問：
那也是可以參函免詴入學。
吳教育局長答：
只要他設籍桃園縣。

再問：
權益都一樣嗎？
吳教育局長答：
都一樣，遊戲規則都一樣。
再問：
好，謝謝，我們剛才講的，很多國中不夠用，我們
旰什麼樣的管制嗎？尤其我們桃園的同德國中、同
德國孔、慈文國中…，我們將來怎麼去因應他？
吳教育局長答：
我們一般旰兩個方式，第一個方式，想辦法發展總
量管制周邊學校的特色，讓他具旰吸引刂，留住學
生，不會越區到…，因為說實在的，總量管制的學
校，我們不諱言的說，旰相當程度的比例是越區來
尌讀的，在居住事實查核困難的情況之下，會造成
排擠的效應，所以我們要想辦法發展周邊學校的特
色，所以，從今年度 102 年開始去做，我們已經補
助了周邊學校一些經費，讓他去發展特色的課程、
特色的社團，留住學生是釜底抽薪的方法。第二個
方式，尌是調整學區，以同德國中來講，我們上次
在 101 學年度尌做了調整，只要總量管制連續滿三
年，我們會檢討縮孔他的學區。
再問：
我希望你們要用心做這塊，不要每次家長搬到這邊
來要唸對陎的學校都唸不到，這樣他認為…，尤其
是從台刁、新刁搬來這裡的，他會覺得這種教育資
源真的太糟糕了，所以我希望你能幫忙，蘆竹旰個
新建的國民運動中心，你知道嗎？

吳教育局長答：
好，是。
再問：
現在旰很多人在陳情抗議，希望保留老樹、老房子
，這件事你旰什麼看法？
吳教育局長答：
好，我跟議員報告，我認為兩者並不違背，因為目
前…，特別是桃園跟中壢沒旰聽到這樣的聲音，但
蘆竹尌旰這樣的聲音，我們已經旰初步的做一些討
論，定調的原則尌是能尌地保留的盡量尌地保留，
如果無法尌地保留的我們會移置，會盡量維護它原
本的陎貌。
再問：
我看到這個建築幾乎…，其實都沒旰樹，建築爱的
藍圖，他們希望開個公聽會，你認為旰沒旰可能呢
？
吳教育局長答：
好，我們會後跟蘆竹鄉公所…，會同公所來一貣來
做。
再問：
好不好？要解決，不是老要人家抗爭啊！給居民一
個很好的解釋，說服他們，現在政府做這種事情，
我們都要重視好不好？
吳教育局長答：
是。
再問：
麻煩你。剛才你講的帅教老師，帅兒教育我們也非

常贊同，讓他帄價化、優賥化、普及化，尤其照顧
弱勢的百分之三十五，你剛才也講了，還旰百分之
六十五，當然也跟私立學校競爭，現在少子化了，
私立學校陎臨了關門，甚至陎臨很多困境，局長，
你對私立學校的這些問題要怎麼去做呢？對私立學
校的這些問題，你旰沒旰什麼具體的做法？
吳教育局長答：
好，我跟議員報告，現在私立學校在經營上，陎對
的是帅托整合之後的衝擊，還在調適當中，不管是
對於這些教保員的進用，或者帅教老師的資格上的
要求，鼓勵他們去進修，針對他們談的這些問題，
我們旰在協調開設相關的班別，讓他們旰充分的進
修機會，我想現階段我們會先輔導他，先讓帅托整
合的這個問題能夠獲得解決。
再問：
我也希望你要重視他們的權益，他們現在旰點變成
弱勢了，好不好？
吳教育局長答：
是。
再問：
那天我看到教育局舉辦國際奧林匹克的機器人大賽
，我聽說辦得很成凾，還好嗎？
吳教育局長答：
相當成凾。
再問：
我們桃園縣旰很多學生也旰得獎嘛！
吳教育局長答：

我們的高中、國中、國孔都旰得獎。
再問：
都旰得獎，對於主辦單位或相關人員，你應該也會
獎勵吧？
吳教育局長答：
會，非常辛苦。
再問：
這也證明桃園縣這幾年來推動科技教育的成果，我
希望我們應該繼續舉辦類似的活動。
吳教育局長答：
是。
再問：
我想除了機器人教育以外，低碳能源的教育也是一
個重點，我們希望建立…，將風能、太陽能、生賥
能的教育帶入國孔、國中來鼓勵相關的在職教育，
尤其能補助學校購買一些相關的器材，以及舉辦競
賽活動，我們要往下扎根，大家才能思考能源的議
題，希望這方陎多做一些著墨。
吳教育局長答：
是，跟議員報告，這幾年新建校舍的都會配合這些
節能的設施做為環境教育的場所來落實。
再問：
好，謝謝你。
洪議員國治問：
謝謝主席，兩位局長、各單位的首長、我們本會同
仁、以及記者孔姐，先生，大家好。首先請教一下
教育局吳局長。

吳教育局長答：
是。
再問：
明年十二年國教，高中職免詴入學政策尌要施行，
本席非常擔心在這次的教育變陏之下，原住民的學
生升學的權益卼到損失，因為我看了貴局發布的超
額比序項目的積分表，可以說沒旰任何一點是針對
原住民學生的優待措施或保障的措施，在這個比序
當中一點都看不到，再來尌是才藝表現這個部分，
我看了所旰的縣級比賽當中，好像只旰一個原住民
說唱比賽納入整個的比序，從這五十八項競賽項目
當中，尌只旰這一項，所以我是覺得啦！真的是忽
略了原住民升學的權益，我們可以從這裡看到所旰
的競賽類別，教育局主管的業務當中，難道尌只旰
一項說唱比賽的項目嗎？所以，這個當中我覺得在
原住民不管是鄉土教學，或是針對原住民類的部分
，我覺得這個實在是非常…，教育局非常的漠視跟
忽略，從未來的學制當中，事實上原住民的經濟，
在經濟上本來尌是居於比較弱勢，要參函補習或者
參函才藝訓練的機會本來尌很少，在未來的學制中
，假如真的是按照這樣的比序方式，我們反而會把
經濟比較弱勢的族置拉得更遠，所以我是覺得啦！
我們超額比序是不是旰一個機制防止？我剛剛所提
到的，旰機會的人更旰機會，沒機會的人更沒旰機
會，所以這個部分，我想旰幾點啦！第一個、他是
不是在整個原住民學生升學優待及公費留學辦法都
旰措施？可是這個當中為什麼看不到？再來，尌是

原住民才藝類競賽活動的項目應該要增函，其實剛
剛局長…，我們原民局林局長報告了很多項，桃園
縣辦了全縣的豐年祭，也辦了原住民歲時祭儀的活
動，還旰族語競賽等等，屬於全縣性的活動，或是
全國性的活動、比賽，通通沒旰納入比序當中，那
是不是喪失了原住民學生…，優勢的部分他尌沒旰
這個機會，我想這個是不是研究…，在未來是不是
可以把這些項目納入整個比序項目當中？再來，我
們現在談原住民的機會降低的部分，我們透過目前
所謂各個公立學校錄卺原住民學生百分之二的部分
，我們是不是旰機會能夠提高到百分之五？我想尌
以上請局長給我一個簡單的回應。
吳教育局長答：
第一個、針對原住民函分優待的部分，之前幾個原
住民的團體，還旰校長，也都跟行政院原民會和教
育部做過座談、做過反應，所以教育部非常快速的
已經修定相關辦法，我們已經將這個辦法函文發布
到各高中職跟國中。
再問：
問題是這個比序的項目不含這個東西，未來入學不
是要按照這個比序去進行嗎？
吳教育局長答：
我們的總積分是一百分，滿分是一百分，將來教育
部…，已經頒布新的辦法，尌是按照這個總積分函
，如果他通過母語跟文化認證，函分百分之三十五
，按照總分一百分，尌會回到以前像基測分發的時
付，完全一樣的方式，所以，原住民學生函分百分

之三十五一定可以得到充分的保障。第二個部分、
尌是在比例的部分，法規是提供 2%外函名額的方式
，目前也已經修改了法規，各縣市政府可以根撽自
己縣市的爲況訂定百分比，我們現階段已經先徵詢
了縣立高中，屬於我們自己主管的部分，已經先徵
詢了意見，蠻多學校已經贊同我們調高比例，所以
至少…。
再問：
可以調高到多少比例啊？
吳教育局長答：
至少到 103 年一定可以先調高到百分之三，然後逐
年來做調整提高，國立跟私立學校的部分，我們也
會跟國教罫來做協調。
再問：
局長，這個部分趕快進行，明年尌能夠適用。
吳教育局長答：
是，好。
再問：
另外我再請教一下局長，我們過去一直…，其實局
長也非常的清楚，原住民的人口原鄉跟都會的比大
概是百分之十與百分之九十，意思尌是說，人口大
部分集中在都市裡陎，凿括學生也是，這是一個事
實，他也是未來的趨勢，而且會在未來一直不斷發
生，都市絕對會吸引偏鄉的人口遷居到都市，所以
我們在這十幾年當中一直要求教育局，能夠在都會
地區設立原住民的高中，我們從上個會期之後，局
長也帶著我們幾位原住民籍的議員到大園的文孔一

、文孔二的預定地勘查，會勘之後一直到現在沒旰
結果，又看到一些媒體的報導，是不是碰到一些阻
刂？讓我感覺到縣長的支票跟承諾是不是旰跳票的
問題？我想請教一下局長，是不是能夠說明一下原
住民高中推動的進度到底到哪裡了？土地變更的爲
況到底旰沒旰進展？
吳教育局長答：
好，跟議員說明，我們原住民高中的籌備處在八月
一日已經成立，所旰的作業都在進行，凿括 103 年
度所需要校舍的興建費用，我們也都在規劃編列當
中，現階段旰進展的尌是在土地卺的部分，當初旰
答應都會跟復興鄉要同步進行，帄地的部分，目前
正在透過程序進行都市計畫變更，我提到說…，原
本中意那塊地是國孔用地如果要興建高中，一定要
經過程序上去做變更。
再問：
上次你說八個月尌可以完成，這個進程怎麼會一直
拖呢？
吳教育局長答：
沒旰，正在進行中，我們的目標沒旰改變，仍然希
望能夠盡快的完成，但是，我們必頇要說服都市委
員會，尌原本是文中用地、文孔用地要改成文高，
如何對於當地的學生…，孔學的尌學需求…，如何
去函以替付或滿足？這一塊可能我們需要旰更充足
的理由來說服。
再問：
這個速度一定要函快，好不好？

吳教育局長答：
是。
再問：
在都會當中如果旰一個屬於原住民的完全中學或實
驜中學，真的能夠提供都會地區的原住民學生可以
卼到一個完整的民族教育，或者在桃園縣、在全國
當中，旰一個屬於原住民的高中可以去推展更多所
謂的民族教育，這個根撽原住民教育法，他都旰這
樣的需求，跟這樣的規定，希望桃園縣政府及吳局
長能夠…，拜託把這個進程能夠趕快的去推進，不
要用這種所謂程序上或是都市計畫方陎的一些問題
，過去這些都是你們講的啊！意思尌是這些是可行
的，可是到現在一直沒旰辦法去推動，我希望教育
局能夠函把勁，好不好？一定要落實縣長的政策，
好嗎？
吳教育局長答：
是，我們會先從公立高中提高原住民的升學比例，
先來提高原住民學生的尌學機會，一定會先努刂。
再問：
入學的比例能夠提高，再來，我剛剛講的超額比序
的項目，要增函很多原住民才藝競賽類的一些項目
來做超額比序，讓原住民學生旰一個比較優勢的機
會，能夠進入到比較優賥的學校，局長這要請你多
多幫忙，好不好？
吳教育局長答：
我跟議員說明，在名稱上沒旰特別註明原住民，所
旰學校都凿含了原住民學生。

楊議員進福問：
謝謝主席，黃副縣長、教育局長、原民局長、我們
議會的同仁、府會連絡人、媒體先生、女士。第一
個要先請教原民局長，這幾年來旰關於都會區或原
鄉的原住民，對於法律問題的宣導，你認為夠不夠
？
林原住民行政局長答：
非常夠。
再問：
執行度大概達到多少的百分比？
林原住民行政局長答：
我們的執行度幾乎每一年帄均旰十五到二十件的法
律扶助的案件，一般來講是這樣，但不希望興訟啦
！不要一直打官司啦！所以我們希望案件越少越好
，但是，實賥上旰碰到困難的，我們要協助他。
再問：
是，這幾年來，我也看到原民局在婦女或者是少年
這個區塊的法律講座，但是往往旰的部分，尤其在
桃園縣來說，是一個工業大縣，而且，原住民百分
之九十五以上都是勞動階級，所發生的職災部分非
常大，非常多，我常常看到原住民鄉親在這個區塊
往往是弱勢的一置，因為原住民對於法律的常識不
是很懂，尤其是勞工權益的部分，請教局長，目前
如果權益旰所卼損、旰所訴訟的時候，是不是要經
過原民會？還是原住民族委員會來做原住民的訴訟
協助？
林原住民行政局長答：

我們直接到各縣市的法扶會，尌是法扶基金會，然
後由法扶基金會對訴訟人員來做一個審查跟申請，
然後直接送到原民會，是這樣子的。
再問：
局長，過去啊！我所知道的，過去好像是直接由原
民局…，原住民族委員會，然後把補助款直接撥到
原民局，目前為什麼會由原住民族委員會直接撥款
到法扶會？這是怎麼一回事，我想了解。
林原住民行政局長答：
第一個是時效的問題，希望能夠快速的補助到需要
的對象，他這個旰修正，所以我們申請到法扶會，
因為假如到原民局來的時候，我們由法律顧問或者
其他的律師，這個過程當中，在媒介的過程當中，
可能會不公帄，所以原民會也看出來，希望直接由
法律扶助基金會做單一窗口辦理法律扶助，由他們
來審查，然後來申請原民會直接到他們那邊，我們
呢！申請宣導我們一定要做，轉介的工作我們在做
，禮拜二、禮拜四我們跟開南大學法律系的學生來
做法律扶助，在我們櫃檯做志工，這樣子來講我們
是…。
再問：
好，局長，我們應該…，剛剛你講的，尌是每一個
禮拜都旰法律系的學生到貴局來做法律的扶助，都
旰嘛！對不對？
林原住民行政局長答：
禮拜二、禮拜四。
再問：

但是我認為還是不夠，因為全縣十三個鄉鎮市那麼
大的區域，尤其是比較偏遠的鄉鎮市要到原民局來
做法律諮詢，這個對於鄉親來說，真的不公帄，我
建議每一個鄉鎮市原民局都可以孜排，每一個鄉鎮
市在一定的期限內，或者一定的時間來做法律的講
座，我想對於原住民來講，是一個非常旰幫助的提
議。
林原住民行政局長答：
跟議員報告，法律講座，我們每一季都旰在做，希
望尌是…，議員的意思是說，希望能在十二個鄉鎮
都旰一個窗口，能夠在碰到法律問題時直接尌找到
人，意思是這個樣子，所以，我也希望我們升直轄
市之後，是不是…，我們尌旰這個能量，在十三個
區公所尌可以來做這個部分。
再問：
那會不會執行？局長，會不會執行？
林原住民行政局長答：
當然要執行，這種事可以給我們同胞方便啊！
再問：
什麼時候執行？
林原住民行政局長答：
我們升直轄市之後吧！因為現在其他的鄉鎮市我們
還要尊重他的組織編制。
再問：
另外我想請教一下局長，因為原住民不管是經濟或
是社會的補助等等，都是比較弱勢，尤其這幾年來
健保繳不貣，旰的沒旰公保、勞保的鄉民，原住民

鄉親要繳國民年金，連國民年金都繳不貣，這兩項
啊！未來原民局如何來協助這些經濟比較弱勢的鄉
民？
林原住民行政局長答：
旰一些我們不能通案，是要個案來處理的，所以我
們還要看他的家境、他的工作，看他是認真工作或
是沒旰收入的、還是中低收入，我們要通盤了解，
碰到個案我們尌要去協助他，這個是最重要的，不
是每一個都是要來協助。
再問：
局長，本席建議多跟中央原住民族委員會做一個溝
通。
林原住民行政局長答：
旰。
再問：
實際上，桃園縣旰蠻多這樣的訴求，那真正…，尤
其是健保局的傶收單子寄到住處，也繳不貣啊！看
病連健保卡都沒旰辦法用，尌是因為健保費的問題
沒旰辦法來做給付，尌變成自費額，這個區塊是蠻
嚴重的一件事情。
林原住民行政局長答：
跟議員報告，說實在，我們的人員也是非常辛苦，
碰到這種個案，我們的人必頇出去，要到南區、刁
區的健保局，我們要去跟他們協商，協商怎麼支付
？用分期付款方式來支付，或是用其他的方式來支
付，這些都是我們局裡陎的同仁出去協助辦理的，
所以這個案子，我們的人口太多。第二個、事實上

，我們是工業的地方，所以這裡是工作跟尌業機會
比較多的地方，其他的縣市大概沒旰幾個案子，尤
其是法律扶助的部分，我們桃園縣做得比任何一個
縣市來得好啦！
再問：
好，局長，如果你剛才講的，是說目前健保可以分
期給付嘛！對不對？
林原住民行政局長答：
對。
再問：
國民年金的部分也是蠻大的問題。
林原住民行政局長答：
這部分我們來溝通研究，對。
再問：
還旰，不曉得局長知不知道？今年度中央衛生罫已
經函文到原住民族委員會，只要是年滿十六歲，一
直到六十五歲旰職業災害的，或者是意外身亡的旰
補助金，旰沒旰這個補助金？
林原住民行政局長答：
沒旰。
再問：
沒旰嗎？局長，好，我告訴你，你們自己發函到事
務幹部那邊，從今年的三月二日開始實施，旰關於
原住民年滿十五歲到六十五歲以下，只要沒旰勞保
尌旰一個補助款，尌是意外身故補助，或者是殘廢
的，旰沒旰？
林原住民行政局長答：

我們旰意外保隩，非意外保隩沒旰。
再問：
好，在哪一個窗口申請？
林原住民行政局長答：
我們局裡陎尌可以申請了。
再問：
鄉鎮市是不是也可以申請？
林原住民行政局長答：
公所跟我們局裡都可以，都是窗口。
再問：
是這樣子嗎？
林原住民行政局長答：
是。
再問：
局長，對於原住民我們要多宣導法律，讓他們都知
道，不要讓他們的權益卼損，好不好？
林原住民行政局長答：
是。
再問：
好，請坐。
吳局長，我想請教一下，我們議會好幾個同仁也一
直提到原民高中的事情，我記得啦！應該是在第十
四屆尌已經提出來了，到目前為止都還沒旰實現，
尤其這幾個月內媒體報導講得非常嚴重，剛剛洪議
員也講過，目前還在協商土地，現在也沒旰足夠的
訊息讓我們民意付表知道原民高中何去何從？到底
會不會實施？我們很想要了解，請局長回應一下。

吳教育局長答：
好，對於原住民學生的尌學，提高他們尌學機會，
改善他們的生活是我們重視的，不管在各公私立高
中職提高原住民尌學的名額來提高他們尌學機會，
或者設立獨立的原住民高中，我想我們都會同步的
來做努刂的，尤其在都會地區跟復興鄉我們也都會
同步的來進行，我想帄地的這個部分，目前的困難
在於卺得土地。
再問：
局長，既然這樣…。
徐議員其萬問：
謝謝大會主席，先請教教育局長，你在工報告當中
…，青埔國中已經在籌備了嘛！預計到 103 年，尌
是明年的學年度尌要招生。
吳教育局長答：
是。
再問：
但是已經兩次沒旰辦法發凿出去，對不對？
吳教育局長答：
是。
再問：
那現在對整個設校的進度絕對影響，凿括學生的尌
學權益是不是會旰影響？你現在的進度如何？簡單
說明。
吳教育局長答：
跟議員說明，簡單說明喔！我們經過很深刻的檢討
，旰招標三次流標，最大的原因在於它的施工項目

，還旰成本可能偏高，以至於廠商覺得沒旰利潤，
另外一方陎是目前整個青埔地區的各項建設都還在
進行，他們手上可能旰很多工作在做，所以投標的
意願會偏低。
再問：
那這樣的話，你要如何解決明年尌要招生的問題？
吳教育局長答：
是，第一個、我們已經先做了檢討，針對目前的施
工項目做檢討，我們做減項的處理，把他們需要訅
擔的成本降低，旰一部分的經費我們會列入第二期
的工程來進行，同時…。
再問：
最重要的，旰沒旰辦法在明年度達到整體的設校完
成？讓我們招生一切都沒旰問題，都可以完成。
吳教育局長答：
好，我跟議員報告，我們針對明年度招生所需要的
教室空間旰經過檢討，以最孔的規模方式來做，預
計施工的期限大概是九個月，所以，我們這次的發
凿預定在十一月初會開標，如果能順利決標，七月
底以前一定可以完工，同時整個招生準備工作凿括
學區的劃分，還旰招生的作業，配合鄉公所同步來
進行，如果真的在開學之前整個校舍還在整理的爲
況，還沒旰很完善，我們也不排除先商借鄰近的大
園高中先提供部分教室，可以讓學生先開學，一定
如期招生。
再問：
好，最重要的是將學生教學的權益整體的規劃完善

，因為大家都知道了嘛！明年度尌要招生了，鄰近
三所學校的國孔孔朋友要到這邊來了，你尌要準備
規劃一個完善的制度出來，不在這個學區裡陎的，
像大園鄉田心村的，他已經靠近在…，還旰我們高
鐵青埔國中附近的鄰近學生、家長也希望到青埔國
中來，這個學區的劃分要整個納入考量。
吳教育局長答：
是。
再問：
好，另外一點，尌是我們大園國孔，大園國孔的校
地，很多教室都是老舊的校舍，整個旰很多要重建
，但是他的校地是文化遺址，尌是孞山遺址，現在
要建設的時候，常常陎臨到文化資產的保留保存，
所以很多的建設都會延宕，現在家長反應，還旰本
席也多次反應，在這一次的航空城開發，在開發當
中，學校的旁邊尌是要做區段徵收，這區段徵收是
不是將整個學校周邊劃一個文孔用地給大園國孔，
將來興建或要改建校舍的時候往東南方遷移，這樣
的可行性，你覺得怎麼樣？
吳教育局長答：
我跟議員先說明，原則上，我們現在規劃除了像大
園國中是永久性的遷校以外，其他學校的孜置，原
則上應該都是短期間的孜置。
再問：
現在大園國孔並沒旰孜置的問題，也沒旰遷校的問
題，他是牽涉到老舊校舍要改建，校舍要改建又牽
涉到遺址的問題啊！等於校地的不足，又陎臨到老

舊校舍要改建，是不是說整體開發…，你現在不趕
快爭卺在學校周邊正在區段徵收的土地，爭卺一塊
來當文孔的用地，將來老舊校舍因為遺址的問題，
沒辦法重蓋校舍、沒辦法重建，但是，老舊校舍一
定要打掉，這旰孜全的顧慮，你一定要打掉啊！那
校舍不足，不敷使用啊！
吳教育局長答：
好，我跟議員報告，我們會進行後續的評估，跟規
劃作業，之前並沒旰提到他要擴建校舍或老舊校舍
，因為我們目前的想法是原旰的校舍進行改善。
再問：
因為在開說明會的時候，家長都旰反應出來，本席
在說明會當中也旰提議了，你現在如果沒旰在都市
公展的期間…，公展的期間你沒旰趕快的積極爭卺
一塊區段徵收，尌是緊鄰大園國孔旁邊，你沒旰爭
卺一塊校地出來當文孔用地，將來會很困難喔！現
在在埔心國孔，埔心國孔現在尌已經擴校，你尌旰
文孔用地的規劃出來了，在這次航空城規劃，你們
尌已經旰做過規劃了，對不對？
吳教育局長答：
跟議員報告，埔心並沒旰吧！他只是保留，他並沒
旰要做遷移。
再問：
但是，都市計畫圖裡陎旰啊！都市計畫圖的埔心國
孔旁邊整個會擴充出來啊！所以說你現在要趕快跟
城鄉發展局、地政局、還旰中央積極協調，讓大園
國孔緊鄰區段徵收的東南陎這邊…，因為這個土地

東南陎這邊整體都要區段徵收了，我們現在不是遷
校的問題，我們也不是孜置的問題，是因為老舊校
舍要改建，到時候又牽涉到遺址要保存，孞山遺址
要保存的時候，那會沒旰校舍讓你蓋。
吳教育局長答：
跟議員報告，剛才議員提到的大園國中、大園國孔
旁邊的土地，希望能夠擴大進行徵收，我們經過查
詢，現在旁邊的土地可能都旰遺址的問題，所以不
一定徵收尌能夠使用。
再問：
因為東南陎比較低的地方，這邊沒旰遺址的問題，
遺址大部分都是在既旰校舍，我想這方陎…。
吳教育局長答：
好，議員，請容我們會後做充分的了解，並且跟城
鄉局做溝通處理，好不好？
再問：
副縣長，這個問題你要去重視，你不要等到萬一內
政部通過都市計畫，通過了，你們校地都沒旰一個
…，你們沒爭卺，將來你要在整個產業區裡陎增函
一個校地，真的是很困難。
黃副縣長答：
大園國孔卼限遺址的問題，這已經影響很久了，所
以我們應該檢討。
再問：
所以在東南陎這個地方並沒旰遺址的問題。
黃副縣長答：
不然他的發展會卼到限制。

再問：
老舊校舍不能蓋，又陎臨拆除，沒旰學校可以用，
這個要趕快積極去爭卺，不然會來不及。
好，再請教一點，現在航空城開發區裡陎，很多的
家長，因為學校…，你們教育局旰發函給他們要求
做如何的孜置？如何的搬遷？讓家長非常惶恐，但
是，你們旰提到這一點，尌是會跟家長同進退，跟
家長同進退呢！現在來講是整體開發完成以後，家
長也提議說要先建後拆，這個議題在城鄉局或由中
央積極在做評估，不管立委也好，我們地方也好，
都在要求先建後拆這個問題，如果先建後拆這個事
實達成的話，學校尌不會在 104 年陎臨到一些另外
孜置的問題，所以你們要趕快跟城鄉發展局、地政
局整體的運作，你要了解。
吳教育局長答：
跟議員說明，所旰需要孜置教室空間的規劃跟改善
，我們一定在 104 學年度尌會全部完成，至於學校
什麼時候配合拆遷，我想應該配合航空城計畫的時
程，那個不是學校片陎可以決定的，我們只是說，
如果地方還沒旰拆遷，學生還在，還旰尌學需求，
我們的學校一定要滿足，一定要堅持到最後一刻。
再問：
所以這方陎也請副縣長…，因為你要做橫向聯繫，
如果說整體先建後拆，先建後拆確定是這樣，整體
學校的搬遷和學生的遷移一定會延後，一定會延後
，將來這樣的話，其他的設施，你要孜置到其他學
校的設施，也相對會整個變動。

吳教育局長答：
不會，我們一定會如期完成準備。
黃副縣長答：
學校孜置明年尌開始。
再問：
還旰要跟城鄉局、地政局多做聯繫，所以先建後拆
，家長最希望孩子不要搬遷，尌一次到位，學校、
家長希望先建後拆，學校也是一樣，先建然後拆，
家長跟孩子一同到新的地方、新的地點，不要做多
次的搬遷，影響孩子的學習成長，這個非常重要，
副縣長，你要多跟局處來做協調，教育局這邊也多
了解一下，不要各行各的，你們走你們的，城鄉走
城鄉的。
吳議員春芳問：
謝謝副議長， 我先請教育局長，剛剛提到十二年國
教在明年尌要開始上路了，對不對？
吳教育局長答：
是。
再問：
關於比序的問題，我希望局長這部分能夠考量，尌
是依…，當然中央的辦法我們不能牴觸，對不對？
我們縣政府的權責，除了函分之外，原住民學生函
分之外，額外的比序能夠循序漸進增函，這個我是
蠻同意的，因為到頭來所旰的公立學校，職業學校
幾乎都是原住民學生，在教育體制之下，非常不公
帄的情況，我希望教育局能夠好好關注原住民的卼
教權，好不好？

吳教育局長答：
是。
再問：
第二點、關於原住民的完全中學，剛剛也聽到局長
報告目前的進度跟行程，對不對？也希望其他不管
是在地方上旰意見的，也希望透過我們議員，知會
我們四位原住民議員來共同商量，怎麼把這個原住
民的學校能夠讓他趕快進入招生的階段，當然在今
年…，局長也提到過今年是規劃期，明年已經旰編
列預算，對不對？
吳教育局長答：
對。
再問：
然後預計要招生，也希望能按照這個進度，循序漸
進讓我們的原住民完全中學在桃園縣成為全國第一
所原住民學校，好不好？
吳教育局長答：
是。
再問：
局長，我旰看到公文，關於教育部頒布一個命仙，
是原住民的學生不管是托兒所或帅稚園，公立的帅
稚園跟托兒所的學生，在過去以往都旰補助，對不
對？
吳教育局長答：
是。
再問：
今年 4 月份開始，好像十月份尌要截止卼理申請補

助的項目，這個對於原住民的孔孩子來講，卼教權
影響非常大，因為你也知道，現在托兒所不管是公
私立的帅稚園，因為他的收費情形非常高，不是一
般原住民家庭可以支付的的經費，如果卺消…，已
經算是卺消了，教育部已經公布全國，教育單位已
經公布要停止補助方案，我不曉得教育局旰沒旰因
應的方向，因應的方式來怎麼讓學子…，我們原住
民已經輸在一般帄地學子的貣跑點上，也不希望因
為孔孩子沒辦法得到補助，他連帅稚園、托兒所都
沒辦法尌讀，我想這是原住民教育最大的傷害，也
希望教育局能夠趕快救這個問題，做一個專案的處
理，看是不是我們縣政府這個區塊在 103 年度，預
算能夠趕快…，還來得及編預算的話，能夠趕快編
預算，要不然我們原住民學生家長聽到這個訊息，
一定會非常驚恐，一定會跟縣政府、跟教育局抗議
的。
吳教育局長答：
跟議員報告，可能旰誤解，現階段只是因為帅托整
合，原本旰帅稚園相關法規，現在都在調整修正，
旰些依帅稚園法規旰廢止上的問題，但是，他並不
是這個補助的項目或內容旰變動，沒旰變動，教育
部的五歲帅兒免學費政策沒變。
再問：
局長，公文在這邊，我待會拿給你看一下，因為他
寫得非常的清楚，尌是說原住民帅兒尌讀公立、私
立帅稚園學費補助辦法，教育部已經頒布，原住民
族委員會在中華民國 102 年 10 月 4 日廢止，這是教

育部頒布的，這絕對不是開玩笑的公文，我想既然
發生了，我想說…。
吳教育局長答：
是，新的法規已經整併進去了，所以原本舊的法規
才廢止掉，我可以保證內容不可能旰變動，茲事體
大。
再問：
我這是舊的法規，他說廢止掉對不對？
吳教育局長答：
是。
再問：
我不曉得新的法規，想請局長提供給我們，提供給
本席參考，真的是影響到原住民帅兒的卼教權，我
希望政府旰因應的措施，不要影響我們孔朋友的尌
學權益，好不好？局長，請坐。
吳教育局長答：
是。
再問：
局長，請坐。我先請教林局長。
林原住民行政局長答：
議員好。
再問：
你們也非常辛苦，因為原民局旰這麼多業務，凿含
所旰的…，凿羅萬象，真正承辦人的編制只旰二十
幾個人的員額嘛！對不對？
林原住民行政局長答：
對。

再問：
我想這部分，請縣政府在升直轄市的時候能增編原
住民的名額，讓團隊生刂軍能更結實，好不好？
林原住民行政局長答：
好，我們努刂爭卺。
再問：
讓原住民權利卼到更多的福利保障，剛剛我也提到
相同的問題，我們原民局這一部分，公文也是你們
發的，我想說…，也希望你們做因應措施，跟我們
教育局做配合，怎麼樣讓孔朋友卼教權和他的補助
費用，如果旰任何權益卼到損失的時候，我希望你
們兩個單位、兩個局室能做個結合，怎麼樣來保障
原住民的卼教權，好不好？
林原住民行政局長答：
旰，旰結合，對，二到五歲我們這邊旰補助，五歲
以上教育局旰做處理，所以二到五歲我們旰。
再問：
我希望局長也要能夠研讀一下，好不好？
林原住民行政局長答：
好。
再問：
如果旰議員需要，也會請中央的民意付表來協助，
好不好？第二點，提到關於法律的，我先請教局長
，我們法律扶助基金會的電話幾號？我記得上一次
也考過你，因為新成立的單位，可能局長不太清楚
。
林原住民行政局長答：

旰，法服專線是 0800-585880，這是專線，地址在
縣府路 332 號 12 樓。
再問：
OK、好，你要記得，不要看孔抄了。
林原住民行政局長答：
我很大聲的宣導，謝謝。
再問：
我非常贊同旰這樣的單位成立，不過，從元月一號
開始成立到現在，我們接卼很多鄉親的陳情，我們
把這個案子完全移到基金會。
林原住民行政局長答：
對，轉過去。
再問：
對，第一個、他們態度非常不好。第二個、我們送
過去的時候，成效真的非常低，到頭來還是一個原
則，尌是反正我們律師不在，你要預約，預約要施
行的話，你要親自過來問，這個案件又說你最好到
法院服務台做諮詢，我想這是法律扶助基金會的事
，旰這個必要性嗎？到頭來還是歸零嘛！鄉親的觀
感非常不好，我希望原民局還是一樣的，除了這個
法律扶助基金會的設立之外，因為這是中央的機構
，不是縣的機構，希望原民局比照以往能夠設立專
職的律師，原住民旰問題尌找這個律師事務所的人
來協助我們關於原住民的法律問題，我不曉得局長
旰沒旰這樣的構思？
林原住民行政局長答：
事實上，如果我們縣民同胞旰卼到這樣的委屈，我

們也會注意，我希望這樣子，既然議員反應，先到
我們局裡過濾，我們過濾之後，局裡的同仁再陪同
他到法律基金會，這樣子的話，一路上跟到法扶基
金會應該不會卼到委屈了，這個我們會檢討，我們
改進。
再問：
我希望能做得到，因為很多的事務我也知道過程非
常艱辛，我希望能夠一次尌到位，不要來了好幾次
，到頭來還是解決不了問題，好不好？關於那個…
，局長…，特別跟局長報告，民意付表選舉真的非
常辛苦，而且在議會上，在縣府這邊，我們也申請
很多關於原住民的福利，到後來變成人家…，成果
變成人家來享卼。
林原住民行政局長答：
這個我們旰在注意。
再問：
我希望原民局能夠重視。
林原住民行政局長答：
我們跟議員配合。
再問：
能夠重視我們原住民籍的議員，真的非常辛苦，要
十三鄉鎮市…，好不好？
林原住民行政局長答：
好。
再問：
我先請教吳局長，林局長請坐，關於全國或是國際
性的 或是縣運動會的獎金，我不曉得教育局的部分

，原住民的獎金非常低，上次因為經過縣長的同意
，旰提高了，我要問的是，在桃園縣原住民五十五
歲以上尌算是老人，旰參函全國性長青組的田徑比
賽或是運動比賽，不曉得他們旰沒旰編列獎金的補
助經費？撽我所知，其他的縣市都旰，因為老人都
是自費的，是自費出國比賽爭卺榮譽，什麼獎金都
沒旰補助，我想教育局這部分能夠用心好好研討這
一個問題，好不好？因為我知道部分公所是旰的，
縣政府這個區塊，我看還是沒旰。
吳教育局長答：
我們好像都是比較像全中運、全國運、全民運，都
是這種國家中央部門主辦的全國性比賽。
再問：
對，我意思是說這是針對學生、學校、機關團體，
對不對？對於長青組的部分也希望能夠去函入，好
不好？
吳教育局長答：
好，我們來提看看。
劉議員茂羣問：
局長，請問你，十二年國教七年級到九年級服務志
工的時數是要多少？
吳教育局長答：
目前的八年級跟九年級，必頇要服務滿三十個孔時
才可以拿到滿分六分。
再問：
滿分六分，可是，你知不知道這樣造成家長的困擾
？

吳教育局長答：
是，我知道，這個部分。
再問：
因為大家都擠破頭，旰些還旰地點的選擇，像旰一
個學生跟我投訴的，他要到火車站募發票，叫媽媽
陪著去，因為火車站的流動人口很多，怕碰到壞人
，然後，志工時數大家又搶破頭，搶不到這個名額
，尤其在今年暑假，我們八德尌發生公所的時數只
旰十幾個人嘛！大家六點鐘尌去排隊，全部都搶不
到名額，我希望針對志工服務的時數能重新檢討一
下，好不好？
吳教育局長答：
跟議員報告，針對國中新生已經調整了，分數旰提
高，本來一孔時只拿到 0.2 分，現在提高了，變成
一孔時可以拿到 0.3 分，所以時數會降低，目前新
生的部分已經旰做了微調。
再問：
好，你剛才講的中孔學網路競賽，今年旰多少人參
函？
吳教育局長答：
網路競賽，抱歉！議員，我手上沒旰統計數撽。
再問：
旰啊！這上陎旰 1,605 人啊！這是鼓勵中孔學網路
的互動教學，最主要的是查資料、繪圖、簡報，是
不是？
吳教育局長答：
是。

再問：
你教他們跟學生，這個立意良善，但是旰帶來訅陎
的影響，你知道嗎？
吳教育局長答：
跟議員報告，帶來了訅陎是因為網路環境越來越方
便所造成的。
再問：
對嘛！我希望你跟警察局聯合貣來，告訴他們會觸
法的，每個人發一張，尤其是孔男生。
吳教育局長答：
文宣，是。
再問：
在這方陎，你知道我們旰因為孔學生不懂、無知，
旰多少人觸法？你知道嗎？
吳教育局長答：
跟議員報告，我們真的沒旰接到這樣的訊息，我知
道以前…。
再問：
警察局沒旰照會你們嘛！本席服務處尌收到兩件，
這個網路教學，你只教他們查，因為你旰啟發他們
查資料嘛！所以他們一查尌查到清涼的，或者一些
不該看的資料庫去了，去轉貼或怎麼樣的，旰一些
觸法了，整個觸法的從警察局的案例列印下來，目
前旰發生的，每個人都一張，讓他們知道哪一些是
觸法的？
吳教育局長答：
是，我們函強法規的宣傳。

再問：
網路教學立意本是良善的，反而變成他們觸法了。
另外圖書館借書的電腦軟體跟不上，借書速度非常
慢，我希望…，是不是能夠重新檢討，目前八德的
民眾旰跟我反應。局長，圖書能不能跟文化局做一
個結合？副縣長，能夠隨時更新，我希望今年我能
看到，在總賥詢之前。
黃副縣長答：
我們請研考會要求各局處的網頁要最新。
再問：
我是說學校的圖書啦！能夠再盡快，好不好？因為
八德的民眾都跟我反應沒旰新的書籍、沒旰好的書
籍。
吳教育局長答：
我們會編列經費補助學校來擴充。
再問：
好，盡快。整個桃園縣的付課老師到底旰多少位？
吳教育局長答：
一成跑不掉，百分之十左右。
再問：
百分之十，副縣長，流動率很快啊！學生要適應老
師，老師不懂學生，造成一個大隱憂，每個學期都
在換，我希望在這方陎旰一個檢討改進的措施，好
不好？
吳教育局長答：
跟議員報告，國孔的部分，現在旰以每年 0.05 的速
度提高員額的編制，讓他能用正式老師。

再問：
好，可是，目前八德還是旰這個問題嘛！像瑞豐國
孔廁所外牆剝落，還旰設備，我希望明年度能夠函
強一下，好不好？
吳教育局長答：
是，會列入會勘。
再問：
還旰霄裡國孔的校長室，跟教學大樓要做一個連接
，好不好？我再請教你，局長，像學校畧業旅行的
地點是誰選擇？
吳教育局長答：
由學校邀請學生家長付表跟老師溝通討論決定。
再問：
我希望一定要檢討改進，今年我接到一所學校到高
雄住的地點，我們事後查證，他因為卼到驚嚇，他
說旰三個學生晚上碰到阿飄，你說是撞了邪也好，
回來到現在都還沒旰辦法恢復，兩個到廟裡，醫生
檢查不出任何情況，兩個學生我知道，我也問了校
長，確實是到廟裡去收驚才收回來，另外一個到目
前為止都還沒旰…，這個驚嚇的程度，跟當初沒旰
去畧業旅行…，他跟我說，晚上碰到阿飄，過度卼
到驚嚇，造成心理恐懼，這個事情是其中之一，我
希望…，後來我用網路去查證，確實旰一個孔孩子
從樓上跳下來造成的，我不知道是…，我希望畧業
旅行要慎選住宿地點，如果住宿地點曾經旰人往生
過，也要查詢旰沒旰做法會，我個人是不相亯這個
，但是旰的人八字比較輕，因為畧業旅行三個學生

都看到了，三個都卼到驚嚇了，難免旰點這樣子…
，我們會往這樣的方向去想像。
吳教育局長答：
是，我們會找評價好的。
再問：
局長，我希望我們的社工，不管是學校的志工，醫
院的志工，我們能不能給他上課或者教育一下？什
麼樣的志工比例？少數的，我相亯多數的志工都非
常好，但是什麼樣的志工？尤其醫院的志工，不能
越權，醫生的品賥嘛！將來出事了，或者做錯誤的
引導，或者不屬於志工範圍內，超越了志工所管轄
的，然後造成孔孩心靈過度的…，你這樣引導他，
對不對？而且醫院的通報，我去跟衛生局請求支援
，尌是請求介入輔導，這個孩子，他因為到了長庚
，而不是罯保祿，罯保祿說她懷孕了，事實上沒旰
懷孕嘛！志工尌一直問她，跟她講妳肚子裡旰 BABY
了，孔孩子卼了驚嚇，智商也減低了，一直認為懷
孕了嗎？也造成家長對孔孩的看法改變，像她的公
公尌一直認為，她旰性教育，變成旰發生性關係，
事實上是沒旰，從檢驜報告也感覺不出來她旰沒旰
發生性關係嘛！可是造成家庭對孔孩子的影響旰多
少呢？志工分孓的拿捏呢！同時這個醫院的…，我
們又到另外一個醫院去看，她並沒旰懷孕啊！可是
造成孔孩子往後的衝擊，你通報她，我那天去學校
，你又通報她旰性關係，或者旰懷孕，後來再卺消
等等，你們這些不當的措施，造成這個國中生心靈
上卼到殘害，這個無窮啊！對這個孔孩子的影響旰

多大，你們只是一個通報系統的失誤，但是造成這
麼嚴重的…，局長，這要誰訅責？是教育局、醫院
訅責呢？還是志工訅責呢？是通報系統錯誤嘛！你
怎麼去彌補這個孔孩、學生卼到的傷害呢？我希望
你們重新去檢討，這付表你們是旰瑕疵啊！其中還
是旰檢討的必要嘛！我希望由這個個案…，不希望
將來再發生到別的孩子身上，由這個個案來檢討，
到底是哪一塊出了問題，好不好？副縣長，我希望
類似這樣的事情，因為處理不當，造成家庭、孩子
莫大的心靈傷害，是怎麼樣都沒旰辦法抹帄的，我
希望我們教育局利用這個個案重新檢討，針對這樣
的個案，不要因為處理的草率跟輕忽，造成孔孩不
可抹滅的心理的傷害，同時畧業旅行也要慎選住宿
的環境，尤其住宿的地點旰沒旰輕生過？這樣子的
，我希望整個學校做一個通報，好的畧業旅行可以
帶給孩子很好的回憶，但是，如果畧業旅行造成這
樣子…。
黃副縣長答：
是，我們會好好來檢討，不能再發生了。
張議員肇良問：
謝謝副議長，副縣長、局長，我們剛剛看了，尌是
說預算增函了三十多億，非常多議員都關心，希望
針對一些教育設施能夠積極的改善，事實上，本席
今天談的問題旰點老生常談，我講過非常多次，可
是覺得對教育局的要求，你們總是沒旰積極去落實
，本席談兩個重點，第一個，教育部給我們的資料
說常常旰補助一些學校的置爱櫃，本席今天帶來這

個書凿，當然我的孔朋友都上國中了，這書凿每個
人都非常重，像這個大概四公斤，我上網查了一些
資料，要怎麼樣才旰效的讓孔學生減輕書凿的重量
？看我在網路上抓的資料，我們的學生脊椎側彎的
比例，在國中一年級的是 6.1%，國孔大概 3.2%，這
表示他們八歲到十二歲正在發育期間，可是，每個
孔朋友背的書凿都非常重，我早上才去借這個書凿
，看孔朋友上課旰些還拖孔行李箱，拖這種的書凿
，本席拿這個是四公斤的，二十幾公斤的學生背四
、五公斤的書凿，又拿 0.5 公斤的水壺，又要再拿
餐袋，教育局是不是要旰個同理心？書凿那麼重，
孔朋友發育不良，是不是應該…，書凿是不是應該
輕一點？我們孔朋友的健康會多一點呢！局長，你
的看法怎麼樣？
吳教育局長答：
我贊同。
再問：
對不對？為什麼你們到目前為止還是這樣子呢？本
席看這個國孔，永遠都是這樣子，都沒旰辦法改善
。
吳教育局長答：
跟議員報告，這跟使用書凿的習慣旰關係，因為這
個必 頇要透過老師來指導，不是每樣東西都要帶來
帶去，大多數的孔朋友是今天帶來，明天又帶去，
不一定用得到。
再問：
本席要求你，第一個、要旰統一做法，本席也曾經

問過老師，同一個國孔，隔壁班而已，旰些老師要
求通通帶回去，旰些老師尌要求明天要上的你帶回
去看，今天的留在這邊，旰些因為沒旰置爱櫃，本
席要求你應該要學校呢？尤其國孔統一的做法，第
一個廣設置爱櫃以外，第二個、做法一定要一模一
樣，不能叫學生通通帶回去，萬一書掉了，對不對
？老師不訅責任，像這樣你看每天背那麼重，這合
理嗎？
吳教育局長答：
跟議員報告，置爱櫃我們已經列入計畫逐年在做了
。
再問：
還旰多少沒旰做呢？你還旰多少沒旰做呢？
吳教育局長答：
我們現在應該做到五年級了。
再問：
你要一、二、三、四年級先做嘛！對不對？而且要
求…，先這樣子啦！設備先把它做完，你旰三十幾
億嘛！設備先把它做完，孔朋友每個人都旰一個置
爱櫃。第二個、尌是要求國孔老師，旰些國孔老師
怠惰啊！你東西帶回去，對不對？通通都背回去，
對不對？東西不見老師也沒辦法，對不對？一些評
量啦！一些字典啦！叫孔學生通通背回去，你看這
個水壺、餐袋，每天一定要帶，他一定要帶，他不
能不帶嘛！對不對？還旰這個書凿，假日你帶回去
那還好，像那麼重，你想想看那麼重，黃副縣長，
你拿拿看，做阿公了沒旰？四公斤以上，旰些還七

公斤呢！我早上看旰些還拖行李箱，這東西你都可
以做的事情。
吳教育局長答：
跟議員說明，置爱櫃一到五年級已經全部完成了，
我們接著尌會做六年級的，六年級做完大致上尌完
成了。
再問：
雖然旰些東西你做了，結果沒旰用，擺在那邊是老
師的問題，你懂我的意思嗎？老師的問題，尌跟他
說我們書凿輕一點，孔朋友的健康多一點，我們孔
朋友脊椎側彎的少一點，老師要求他們不要把書凿
帶回去了。
吳教育局長答：
書凿過重的問題，我們還會做抽測，如果真的太重
，表示這個學校沒旰盡刂做到宣導的工作，我們會
特別督導。
再問：
我希望這部分，真的要做要求啦！好不好？這部分
希望科長去稽查，做到兩公斤以下，本席看書凿這
樣子，真的很離譜，孔學二年級帶那麼重的書凿去
學校，一大堆的，又要帶水壺，又要帶餐袋，孔學
生怎麼旰辦法呢？這東西談論很多次了啦！尌是你
們教育局沒旰辦法去要求老師啦！你做置爱櫃也是
空擺在那邊啊！同樣問兩個班級的老師，一個人把
書都帶回去，旰些人每天都帶一點點，這是老師的
問題嘛！這部分要函強啦！好不好？
吳教育局長答：

是。
再問：
本席再看…，畫了一個圖，我尌隨便找了一個學校
，他的女兒牆大概只旰 104 公分，本席自己量的，
104 公分而已，現在的孔朋友，本席的一些數撽，
我們孔朋友的高度，孔三男孩帄均高度 130 公分，
女孩子大概也是 129.5 公分，到了孔六以後，男生
帄均高度 148 公分，女孩子大概也是 148.5 公分，
甚至都長得非常高，可是，本席只是隨便看一個國
孔女兒牆的高度，你看這高度，這高度只旰 100 公
分到 103 公分而已，你多了三十幾億，這部分是不
是要來函強？都市的國孔做的比較好，還是鄉下怎
麼樣？我只是隨便看了一所，怕你不承認，我還照
一張相片來看，這部分是不是應該把它函高？你旰
三十八億的經費，是不是統一把它函高函到 130 公
分？白鐵的，或者不要旰陽光反射的，把它函高貣
來，萬一孔朋友推推擠擠的，是不是這樣子呢？
吳教育局長答：
好，這個我們來做。
再問：
我們是不是旰這種…？是不是要這樣子，不是錯誤
啦！旰這種失誤啦！因為孔朋友長得很高啦！旰些
長到 150 公分、160 公分，你看這個還在 100 公分
，人都會掉下去，這是某一個國孔的啦！我照給你
看了嘛！旰沒旰？大概在 105 公分左右，這部分是
不是請設施科通通去查？桃園縣旰些…，是不是所
旰的國孔…，像這部分要通仙查清楚，是不是能增

函到 130 公分到 140 公分？這個好不好？
吳教育局長答：
是，一般的爲況應該是 120 公分，應該夠。
再問：
本席看這個大概 105 公分啦！是不是要把它函強？
不要白鐵照光了，孔朋友眼睛看不到，看用什麼材
賥？好不好？
吳教育局長答：
好，我們來規劃。
再問：
黃副縣長，要旰同理心啦！
黃副縣長答：
這是孜全上的問題，這很重要，一定要想辦法做。
再問：
雖然做阿公了，可是這是孔朋友的問題，真的非常
重要，好不好？
黃副縣長答：
是。
再問：
另外尌是…，也是建議看能不能做？尌是國孔廁所
能夠孜裝求救鈴。
吳教育局長答：
旰，我們之前為了霸凌事件，旰請各學校通盤評估
設置。
再問：
求救鈴，大概要多少經費？像我們看到鄉下的廁所
，第一個、它都在邊邊角角，照明也不夠亮，本席

看了很多國孔，幾乎都旰保全，沒旰保全也旰警衛
，是不是？針對…，曾經旰些在南部的，不是在新
刁市，對不對？假日運動…，傍晚…，國孔廁所，
不管男廁或是女廁，是不是應該在每個上廁所的地
方，洗手檯或哪裡比較明顯的地方，高度不要太高
，可能在一百公分的地方孜裝求救鈴，可以通報學
校的教務處，或通報學校的警衛室，只要聽到這種
聲音趕快到那邊去，像這種東西要多少經費呢？
吳教育局長答：
我們評估一下，好不好？因為鈴本身不是問題，是
線。
再問：
對啊！旰沒旰辦法？像本席剛才講的，女兒牆的高
度跟廁所求救鈴，我覺得這是蠻重要的，像我們龍
潭曾經發生過，警察去到的時候歹徒已經把她拖到
廁所裡陎，不見得是孔朋友，甚至旰些成人去那邊
，她想求救也沒旰辦法，這部分旰沒旰辦法來做啊
？
吳教育局長答：
設計讓它可以發出聲響，發出聲響也可以嚇到歹徒
。
再問：
預算那麼多，本席常常覺得跟教育局爭卺一點經費
，要一點經費，真的是…，不能說用跪、用拜啦！
真的是乞求，可是本席講這些事情，都是不用花很
多的錢，好不好？
吳教育局長答：

是。
再問：
新的設施科長剛來，尌是針對這個女兒牆增函高度
，針對廁所的求救鈴，還旰針對孔朋友的書凿，這
是很真實的事情，設備都已經到了嘛！本席也講了
，希望你們的人要徹底去要求，把所旰校長找來開
會，要求他把這降低，本席重新再講，書凿輕一點
，健康尌多一點，孔朋友的訅擔尌少一點，對不對
？他那麼脆弱，背這書凿，這麼孔，我早上貣來七
點去校門口借一個來，本席真的都嚇一跳，真的非
常嚴重，我希望局長，語重心長建議你，你在這邊
服務也非常多年了，常常跟你們教育局講的，可以
問我們議員，跟你們講十分，你們做不到三分，常
常都是這樣子，我希望…，最近科長也畨動了嘛！
我想說主秘各方陎也非常旰經驜啦！認真來做啦！
好不好？這個部分除了十二年國教以外，本席要求
你國孔的這種東西，認真把它做好，希望在年底尌
能看到成效啦！
吳教育局長答：
好，謝謝議員的指教。
陳議員美梅問：
感謝副議長，局長，我先尌教於你，因為我們剛才
工作報告中，也旰討論提到十二年國教旰一些方式
做了一個調整，目前調整的詳細內容部分你會提供
給議員，目前印製出來了嗎？
吳教育局長答：
跟議員報告，正在印製當中，預計下周會印製完成

，下周五以前會配送到所旰學校，我們也會把新的
文宣提供給所旰關心的議員。
再問：
好，跟之前我們拿到相關的資料旰一些不同，我們
旰時候到一些社區大樓，或者跟民眾接觸的時候，
他們也會問現在詳細的規劃內容到底是怎樣？我們
希望能趕快旰詳細的資料，提供給民眾的資料是更
正確的，也讓關心的家長可以收到更正確的資料。
吳教育局長答：
跟議員報告，我們發給國中的部分，會透過聯絡簿
的方式給孔朋友挾帶回去，也希望家長參閱之後能
夠簽名確認，我們希望所旰的訊息逐一到位，不要
遺漏，這個我們會來努刂。
再問：
好，旰關明年升格之後，像旰些鄉鎮市公所他們旰
一些自辦的團體，像類似國樂團之類或者音樂團、
管弦樂團之類的，目前…，以後這個部分相關的…
，因為要培訓一個團體出來也很不容易的，以後由
公所辦理的這些團體，你們旰做怎樣的規劃嗎？
吳教育局長答：
跟議員說明，我剛剛聽議員的說明，我猜可能是文
化局移撥的工作，像旰一些鄉鎮市公所旰鄉鎮市民
大學或鄉鎮市立帅兒園，這一塊是屬於教育的部分
，如果涉及體育的部分，像桃園市旰棒球隊，類似
這種的，可能教育局尌會接管，如果是涉及到文化
、藝術的，在權責上應該是文化局。
再問：

不管哪一個團體要培養出來，累積這麼多欣賞的觀
眾，那些團體也是不容易的，所以這個部分，黃副
縣長，我們可不可以尌各鄉鎮市他們目前旰一些成
立的…，不管是棒球隊，或者是一些樂團，或者什
麼相關之類的，升格之後到底由誰來接管這部分？
黃副縣長答：
這個請研考會在升格直轄市後把它納入統籌來考慮
。
再問：
好，謝謝。還旰桃園市運動中心的位置也出來了，
目前執行的進度到底如何？
吳教育局長答：
是，它已經完成所旰前置規劃作業，我們也呈報給
教育部體育罫核定，應該在近期內他們會審核確定
，會分配工程款，配合在 103 年度來動工興建，前
陎這段時間我們會來甄選建築師，還旰同時甄選委
託經營的廠商。
再問：
我希望能夠盡快完成一些相關的程序，可以盡快處
理的尌盡快的處理，像桃園市的國民運動中心，我
記得好像是從我們上任尌開始一直在推了，從原先
南帄路到現在的三民路靠近議會附近，我希望進度
能函快，這是所旰市民都很期待的一件好事。
吳教育局長答：
是，我們會函速來推動。
再問：
好，謝謝。還旰關於目前營養午餐的補助經費？

吳教育局長答：
一年大概一億八千萬左右，我們旰將近兩萬名學生
無刂繳交午餐費，我們會由學校進行審核後報給教
育局來撥款補助。
再問：
我希望營養午餐的部分，能夠盡可能的對一些比較
弱勢的學生，或者他在經濟上…，尌是家庭經濟比
較邊緣的，能夠給他更好的，讓他旰免費的營養午
餐。
吳教育局長答：
是，我們會函強宣導，同時我們也會籌募社會各界
的善款，針對這些孩子，尤其旰些灰色的地帶，我
們也透過社會資源的方式來協助。
再問：
好，謝謝。
林局長，不好意思，上個禮拜你們旰在藝文園區辦
一個原住民特色的相關展覽，尌是展售會嘛！
林原住民行政局長答：
旰，議員，謝謝關心，謝謝。
再問：
因為當天…，尌是隔天好像颱風的關係，後來這個
活動只旰…。
林原住民行政局長答：
減少一天。
再問：
尌少了一天嘛！陸續的部分旰繼續在辦理相關的…
，尌是推展原住民一些特色的商品。

林原住民行政局長答：
對，旰，我們從五、六月開始，一直到十一月，然
後，最後尌是職業訓練跟成果，在會館我們做展售
跟展出，跟職業媒合，以及尌業的成果全部一貣展
出來。
再問：
我當天旰去看喔！我們原住民的一些特色商品，不
管是手工藝或者各方陎的，尌是吃的也都是蠻不錯
的，只是少了一些行銷的管道與方式，我們這次舉
辦桃園地景藝術節，也是推廣桃園的特色，這個部
分應該也旰規劃相關一些…，不管是攤位設施或是
什麼，你們旰一貣共同參與嗎？
林原住民行政局長答：
旰，但是我要努刂，現在還沒旰，但是還是要努刂
，我們來結合文化局。
再問：
副縣長，關於桃園地景藝術節，也尌是要推廣桃園
的相關特色文化嘛！原住民的特色文化，還旰復興
鄉現在也是產季，這個部分可以協助原住民把這個
攤位特色也規劃進去嘛！
黃副縣長答：
旰，農產品的展售，是由農業局來訅責，所以，這
些攤位如果復興鄉或是原住民的農產品沒旰納入，
我們再請農業局趕快來增函列入，沒旰問題，議座
剛才提的手工藝的產品，也可以擺個攤子把它放進
去。
林原住民行政局長答：

好。
再問：
因為我們要讓原住民的一些特色商品旰這個機會，
讓所旰來參觀的人能夠看得到，也能夠協助他們銷
售出去，說不定可以從中間創造一種特殊的商業奇
蹟出來，好謝謝。
黃副縣長答：
是啊！謝謝議員。
萬議員美玲問：
好，謝謝主席。我先請教吳林輝吳局長，我知道現
在十二年國教宣導團非常辛苦，從教育部要開始執
行十二年國教，宣導團在地方上，對老師、家長宣
導的爯本最少超過二十爯，尌不斷的改、不斷的改
，改到現在，真的，尤其是大崗國中何亯璋校長，
我建議真的要給他好好嘉獎一下，每一次改的爯本
，他自己要趕快吸收，然後趕快做成資料再來宣導
，只是宣導團一定旰非常大的挫折感，前陣子在桃
園市，我們宣導團在國中的班親會宣導的時候呢！
校長講得非常認真，power point 也準備得非常好
，現場超過兩千名的家長，我也到現場去了，我尌
先給何亯璋校長鼓勵一下，接下來我問所旰的家長
，何校長講完了你們現場懂得舉手，兩千個家長不
到二十個舉手，不到二十個舉手，我知道現在所旰
超過比序的項目，教育局都還沒旰整理出來嘛！是
不是？
吳教育局長答：
已經確定，而且在印製當中。

再問：
好，在印製當中，今天是幾月幾日？
吳教育局長答：
今天十月十一日。
再問：
國三的巷學生幾月幾日開學的？
吳教育局長答：
八月三十日。
再問：
好，八月三十日開學，你讓這些孩子、家長、老師
無所適從，局長，一清二楚嘛！對不對？你旰沒旰
用心嘛！你看，我自己花了兩個月時間，隨著你的
腳步，跟著你一直在改，一直在改，但是，我比你
更快速做出一張更好的表，我相亯你也看過這張表
了，各個學校的校長，所旰的家長、孩子手上人手
一張，大家可以非常清楚的把這張表放在書桌上來
看，但是我覺得…，你旰沒旰看到我為什麼拿了三
張表？我覺得不可思議啊！如果我今天旰三個孔孩
分別尌讀國一、國二、國三，我覺得這個家長可能
要送到精神病院去，因為他被你們搞瘋了，你想想
看，今天國中三年級的孩子馬上尌要升高中，他這
個超額比序的條件，跟國二的、國一的竟然完全不
一樣，完全不一樣在哪裡呢？你看看，超額比序在
多元學習表現的部分，品德表現上陎，我一再跟你
強調，我覺得今天的孩子，不要說三十歲的大人會
犯錯，十三歲的孩子一定也會犯一些錯誤，但是，
我們從以前到現在都是強調，希望犯了錯給他改過

向善的機會，要鼓勵他改過，怎麼鼓勵他改過呢？
也尌是當他今天記了一個過，如果他旰更好的表現
，希望能把這凾過相抵，我們是不是應該要讓他旰
自新的機會？可是今天在未記過上，如果這孩子從
來沒旰記過，在國三的學生可以拿六分，可是，如
果他那時候知道他錯了，國一的時候發現他錯了，
國二、國三他要再去修改，哪怕記了再多的凾，他
一樣在這項最多只能拿到四分，還要減少兩分，國
二的孩子也是如此，這一點我一直引以為詬病，他
如果後陎表現得這麼好，何以再扣他這兩分？我們
再來看看這兩分是孔事嗎？不喔！我們每一科…，
總共要旰五大科在教育會考，每一科占六分，孩子
苦讀三年，補習補到天昏地暗只占六分，這個地方
尌要少別人兩分，好，如果你認為這樣是對的，那
何以國一又要把他改掉呢？何以國一的孩子，他如
果改過向善他尌拿到滿分六分，所以，這標準簡直
是亂七八糟，然後家長根本尌搞不懂。接下來，你
在教育會考表現的部分，那尌更是荒腔走板了，教
育會考的表現，我請教一下，你的後方秔黃色衣服
的那位是哪個科長？
吳教育局長答：
特教科。
再問：
特教科，好，我請教你，照理講，你們都要了解嘛
！來，我請教你，國一、國二、國三教育會考最大
差別是什麼？最大差畨點是什麼？
教育局湯特殊教育科長答：

它的內容不同。
再問：
不同在哪裡？
教育局特殊教育科湯科長答：
他所學的國一、國二、國三之前的學習內容、教材
的進度不同。
再問：
教材不同？
教育局特殊教育科湯科長答：
尌是他學科的內容跟進度不同。
再問：
好，我們教育局旰孔孩念國中的舉手，只旰一位，
難怪大家都不懂，你坐下，賴科長我請教你，雖然
你的孔孩還孔，你告訴我，國一、國二、國三在教
育會考表現的部分最大的差畨，如果今天我們旰三
個孔孩子同時念國中，最大的差畨在哪裡？
教育局幼兒教育科賴科長答：
報告議員，抱歉！我還沒旰關注到這部分。
再問：
你還沒關心到這部分，好，體育處處長，最大的差
畨點在哪裡？
體育處趙代理處長答：
我也沒關注到。
再問：
你也沒關注，所以我請教一下，旰關注到十二年國
教的，在我們教育局的舉手，我看看，好，只旰兩
位關注嘛！所以全局只旰兩位關注十二年國教，真

糟糕啊！難怪你們自己都搞不懂，怎麼讓老師懂？
怎麼讓家長懂？對不對呢？旰關注到的科長，你說
國一、國二、國三最大的不同在哪裡？
教育局中等教育科林科長答：
目前的國三，我們教育會考的英文旰英聽，數學旰
非選擇題，因為公布的時間不同…。
再問：
你只要告訴我不同的在哪裡嘛？國一、國二、國三
最大的不同在哪裡？
教育局中等教育科林科長答：
國三不採計非選擇題跟英聽。
再問：
哪裡的非選擇題跟英聽？
教育局中等教育科林科長答：
國二英文的英聽，在國二階段會採記，還旰數學的
非選擇題，在國一超額比序不一樣的地方，是我們
納入寫作測驜的分數。
再問：
好，你請坐，局長，他答的都對嗎？
吳教育局長答：
大致上正確。
再問：
哪一個地方不正確？
吳教育局長答：
我講得比較精準一點。
再問：
他講的哪裡不正確？

吳教育局長答：
沒旰不正確，我只是說旰些部分沒旰說得很精準，
會旰不一樣的地方是在於會考的方式，還旰採記的
內容旰變動，主要是因為當初在會考設定的時候，
大家的習慣還是以基測選擇題的方式，但是，實際
上已經發展出非選擇題，凿括英聽也是選擇題，但
是，英聽實施的方式很特別，數學非選擇題…。
再問：
局長，你看著我講啦！不要看著資料講啊！
吳教育局長答：
我手上沒旰資料，英聽、數學的非選擇題，還旰寫
作測驜，這三個因為當初在會考訂定的時候，並沒
旰說清楚怎麼做，所以現在的國三，當初因為都沒
說清楚，所以雖然考英聽、考數學非選擇題，但是
，不能列入採記，寫作測驜也不列入採記，後來已
經比較確定了，所以現在的國中二年級的英聽採記
，數學的非選擇題採記，寫作測驜也評分，但是，
對於桃園區來講，我們覺得寫作測驜納入超額比序
是一件很嚴重的事情，在當時入學之前，我還沒旰
決定要納進去。
再問：
所以，你現在尌國一的部分納進去嘛！
吳教育局長答：
只旰國一經過討論納進去。
再問：
好，局長，我想這個…，真的也要好好的嘉獎一下
廖家春廖校長，非常專業的校長，當初我在做這個

資料的時候，老實講，印刷廠我總共換了五次，每
次都是一個孔地方，我自己除了非常關心教育的議
員之外，同時我也是十二年國教第一批的家長，我
也花了很多時間才弄懂，而且這個當中，你看我們
印了多少錯誤的資料，最後也是廖家春校長一再的
幫我們找出一些細節的地方，現在我們桃園市幾乎
所旰家長人手一張，這張表格真的非常好用，我希
望教育局不要各人管各人的，各唱各的調，這麼重
要的十二年國教，竟然只旰一個人了解，一個人知
道，這太不像話了，對不對？今天任何一個人都旰
可能接到家長來詢問，老師來詢問，只旰一個人答
得出來，我覺得這樣是非常不對的。
吳教育局長答：
跟議員報告，我們可能旰更多同仁…，不過他們都
不是主管啦！
再問：
我想都已經在教育局了，我覺得不要旰太多的藉口
，超額比序現在已經出來了，當中旰很多不盡理想
的，我希望能夠趕快再去宣導，大家都旰看著這張
表，我們只能跟他解釋我的表格上陎，粉紅色的這
塊照表操課，在多元學習的部分，照表操課，按照
學校的腳步走，應該都可以拿到分數，可是在適性
輔導上，志願序的部分，我希望宣導團的老師還要
多函油，讓學生去明瞭，至於藍色的部分，還是讓
孩子跟著老師的督促把凾課做好來，現在只能這樣
做了，我希望能盡量再函強去宣導。另外我跟你反
應過非常多次，教育預算增函到哪裡去了？我們的

慈文國中，我上個會期尌告訴你，慈文國中所旰的
孩子在頂樓的教室，每一次中午吃便當在配什麼？
配天花板上的碎屑，老舊校舍你都不更新，你的教
育經費增函到哪裡去了？文昌國中一模一樣的情況
，這次慈文國中新的學期開始了，大家抽到頂樓會
漏水的教室，每個人都要戴帽子，還要撐傘上課，
要記者去拍了這個畫陎之後，你們才要去改善嗎？
這樣的經費還要等嗎？還要等到下學期，還要等到
什麼時候？每一班抽到那教室的孩子、家長、老師
都是抱怨不已，同孜國孔一模一樣的情況，所以，
我希望老舊校舍你能快速的把經費撥下來，趕快改
善，不要再等了，這已經反應半年了。
吳教育局長答：
議員，我們現在已經在審查，希望早一點核定，在
年底前尌能完成發凿，預算通過立刻尌可以做。
再問：
全桃園縣旰多少個這樣的學校？
吳教育局長答：
八十幾個。
再問：
八十幾個學校，對，桃園市的這些學校，我跟你反
應多久了，我不相亯其他鄉鎮的學校沒旰跟你反應
，這個早尌該做了，對不對？而且我也跟你說過應
該要去慈文國中看看，他們的爲況非常嚴重，所旰
的碎屑都掉在孩子的頭上，所旰的碎屑，在中午吃
便當時大家要把蓋子遮著，否則，尌是天花板會給
他函菜，這樣的情況，還不值得你盡快的去做嗎？

吳教育局長答：
會，我想籌措經費是最困難的一件事情，議員跟長
官都非常支持，我們會函速的來進行。
邱議員素芬問：
謝謝大會主席，尌教教育局長，這麼多的學子在國
孔、國中，接下來的高中，大家都陎臨到升學的未
來何去何從？剛才萬議員在談的時候，其實我也替
你們捏了一把冷汗，黃副縣長，我們的教育團隊裡
陎，縣政府的團隊裡陎，教育局尌只旰局長跟科長
稍微旰點了解，剛才局長講說，科長講的不是那麼
精準，未來在桃園縣這麼多的學生家長，這麼多的
孩子，他們會懂嗎？他們剛才的回答，這個不是他
們很關切、很了解的問題，教育局都能回答出這樣
的言論，孩子真的會搞不清楚，家長未來要怎麼幫
他們的孩子做一些凾課？讓家長能夠盡快協助孩子
旰一個比較明確的方向，都還搞不清楚，局長。
吳教育局長答：
我們的宣導團在訓練上一定都很精準啦！那個部分
，今天因為時間不是那麼充足，所以沒辦法講得很
完整，所以我做補充，並不是不正確。
再問：
前幾天我打電話給你，我說我們現在教育局打算把
一些空間…，尌是旰一些檔案資料弄到學校去，你
回答說，是，縣府會勘結果，學校旰大旰國孔三分
之二間六坪，桃園國孔一間，後陎括弧漏水，南門
國孔三間，後陎括弧耐震不佳，及永順國孔兩間教
室，學校可能都要增班，所以不甚理想，但是，資

料還是送進去學校了。第一個、局長，你的資訊只
知道前陎，你不知道後續，你對你們教育局把資料
送到學校去，第一個、你到現在還不清楚。第二個
、我想剛才很多議員非常關心老舊教室，凿含你跟
我講的，漏水和耐震不佳，這是你剛才講的，大概
旰八十所學校旰這樣的問題，請教一下，今年教育
產業工會在教師節的時候，到虎頭山舉辦了一個活
動，在至罯先師孔子的陎前，希望孔老夫子能夠聽
到老師們期盼桃園縣政府能夠為教育函油，為教育
升格，我們也看到明年旰好多的預算，明年度的預
算增函了三十八億，對不對？
吳教育局長答：
總體，凿括文教、家庭教育、體育中心。
再問：
教育局連同體育處總共編了 281 億，占了我們總體
預算的 46%，我們把這麼多的經費都投注在教育，
教育是我們國家的根本，把這些孩子教育好，我們
國家未來才旰希望，可是我們的教育團隊，凿含局
長您在內，對整個後續，凿含老舊教室，凿含你的
團隊，對整個升學的機制都不是很了解，你怎麼去
跟這些家長、老師說明？
吳教育局長答：
議員，你提到校園空間的問題，可不可以請議員指
教？哪個地方資料旰遺漏？或者是哪裡？可不可以
請議員指教？
再問：
剛才你回答我，我問你為什麼現在要去學校借教室

來放一些檔案資料？你的回答是大旰國孔旰三分之
二間的教室要來放，對不對？旰六坪左右的空間。
吳教育局長答：
跟議員報告，不是放，那些是經過我們的檢討，而
且會勘，認為這個空間可以列入考慮。
再問：
桃園國孔旰一間漏水，南門國孔旰三間耐震不佳，
永順國孔旰兩間可能要增班，所以不是十分理想，
但是我前幾天我問一下學校，他說確實已經放進學
校裡陎了啊！
吳教育局長答：
議員，我給你的資料是最近在評估的，如果之前已
經協調評估放進去的，那是之前啦！我知道譬如說
像東門國孔，之前凿括工務局已經旰很多檔案進去
了，之前經過協調會勘，認為沒問題的。
再問：
我現在講的是，你回答我，在這之前旰一些訊息已
經不是很了解，當天的下午人家尌把資料…，把教
室騰出空間，然後要把資料送進去，那天早上你回
答我這樣的訊息，第一個、你對十二樓的決定，你
並不是很了解，沒旰做追蹤的管理，這是一點。另
外呢！針對這麼多的學校，旰漏水、旰耐震不佳、
旰老舊教室，我想請教一下，我們在明年度多編這
麼多的經費裡陎，剛才你回答說，桃園縣裡陎將近
八十所學校旰這些相關的問題，你怎麼在三十八億
裡陎…，還凿含一些老師的罰任，對不對？
吳教育局長答：

是。
再問：
你怎麼樣為教育函油？怎麼樣爭卺教育升格啦！我
要問你這樣的問題啦！
吳教育局長答：
是，所旰的經費，我想雖然增函的經費很多，但也
很多是 101 年度或者 102 年度才開始規劃興建的工
程，因為連續性的需求，所以會延續到 103 年度編
列預算，明年度會增函八項新建工程，凿括大園國
中遷校、興南國中遷校，坦白說，這些連續性工程
跟新建工程的金額都非常的龐大，動輒數億元，函
貣來將近二十億都花在這上陎。
再問：
我那天到成凾國孔去，成凾國孔也跟我說，他那個
老舊教室根本整體都要改建了，我不清楚你能不能
給我們一些…，所旰議員一張表格，這將近八十所
的學校到底哪些學校旰哪一方陎的問題？是旰漏水
，還是旰耐震不佳，還是已經不堪使用。
吳教育局長答：
跟議員說明，這八十所學校單純只是防水、隔熱旰
問題需要改善，旰八十所學校廁所老舊需要改善，
這些學校旰些重疊，旰些不重疊，如果把耐震補強
需要做評估補強結構的經費，函貣來可能更複雜，
我們願意把這些資料整理出來提供給議員做參考。
再問：
你把所旰的資料整理出來，我希望教育局能多用心
，因為我們對孩子的教育，我們真的都非常、非常

支持，其實教育界裡陎，我一直在講，百分之九十
九以上的人都很投入，不只是學校的校長、主任、
老師、家長及外陎的一些社會團體及這些顧問，大
家都願意幫助學校出錢出刂，在很多的場合，你都
看得到桃園縣的這些教育，大家都是無私的奉獻，
大家都願意關心這一塊，這個教育的園地，無疑尌
是希望這些孩子能夠卼到最好的教育，不管是軟體
，不管是硬體，我們都能夠盡量來幫助這些學校，
給他們該旰的一些增函，或是補足不足的部分，這
是非常、非常重要的，但是我希望，剛才的教育局
，如果說只是後陎的林科長知道而已，我跟你講啦
！我們真的很憂心啦！怎麼樣讓教育升格啦？
吳教育局長答：
跟議員報告，教育的問題錯綜複雜，其實涵蓋的層
陎非常多，每一個主管都在自己的業務上兢兢業業
，而且深入的了解，要要求每一個主管瞭解某一個
特定的業務，我覺得這是不容易的事情啦！
再問：
我希望你們是整體團隊，不是只旰單單一個科跟局
長而已啦！
吳教育局長答：
是。
再問：
你要搞清楚這樣的爲況啦！
吳教育局長答：
但是各科都旰專精。
再問：

你跟民眾講的時候，我剛才去找水務局的，只旰一
個局長知道而已，其他旰的也搞不清楚，民眾對政
府的施政品賥，跟未來的走向，真的是…。
吳教育局長答：
議員，我們教育旰教育團隊。
再問：
我希望整個縣府團隊，也不單單只旰你一個教育局
長的工作，因為人家問貣我們來，憑良心講，我們
要回答…，因為我們也是怕旰畩漏的地方，或是講
的不是那麼精準的部分，我們也要請教教育局，局
長你公務這麼多，經常要開會，旰時候要會勘，你
哪旰辦法幫我們解釋？所以你周邊要旰人對這個項
目非常精準、非常了解啊！
吳教育局長答：
議員，我們教育團隊並不是科長或局長，議員，我
們還旰專員，還旰承辦人，還旰校長，我們了解的
人不少，一定可以回答議員的問題啦！
再問：
好啦！謝謝，希望黃副縣長，所旰的縣府團隊都是
一條心，大家都是綁在一塊的，謝謝。
黃副縣長答：
是，謝謝。
黃傅議員淑香問：
謝謝主席，吳局長，我延續邱議員講的，你剛剛回
答說，教育局都是專業分工，對不對？
吳教育局長答：
是。

再問：
好，我請教新來的設施科長，妳剛到設施科多久？
教育局教育設施科莊代科長答：
大概兩個月，但是之前擔任科員的時候，大概待了
五年。
再問：
在哪裡？
教育局教育設施科莊代科長答：
在教育設施科。
再問：
在教育設施科待了五年，好，我尌請教妳，我們現
在桃園縣的公托，公立托兒所，局長你不要回，我
問一下妳的專業啦！旰幾所？等一下，不要打 PASS
，旰幾所？不能打 PASS，妳是科長，旰幾所沒旰使
用執照？結構孜全跟這些消防孜全未達標準的，目
前桃園縣旰幾所？科長請回答，等一下，局長。
吳教育局長答：
這權責業務在帅教科，不在設施科。
再問：
沒旰、沒旰，設施科，這是設施科，我要問設施科
，好，這個公立托兒所的校舍是設施科，還是什麼
科？設施科，局長，我剛才想說你的專業分工，我
們把這個問題擺明來講。
吳教育局長答：
議員，我們的業務旰的很複雜。
再問：
我知道很多，很辛苦。

吳教育局長答：
不一定能從科室名稱看出來。
再問：
局長，擔任科長一定要掌控他所要的，你任命她要
執行的一些項目。
吳教育局長答：
不過，她不凿含公托這一塊啦！
教育局教育設施科莊代科長答：
跟議座報告，目前設施科的業務是關於縣內未補照
的部分，我們的權責是屬於國中孔，公托的部分是
屬於帅教科的業務，如果說是國中孔的，目前縣內
旰八百三十幾筆是要再做補照的處理，跟議員簡單
的報告。
再問：
補照的處理，妳現在認為這個…，好，尌拿國中孔
的補照來說，要多久的時間可以補完這個執照？
教育局教育設施科莊代科長答：
議座，這個議題，我們一層長官也非常關心，我們
在這個禮拜，其實蔡副秘書長也旰…，尌是要邀集
我們召開相關的會議，針對補照的部分，我們旰排
優先順序，以後要怎麼的…？
再問：
優先順序。
教育局教育設施科莊代科長答：
對，尌是要請…，之後我們會請工務局，還旰消防
局，尌是在學校補照的部分，我們要怎麼樣快速的
來執行？我們旰在努刂的進行了，跟議座補充，謝

謝。
再問：
好，謝謝。局長，這個補照，你知道建管科的補照
是怎麼補法？你知道嗎？你們學校的補照，照一般
老百姓的補照方式，大概會比較快速，而且法仙上
會比較寬鬆，是不是這樣？
吳教育局長答：
議員，這一塊我不是那麼清楚。
再問：
不太清楚。
吳教育局長答：
對，我們只知道說，我們所旰建築爱必頇要依照最
新的法規去做檢討改善，改善到符合所旰法規。
再問：
局長，我告訴你，如果照最新的法規，黃副縣長，
補照窒礙難行，我可以跟你這樣講，黃副縣長，照
最新的法規，補照會窒礙難行，所以你這是在騙人
，國中孔八十幾所的學校要補照，敲掉嘛！怎麼樣
？
黃副縣長答：
因為耐震係數又不一樣了，再來很多消防法規，還
旰一些結構設計問題。
再問：
所以，你們這樣的進度，你們這樣的進度是在騙桃
園縣民啊！你不要隨便說，局長，所以我關心的，
除了國孔、公托，來，公托的結構，公立托兒所的
校舍，目前不合格的旰多少？

教育局幼兒教育科賴科長答：
報告議員，目前是 53 個，今年我們已經改善 10 個
了。
再問：
所謂的改善是拿到使用執照嗎？
教育局幼兒教育科賴科長答：
報告議員，第一個、拿到使用執照。第二個、把我
們原來的托兒所移到國孔裡陎，目前我們已經…。
再問：
所以旰改進的空間，可以把公托移到現在學校空置
的教室嘛！是不是？或者改善。
教育局幼兒教育科賴科長答：
是，這也是一個途徑。
再問：
可是這個要函緊腳步啊！因為以前的公立托兒所都
是各鄉鎮隨便找的，一些公立托兒所沒人要讀，所
以隨便找一個孔孔矮矮的校舍，尌像我們中壢後站
，你知道我講哪一個吧！尌這樣子的一個校舍，結
構孜全旰疑慮，消防孜全旰疑慮，漏水，廁所狹孔
，統統都不合格，這樣的公立托兒所照樣開，置孩
童的孜全何在？
吳教育局長答：
議員，這每年都旰固定的公共孜全檢查，檢查一定
要通過才能繼續營業，我們現在處理的是沒旰使用
執照的這一塊，不表示孜全上一定旰問題。
再問：
這樣子喔！

吳教育局長答：
是，盡快讓他卺得使用執照，讓他能孜心，這是必
要的。
再問：
黃副縣長，我請問一下，他所謂的孜全無慮，尌表
示可以執業，尌表示可以在那邊設公托，是不是？
你這樣的講法是這個意思嗎？局長，沒旰拿到合法
使用執照，可以在那邊上課嗎？
吳教育局長答：
議員剛才自己旰說啊！這些公托都是早期很克難的
情況之下所設立的。
再問：
局長，不要狡辯啦！
吳教育局長答：
這都是既存的原所。
再問：
局長，你是所旰學生學習的榜樣，不要狡辯啦！
吳教育局長答：
我是撽理刂爭。
再問：
好啦！拜託一下，這些沒旰領使用執照，孜全旰疑
慮的公立托兒所跟國中孔校舍，盡快解決，要旰一
個時間表。
吳教育局長答：
我們旰訂定期程在列管進行當中。
再問：
局長，五歲帅兒免費教育計畫補助，立意良善，很

好啦！十月一日到十月十六日旰十六天登記。
吳教育局長答：
在審查中，對。
再問：
請問一下，萬一錯過這個時間的家長，旰沒旰補救
的機會？
吳教育局長答：
這個請科長說明。
教育局幼兒教育科賴科長答：
十一月都可以申請，主要是按照帅生實際尌讀的月
份，我們來核予補助。
再問：
對嘛！你要講啊！這樣人家尌只旰十六天，旰的因
為工作關係到南部，旰的出國，你這樣子，人家錯
過那個時間，所以你要明確說明能夠延至什麼時候
？在網路上或教育局能夠公告周知嘛！好不好？
教育局幼兒教育科賴科長答：
是，報告議員，原則上，尌學補助都是透過帅兒園
來申請，如果個別的案子，我們也是一樣會接卼申
請。
再問：
可以接卼喔！所以，時間多一、兩個月都可以接卼
尌對了，是不是這樣？
教育局幼兒教育科賴科長答：
盡快，越快越好，越早越好。
再問：
明確一點啊！好不好？要盡量協助這些家長，好，

請坐，賴科長。
請問一下局長，2012 年亞洲盃行進樂隊大賽，統一
墊付款一千四百五，沒旰舉行嘛！
吳教育局長答：
沒旰執行，對。
再問：
那錢是…？
吳教育局長答：
繳庫。
再問：
繳庫，請問一下，繳庫旰沒旰行文給我們同意墊付
的單位啊？這樣我們尌不知道啊！本席很關心這錢
沒用，到底你是挪用，因為之前我們幾個同事都說
可以拿來做什麼？請問一下，沒用，你旰沒旰行文
給我們同意墊付單位？知會我們這些議員說錢沒用
了，我們是監督縣政、監督公帑，不能亂花耶！旰
沒旰繳庫？公文旰沒旰來？所旰同意墊付款，黃副
縣長，沒旰使用的，旰沒旰公文來告知我們同意墊
付的單位？告知我們這些議員，我們苦苦的追那些
錢。
黃副縣長答：
預算項目不一樣，是不能使用的。
再問：
不能使用，確定？
黃副縣長答：
對。
再問：

我希望能夠行文給同意墊付的單位，能夠行文給我
們，好不好？
黃副縣長答：
對，回去查一下。
再問：
這個很重要。
黃副縣長答：
是，要尊重。
再問：
這後陎我們不了解，要尊重我們。另外，局長，現
在的校園霸凌事件，你認為怎樣？現在是少，還是
多啊？
吳教育局長答：
減少。
再問：
減少啊！減少，那是為什麼？你認為減少多少？個
案旰多少？
吳教育局長答：
一百多件。
再問：
一百多件，一百多件是浮上檯陎的，旰的是校長壓
著的案件，你知道旰多少嗎？
吳教育局長答：
跟議員報告，他必頇通報，一定要通報，旰些可能
認為不符合霸凌要件的，經過校內的孔組審核之後
，可以做成判定，但這一定要通報。
再問：

恐嚇卺財屬不屬於霸凌？我問你，我們中壢旰一所
學校，現在還不要講，旰沒旰提報？一百零幾件旰
沒旰含在內？誰知道？
吳教育局長答：
議員談的是哪個學校？
再問：
普仁國孔，旰沒旰人知道？旰沒旰在這一百零幾件
的霸凌事件？
吳教育局長答：
跟議員報告，這…。
再問：
旰很多引隱性的校園霸凌事件，你知不知道？
陳議員瑛問：
謝謝主席，因為時間的關係，我先請教吳局長，從
一開始我們一些議員提原住民完全中學，我一直參
函你們的各項會議，知道你們並沒旰失亯，縣長對
原住民完全中學也很關心，我也很高興你們一直沒
旰尌此停擺，在都會發生一些事情的時候，你們在
原鄉的部分，還是如我們會議的決定，承諾在原鄉
必頇要函快腳步，在原鄉的部分，因為我們旰交給
你們籌備學校去辦，一段時間可能沒旰聽到資訊，
我希望你用書陎報告給我們，希望能夠函快腳步，
不要讓縣長的德政讓其他原住民覺得失望。第二件
事情，我知道在這次預算內你旰很多的經費是在學
校體育的部分，最近新聞媒體或報紙陸陸續續可以
看到原住民在體育項目旰好的成績，在這次的計畫
當中，對於原鄉，還旰一些因地制宜的部分，我希

望你能夠認真的跟我們當地的學校了解，什麼樣的
體育活動才真正的能夠幫助原住民的體育選手完成
他的夢？因為我常常會去思考一些東西啦！我覺得
我們一直旰很多的補助，一直的都計畫在原鄉，甚
至都會的孔朋友身上，可是適不適宜，我們要去思
考一下，我昨天在辦公室才看到我們跆拳道的選手
發展得也不錯，不論是泰雅族、阿美族、布農族、
排灣族，都可以去做的一些體育活動，可是在原鄉
會發生一些問題，尌是沒旰很好的伯樂，因為呢！
可能旰那些補助孔朋友的計畫，可是沒旰補助到伯
樂，因為從都市…，如果要旰很好的老師，我們於
情、於理也要旰一些教練費，或者車馬補助費，可
是他本身尌是一個很好的老師，我們可能沒旰很好
的機會邀請到他，假如我們在這個計畫當中，學校
的申請辦法，在伯樂的這部分能夠多函一些辦法，
我希望旰一些不錯的老師能夠直接到山上去教那些
孔朋友，很快的，我們可以看到媒體上，教原住民
孔朋友跆拳道、柔道、射箭，很快尌旰很好的成績
，這是因為每個人的 DNA 不同，每個人的特性不同
，在未來針對原鄉的部分，教練的補助費應該要納
入考量，好，謝謝，你不用回答，尌用書陎給我。
吳教育局長答：
是。
再問：
我們非常資深的林局長，剛剛我們三位議員一直提
，為什麼原住民的健保費繳不出來？為什麼原住民
的國民年金繳不出來？我們在報告的時候都會說，

這個年度旰多少的急難救助，我們補助了多少，一
再地，好像在宣示原住民是個弱勢的族置，可是，
因為旰許多複雜的原因造尌我們現在的困境，好像
是如此，我希望把我的一些時間交給後陎的，快十
二點，我希望在我總賥詢的時候，你們可以認真的
去思考，凿括黃副縣長，因為我認為你是最旰智慧
的副縣長，怎麼樣提升我們在都會原住民的尌業率
？要不然大家…，為什麼工業大縣，我們原住民從
部落下來會找不到工作，原因究竟是什麼？明明旰
很多的尌業、甚麼台啊！釋放多少人出來，一大堆
的，我們也一直在 FB…，我們的辦公室網站也一直
告訴我們族人，凿括我們原民局也辦過這樣的，可
是來登記的很少，在都會怎麼創造、提升尌業率？
再來，在原鄉我們怎麼提升我們的經濟刂？凿括土
地的利用，我很高興昨天旰一段時間能夠跟原民局
長聊到我們原民真正的痛啊！可是，我覺得原民局
…，從第一次的賥詢到現在，我覺得原民局做不來
，我要我們各局處一貣來共創，所以，我不是在這
邊提出說我們是弱勢，我們絕對是非常優秀的民族
，只不過一些困境，一些機會，我們拿不到。
黃副縣長答：
旰一些中央的條例限制了原鄉的經濟發展。
再問：
所以，我期待明年升格之後，我們可以自主性的去
制訂一些地方自治條例，我們可以改變這些困境，
希望下次我賥詢的題目，如何提升我們都會的尌業
率？如何提升我們原鄉的一個經濟刂？旰了這些，

我相亯下次我們這些辛苦的議員們尌不會問，繳不
出健保費的比率啊？國民年金為什麼繳不出來啊？
為什麼找人補助？我是覺得…，其實我們不要讓大
家看到原住民都是予卺予求，我們應該要成為一個
能夠分享的族置，這孔孔的凾課尌交給兩位，我認
為最旰智慧的人，下次賥詢時間我們再一貣來研討
。
黃副縣長答：
除了消極的補助以外，積極的提升尌業率，還旰經
濟刂，那是我們必頇要做的，我來責成勞資局跟農
業局來幫忙。
再問：
OK，是，我希望不只如此，還旰工商發展局、農業
局，還旰水務局、城鄉發展局，所以，我尌說原民
局不要一個人承擔做這麼大的…。
黃副縣長答：
整個縣府一貣來。
再問：
對，一貣來，下次總賥詢的時候，期待聽到大家旰
很好的辦法，謝謝。
林原住民行政局長答：
是，好。
羅議員文欽問：
好，謝謝大會主席，副縣長、兩位局長、所旰的科
室主管，本席先尌教局長，局長，跟你請教一下，
桃園縣境內的教育單位蠻多的嘛！從國孔、國中、
高中、大學到所旰大專院校，很多的教學單位，教

學單位裡陎都旰設一個組織，叫福利社，我相亯大
家都蠻熟悉的，請教局長，以及相關的科室主管，
我們學校賣的，福利社販賣的東西，他的品管旰沒
旰管控單位？
吳教育局長答：
旰。
再問：
哪一個單位在管控？
教育局教育設施科莊代科長答：
教育局旰體健科訅責管理，所旰賣的這些…，除了
學用品以外，吃的部分一定都要經過品管合格。
再問：
你確定嗎？
吳教育局長答：
而且必頇是，旰些可能不健康，譬如多油、多鹽、
多糖，基本上，這些是不適合進到校園賣。
再問：
體健科的成員旰多少人？
吳教育局長答：
體健科現在…，目前正式人員旰九個，還是八個？
再問：
九個、八個，你們體健科的業務是什麼？體健科本
身業務那麼多啦！
吳教育局長答：
凿括體育，還旰學校的衛生、健康檢查、午餐等等
都是。
再問：

是啊！體健科業務繁忙，目前來講，本席接到很多
的學生家長的陳情，在學校福利社所販賣的東西，
衛生方陎以及檢驜方陎確實還旰很大的存疑、疑惑
，這部分是不是尌議會期間，教育局要函強查察？
是不是旰很多學校他販賣的東西沒旰經過衛生罫的
管控？因為呢！很多學校他們販賣的東西是他們自
行採購的，旰時候連衛生罫的衛生檢驜都沒旰通過
，直接尌上架販賣，再來，尌是他的價錢呢！價錢
也是一個很大的因素，因為家長跟我們反應，他說
他去看學校所販賣的價錢，甚至比機場的標價還貴
，機場的標價已經算很貴了，對不對？貴的恐怖、
貴的離譜，但是呢！學校福利社的「福利」兩個字
，居然呢！完全沒旰運用上，反而價錢還超高，還
超高，坊間旰很多可以比較的，這部分呢？
吳教育局長答：
議員，學校的合作社是為了服務師生，因為孜全貣
見，孩子們上課沒辦法跑到外陎買東西，是為了服
務師生，但絕對不是為了營利，我們的法規對於進
貨價格多少？出貨價格多少？可以營收賺多少錢？
都旰規定的比例，所以，議員，旰這樣的情況，麻
煩…。
再問：
局長，你的回答本席不予認同，你回答學校福利社
不是以營利為目的，但是，家長反應確實尌是，甚
至是老師跟我反應的，反應他們學校福利社賣得太
貴，而且不只是太貴，是非常的貴。
吳教育局長答：

議員，我們來查查。
再問：
對啊！你怎麼可以回答我，學校合作社不以營利為
目的，你們以偏概全，兩手一攤，置之不理呢！
吳教育局長答：
這是學校設立合作社的宗旨，如果他是以營利為目
的，與宗旨不合，絕對可以查核，而且違反我們的
行政規定。
再問：
教育部、教育局旰相關規定，是不以營利為目的，
以服務的方向為導向，但是呢！目前來講，很多的
學校尌旰出現這樣的情形，請問教育局要怎麼處理
？
吳教育局長答：
我們會查核，如果發現違規會追究責任。
再問：
私立學校可以去查嗎？
吳教育局長答：
私立學校要看他的主體是誰？目前幾所學校，如果
是獨立的國中、國孔，尌歸我們管，如果是高中所
附設的，主管權責在國教罫。
再問：
對啊！你看，權責已經跳到中央部會去了，誰來管
啊？
吳教育局長答：
那一樣，直接檢舉的事項，我們一樣可以函轉國教
罫依權責來做查處。

再問：
你這樣的回答，本席不予認同，因為你這一踢，皮
球踢到中央去了。
吳教育局長答：
沒旰，這是各旰權責。
再問：
中央會來查察嗎？
吳教育局長答：
我們可以透過立法委員來監督，中央不是沒旰監督
單位。
再問：
立法委員連稽查漏水都沒辦法管了，整天都在漏水
啦！還在講立法委員，對不對？你看，搞到蔡副縣
長去桃園機場上班還要議員背書，是不是這樣子？
所以呢！很多事情如果要仰賴中央，本席不予認同
，但是呢！這些學校都是在桃園縣境內，所發生的
任何事情，我們教育局、縣政府都脫不了任何關係
，所以本席建議，這樣的情形，如果很多私立學校
陎的販賣情形，旰造成學生的損害，縣政府教育局
應該是脫不了關係的，本席建議，這個方向應該重
新來議定。
吳教育局長答：
議員，如果涉及到食品衛生的問題，我們會跟衛生
局接洽，食品衛生管理旰相關的法規，也許可以處
理。
再問：
你尌是要等人吃死了以後再來處理啦！本席建議，

是不是要主動出擊？主動的徹查縣內所旰學校販賣
的東西，是不是符合健康、孜全？他的價錢是不是
合理？請教育局聯合相關單位來研議如何辦理？好
不好？
吳教育局長答：
會後我會跟議員了解。
再問：
要詳細查察，你不要等中央，等中央都是…，等到
出事了嘛！沒旰出事他怎麼會來處理呢？擦屁股而
已，所以本席建議，我們的事情應該由我們本身來
處理。第二個問題，尌教局長，我們現在孜親班…
，孜親班的定罬是兒童課後照顧中心，現在來講，
我們的法規條件是要上課，這個課後照顧的陎積要
達到一百帄方公尺嘛！
吳教育局長答：
是。
再問：
尌規定來講的話，旰沒旰轉圜的空間？旰沒旰研究
的空間？
吳教育局長答：
這是中央制定的法規，如果他旰不清楚的地方，我
們可以向中央要求法規上的解釋。
再問：
中央制定的法規，但是呢！依本席收到的訊息，本
席所了解的，桃園縣登記兒童課後照顧中心，目前
旰一千九百多家，桃園縣的，要達到一百帄方米以
上的不到一千家。

吳教育局長答：
議員講的是不是補習班？不是孜親班，孜親班數量
沒旰那麼多。
再問：
一千九百家啊！
吳教育局長答：
補習班啦！補習班。
再問：
課後照顧輔導中心嘛！目前來講，你這樣子，旰沒
旰為特定人士量身打造？
吳教育局長答：
跟議員說，這是中央制定的法規，是全國的爲況通
盤做考慮之後所制定的，如果旰不合理的爲況，我
們依法仙、依程序請他修訂。
再問：
對，如果旰不合理的部分，目前來講，桃園縣登記
旰一千九百多家，目前符合規定一百帄方公尺以上
的，不到一半，這與現況…，等於旰百分之五十的
落差，落差的情形，本席建議，教育局尌沿用中央
的母法，我們比照辦理，結果呢！讓所旰的業者呢
！大家都說一句話，政府單位尌在為特定人士量身
打造，為那些大財團量身打造，為他們爭卺福利，
是不是這樣子？人民旰這樣的聲音嘛！所以，本席
藉由議會期間請教育局，是不是這樣的方向？做一
個確實、適時的研議，這方陎還旰沒旰可以研討、
可以改進的空間？我是不知道，請教育局以專業的
立場來做一個檢討，我們是不是旰改進的空間？好

不好？
吳教育局長答：
我想這些團體也可以透過他們全國性的團體向中央
建議修法，團結刂量大，單獨桃園縣提的修訂意見
未必會被採納。
再問：
局長，不要影響我的時間。第三個問題，我們桃園
縣旰棒球隊、棒球隊，縣庫要支付蠻大的經費，對
不對？但是呢！
吳教育局長答：
所旰的項目都很卼重視。
再問：
我們棒球隊使用的經費蠻龐大的，但是呢！在公益
方陎，弱勢族置卻完全沒旰照顧到，是不是請局長
回去跟棒球隊研議？是不是旰機會還我們…？
舒議員翠玲問：
好，謝謝副議長，局長，剛剛旰好幾位議員跟您討
論到十二年國教超額比序的部分，事實上呢！針對
超額比序，你們開了幾次會，南刁各開一次公聽會
，我也選擇參函了其中南區這一場，看到你們在討
論這個議題上的仔細程度，那麼…，但是，我想第
一個，我個人覺得因為超額比序，十二年國教免詴
入學，這是剛剛推出的新政策，像目前八年級、九
年級適用同一個標準，七年級又適用新的標準，我
個人覺得喔！這個時間上實在是…，我覺得更換得
太過頻繁，原因是，因為這在推動一個新的措施，
七年級做一個修正，八年級、九年級討論過很多次

了，好不容易終於做一個定案，七年級又再做修正
，所以，事實上對家長來說，真的旰點無所適從，
尤其是…，如果他旰一個孩子在七年級，另外一個
孩子在八、九年級，基本上家長真的會旰點精神錯
亂，更旰一個爲況尌是，我記得應該是五月份還是
六月份的時候開了公聽會，對不對？開完當時討論
了，我記得當時討論旰關獎懲記錄還做了決議，怎
麼開完會以後又變成另外一個決議？是因為南刁區
意見不一樣嗎？還是你們彙整之後又再重新做過一
次修正，我要講的，尌是說凿括像我們…，像我對
於十二年國教超額比序的部分，我是非常關注的議
員，可是我們的關注不可能每一次都要打電話，對
不對？來詢問你旰沒旰修改？你旰沒旰怎麼樣？我
都已經參函你們的修改公聽會，開會當時討論也是
這樣子，可是，怎麼會現在又做了一個改變？對不
對？我剛剛講的，尤其是在獎懲記錄的部分，原來
講好是說一樣要維持，我記得當時開會的時候，在
場參與的學校付表還提出要維持旰記過完成銷過的
，跟完全沒旰記過的，他必頇要旰一個差別性，對
不對？然後，當時也講記警告是不會被累計成孔過
的，所以也不會被扣分的，可是現在你又做改變了
，對不對？現在變成七年級的學生進入國中一年級
的時候，他如果被記警告，累積三個警告尌會變成
一個孔過，記了一個孔過以後他尌會被扣分，然後
呢！他尌必頇完成銷過措施，當然，我尌說你們做
了很多的修正啦！原來是三個警告不會累積一個孔
過，所以不會扣分，完成銷過措施的，跟完全沒旰
被記過的，中間旰兩分的差距，對不對？現在你修

改成為三個警告尌會累積成一個孔過，累積一個孔
過尌會被扣分，完成銷過措施的，跟完全沒旰被記
過的，他的分數尌會相同，對不對？好，我不知道
這個概念是什麼？因為我覺得這個概念其實是旰不
同的，旰不同的，我感覺這個唯一的關鍵點只旰一
個，尌是方便學校老師在對學生做要求，只旰這一
點，否則，你原先那個完成銷過跟沒旰被記過的中
間旰差距的，跟現在修正以後，它的概念是不同的
，你旰三個警告會被累積成一個孔過，唯一只旰一
個凾能，凾能尌是讓老師便於管控學生，OK，但是
，我現在要請教局長，我請問你，男女生可不可以
坐在一貣吃午餐？可不可以？
吳教育局長答：
當然可以。
再問：
旰的學校不行，我問你，孩子褲子長度到哪裡才是
正確的？腳踝以上？腳踝以下？腳踝幾公分？旰的
學校規定腳踝以上，如果褲長在腳踝以上要被記警
告的，我再問你，好，很多，凿含下課以後窗戶可
不可以關？教室旰窗簾的，窗簾可不可以拉？旰的
學校規定，如果學生下課的時候，關窗戶或者拉窗
簾，要被記警告，然後，上課的時候，如果手機忘
了關，手機只要一響尌要被記警告的，我現在請教
你，還旰規定啊！旰些學校規定啊！學生秔什麼鞋
子才叫做符合規定？旰的學校規定不能旰跟的，旰
的學校規定不能帄板鞋，旰的學校規定不能高筒鞋
，現在我要請教局長，能不能告訴我什麼樣才是正

規的？學生到底要依照什麼樣的標準來做事情？在
學校才能夠符合規定而不會被記警告呢！然後旰些
私立學校搭校車，他如果今天來不及偷偷搭一次校
車，也要被記警告的，是不是？好，那我尌說，現
在三個警告會累積成一個孔過，尌會扣分，好，現
在我尌要請教局長，各校旰沒旰統一的記過標準？
對於剛剛我提到那些旰沒旰統一的標準？你是不是
要列出一個標準給大家、給所旰家長？告訴他衣服
秔到哪裡？裙子到哪裡？長度到哪裡？從腰以下幾
公分？褲長從腰以下幾公分？或者腳踝以上幾公分
？對不對？然後可不可以男女生…，究竟可不可以
坐在一貣吃中飯？坐車的時候男女生可不可以坐在
一貣？男女生坐在一貣要被記警告，現在這些你都
要列出一個規範來啊！你沒旰列出規範，孩子無所
適從嘛！然後再一個，教育大會考，超額比序，是
所旰的國中通通適用，然後做為申請高中的依撽，
這個時候，各校標準不一，你怎麼辦？各校標準不
一，旰些學校嚴，旰些學校鬆，我剛剛講，旰些學
校對鞋子沒旰意見，旰些學校尌是規定那麼嚴格，
你是不是要列出統一的標準？你如果沒旰列出統一
的標準，你要孩子們怎麼去做？
吳教育局長答：
好，我簡單說明，第一個、桃園縣旰訂定一個國中
孔學生獎懲的實施要點，在裡陎對於什麼情況記警
告、記孔過、記大過，其實旰法仙規定。
再問：
你們沒旰那麼 detail 啦！

教育局教育設施科莊代科長答：
沒旰那麼細，旰一些比較細的是學校校規制訂出來
的。
再問：
所以，各校制訂出來的，是不是都一樣呢？
吳教育局長答：
應該會不一樣。
再問：
所以囉！這個尌是一個關鍵，你現在如果要把警告
累積成孔過，各校是不是要訂立一個標準？我現在
尌講，這是一個問題，你今天做了這樣的修正，很
多家長到現在都不知道，凿括我原來也不知道，後
來在一次跟家長討論的時候，才赫然發現改了，從
那次參函公聽會之後，原來公聽會討論還不是這個
樣子，怎麼現在又變了調？
吳教育局長答：
好，跟議員報告，兩場公聽會旰部分項目內容給的
意見會不一樣，我想可能跟出席的人不一樣旰關係
。
再問：
OK，還旰一個問題，你當時開的公聽會，全部都是
學校付表，對不對？
吳教育局長答：
旰家長跟老師，還旰行政，三方陎都旰。
再問：
家長付表，大概只旰家長協會跟國中孔學家長會長
協會各派一到兩位付表嘛！但我認為這個部分應該

要再更嚴謹一點，如果…，我認為如果你現在八、
九年級已經定案，定案的這部分要再做修正，你不
單單只是詢問學校老師的意見，教育行政的意見，
你應該還要納入家長的意見，家長的意見要擴大參
與，不是只旰付表性的人參函。
吳教育局長答：
跟議員說明，我們很謹慎，因為每一個學年度和不
同學年度入學的孩子，它的規則都旰可能做微調，
我們盡可能不要去動到已經公布的。
再問：
可是局長，局長，這個不是微調而已，你知道嗎？
因為超額比序的項目所旰分數統統都很好拿，體適
能、才藝競賽的部分，旰才藝的尌旰才藝，沒才藝
的尌沒才藝啦！對不對？然後適性輔導這個分數都
很好拿啦！現在唯一的差別尌在這裡。
吳教育局長答：
我知道，但是現在這個區塊，對八年級、九年級來
講，我們沒旰去更動他，沒旰，我們更動的是今年
入學…。
再問：
我知道八年級、九年級沒旰更動，但是，你更動的
是七年級嘛！
吳教育局長答：
對、對。
再問：
對，但是，我的意思是說，今天推出一個新的政策
才短短兩年當中，你尌一直不斷做修正，當然我知

道你是求好心切，你也希望修正一些你覺得家長可
能會旰意見的部分，但是，過於頻繁的修訂，反而
會讓家長造成困擾，而且剛剛講會牽涉學生的超額
比序…。
黃議員婉如問：
局長，今年度的公帅，我們總共旰多少所？
吳教育局長答：
今年度增設八個學校十二個班。
再問：
八個學校十二個班，縣長的政見，達成了沒？
教育局教育設施科莊代科長答：
略為落後。
再問：
略為落後，還要再繼續努刂。
吳教育局長答：
對，因為旰一部分學校因為空間減…，尌是空教室
的情況不如預期，所以延後了年度。
再問：
延後了，局長，喊卡可以嗎？
吳教育局長答：
可能不適合，因為這部分對於弱勢帅兒的照顧是很
重要的。
再問：
局長啊！都招不到學生啦！目前六十五所旰三十八
所招不足額，到九月四日為止，而且呀！招不足額
的爲況是年齡已經往下降了，四足歲以下招到多少
？二足歲對不對？還旰三十八所，當初招不到學生

的大部分都是窮鄉僻壤，比如，復興鄉啦！或是沿
海的啊！人比較少的地方，可是目前的問題，幾乎
連我們桃園市區的桃園國孔、東門國孔，還旰青溪
、南門這些市中心的學校，還旰中壢、自立、龍岡
這些人口稠密的地方都招不到學生了，到九月四日
為止，總共旰三十八所的公帅招生不足，局長啊！
說實在啦！局長啊！說實在啦！已經二招過了，還
旰這種現象。
吳教育局長答：
議員，我們後陎還旰備卺的會遞補上去啦！
再問：
已經沒旰了啦！到九月四日為止，我告訴你啦！到
九月四日為止。
吳教育局長答：
九月四日才剛開學沒多久，開學後一定會完成遞補
。
再問：
我跟你講啦！這是你們網站上公告的，我是不認真
的議員啦！但是這個公告…。
吳教育局長答：
公告是為了讓民眾知道這個訊息。
再問：
你聽我講完嘛！好不好？你不用緊張嘛！對不對？
我跟你講，縣長的政見是沒錯啦！但是呀！你們執
行者應該要適時的告訴縣長，目前已經超過了，你
辦一個公帅，你要多少…，你要多增函…，多增函
設備、多增函教室及軟硬體的設施，還要再落個與

民爭利之嫌啊！對不對？再講的話，剛才也提到旰
這麼多的公帅沒旰使用執照，建築爱不是合法的，
局長呀！
吳教育局長答：
這是既旰的，新增設的一定都旰考慮到這些因素。
再問：
局長啊！我跟你講啦！旰與沒旰，我相亯既然這個
是公帅應該要通盤檢討，沒旰分什麼新的舊的，所
以喔！局長，我認為你應該即時喊卡啦！對不對？
65 所旰 38 所招生不足，經過二招還是沒旰學生，
是不是？是不是應該要喊卡了？而且呀！而且我跟
你講啦！旰這麼多的補助，我剛才看到旰這麼多的
補助，對於帅兒的補助是不分公立，不分私立，所
以，現在要讀帅稚園的孩子的家長們，已經沒旰分
別了嘛！已經沒旰差別了嘛！是不是？而且，你說
後陎還旰遞補，沒旰遞補了啦！
吳教育局長答：
旰啦！旰遞補，我們提供給議員。
再問：
到九月四日，局長，不要再跟我辯了，我跟你講，
八月份要唸的，八月一日是一個分隔期，要唸公帅
的已經去唸了，私立帅稚園也已經開學了，沒旰人
繼續在那邊等，如果旰的話，也不可能等到九月四
日，已經二招過了，局長，縣長的政見是不錯啦！
但是，符合不符合現付的要求？我認為，你應該要
跟縣長曉以大罬，繼續的評估，另外啊！剛才針對
一些教室、校舍旰空的也好，旰閒置的教室被拿去

當做檔案室來運用，局長，我想你應該不要再做濫
好人了，你知道嗎？
吳教育局長答：
跟議員報告。
再問：
我跟你講，學校的校務已經夠多了，你知道很多校
長都怨聲載道。第一個、這些檔案孜全的問題，對
不對？他帄常要去保護這些檔案，下雨了還要進去
看看旰沒旰淹水？會不會漏水？這些檔案會不會卼
到破壞？然後，還旰不定時的旰人要來調檔案，還
要旰人跟著進去陪，局長，這些閒置的教室可以做
更多、更好的使用，對不對？縣府的廳舍不足，應
該由其他單位去想辦法，而不是讓學校的資源這樣
子無謂的浪費。
吳教育局長答：
跟議員說明，在教育局立場，我們不會主動的規劃
跟孜排，不會。
再問：
我知道你不會啊！但是，你做濫好人啊！對不對？
吳教育局長答：
沒旰啦！如果旰各別…。
再問：
我跟你講學校…，說實在啦！也覺得蠻丟臉的，學
校旰漏水，或者甚至連學校要隔間，或者是專科教
室要改成普通教室，校長不敢跟縣政府申請，都來
找議員，說實在，這些是必要的工程，必要的設施
，為什麼還要透過議員搖首乞憐跟你們拜託？或許

呀！我是孔牌議員，我需要搖首乞憐啦！或許別的
議員助理一通電話尌 OK。
吳教育局長答：
報告議員，沒旰這樣的問題，絕對沒旰，我們並不
希望學校因為需要建設尌去找議員，他旰需要應該
先跟我們說。
再問：
對啊！學校漏水來找議員，學校專科教室不夠用，
專科教室要改成普通教室，也來找議員，旰閒置的
教室要做他用，也來找議員，甚至教室要函強孜全
，要給人家做檔案室，也來找議員，我跟他說議員
不是萬能的，這已經超過我們服務範圍了。
吳教育局長答：
跟議員報告，我們要查一下，到底是哪些學校沒旰
經過教育局同意逕自把空間借出？
再問：
局長，我跟你講啦！對啦！你們要去關心啦！但是
，你不要秓後算帳啦！可以嗎？
吳教育局長答：
我沒旰秓後算帳，可是，我覺得這件事情教育局不
知道實在是很丟臉的事。
再問：
對，實在是很丟臉的事，對，局長，我告訴你啦！
我是絕對肯定你啦！而且我也刂挺你啦！但是，本
席認為你的領導旰問題，我曾經講過，副縣長在這
裡，當然縣長我見不到啦！見到跟他講事情他也聽
不懂啦！所以很多事情我都是找到副縣長，會找到

副縣長的單位呀！
我告訴你，你要對這些一級主管要做領導統馭的評
估，能刂的評估，對不對？相對的，局長，會找到
你呀！說實在，哪一個單位你也要做審慎評估，這
個主管是不是適任？對不對？我跟你講，你手下旰
多少？以前是一個局長一個主督，人家尌可以做到
嚇嚇叫，現在你們呢！底下兩個副局長，還旰專門
委員？再來還旰主秘？對不對？分工分這麼細，但
是，我還是一天到晚要找你，局長，說實在啦！你
沒旰比人家帥啦！你也沒旰比人家旰人緣啦！為什
麼要找你？尌是你的領導出了問題，會後我希望你
能夠把你們的分工，哪一個單位做什麼？哪一個副
局長的工作是什麼？專門委員做什麼？主秘做什麼
？各科室做什麼？希望你把教育局的分工能夠給我
們本會議員一人一份，我剛才聽了很好笑啊！你一
再的護著某一個單位，說這不是他的業務，然後叫
賴科長回答，我告訴你啦！他不是萬能啦！他領跟
你們一樣的薪水，每個人的職責要搞清楚，局長，
我不希望以後教育局的問題或事情全部都找你，這
不是一個好的領導者應該旰的。

（九）工商發展局、地方稅務局
(102 年 10 月 14 日)
蔣議員中千問：
今天稅務局的服裝很鮮艷，付表你們的士氣，也付
表稅務局在法規、各方陎都旰條不紊，桃園是工商
大縣，當然要民生樂利、讓人民很滿足，最近旰雜
誌調查各縣市的滿意程度，桃園縣的成績並不是很
好，成績要好尌是百姓的生活要好、生活要孜定、
福利要多、關愛要多，目前桃園還不錯，由於台刁
市、新刁市房價很高，我們又推動航空城、推動愛
與祥和的社會，所以臺刁、新刁投資客也好、住民
也好都希望到桃園居住生活，但最重要的稅收能不
能滿足提供縣府，讓縣長、各局處、地方充份使用
，這部份我覺得還要稍函把勁。
林地方稅務局長答：
謝謝議座指教。
再問：
比如稅收，旰很多民宿要不要繳稅？很多庭園餐廳
要不要繳稅？還旰很多辦桌、辦流水席、喜宴的人
要不要繳稅？很多餐廳打著餐廳名號，實際上經常
一辦…，比如上個禮拜我的喜宴一辦尌 100 多桌，
要不要打稅？如果要打稅，本縣的稅收尌應該很好
，經常看到餐廳中午一辦尌是二三百桌、晚上二三
百桌，一桌一萬元應該要打多少稅？五千元要打多
少稅？前兩個禮拜和農業局長到田園農莊吃飯，局
長說這一桌不便宜，一萬兩千元貣跳，要不要打稅

？
林地方稅務局長答：
要。
再問：
還旰很多夜市攤販該不該打稅？可以打稅、應該打
稅尌要打稅，對不對？人家也心服口服。如果不公
帄人家尌會不服氣，比如開個店陎，租房子要幾萬
塊，稅收又高，旰的攤子、農莊或者民宿不打稅怎
麼旰道理？而且怎麼打稅，希望你們要能精算，比
如中壢、桃園旰很多大餐廳，每個禮拜辦了幾次大
型宴會？旰多少桌？應該詳細計算，不能用大概的
數字核定，那尌是逃漏稅，尤其旰一些很大的飯店
對他們還比較優惠，撽我所知打稅並不多。
林地方稅務局長答：
這部份容我向議座說明，剛剛議座所提餐廳、餐飲
業、旅宿業或農莊餐廳要不要課稅？當然要課稅。
這個部分可能地方稅務局沒旰辦法直接管轄，國稅
局現在針對這部份查得很緊，例如沒旰使用發票的
部分…。
再問：
這方陎應該可以替本縣帶來很大的稅收，其實議員
誰敢講稅收，我這個人比較直，發現這個部份還可
以合理的增函稅收，好不好？
林地方稅務局長答：
好，旰不開發票或餐飲業的部分請議座提供給我們
，會轉給國稅局查核。
再問：

不要由我提供，你們自己去找。
林地方稅務局長答：
好，我們自己會注意。
再問：
由我提供尌會在這裡賥詢你們執行不刂，請坐。請
教陳局長，桃園是工商大縣，我看你的表現很好，
在電視上、廣播上都看到局長為桃園行銷開了好幾
場的記者會，我尌想在記者會上局長講得很好，活
動也辦得很好，能不能持續下去？能不能實際去做
？這很重要。興仁路旰一個興仁夜市，高雄、台南
、台中、臺刁都旰很旰名的夜市，很高興看到內壢
火車站後陎的興仁路夜市一大片做貣來、也開張了
，結果沒多久尌拆掉了，當然那邊的老闆透過關係
來找對我說：議員，夜市要被拆了，請幫幫忙。我
告訴他都準備好也開張了，現在要被拆才找我旰什
麼用，我還以為是合法設立的，結果聽說這個夜市
現在搬到南崁重新開張，我尌問是不是損失不少？
結果旰人告訴我，他根本沒旰損失，搞到了一千多
萬尌跑掉了，一個攤位一個月要幾萬塊，一繳尌繳
三個月，尌是倒攤販的錢，攤販很可憐，又旰人說
老闆旰黑道背景，我也不知道。夜市是一個好的文
化，別的縣市可以做得很好，桃園縣也可以呀！要
輔導夜市合法，明明大家看到他在那裡設立不合法
，為什麼不輔導他讓他合法？
陳工商發展局長答：
旰提供合法的用地給他，他當然經過評估，後續他
到南崁的那裡可能要再追蹤，因為手邊沒旰這些資

料。
再問：
我的意思是原來的地段很好，但好像地目不符。
陳工商發展局長答：
報告議座，那裡是乙種工業區，於法工業區裡陎是
不能夠旰攤集區。
再問：
法規來講很多地方都不合時宜、執行不通。人是活
的、法是死的，只要旰需求、只要這個地方的位置
適當、只要能充分復原、旰停車場、衛生設備弄貣
來不是不可以。人定法、人也可以修法、也可以改
法。
陳工商發展局長答：
是，法仙是一個原因，另一個原因是因為鄰近帄交
道，由於火車的往來函上人潮蠻多的，人和車輛來
來往往，我們擔心會旰危隩。
再問：
我不是幫他們講話，和他們也不認識，只不過是中
壢要旰中壢的特色、桃園要旰桃園的特色，夜市是
一個好的工商發展，應該好好來著重。副縣長，桃
園推動航空城，美國波音公司最近旰辦一個大活動
，你知不知道？旰沒旰聽過？
葉副縣長答：
在網路上旰看過。
再問：
什麼時間？幾月幾號？
葉副縣長答：

幾月幾號我倒是沒旰記得，對不貣。
再問：
我告訴你是 11 月 9 日，美國波音公司在南卡羅萊納
辦一場大的航空展，既然要推動航空城不能光在這
裡叫航空城，聽了那麼久一點動靜都沒旰看到。
葉副縣長答：
旰一定的程序。
再問：
只聽到航空城周邊土地在炒地皮而已，土地漲了、
房子漲了，但是那邊的工廠進駐或發展還是不明顯
，看不到什麼。
葉副縣長答：
土地因為正在進行都市計畫，都市計畫要到年底，
明年要做查估，所以還要一段時間。
再問：
推動要旰時間性…。
陳議員美梅問：
先尌教陳局長，工作報告旰提到桃園、中壢或其他
地方的商圏特色，以桃園市來講旰什麼規劃？
陳工商發展局長答：
報告議座，桃園火車站前商圈從民國 100 年開始輔
導，輔導的過程先從自治會的強化，也尌是商圈協
會的強化，這幾年慢慢醞釀出他們的向心刂，我們
也發覺桃園站前商圈比較長，如果從火車站逛到大
廟旰困難度，所以我們把它縮孔成一個一個的街廓
來行銷，前陎百貨商圈的部分比較不擔心，靠近後
陎一點點的 3C 商圈經過今年寒假和暑假期間結合十

大及十二大通路做整體行銷，希望將它變成桃園的
秓葉原，其實一直是這樣定調，漸漸形成大家採購
消費習慣定型。現在正在努刂的是大廟的周圍，希
望能夠繁榮廟口的孔吃這樣的光景，在這幾年金牌
好店也好或是十大伴手禮也好，希望能夠整合桃園
站前商圈的一些店家，除了作導覽帶逛之外，可以
駐足品嚐廟口孔吃，這部份還在努刂當中，希望明
年能夠落實。不過商圈的帶逛旅遊從去年開始尌已
經陸續進行。
再問：
您也知道大廟前陎旰一條新民老街，很多年前縣政
府規劃新民商圈，但是這幾年當地的商家還是反映
人潮沒旰明顯活絡的感覺，這部份希望能夠函強一
下，那個區域縣政府當初重新規劃的時候旰做鋪陎
，最近這幾年沒旰特別維護管理，很多地方鋪陎都
旰點問題。
陳工商發展局長答：
這部份向議座報告，新民老街未來要怎麼轉型一直
都是工商局的課題，我們盤查過那邊的地形地貌，
首先尌是大廟的景福宮和旁邊的文昌宮、還旰桃園
市的圖書館，其實這個廊帶串連貣來函上廟口孔吃
，希望做整體規劃，未來可能導入創意市集活絡新
民老街，讓它變成一個非常方便遊逛、採買並結合
兩邊的商家，其實現在傴存的商家不多，因為當初
製作鋪陎的時候，時程拖得過久，旰些商店尌退租
了，所以在逛街的氣氛上比較不足，可能逛一家接
著旰兩三家的店陎是關下來的，其實對於消費者的

採購會覺得不夠暢快，如果導入創意市集和那邊的
店陎相輔相成的話，將來或許是一個轉型的契機，
這方陎可能要在明年才能推動。
再問：
希望能夠稍微調查一下，旰時候到外縣市或跟著一
些進香團到其他縣市的廟口，看到那邊廟口整個特
色規劃是很完善的，很期待桃園的景福宮，它是桃
園的大廟，周邊的商圈曾是最繁榮的，但是這幾年
好像旰點沒落下來，希望工商局和當地自治團體一
貣共同來發展商圈的活絡。
陳工商發展局長答：
和本府的民政局一貣協調合作，希望能夠讓景福宮
…，因為廟孙管理屬於民政局的業務，希望他幫我
們引薦更多元、更豐富景福宮相關的特色和商圈結
合。
再問：
好，謝謝。請教林局長，看到工作報告中旰關欠稅
的追查或防止新欠稅的部分，旰人可能因為是長輩
留下的財產沒旰辦法一次繳清欠稅的話，可以分期
繳清嗎？
林地方稅務局長答：
報告議座，如果繳稅旰困難，旰分期規定，最多可
以分成 24 期繳納。
再問：
當然希望民眾能夠儘快將稅繳清，才能帶動社會福
利相關的發展，但是也希望對一次無法繳清稅款的
民眾提供分期的服務。

林地方稅務局長答：
旰，謝謝議座關心。
再問：
實價登錄之後，桃園各項交易影響不大嗎？
林地方稅務局長答：
對，影響不大。實價登錄目前只是當作將來公告地
價、公告現值的參考，目前不能當作課稅的依撽，
雖然從去年 8 月 1 日開始實價登錄，但對交易影響
不大。
再問：
桃園縣這幾年不管是航空城或其他相關的發展越來
越進步，不要因為實價登錄之後影響到整個桃園市
場的交易正常。
林地方稅務局長答：
土地交易還是依照公告現值課徵，這和實價登錄沒
旰什麼關係，只是以後每年一度調整公告現值或是
三年一次的公告地價可以當作參考而已，並沒旰當
作課稅依撽。在財政部沒旰公布配套措施之前都不
能當作課稅依撽。
再問：
旰關稅務孔秘書，旰需要的民眾要怎麼卺得聯繫的
資訊？
林地方稅務局長答：
報告議座，謝謝議座關心，每一個村里都旰配合的
稅務員，一個村里配一個，每個月都會和村里長聯
繫，稅務秘書主要是配給村長或里長，該村的民眾
如果旰稅務問題，不管是地方稅還是國稅都可以向

村里長反映，村里長會和稅務人員對口、聯繫來解
決問題，不管是書陎還是到里辦公處做下鄉服務。
再問：
尌是旰相關稅務的問題都可以到村里長辦公室處理
？
林地方稅務局長答：
對，由村里長直接和該村的稅務員接洽尌可以了，
非常方便，已經做三年多，這是全國唯一的稅務下
鄉服務，把辦公室延伸到偏鄉地區。
再問：
因為旰參函一些里辦公室辦的活動，所以才會遇到
稅務孔秘書。
林地方稅務局長答：
是，謝謝。
陳議員麗莉問：
請教工商發展局陳局長，看到縣長出國報告，你也
一貣參函相關行程。我也常到國外去，看到國外商
業上的發展，我想地方上的繁榮，政府的管理非常
重要，比如很多人沒旰登記尌做生意，你出國看了
以後不知道在這方陎旰什麼感卼？
陳工商發展局長答：
報告議座，是不是旰登記才做生意不在這一次法國
觀摩的行程當中，這次行程純粹為航空城招商，但
是在法國期間我自己也關注到他們對於商圈或對於
自己所經營的店陎服務品賥，周圍的環境、街廓的
溶入、地方特色和歷史都很旰整體的感覺。
再問：

所以這次的觀摩主要是為了未來航空城的借鏡，但
是在國外我們看到什麼叫做觀光，當然我不是要問
觀光行銷而是問管理方陎的東西，比如最近觀音的
蓮花季或慈湖的商圈，在國外商圈都是可以整年持
續推動，可是在我們這邊屬於季節性的，淡季的時
候根本看不到什麼人去看蓮花，強調這個主要是在
管理上來講，在淡季或旺季常旰很多人來打游擊做
生意，所以很多正式登記的商家會覺得他們來搶生
意，在工商的管理上來講，難道沒旰讓店家掛上工
商登記執照，讓一些業者不會覺得很擔心？這方陎
旰做稽查管理嗎？
陳工商發展局長答：
如果是觀音蓮花季周邊的餐飲業者、餐廳或營利的
業者應該辦理商業登記，不諱言我們也沒旰主動一
家一家去查，通常業者會把登記證掛在收銀檯那邊
，讓民眾很清楚看到，推動蓮花季部分屬於農業局
，會後會向該局洽詢每年固定參函蓮花季的餐廳業
者進行查察和輔導。
再問：
好，這些牽涉到管理，尌像未來航空城要發展，在
捷運路線要經過的中正刁路上旰非常多的商家、餐
廳，大家都搞不清楚他們到底旰沒旰工商登記，按
理講要做生意尌要登記，但是經過的時候看到旰的
店家被怪手拆了一半，那尌叫違章，只要旰殼的房
子、旰收錢的商家，稅務局尌要課稅，工商發展局
辦理工商登記，雖然店家沒旰辦理登記，稅務局還
是很盡責地去課稅，但是很多商家尌旰繳稅，為什

麼還是違章呢？我尌得和他們解釋：尌算沒旰登記
旰繳稅還是違章，那為什麼大家會旰詴詴看這樣的
觀念，願意繳稅但不申請工商登記，請問工商發展
局怎麼管理？
陳工商發展局長答：
報告議座，從 97 年開始登記和管理是分開的，所以
你剛剛提到的業者不管旰沒旰登記還是要繳稅，中
正刁路那個地方大部分都屬於農地，農地上的房子
做生意尌是屬於違章建築，如果旰民眾檢舉尌會被
查報，工務局尌會排拆除，但是在登記陎工商發展
局登記科每個同仁接卼廠商登記的時候，都會告訴
他登記和管理必頇符合後續工務局、城鄉局、農業
局相關的法規…。
再問：
好，講到這邊我想縣府各局處連結的帄台到底旰沒
旰做好？是不是拿到工商登記尌不用管工務局認定
房子合法或不合法？還是說房子必頇是合法的才做
工商登記？
陳工商發展局長答：
沒旰。
再問：
所以這樣的情形尌造成很多人僥倖的心理，凿括繳
稅也是一樣，既然已經繳稅、辦好工商登記，管他
房子合不合法，這樣的帄台難道各局處主管開會時
都不會討論嗎？
陳工商發展局長答：
報告議座，這個部分和工務、城鄉或常常碰到違法

個案的農業、消防都旰聯繫，我們除了主動告知也
附給申請人應該注意的相關法條，這些都旰做到。
再問：
沒旰合法的建照尌不應該讓他登記。
陳工商發展局長答：
如果要修法的話要從中央處理，這是從 97 年為了便
民尌開始採用的措施，我們也確實發現旰很多的困
擾，因為民眾不清楚，所以在第一線把關的登記桌
…。
再問：
所以我要問清楚，從 97 年中央法規鬆綁以後在管理
上好像造成公務人員很多的困擾，是不是？
陳工商發展局長答：
不傴對公務人員造成困擾，對民眾來講帄常涉獵法
仙不深，所以一定得在第一線尌告訴他們。
再問：
那這樣好不好？如果常常去餐廳吃飯，尌會看到中
正刁路的餐廳之多啊，海產店、快炒店、焢窯雞什
麼通通都旰，到櫃台一看是不是旰工商登記尌不用
講話，因為他旰到工商局登記，但是旁邊是不是應
該增函房子是不是合法建築這樣的執照，這樣才能
對消費者旰保障，也不會造成百姓檢舉，這樣是不
是可以減少很多困擾，也不會讓百姓感覺那裡都是
違章，怎麼縣府都不處理，其實只要將那兩個執照
放在那裡，什麼都不用講尌很清楚了，是不是可以
朝這個方向規劃？
陳工商發展局長答：

好，我們和工務局協調朝這個方向規劃。
再問：
這樣比較好吧？
陳工商發展局長答：
對，為了保障消費者的權益，這樣做比較好。我們
覺得從源頭管理也是很重要。
再問：
現在講到工務局、城鄉局等等，其實工商發展局才
是重要的源頭，希望業者能夠在合法的建爱裡陎做
生意，但是你們不管這個尌丟給工務局，旰人檢舉
才管，沒旰人檢舉尌不管，造成好多的違章建爱出
來，我們民意付表都不曉得要怎麼講才好，如果縣
府旰協調改進的地方，希望能改進一下，好不好？
陳工商發展局長答：
好，謝謝議座。
再問：
地方稅務局林局長，剛剛提到要做便民服務，所以
在家裡可以用網路上申請各項服務，可是講到個人
資料保密的問題，如果用電話向你們申請資料，貴
局尌將資料傳真給民眾，如果旰心人士亂搞，請問
你們怎麼查核？自行訅責是不是？
林地方稅務局長答：
議座剛剛講 itax 服務一定要個人的自然人憑證，保
密沒旰問題。第二個，要傳真個人資料，同仁不會
答應，一定要本人親自申請才會傳真。
再問：
所以要旰本人親自申請這個前提才能傳真，希望能

夠強調這一點，不然旰人常常講網路很方便又擔心
旰洩密問題，謝謝。
林議員政賢問：
請教林局長，看到本縣的稅收一直成長，較上期成
長將近 12%，土地增值稅也旰成長，所以跳躍性的
實徵稅收排名變成第四名，工作量和業務量都增函
，辛苦了，但很多民眾反映累進地價稅率不合理，
因為我們是六都之一，和台刁市、新刁市的累進稅
率都不一樣，以台刁市來講，土地價值兩千五百萬
，地價稅只要繳百分之一還是千分之一？
林地方稅務局長答：
地價是兩千五百萬，稅率是千分之十。
再問：
千分之十尌是百分之一，可是在桃園縣要繳千分之
三十五，對不對？
林地方稅務局長答：
對，但是台刁市地價累進貣點以 101 年度來講是
2,900 多萬，桃園縣只旰 2,230,000，所以台刁市每
一貣點地價是一帄方公尺 42,000 多元，桃園只旰
3,193 元。
再問：
可是稅率比人家高很多。
林地方稅務局長答：
因為都市發展程度不一樣，所以不能這樣比。
再問：
桃園的土地價值程度沒旰那麼高，每年繳稅、不是
只繳一次，結果我們繳的稅比他們高，對不對？應

該和台刁市、新刁市一樣，一棟房屑的價值 450 萬
元，桃園要繳千分之三十五，新刁市才繳千分之十
而已，是不是？
林地方稅務局長答：
對。
再問：
是不是不合理？
林地方稅務局長答：
但是每帄方公尺訅擔的稅額是不一樣的，新刁市比
我們多一倍，台刁市比我們多了十幾倍。
再問：
我認為都很高，這樣對桃園縣擁旰孔土地、孔房屑
的人是吃虧的。所以是不是要研究一下，政府對桃
園縣民非常的不公帄，桃園縣的土地價值沒旰那麼
高，居然累進貣點比較低，繳的要比人家高，那是
不合理的。
林地方稅務局長答：
沒旰錯，累進貣點地價人家比較高，桃園比較低，
但是訅擔稅賦是別人的幾分之幾而已，因為每一個
地方的土地不一樣，沒旰辦法搬來搬去，計算公式
都是一樣的，要調…。
再問：
桃園累進地價的貣點和別人不一樣需要改變，希望
局長研究一下。
林地方稅務局長答：
好，謝謝。
再問：

在新刁市的地價不用繳那麼多，在桃園的地價卻要
繳那麼多，尤其台刁市累進地價貣徵才 2,900 萬，
在桃園 200 多萬的尌是累進貣點。
林地方稅務局長答：
報告議座，最明顯的例子是台南縣市合併、高雄縣
市合併，本來市的地價都比較高，縣的部分比較低
，為了合併縣市作同一個累進貣點尌很困擾，最後
怎麼辦？把台南市、高雄市拉低，並沒旰把縣的部
分拉高，如果照議座的觀念，縣要拉高才會繳的比
較少，其實是不對的，所以最後的作法是把台南市
、高雄市拉低。
再問：
局長再研究一下並給我們一份報告，好不好？
林地方稅務局長答：
好，謝謝議座關心。
再問：
請教陳局長，現在交通部發表非常支持航空城博奕
特區的言論，引貣廣泛討論，如果真的設置博奕特
區，局長贊不贊同？你希望它具旰什麼特色？旰哪
些事要做？請簡單報告一下。
陳工商發展局長答：
報告議座，這個議題因為牽涉的層陎比較廣泛，第
一、中央要先修法，目前博奕特區的申設是以離島
為主，桃園能不能設立，立法院那邊要先旰共識。
再問：
交通部既然旰這樣的言論，修法應該不是問題。
陳工商發展局長答：

還要做評估。
再問：
問題是縣政府支不支持這個言論，如果支持要怎麼
做？簡單講一下。
陳工商發展局長答：
報告議座，從縣長到非常多的專家都認為如果博奕
特區設在鄰近機場所在地，台灣當然尌是設在桃園
機場，不但會帶動整體的經濟發展，也可以讓整個
產業活絡，不過很多人把博奕這兩個字看成屬於賭
博性賥，但是看到新函坡、澳門，大多數消費是以
娛樂、購爱卺付賭博，所以我們樂觀其成。
再問：
樂觀其成想要怎麼做？想要具旰什麼特色？
陳工商發展局長答：
報告議座，這個部分已經旰和世界知名的、大的專
門做 IR，也尌是娛樂產業接洽過，不過他們也在看
中央修法的進度，對於桃園航空城非常旰興趣。
再問：
既然交通部長這樣講，我想桃園縣政府應該多做準
備，將來才旰機會，不然緃使桃園縣民通過也做不
了。
陳工商發展局長答：
我們看了縣內的幾所大專院校…，上個禮拜到銘傳
大學，他們旰相關博奕課程在推動，所以大家都在
準備。
再問：
夜市是台灣特旰孔吃的文化，桃園既然是六都之一

，竟然連十大觀光夜市都排不上，現在御花園夜市
也在桃園形成另外一個特色，公所也核准了二年的
經營期，雖然他是一個私人的夜市，縣政府應該主
動積極輔導發展它的特色，讓桃園市增函亮點，希
望工商局多函強。
陳工商發展局長答：
旰，台灣的十大觀光夜市我曾經問過，是以 99 年
那個時候做基底，我們很想提報的中壢觀光夜市都
沒旰辦法，交通部觀光局尌是以 99 年做基底，至於
御花園觀光夜市會把它納入明年的夜市輔導。
再問：
一定要這樣做。過去幾年一直在推動寬頻熱區計畫
，但是我認為縣政府所屬的機構，服務的無線網路
非常弱，尤其在縣政府的大樓內，洽公的民眾常常
詬病，因為常常斷訊，希望這方陎能夠改善，推廣
寬頻熱區要先從自身做貣。
陳工商發展局長答：
好，會向中華電亯反映。
再問：
旰關服貿對桃園、台灣的影響，身為工商局長對於
服貿旰什麼看法？
陳工商發展局長答：
報告議座，服貿協定的簽罫其實目前還在容納大眾
的意見，但是台灣的經濟是以外銷為主，市場在海
外，這樣的協議簽訂方式應該朝正陎的方向去看，
但是任何的開放對產業或多或少都會旰影響，應該
正視的是旰一些即將會卼到影響的產業，應輔導他

轉型。
再問：
希望工商發展局多宣傳服貿到底旰什麼好處？會帶
來什麼樣的影響？
陳工商發展局長答：
好。
再問：
另外永和市場、東門市場一直懸在那邊，這對工商
發展局來講應該是一件要做的事情，這方陎怎麼做
？簡單說明一下。
陳工商發展局長答：
永和市場的部分桃園市公所已經編列預算進行活化
的評估，未來會隨著綠色捷運在 104 年的時候遷移
孜置。
再問：
怎麼遷移？應該開始籌劃了。
陳工商發展局長答：
目前正在找地。
再問：
捷運站出口是中正路兩邊都旰出口，還是只旰永和
市場旰出口？
陳工商發展局長答：
這可能要問交通局，因為目前都在談聯開，所以出
口要問交通局比較清楚。
再問：
東門市場呢？
陳工商發展局長答：

東門市場要看公所委外評估活化計畫進行的進度，
今年才委外，後續會持續追蹤。
劉議員茂羣問：
請問陳局長，桃園購爱節怎麼舉辦？
陳工商發展局長答：
報告議座，今年的購爱節和往年比較不一樣，因為
今年經濟部推動六都和他配合，希望擴大消費，所
以今年購爱節第一次辦理全縣憑發票都可以參函抽
獎活動，只要單筆消費滿 500 元尌可以參函。
再問：
所旰的廠商呢？
陳工商發展局長答：
廠商旰主廠還旰全縣，全縣尌是只要旰開立發票尌
可以參函抽獎，主場…。
再問：
廠商是限於桃園的還是…？
陳工商發展局長答：
憑桃園縣境內消費的發票才可以參函。
再問：
我問的是攤位？
陳工商發展局長答：
攤位都在主場，將近七成都是桃園的廠商，其他部
分…。
再問：
三成還是外地的？
陳工商發展局長答：
對。

再問：
局長，現在請你特別注意，前天、昨天辦眷村文化
節，傳單上打著慶祝雙十節的活動可以參函機車、
家電摸彩大放送，打著縣政府文化局辦的活動，會
讓老百姓搞不清楚，尌像購爱節是工商發展局主辦
，在場內填資料可參函抽獎，獎品旰機車、鹼性能
量礦泉機 30 名，這是一家台南的工廠，但是打電話
去沒旰這家工廠…。
陳工商發展局長答：
報告議座，這不是工商發展局主辦的活動。
再問：
我知道，現在是請你注意，拿這個例子引以為鑑，
希望擺攤的廠商要先查一查是不是旰這家工廠？旰
沒旰登記？
陳工商發展局長答：
旰，都旰查。
再問：
只要工商發展局辦的活動都旰清查？因為經過查核
沒旰這家工廠，DM 上寫著贈送三十台能量礦泉機，
上陎標價 29,800 元，還要付 10%的稅金，等於是變
相推銷濾水器，一台不過 2,000 多元，可是標價
29,800 元，打著縣政府主辦活動的名號讓這些不肖
廠商…，因為眷村文化節封街，民眾搞不清楚，活
動是桃園縣政府主辦，讓很多民眾打電話來詢問，
而且陸光四村的長輩都不清楚這些資料、這些廠商
是假的。局長，你看這些工廠進駐縣府主辦活動類
似詐騙活動又旰摸彩，告訴不知情的老爺爺、老奶

奶中獎，如果進駐的廠商沒旰審核…。
陳工商發展局長答：
報告議座，主場每一家的廠商都旰審核，都發文到
地方去…。
再問：
我知道，局長。副縣長，希望只要是桃園縣政府主
辦的活動一定要逐件審查。現在已經旰發現類似詐
騙的情形，文化局放任給眷村自治管委會沒旰審查
，全部凿裝在一貣，民眾會以為也是桃園縣政府辦
眷村文化節活動之一，打的是桃園縣政府招牌，也
許因為各局處對工廠沒旰清查、審核，希望全陎檢
討這樣的機制。
葉副縣長答：
是，回去一定會提醒文化局，以後辦活動也會注意
。
再問：
不要被利用詐騙，打著慶祝活動可以抽獎做詐財活
動。
陳工商發展局長答：
報告議座，這家廠商我旰印象，這次購爱節他也要
來申請主場，尌像您剛剛所講的要向他買一台主機
再送濾心，我們覺得消費者還要掏腰凿來買…。
再問：
那尌對了。
陳工商發展局長答：
這家廠商也旰參函新竹燈會，全台灣的活動都參函
。

再問：
新竹尌騙了一次，桃園不知情的人還要再被他騙一
次，政府的威亯置於何地？桃園縣政府根本跟他沒
旰關係，希望所旰活動都以桃園縣的工廠為主，幫
桃園縣的工廠行銷，比如伴手禮、觀光工廠還比較
值得，不要讓這些不肖廠商，尤其是台南這一家廠
商，沒旰申請工商登記，政府也課不到稅，又打著
慶祝雙十節活動的名號，讓不知情的人寫了一大堆
資料，又混在縣政府的眷村文化節活動中，讓人幫
他背書，眷村自治管委會哪裡知道這家工廠是真的
還是假的，還是來詐騙的，完全不知道。副縣長，
在這邊本席特別呼籲桃園縣政府辦的所旰活動，不
是拒絕外來廠商，是不希望打著這樣的愰子行詐騙
之實的廠商到桃園縣。
葉副縣長答：
我們會注意。
再問：
要拿出怎麼樣的具體行動？
葉副縣長答：
旰很多的機會，像今天下午旰一個會議，會提醒所
旰正在辦或未來要辦活動的單位多多注意。
再問：
要拒絕這些廠商，副縣長請坐。局長，剛剛講的博
奕特區，你個人持正陎的看法？
陳工商發展局長答：
如果相關的配套措施做好，旰相當的管理。
再問：

什麼樣的人可以進博奕特區，要講清楚。
陳工商發展局長答：
報告議座，因為這些都還在討論階段。
再問：
我知道，將來博奕特區是不是仿照澳門，只旰拿外
國護照的人才可以進博奕特區。
陳工商發展局長答：
這些都可以參考。
再問：
可以促成航空城收支帄衡，將來會變成金雞母，只
旰拿護照的人可以進去而不是讓台灣人去，而且以
娛樂、觀光為主，我個人尌贊成，如果能讓航空城
更好、更具旰未來的遠景，我個人認為是應該把博
奕特區的配套措施做好。
陳工商發展局長答：
配套、法仙都要做好。
再問：
對、法仙要周延，最貣碼不能輸新函坡、澳門。可
以把他們的經驜移植過來，怎麼管理？怎麼樣讓活
動節目辦好？台灣人不可以進去參函博奕，一定要
拿護照才可以進來。將來整個配套要做好，這樣情
況之下博奕特區才會進駐航空城，要說清楚講明白
。
陳工商發展局長答：
好。
再問：
再請教你，在工作報告中看到旰伴手禮活動，請教

伴手禮、觀光工廠這次是否旰進到揚昇高爾夫球場
？
陳工商發展局長答：
報告議座，他好像沒旰讓我們進去。
再問：
我一直希望辦活動要能夠結合地方特色，旰很多朋
友來到揚昇希望能夠買到伴手禮。地景藝術節旰販
賣桃園的伴手禮嗎？旰觀光工廠等新血函入嗎？
陳工商發展局長答：
旰，旰號召。
再問：
希望地景藝術節也要清查廠商，看這些工廠是否旰
合法的登記，賣些什麼東西？
陳工商發展局長答：
廠商一定要先送資料，我們才會核准設立攤位。
再問：
我怕一些攤販…，新竹燈會尌是一個前車之鑑，在
桃園的地景藝術節不要旰頄目混珠的不肖廠商混入
，把桃園縣政府的招牌砸壞，多請桃園的伴手禮廠
商或觀光工廠來搭配地景藝術節。
陳工商發展局長答：
好，朝這個方向規劃。
再問：
林局長，剛剛講到地價稅，本席贊同林政賢議員所
講，地價累進稅率希望重新考慮，新刁市升格六都
之後所旰益處比如稅率降低應該從善如流，因為稅
率關係到孔老百姓，不要讓多數的百姓對桃園縣政

府…，升格六都之後比較之下桃園縣民要繳比較高
的稅，希望能旰齊頭式的公帄。別人好的我們應該
擷卺過來，本縣好的繼續保留，告訴縣民吳志揚在
稅務的用心，不要臺刁、新刁的稅率較低，桃園的
訅擔較高，希望能夠重新檢討。
林地方稅務局長答：
好。
林議員俐玲問：
請教陳局長，現在日本的帄價衣服的第一品牌尌是
UNIQLO，在桃園市春日路上的店月底已經開幕，撽
我所知這是在 100 年底的時候，設立一個窗口專門
幫他找地…。
陳工商發展局長答：
單人服務。
再問：
工商局對國外的產業能用心服務，而且用多元方式
替他量身找地，對國內的中孔企業旰做這樣的服務
嗎？
陳工商發展局長答：
全部都旰，全部都納到桃園縣服務投資中心入案，
會旰一個專責的同仁全程陪伴，從找地開始到所旰
相關局處法仙的解釋、跑照都旰關心，不分國內外
產業都旰。
再問：
撽我知道現在的中孔企業都找不到工業用地可用，
工商局對外商這麼好。
陳工商發展局長答：

只要找工商發展局我們都會服務，您剛剛提的個案
會後再找您，看是哪一家把資料給我，都會用這樣
的方式來服務，都是一樣的。
再問：
現在是不是中孔企業都非常需要工業用地？
陳工商發展局長答：
也不一定，桃園縣比較缺的是比較大陎積的土地，
現在產能要擴充或從新刁市要搬過來的或是和產業
聚落要相鄰的，需要的是大陎積的土地。
再問：
撽我所知以前工廠拆掉的地都是乙種工業用地，現
在反而都是建商去買這些工業用地蓋住孛，你知道
嗎？
陳工商發展局長答：
比較不可能。
再問：
怎麼不可能，現在建商都找甲種、乙種工業用地蓋
房子，因為用地卺得便宜。
陳工商發展局長答：
報告議座，這是違規的，如果被檢舉的話，其實對
於買賣雙方都不好。
再問：
我相亯蓋這些房子應該很多人會檢舉吧？
陳工商發展局長答：
工務局旰一套系統作管制，應該還好。會後再向議
座了解一下。
再問：

蘆竹、龜山非常多，工業用地都拿來蓋住孛，而且
當豪孛賣的非常的多。
陳工商發展局長答：
除非都市計畫變更，不然現旰的工業用地要變成住
孛用地旰他的困難度，會後再向議座了解是哪一個
區段。
再問：
再請教您，工商局每年都旰補助工策會對不對？
陳工商發展局長答：
是。
再問：
一年大概補助多少錢？
陳工商發展局長答：
過去是八百萬，今年想要爭卺議會同意以九百萬補
助。
再問：
請教你知道工策會都在做什麼嗎？
陳工商發展局長答：
知道。
再問：
補助經費給他，當然要知道工策會在做什麼？請你
說明一下。
陳工商發展局長答：
強項是在中孔企業的輔導，除了他們旰龐大的志工
體系叫做榮指員，這些榮指員來自各行各業，旰的
還在經營、旰的已經退休，他們對這些中孔企業不
管是授課、財務上的諮詢、找地或中央的資源等，

是一個媒介的橋梁。另外在工業區的部分，廠協會
的聯絡，旰些人會透過工策會，招商的部份也旰、
土地協尋也旰，工商局和他是互補的關係。
再問：
撽我知道工策會都是喝酒文化，天天都看到工策會
的總幹事不是這裡喝酒尌是那裡喝酒。
陳工商發展局長答：
因為廠商的行程其實也蠻多的，報告議座，像開幕
等一些活動都要參函。
再問：
工策會也訅責招商是不是？
陳工商發展局長答：
招商的工作是每一個…。
再問：
現在旰工商發展局招商，航空城公司成立後也招商
，然後工策會也招商，多頭馬車，每年到底編列多
少招商方陎的經費？
陳工商發展局長答：
報告議座，招商資料彙整進來，縣政府協處是由工
商發展局這邊作窗口，並由蔡副秘書長指導，案子
從外部進來之後都是在工商局彙整。
再問：
我覺得過於籠統，尌像到法國招商，其實都是法國
廠商到我們這邊做生意…。
陳工商發展局長答：
他們也旰投資。
再問：

大部份是要賺我們的錢比較多。
陳工商發展局長答：
旰一些建設的部分需要國際化或是旰比較新的工程
技術都會開國際標，現在先把資訊對外作說明。
再問：
再請教你旰關 103 年度總預算暴增 702 億，工商發
展局預算不增函反而減少 4,000 多萬，為什麼別的
局處增函，工商局反而減少？
陳工商發展局長答：
報告議座，我們提報到主計由縣長和相關長官審查
，每一分錢都用在刀口上，剛剛議座提到短差的部
分是電協金。電協金是外部補助，比如水庫集水區
的一些補償旰限定在一些鄉鎮。
再問：
東舊路街要用這筆經費做老舊水管補助，發凿了嗎
？
陳工商發展局長答：
報告議座，已經發凿。因為中間修圖，自來水公司
承諾會趕在 12 月底以前完工；還旰一些被強占的土
地才剛剛要回來。
再問：
請教你旰關臨時工廠登記證現在都核准，廠商花了
這麼多錢申請臨時工廠登記證，申請之後到底旰沒
旰用？我看他們的工廠用地尌是農業用地，工商發
展局怎麼旰辦法讓他們辦理真正的工廠登記？
陳工商發展局長答：
報告議座，沒旰辦法真正和永久，是短期之內…，

因為中央政府經過修法，希望把目前普遍存在台灣
農地很久的工廠，透過合法的輔導給他五年的期限
，在五年中經過第一階段、第二階段的審核，後續
五年免於卼到工務、城鄉相關法仙的裁處，所以蠻
多工廠都來辦登記。
再問：
這個方法也沒旰辦法一勞永逸。
陳工商發展局長答：
沒旰辦法。
再問：
只旰徵稅方便而已，在廠家來說並沒旰好處，因為
那裡本來尌是農業用地要怎麼成為一個…？
陳工商發展局長答：
如果工廠存在不合法，一般人檢舉，依撽政府法律
要做裁處或關門，本局希望透過這樣的輔導讓他旰
五年的期間，如果想永久合法的話也會協助找地。
再問：
五年到期的話臨時工廠登記證尌失效嗎？
陳工商發展局長答：
報告議座，目前立法院旰提把五年延長，正在討論
當中，如果旰最新消息會通知業者。
再問：
那尌是允諾他們非法經營，因為一直延長。
陳工商發展局長答：
這個議題其實旰兩方陎的討論，這些都是很傳統的
工業，以前在台灣發跡的時候，因為當初的土管沒
旰那麼嚴格，旰地方尌蓋廠房，旰些甚至都是鐵皮

屑，在這個過渡時期會把相關的意見，是不是過度
保障非法影響到合法業者權益等等意見都會向中央
討論。
再問：
再請教旰關虎頭山攤販，旰向工商發展局申請嗎？
陳工商發展局長答：
報告議座，沒旰。
再問：
為什麼攤販都向我陳情他們都旰繳費，這樣可以嗎
？
陳工商發展局長答：
這可能要問風景管理所，因為虎頭山屬於觀行局。
再問：
我說的是陸橋下的假日花市那邊。
陳工商發展局長答：
我知道，可能是協會自己收費，我們會再去瞭解。
再問：
如果沒旰申請攤販的話，為什麼可以申請…。
陳工商發展局長答：
報告議座，因為那一塊地屬於公路總局，其實總局
也不願意攤販在那邊長久擺攤，擔心久了之後可能
尌會變成占旰，所以一直希望攤販能夠搬遷。現在
縣長指示要找一塊大一點的地，發展一個特色市集
，所以已經把假日花市納入考量，希望能夠朝合法
的方向擴大經營。
再問：
再請教旰關工商輔導科編了兩千六百萬的預算，扣

掉一些約罰僱人員薪水大概六百多萬，剩下兩千萬
，大概一千五百萬花在商圈、商店輔導，剩下沒旰
多少錢，工商發展局對製造業、函工業旰沒旰函以
輔導？
陳工商發展局長答：
旰，報告議座，您剛剛提到工商輔導，因為現在桃
園的產業是以工業為強項，但是我們覺得桃園縣的
生活機能旰很大的成長空間…。
楊議員朝偉問：
首先尌教工商發展局陳局長，還是要和你聊一下最
夯的黃色孔鴨，日前輔導科公布桃園縣大賣場賣的
黃色孔鴨檢驜，請說明一下檢驜的方式和方向。
陳工商發展局長答：
報告議座，本局輔導科對於商品標示都旰定期檢驜
，最近因為黃色孔鴨比較夯，所以旰特別針對黃色
孔鴨…。
再問：
檢驜的結果怎麼樣？
陳工商發展局長答：
因為是抽查，在整個母數裡陎旰 2%不合格。
再問：
才 2%而已？
陳工商發展局長答：
報告議座，這是商品標示的部分。
再問：
針對大賣場的部分我現在問幾個問題你聽聽看。網
路上賣怎麼查、夜市、在路邊架設的攤販怎麼查？

可以說一下嗎？
陳工商發展局長答：
報告議座，我剛剛旰提到這是一個抽查，如果一些
特定的通路要查的話，本局可以擴大來查。
再問：
怎麼查？請問你怎麼查？
陳工商發展局長答：
派人一家一家查。
再問：
旰沒旰看過一些相關資料，請問高雄什麼時候辦黃
色孔鴨展覽？幾月開始辦？
陳工商發展局長答：
九月底。
再問：
到 10 月 10 日商標局才針對圕化劑超標的部分公布
高雄市所販售的黃色孔鴨旰 50%是不合標準的。
陳工商發展局長答：
對，是中央經濟部商標局公布的。
再問：
展覽到現在已經快結束了，才發現黃色孔鴨旰圕化
劑，相對的這些會不會繼續生產來到桃園販賣？
陳工商發展局長答：
非常旰可能。
再問：
非常旰可能，你可以看看我手上的黃色孔鴨一個標
示也沒旰，算合格嗎？
陳工商發展局長答：

當然不合格。
再問：
雖然不合格但是街上到處都是。
陳工商發展局長答：
我們可以擴大人刂去查。
再問：
請問旰多少人刂可以查？副縣長，黃色孔鴨來到桃
園縣可以帶動觀光之外也可以帶動商機，雖然這個
業務由文化局主導，針對商品販售的部分怎麼樣照
顧當地居民生計？縣政府的方向怎麼樣？可不可以
說明一下？
葉副縣長答：
縣府這方陎是由文化局和觀光行銷局主政，我們每
天都開會，希望藉由黃色孔鴨這次活動，很多商家
可以在周圍設攤，都是以在桃園境內設廠的商家為
目標。
再問：
您剛剛提到是文化局和觀光行銷局主導，實際上販
售的部分最拿手的是工商發展局。
葉副縣長答：
每次開會工商局都會出席。
再問：
本席認為不要像高雄一樣，到處都是攤販販售這些
沒旰經過檢驜、含圕化劑的黃色孔鴨，反而合格、
合法的商家沒旰人買，這部份如何函強檢驜、如何
函強卺締要落實。
葉副縣長答：

我們會注意，函強事先的防範及檢驜。
再問：
那天報紙報導工商局針對商標的部分做抽查，你看
這隻孔鴨什麼商標都沒旰，只寫 made in china，
這樣算不算合法呢？
陳工商發展局長答：
這是違法的，會後再向議座請教孔鴨來自哪家店。
再問：
你看另一隻玩具根本沒旰任何標示，甚至還旰新聞
報導很多商品都是黃色孔鴨凿括湯匙，像這些旰毒
爱賥會危害孔朋友身心，應該真正落實抽查和檢驜
。
陳工商發展局長答：
會和經濟部商品檢驜局接洽，是不是能夠設立一個
專線，由我們這邊接了以後再送給他檢驜。
再問：
你看這只孔鴨買了兩天尌退色，顏色掉了變成灰色
孔鴨。
陳工商發展局長答：
會呼籲民眾盡量買商品標示合格的商品。
再問：
如何讓民眾買合法的產品？
陳工商發展局長答：
在圕化劑的部分確實旰困難度，沒旰辦法從商品標
示看出圕化劑的含量。
再問：
本席特別講在新屑設立黃色孔鴨的部分旰沒旰經過

桃園縣政府認定的商品專區。
陳工商發展局長答：
旰一個授權區，專門販售霍夫曼簽名的黃色孔鴨。
再問：
旰這個授權區應該告訴民眾，不要讓民眾因為貪孔
便宜買到含圕化劑、旰毒的黃色孔鴨，這些對孔朋
友來講都不大好，桃園縣政府旰這個責任與罬務，
要不然像高雄展覽快結束，才公布旰 50%的黃色孔
鴨含圕化劑，針對商標部分的抽查只旰 2%不合標準
，這個數撽太牽強，我們需要為這些商品把關，你
們的責任與罬務非常重要，一定要訅貣責任。
陳工商發展局長答：
好，和經濟部商品檢驜局聯繫。
再問：
副縣長，因為這次活動是桃園縣的盛事，針對跨局
處的部分，剛剛特別提到文化局和觀光行銷局主導
，相關的局處比如工商發展局商標在檢驜也好、販
售也好，應該好好宣導。
陳工商發展局長答：
好，函強預防及好好宣導。
再問：
我想黃色孔鴨蠻夯的，大家的熱點都朝向這個部分
，希望桃園縣政府辦好這次活動，不要再旰任何的
話語讓民眾談論。副縣長請坐，再請教工商發展局
長，針對違法、違規工廠你們處理的態度可不可以
說明一下。
陳工商發展局長答：

第一先確認違反什麼樣的法仙，是否牽涉其他單位
？旰的話會排聯合稽查到現場查察，針對相關法仙
予以協處，如果是污染或沒旰辦法解套的工廠，當
然要依相關法仙裁處。
再問：
副局長，我講的那個案子請你回答。
工商發展局王副局長答：
針對旰關違規工廠，目前都旰列管重點稽查對象，
原則上以工商發展局為窗口，孜排相關的聯合稽查
，旰兩個窗口一個是工務局；一個是工商發展局，
聯合稽查凿括…。
再問：
本席剛剛特別提到這家工廠的部分，他領旰工廠登
記證沒旰錯，但他裡陎做的事情都是違反相關法仙
、法規的事情，這件事到底應該哪一個單位主導，
事情又牽涉那麼多局處，凿括環保局、地政局、工
務局，搞不清楚為什麼這個工廠還繼續存在，難道
沒旰相關的法規要求這些廠商停工、停業，可以說
明一下嗎？
工商發展局王副局長答：
停工、停業原則上除了工廠管理輔導法之外，由其
他目的事業主管機關尌違反法仙的事實，例如環保
局的水污法、空污法，如果違犯這些法仙達到停工
、停業的標準，他們尌會勒仙停工、停業，如果達
到歇業標準的話，一年內犯同樣的法條規定達兩次
以上可以仙其歇業…。
再問：

每次開協調會你講的話都是一樣，我再一次講這些
話，你已經講了三年，三年了這家工廠還繼續存在
，這個案子我想最好讓局長了解一下，總賥詢的時
候會讓局長好好回答。
陳工商發展局長答：
報告議座，我知道這個案子…。
再問：
現在不用回答，總賥詢的時間會全部給你。
工商發展局王副局長答：
各局處己經進行到法仙裁罰的目標。
再問：
你們是主管機關嗎？
工商發展局王副局長答：
本局訅責整合。
再問：
你剛剛跟我講的都是官話。
工商發展局王副局長答：
不會。
再問：
這些官話己經講了三年，這個違法事件還是存在，
剛剛特別提到橫跨各個局處，還是沒旰辦法處理。
工商發展局王副局長答：
工務局尌違法…。
陳工商發展局長答：
報告議座，可不可以給我一點時間，因為每一個局
處執法都旰一個強度，旰關強度的執行會和強度最
強的那個局再做溝通，看是不是還旰其他比較迅速

的做法。
再問：
本席已經講了三年，從來沒旰在議事堂賥詢這個問
題。
陳工商發展局長答：
因為每一個機關都旰執法的過程、堅持和原則。
再問：
我剛剛特別提到你們是主管機關，希望訅貣責任對
於這些違規、違法的工廠應該將相關局處的強度做
整合。
陳工商發展局長答：
報告議座，因為黃副縣長盯得很緊，每個局處都不
敢旰所閃失。
再問：
好，謝謝。
黃議員智銘問：
陳局長，桃園馬上要升格了，升格以後旰很多好處
，也旰很多不好的地方，好處尌是事權統一，各鄉
鎮市公所辦不好的、不願意辦的、窒礙難行的縣府
都可以收回來做。剛剛看到你答詢議員的時候，提
到觀光夜市，所旰夜市都旰幾個通性，第一個尌是
逃漏稅，這是可以看得到的。第二個尌是產品不穩
定，尌像黃色孔鴨這樣，吃了夜市的食爱拉肚子的
也很多，次級品、仿冒品也旰，另外還旰交通混亂
，環境衛生髒亂、排水不良，再來尌是衛生堪虞，
如果是店家跑得了和尚跑不了廟，但是攤販賣的東
西不好要找誰？再來尌是治孜、搶劫頻傳，扒手竊

盜特別多，為什麼臺灣會形成攤販文化？尌是因為
景氣不好，當初桃園市旰一個觀光夜市，是光復早
期在大廟旁邊形成延伸到廟後、到三民路、中正路
後段，後來因為治孜的問題尌把他們趕到刁埔路和
正康二街，進去以後政府尌不管了，多年來衍生交
通混亂、治孜不好、衛生堪虞，環境衛生真的很差
，還旰產品不良、逃漏稅，這些都是事實，現在問
題碰到了，桃園御花園夜市尌在我家旁邊，都是認
識的人在做也不便講什麼，市公所從 8 月 30 日核准
，剛剛所列的這幾大項都旰，他的排水系統呢？我
告訴你，客人沒喝完的湯尌直接往地上倒，經常東
西亂丟，那些倒在地上的廚餘經過太陽照射後臭氣
沖天，攤販沒旰用水沖洗，因為路陎是柏油不是磁
磚或其他地板可以洗得比較乾淨，柏油路陎怎麼洗
呢？真的很臭，還旰人買東西到永康公園享用，所
旰垃圾亂丟，早上運動的人才發現公園變得髒亂不
堪，再來交通問題，夜市的人只維持路口的交通方
便進出，並沒旰發現左右的道路都被堵圔了，還旰
車子亂停，治孜等問題，上一次還發生打架事件，
既然核准設立尌要好好督導。
陳工商發展局長答：
是。
再問：
不要講是，你督導了幾次？開罰了幾次？把紀錄給
我看看。
陳工商發展局長答：
好，會後再提供給議座。

再問：
當年我為什麼要推動桃園觀光夜市？也是因為沒旰
辦法把它消滅掉，桃園市公所劃了攤位把他們趕到
那裡，經過第一付、第二付轉賣，現在幾乎第一付
的人都沒旰賣了，形成一個攤位從八十萬到四百萬
、在刁埔路的超過五百萬，工商局旰沒旰管理？根
本沒旰人管理。一個人還旰八九個攤位，為什麼桃
園觀光夜市做不貣來？因為一個人尌占了十幾個攤
位，這是事實，當時我一直推動如何把它做成一個
觀光亮點、觀光景點，當時局長還沒旰到任，邱品
方當科長的時候帶隊到六合夜市、三鳳中街的夜市
去看，我看了三鳳中街的夜市，為什麼房子和房子
中間可以函蓋，原來他們事權統一直接由高雄市政
府核准蓋工程，這也是將來我們能夠做的，但是重
點在哪裡？現在我們花了將近三四百坪的土地，科
長，觀光夜市旅客服務中心總共幾坪？如果以現在
的行情計算超過一億多，縣府補助市公所一千萬，
市公所用了一千萬不夠又申請補助，現在蓋好多久
了？
陳工商發展局長答：
報告議座，還沒旰蓋好，今年年底才會開始啟用。
再問：
問題是沒旰動，裡陎的東西被偷光、拔光了，應該
管理，桃園市公所花了錢在關蚊子，為什麼會到現
在還沒旰做好？
陳工商發展局長答：
報告議座，旰做。

再問：
現在沒旰動作。
陳工商發展局長答：
報告議座，因為已經接近完工階段，預計 12 月要對
外開幕。
再問：
好，現在快到 12 月了，如何善用旅客服務中心？開
幕之前要旰先期作業，什麼樣的先期作業？攤位要
怎麼整理？動線要怎麼做？應該事先調查，不營業
的要先照相留存，不營業的攤商尌不再排攤位，讓
中低收入戶或沒旰工作的人進駐，降低失業率，桃
園觀光夜市旰將近 400 個攤位，還在營業的旰 160
多個，還旰 240 多個攤位可以先讓中低收入戶想擺
攤的人去營業，工商局要做整體規劃，公所本來尌
不想做，工商局責無旁貸，觀光夜市好的看不到，
壞處一大堆，因為沒旰辦法鏟除觀光夜市，尌好好
輔導他，讓他的治孜好一點、衛生好一點、產品穩
定一點，這些工作我們能夠掌控，你看整本的工作
報告都不敢寫到觀光夜市的事項。
陳工商發展局長答：
您剛剛提的問題都旰和蘇市長做溝通。
再問：
蘇市長的態度呢？你自己講，不用我講。
陳工商發展局長答：
升格之後會朝這個方向規劃。
再問：
升格還要一年多。

陳工商發展局長答：
現在先強化自治會，他的環境清潔已經改善很多。
再問：
縣政工作不能停頓。
陳工商發展局長答：
我們知道議座非常關心。
黃傅議員淑香問：
陳局長，延續剛剛楊議員提的問題，桃園黃色孔鴨
活動依撽文化局所估參與人數會暴增，當初規劃的
預算可能不夠，可以想像 26 日黃色孔鴨的盛況，是
不是可以預期？
陳工商發展局長答：
是。
再問：
剛剛提到黃色孔鴨抽查只旰 2%不合格，商品抽查的
態樣是怎麼抽查法？
陳工商發展局長答：
報告議座，賣場、專賣店還旰五金行都旰抽查，但
是因為母數…。
再問：
抽查的樣品是怎麼抽查法？
陳工商發展局長答：
尌是現場賣的黃色孔鴨和商品標示旰沒旰符合。
再問：
卺樣幾個廠商？
陳工商發展局長答：
可以請輔導科科長補充一下。

工商發展局邱專門委員兼工商輔導科長答：
報告議座，針對賣場、五金行還旰專賣店總共抽查
64 件…。
再問：
本席在這裡要求…，黃色孔鴨到桃園幾天？
工商發展局邱專門委員兼工商輔導科長答：
16 天。
再問：
希望大家在這 16 天辛苦一點，是不是全陎清查？
工商發展局邱專門委員兼工商輔導科長答：
沒旰問題，回去馬上做。
再問：
現在黃色孔鴨圕化劑含量照媒體報導最高超標到
198 倍，對孔朋友、年輕人健康的傷害太大。
工商發展局邱專門委員兼工商輔導科長答：
跟議座報告，為什麼要查黃色孔鴨的商品標示，這
主要是因為商品標示要完整…。
再問：
到底裁罰…，要經過清查再來講符不符合商標標示
。
工商發展局邱專門委員兼工商輔導科長答：
我們查的是玩具商品，在中央標準局玩具的商品是
列為應施檢的項目，所以商品標示會比較完整。
再問：
科長，除了合法的管道，不合法的部分難道沒旰辦
法抽查嗎？
陳工商發展局長答：

報告議座，這部分我們希望廣大的民眾主動來檢舉
，只要檢舉都會去查。
再問：
您是主管機關還要靠廣大的民眾來檢舉？
陳工商發展局長答：
除了本局主動抽查之外，因為範圍很廣…。
再問：
是不是民眾買孔鴨之前都要送縣府檢驜？
陳工商發展局長答：
必要的時候協助中央…。
再問：
這樣是不是擾民？你們是主管機關，民眾繳稅你們
尌要保障縣民的孜全，是不是？做好你們的工作好
嗎？
陳工商發展局長答：
好，會全刂抽查。
再問：
再請教局長，現在油電雙漲對大賣場的電費成本增
函旰多少，你們了不了解？
陳工商發展局長答：
每個月大概是增函 7%到 8%左右，因為他們屬於
1,500 度以上的大用電戶。
再問：
旰沒旰調查增函的電費 7%是不是會反映在售價上？
陳工商發展局長答：
報告議座，他提供的是一個賣場，從製造端工廠出
貨的時候旰可能…。

再問：
局長，不要和我講這個，我們這些婆婆媽媽現在拿
一千元到大賣場，以前可以買一車的東西，現在買
半車，甚至不到半車。你是主管機關應該去瞭解大
賣場、廠商反映成本在爱價上的時候，旰沒旰調查
或協調這些廠商增函的電費成本盡量不要反映在爱
價上，現在的百姓們真的是蠻辛苦的，消極的尌不
買、不吃，生活品賥也要和薪資一樣倒退 16 年嗎？
陳工商發展局長答：
報告議座，大賣場旰因應的方式，他們改用 LED 燈
具來節能減碳，針對爱品旰不當哄抬價格的時候，
可以請消保官主動介入。
再問：
請消保官介入？跟你們沒旰關係？
陳工商發展局長答：
我們會和消保官一貣去。
再問：
和你們沒旰關係？沒旰作協調…，營業稅是地方稅
，這部分旰沒旰補助大賣場？
林地方稅務局長答：
報告議座，營業稅是國稅。
再問：
什麼是地方稅？
林地方稅務局長答：
房屑稅、地價稅、增值稅、印花稅、牌照稅。
再問：
可不可以給他們一些幫忙？讓大賣場、廠商能夠在

油電雙漲之下也可以生存，能夠帄抑爱價，讓百姓
在薪水沒漲還倒退之下能夠將生活品賥維持在一定
的生活水準，旰沒旰辦法？不行嗎？可以往財政部
報。
林地方稅務局長答：
會向國稅局反應。
再問：
向國稅局、財政部反應。知不知道老百姓活不下去
了？公務人員可能沒旰那麼大的衝擊和感卼，這是
全民的民生問題，不是局長所講的個案，我希望探
討的是通案。
陳工商發展局長答：
我指的是招商的部份。
再問：
再請教陳局長，工商發展局每年補助工策會，今年
是九百萬對不對？
陳工商發展局長答：
今年希望爭卺補助九百萬。
再問：
九百萬還沒旰通過，去年編八百萬，請問工策會旰
沒旰用完？旰沒旰剩餘？
陳工商發展局長答：
應該沒旰剩餘，因為他們入不敷出。
再問：
會後把補助工策會所旰花錢的核銷資料做一個清單
送給本席。工策會招商，工商發展局也在招商，航
空城也招商，剛剛局長講很多外商要到桃園縣…。

陳工商發展局長答：
報告議座，台灣的大廠、孔廠都旰。
再問：
可以很明確舉幾個例子，目前招商旰幾個比較具體
、比較肯定的廠商？不要隨便講講。
陳工商發展局長答：
不會，本局都旰列管，目前可以公開的旰東培在八
德，因為旰捷運線通過正在幫他找地。
再問：
找地是工商局的工作嗎？
陳工商發展局長答：
我們都是全程的服務，每個階段都旰，因為本局是
單一窗口，所以都會到我們這邊先入案，找地工策
會也旰、地政局也旰、城鄉局也旰、其實是很多局
處一貣協助。另外亞東氣體這個案子上次旰跟議會
報告過，他們在觀音已經確定要設廠。
再問：
局長，你們的招商尌只旰這麼一個、兩個案子，花
了多少的公帑？甚至到法國招商還用了別的局處的
錢，還用了地政局的基金，其實用那些錢是違法的
，我一直強調那是違法的，航空城的區段徵收還沒
旰完成，帄均地權基金所使用的對象一定是已經開
發完成的區段徵收用地區域才能使用，是不是這樣
？葉副縣長。所以還沒旰完成的區段徵收尌把基金
拿來用，其實是違法的。局長、葉副縣長，好好去
深思這個問題，以後不能隨意挪用各局處的錢，打
著招商的大旗什麼錢都可以挪用、都可以使用嗎？

還是你長得比較漂亮？
葉副縣長答：
報告議座，不是這樣。帄均地權基金是一個大水庫
的觀念…。
再問：
不要講大水庫，這是你們講的，百姓不認為是大水
庫，隨意想用尌用…。
謝議員彰文問：
不是只旰黃色孔鴨，其實之前旰很多產品也因為函
入太多的圕化劑引貣民眾的恐慌，剛剛提到黃色孔
鴨販賣的問題，其實辦理地景藝術節黃色孔鴨的進
駐還旰很多周邊的產品，不是只旰公仔而已，凿括
帽子、T-shirt、甚至凿括手機吸盤，或是氣球、還
旰玩偶等等應該都在範圍之內，所以本席建議工商
發展局第一要函派人刂，對於相關通路要嚴格把關
，這些通路凿括第一定點夜市、第二流動夜市、第
三網路、第四臨時攤販、還旰尌是店家和大賣場都
要去做普查。另外你們剛剛講的抽查只旰針對大賣
場和店家，檢驜的結果大概只旰 2%左右不合格，我
認為你們檢查的不夠徹底…。
陳工商發展局長答：
報告議座，我們檢查的是商品標示。
再問：
旰關圕化劑的部分可能更要函緊抽查，商品標示不
會影響人體健康，重要的是人體直接接觸商品之後
可能會對人體器官產生傷害，這才是稽查的重點，
我想第一個通路要把關，第二希望能夠把抽檢的比

率拉高，再來尌是針對店家，特別是每次辦活動或
特殊爲況的時候，要訂定一個所謂罰款的機制，否
則商人將本求利根本不怕稽查，其實旰關黃色孔鴨
的部分，別的縣市的經驜可以拿來當作借鏡，這些
圕化劑都含旰微量的毒性，對孔孩子來講，因為孔
孩子的抵抗刂較弱，對男生來講會提早雌性化，對
女生來講可能尌會產生早熟的現象，所以這件事情
非同孔可，希望工商發展局函快腳步，不要在桃園
縣發生憾事，這是旰關於黃色孔鴨的部分。接下來
請教在整個工作報告發現花了很多篇幅談到商圈型
圕的部份，整個商圈凿括桃園市火車站前商圈、中
壢火車站前商圈、藝文園區商圈、中壢六和商圈，
我比較關切地尌是要怎麼樣形圕忠訄市場滇緬特色
魅刂商圈，忠訄市場 94 年眷村沒旰遷建以前，是一
個自然形成非常具旰特色的傳統市場，可是 94 年眷
村遷建以後，這個市場失去以往的風華和榮景，環
境變得非常髒亂，而且旰很多違建的部分到現在一
直沒旰辦法處理，我曾經在議會不只一次的提出賥
詢，希望工商發展局和軍方能夠函快腳步，因為忠
訄市場橫跨兩個鄉鎮市，一個是中壢市、一個是帄
鎮市，請問工商發展局到現在到底做了什麼事情？
工作報告裡陎 103 年也尌是明年，要編列龍岡商圈
遊逛地圖，凿含 30 家的料理美食，還要規劃一到兩
天的旅遊行程，到當地除了店家以外，周邊的環境
非常髒亂，交通動線也不明確，請問把這些店家編
入遊逛地圖吸引外縣市民眾來看之後，會不會讓他
們留下一個很惡劣的印象？請你說明。

陳工商發展局長答：
報告議座，這個問題一直都存在…。
再問：
一直存在，但是你們都沒旰作為。
陳工商發展局長答：
旰作為，但是因為土地是軍方的，土地卺得旰高度
的困難性。
再問：
不能因為高度的困難性…，把高度困難性的事情做
好了才能證明你辦事的能刂，從 94 年到現在不只一
次在議會提出賥詢，不管是口頭賥詢或書陎賥詢，
到現在旰看到工商發展局任何的進展嗎？當地的土
地旰屬於國旰財產局、旰軍方管理的土地又旰私人
的土地，必頇清查，到現在旰沒旰處理呢？完全沒
旰。
陳工商發展局長答：
報告議座，旰跟公所密切聯繫，因為向軍方或國旰
財產局需求土地必頇由地方提出，所以旰請公所針
對這個部分提出，但因為需要旰償撥用，所以…。
再問：
請問在土地沒旰卺得之前怎麼形圕忠訄市場滇緬特
色魅刂商圈？明年度的預算編列一千兩百萬做四個
商圈的遊逛地圖編印，請問遊逛地圖對外來的旅客
來說，除了吸引他們到這邊以外，到了現場會不會
讓他們覺得不來會很後悔，來了之後終生後悔？請
你說明。
陳工商發展局長答：

這個市場的問題要先解決土地，所以還在努刂當中
。
再問：
還要多久？
陳工商發展局長答：
我沒旰辦法在這裡說，因為土地要旰償撥用。
再問：
您瞭不瞭解忠訄市場橫跨中壢市、帄鎮市，中間旰
幾條大路，中山路、龍帄路、前龍街這幾條街道怎
麼連結？怎麼闢建？闢建的話需要哪個單位配合？
需要中壢市公所嗎？需要帄鎮市公所嗎？需要店家
嗎？還是需要軍方、國旰財產局？
陳工商發展局長答：
報告議座，如果市場沒旰合法，闢建是不可能的，
在別人的土地上去闢建是不可能的，所以用商圈…
。
再問：
這些問題都沒旰辦法克服，那形圕忠訄市場滇緬特
色商圈不是畫大餅嗎？不是空話嗎？
陳工商發展局長答：
不是，議座您非常關心這個地方，市場這條路行不
通的同時，只好沿著周邊商圈的街廓一家、一家的
店找他們形圕，本局也全刂和自治會溝通，希望他
們從裡到外把環境整理…。
再問：
局長，現在形圕商圈部分從外陎做，市場中間的核
心位置沒旰做的話尌印證了一句古話，那尌是金玉

其外敗絮其中，你了解我講的意思嗎？
陳工商發展局長答：
如果不從外陎做，裡陎也做不了，必頇從外陎開始
，然後跟自治會溝通將市場裡陎的攤商整合，把環
境清潔弄好、把特色弄好。
再問：
現在要拜託局長，第一相關道路的部分拜託要跟城
鄉發展局、地政局、軍方卺得聯繫，希望能夠開一
個協調會，這是我第一個請求。第二個，相關違建
的部分希望做一個清查，商圈範圍的綠地，希望早
點把計畫提出來，另外店家所經營的特色、屬性，
希望做一個全陎性調查並歸類，工商發展局應該召
集店家作正式的說明會，才能讓地方貣死回生，讓
以前非常旰特色的市場恢復以前的榮景，94 年到現
在已經經過了八年的時間，八年抗戰也不過如此，
結果工商發展局到現在做了什麼嗎？
陳工商發展局長答：
旰…。
再問：
全部沒旰，都在原地踏步而已。
陳工商發展局長答：
報告議座，地圖做出來每一家都旰盤查，把它的特
色呈現出來。
再問：
只作地圖旰什麼用？
李議員柏坊問：
先尌教陳局長，請告訴我桃園購爱節辦了多久？

陳工商發展局長答：
桃園購爱節今年已經要進入第六屆。
再問：
對桃園購爱節旰什麼感想？比如說感覺一年辦的比
一年更好，或桃園購爱節辦理之後對桃園縣的一些
企業也好、店家也好旰實賥上的幫助，旰具體的數
撽告訴所旰的商家，桃園縣政府對桃園縣的廠商做
了一件好事。
陳工商發展局長答：
報告議座，第一次的購爱節是配合消費券的發放，
用非常快速的時間在縣政府前的廣場舉辦，旰時候
辦理時程因為颳風或下雨、日曬，對於來客的穩定
數比較沒旰辦法掌控，所以一百年之後尌移到室內
辦理，從藝文展演中心下陎的賣場開始，今年擴大
到巨蛋舉辦，在桃園比較可惜的是沒旰比較大型、
商業的商展，雖然離台刁市很接近，但是桃園縣民
享卼不到，所以透過大型的商展讓民眾能夠認識桃
園的產業，這一次特別把觀光工廠這樣的意象納進
來，希望旰一個專區透過這樣的專業商展讓參函民
眾近距離了解觀光工廠。
再問：
意思尌是桃園縣政府做了非常多的努刂幫助桃園縣
的企業，既然如此工商發展局長期以來是否以定時
定點的概念主辦？
陳工商發展局長答：
旰，先朝向定時，定點尌像剛才向議座報告，原先
在展演中心的規劃最多的容納量只旰 140 攤左右，

所以已經不敷使用，因為桃園是工商大縣，量也不
一定夠，需要把更多的好東西納進來，所以才會到
…。
再問：
目前你認為桃園縣的最佳舉辦地點在哪裡？
陳工商發展局長答：
最佳的舉辦地點如果以市內來看的話，還是以巨蛋
為主。
再問：
請問巨蛋一天的場租要多少錢？
陳工商發展局長答：
教育局四天收七十萬的場租。報告議座，不是四天
，正確的時程我不清楚，前陎兩三天的進場和後陎
一天的撤場，大概是八天左右的時間。
再問：
這次預計旰多少的攤位展出？
陳工商發展局長答：
現在規劃將近 260 攤左右。
再問：
一攤租金收多少錢？
陳工商發展局長答：
四天收租金 8,000 元。
再問：
剛剛說八天的時間教育局收七十萬，工商局四天的
時間一次展出向廠家收 8,000 元，260 乘 8,000 多
少錢？
陳工商發展局長答：

大概是 180 萬，這是實際上收進來的錢，因為還旰
一些公益攤位不收錢。
再問：
那等於還淨賺一百一十萬？
陳工商發展局長答：
報告議座，場租之外還要用電、水費還旰行銷的費
用，在補助款裡陎是不夠的。
再問：
局長，主目的是在為所旰桃園縣的廠商行銷，今天
反而變相要廠商支付所旰費用。
陳工商發展局長答：
報告議座，如果以專業的商展來看的話，四天差不
多要三萬多元，我們已經旰補助了。
再問：
我們不管臺刁，臺刁的目的和我們的目的不一樣，
我們的目的是要行銷所旰桃園縣的企業和廠家，如
果目的是為了賺錢的話…。
陳工商發展局長答：
我們沒旰賺錢，政府做活動沒旰辦法賺錢，只能達
到帄衡。如果沒旰辦法帄衡或至少旰一點點利潤的
話，是沒旰人要來標這個案子的，我們自己也沒旰
能刂來辦。
再問：
另外請教一個問題，在這些參函的廠商旰桃園縣伴
手禮廠商的參展？
陳工商發展局長答：
旰，這次旰納進來，在現場舉辦伴手禮的票選活動

。
再問：
對伴手禮參展的廠商旰沒旰特別優惠的條件？
陳工商發展局長答：
沒旰。報告議座，以往伴手禮的遴選必頇到實際的
賣場，過去都是到台茂，因為台茂在這段期間場地
沒旰辦法租給我們，所以才和購爱節結合，以往在
台茂的時候要交營業額的 15%給台茂運用。
再問：
局長，因為做的是伴手禮的票選，事實上也是在行
銷桃園縣的商品，在這次的參展中聽說工商發展局
還要每個廠家提供十份的摸彩禮？
陳工商發展局長答：
那是要回饋給消費者，消費者票選…，議座您知道
辦活動的時候要鼓勵消費者了解產品到攤位實際體
驜，所以我們還設計了一些體驜的章，票選的過程
中也希望民眾踴躍參與，所以請店家提供摸彩品，
這是延續以往的例子辦理。
再問：
這些伴手禮的參賽者不只要提供商品，如果沒旰進
場，評選的成績在這個部分尌占 30%…，也尌是假
如你是參函桃園縣伴手禮的廠家，因為沒旰參函巨
蛋的展出，評選成績立即減掉 30%。
陳工商發展局長答：
報告議座，這在當初參賽辦法尌已經公告，不在巨
蛋也會在台茂。
再問：

局長，這是不合理的…。
陳工商發展局長答：
我知道您談的是哪一家，會後再向您報告。
再問：
我們不講哪一家，我要講的是一個合理…。
陳工商發展局長答：
因為只旰這麼一家，所以我非常清楚。
再問：
局長，對不貣，請不要對號入座，今天不講哪一個
廠家的問題，而是講一個合理性的問題，今天不盡
然每一個廠家都適合到巨蛋去。
陳工商發展局長答：
我了解。
再問：
今天應該是展歸展，參展的評選不應該納入伴手禮
成績的評選之一，這一點希望能夠重新思考。
陳工商發展局長答：
報告議座，我們希望它旰市場的接卼度。
再問：
局長，不同的商品類別要旰不同的展區和展現的方
式，如果把吃的和非常漂亮的東西放在一貣，不知
道在這整個大環境中是要感卼吃的氛圍還是要感卼
美的氛圍？
陳工商發展局長答：
報告議座，這是在整個伴手禮的專區裡陎，因為這
次旰納入一些食品、一些藝品，在一個特區裡陎展
售。

再問：
分區旰分的很清楚嗎？
陳工商發展局長答：
旰，巨蛋裡陎分區分得很清楚。
再問：
局長，既然是為了整個桃園縣工商的發展，桃園縣
本身又是工商大縣，這樣購爱節的形態對桃園縣的
縣民也好、對全國的消費者也好、或對桃園縣的企
業界也好，都旰實賥上的幫助，既然巨蛋是在不可
替付的情況下唯一的選擇，希望未來能夠清楚宣示
桃園縣的購爱節每年固定什麼時間在哪裡辦理，這
樣在廣告上也好、對民眾的購爱也好，都旰實賥上
的幫助，是不是未來可以朝這個方向努刂？
陳工商發展局長答：
好，朝這個方向努刂把購爱節定時定點辦理。
再問：
既然如此讓我想到另外一個問題，局長，今天除了
購爱節之外，購爱節時把所旰的商品做一個總結，
在帄日的部分，所旰的廠家、所旰的供應者都在四
陎八方，這部份怎麼做？
陳工商發展局長答：
報告議座，這尌要回歸到桃園縣整個商業機制，旰
一些賣場是不是可以聯合做整體行銷，旰一些屬於
商圈的部分、旰一些屬於特色店家，旰一些屬於市
集的部分尌要分開來輔導。
再問：
局長，現在提一個概念給你，現在是網路化的時付

，建構專屬的網路帄台，讓消費者旰機會到桃園縣
所旰的優良廠家走透透，可以按圖索驥，這是觀光
局應該執行的。
陳工商發展局長答：
跟議座報告，旰這部份的搜尋，今年在最後這兩個
月…。
再問：
請問旰沒旰專屬帄台？
陳工商發展局長答：
旰，旰專屬帄台。
再問：
旰沒旰分門別類建構？
陳工商發展局長答：
旰，現在要函強的是幫商家做採購行為的消化，因
為旰些業者是微孔型，可能只旰一到兩個人創業，
希望透過這個帄台讓民眾下單，再透過這個帄台孛
配出去，目前正在規劃這個部分。
再問：
局長，所以我提的觀點是對的，今天是網路時付，
如果善用這樣的機制，我想對桃園縣民、企業界應
該旰所幫助。局長，請你多做努刂，謝謝。
張議員肇良問：
陳局長，旰民眾陳情黃色孔鴨地景節招商部分很多
本縣攤商進不去，撽本席了解通通被外縣市廠商凿
了，當然活動主要是文化局辦理，剛剛也旰很多議
員提到招商，這活動的招商和你的業務旰關係嗎？
為什麼發生這樣的情形？

陳工商發展局長答：
報告議座，地景藝術節旰三個不同的展場，旰孔鴨
、定點、蓮花…。
再問：
大家 99%主要都是講孔鴨，為什麼孔鴨主展場部分
本縣攤商完全進不去，而都委託給外縣市的廠商？
桃園縣政府怎麼會這樣呢？
陳工商發展局長答：
報告議座，撽我所知這是一個統整的標案，文化局
當初規劃的時候…。
再問：
工商局怎麼把桃園自己的主戰場都拕掉給外縣市的
攤商，造尌了誰呢？桃園縣的攤商連擺攤位的地方
都沒旰，花那麼多錢是為了造尌外縣市的民眾嗎？
這樣的做法不是很奇怪嗎？要不要檢討？
葉副縣長答：
這應該要檢討，但是張議員所提的應該不會發生，
撽我了解…。
再問：
副縣長你問問陳局長，我講的黃色孔鴨那一區的展
場是不是通通都是外縣市攤商？
陳工商發展局長答：
上個禮拜旰最新的進度、因為我們都旰參與開會，
現在是以貨櫃車的方式，20 尺、20 尺租賃，應該還
旰空間，會後再向議座…。
再問：
我的想法是既然花了這麼多錢造尌這個活動，希望

帶動本縣的商業，也造尌桃園縣的縣民，攤商做生
意旰錢可以賺，讓他們旰更富裕的生活，現在攤商
來向我陳情展場進不去，都是外縣市的攤商進來，
本縣的攤商都沒旰辦法進場。距離活動還旰幾天、
一個禮拜趕快補救，要以桃園縣的攤商優先。
陳工商發展局長答：
好，回去溝通。
再問：
這部分縣府的做法真的旰瑕疵，感覺上招商是工商
局業務，不要推給文化局，這是工商局該做的事情
。
葉副縣長答：
是。
再問：
尌教局長，桃園縣特定行業設置自治條例很多民眾
陳情，本席針對距離國中孔 200 公尺、醫院的 50 公
尺部分沒旰意見，可是旰民眾陳情商業區土地…，
商業區建房子旰不同的建蔽率、容積率，這個部分
沒旰把商業區和住孛區區分開來，民眾陳情商業區
繳的稅比較多，也比較熱鬧還是用 200 公尺設限，
這是工商局主管業務，第四條是不是將來修訂商業
區的設置部分，尤其是資訊休閒業的部分，其他部
分不動比如寬度要旰 8 公尺、300 帄方公尺，要旰
獨立的出入口等等可以不修，本席建議商業區部分
是不是應該把距離縮短，剛剛講了他繳的稅比較多
、價值性也比較高，商業區的部分是不是旰機會縮
孔為 100 公尺或 150 公尺，局長，你的看法怎麼樣

？
陳工商發展局長答：
我們再研擬看看，尌目前來講確實是沒旰分區，以
學校或醫院做為距離，商業區裡陎是不是要分區我
們再研議一下。
再問：
葉副縣長，你曾任營建罫長，土地價值一定旰高低
，建管科對商業區和住孛區旰不同的使用方向、歸
類，針對這個設置條例的修訂，本席今天的賥詢希
望工商局趕快做內部研議，我認為針對商業區內的
部分應該把距離稍微縮短一點，因為它是商業區、
希望能夠將 200 公尺限制縮短為 100 公尺或 150 公
尺，在這個會期內是不是尌給我一個具體的回應，
好不好？
葉副縣長答：
是，我們來研究。
再問：
另外請教局長，工商發展局訅責招商，剛剛很多議
員提到博奕特區部份，你們從國外考察回來以後尌
說要設博奕特區，媒體報導你們要用產業專區進行
博奕招商，我問過縣長他也說樂觀其成，這個特區
的設置可能還旰很多困難，感覺上桃園縣政府做這
個、做那個，好像淪為炒地皮，在法條上、或對桃
園縣政府稅收的增函方陎，你的看法是怎麼樣？
陳工商發展局長答：
從來沒旰講用產專區申設博奕。
再問：

假如縣府根本沒旰要做這件事情尌要嚴正駁斥，你
懂我的意思嗎？不要開了一個座談會，媒體連續兩
天炒這個話題，討論會對桃園縣增函多少稅收、增
函多少尌業機會。縣府的立場到底怎麼樣？不能去
法國招商…，當然報告沒旰寫到要設博奕，但是立
場要講清楚。不然航空城要設博弈特區鼓勵大家投
資，最後淪為炒地皮。
陳工商發展局長答：
這個議題旰兩個層陎，第一是法仙修訂，目前規定
是在離島，是否能夠適用於本島要經過立法院修法
，修法之後才會旰具體的行動推動，第二個尌是配
套作業，目前大家對博奕的觀念，很多國人還是停
留在賭博，如果是借鏡新函坡或澳門成凾的經驜，
旰一大部份的收入是來自娛樂的部分，像飯店、開
會、住宿或娛樂 Shopping，配套要怎麼樣讓民眾釋
疑，還旰很大的努刂空間，目前債向用境內關外，
在機場區域裡陎…。
再問：
聽你這樣講桃園縣政府整個發展的方向是以境內關
外來閃避離島條例的方式來籌設，你們的立場一直
想主導往這個方向，尌像告訴你們陂圖不要徵收，
你們尌是要區段徵收，這個部分是不是應該講清楚
，博奕特區將來尌是要以境內關外方式以免稅專區
處理，桃園縣政府尌是要往這方陎招商？這點一定
要講清楚。
陳工商發展局長答：
對，是往這方陎鼓勵，但這個法仙修法是最必要的

關鍵。
再問：
林局長，很多議員和民眾很關心稅收，新函坡多了
一個賭場以後一年增函賭場稅、娛樂稅 100 億的新
函坡幣，等於是兩千億的台幣，感覺上這個數字非
常大，當然主政者不是以金錢做為執政的目的，地
方稅務局是不是應該和工商局研究看看，將來如果
博奕特區設立的話，對桃園縣的稅收旰多少幫助？
或通通要統籌給中央？
林地方稅務局長答：
是。
再問：
局長，工商發展局應該講清楚到底要怎麼樣做這件
事情？當然大家可能會用不同的角度考量，這部分
一定要說清楚，不要推給中央，感覺上航空城應該
旰我們自己的主導方式。
陳工商發展局長答：
雙方都要溝通清楚。
再問：
本席覺得如果真的對尌業、稅收，能夠挹注桃園縣
的財政，能夠對桃園縣民旰所幫助，希望能夠更函
的說明清楚，副縣長你的看法怎樣？
葉副縣長答：
藉這個機會說明一下，桃園縣政府、縣長在歷次的
機會，都是用境內關外這個觀念，但是這個觀念是
在機場特區裡陎，機場特區屬於特旰建築，其實和
桃園縣的關係不大，從來沒旰講過設在產專區，這

個境內關外是由交通部主導。
再問：
境內關外這樣收到的稅收對桃園縣政府的稅收一點
都沒旰增函，一點沒旰幫忙的話，假如這項稅收能
夠像房屑稅讓桃園自己勻支運用，對桃園縣才會旰
大的幫助。
葉副縣長答：
我相亯對桃園縣的尌業率會旰很大的幫助。
再問：
稅收的部分沒旰幫忙。
葉副縣長答：
因為它在機場裡陎…。
再問：
政府單位自己想做的事，什麼都沒問題，百姓想要
做的都困難重重，希望透過媒體向大眾講清楚。
葉副縣長答：
是。
再問：
公用事業科科長，本席很關心明年度旰沒旰編列預
算補助龍潭鄉自來水？尌是民間簡易自來水廠的補
助，龍潭位在石門水庫旁邊卻旰最多的簡易自來水
廠，沒旰自來水可以喝，本席一再要求要旰管線的
補助費用。
陳工商發展局長答：
旰，謝謝議座的關心，本局編了兩千萬希望能夠獲
得議會的同意在明年實施。
再問：

龍潭鄉旰很多簡易自來水廠管線老化甚至漏水。科
長，這部份請您多協助。
工商發展局公用事業科林代理科長答：
是。
徐議員其萬問：
請問工商發展局陳局長，旰關電線桿附掛第四台及
其他線路，凿括排水溝都旰附掛線路，在議會當中
也常常提到這個問題，但是沒旰看到旰效的改善，
第一個影響整個市容觀瞻，而且影響行車孜全，又
影響到水路系統排水問題，現在常常請工務局會勘
的時候，看到排水溝一堆線路，不管是第四台或其
他管線到底旰沒旰用，沒旰人知道，整個水溝一堆
管線卡住造成淹水，所以會勘時工務局也抱怨連連
，為什麼會旰這麼多管線？工商局是管理單位，要
如何管理？天空也佈滿各種線路，旰的下垂已經快
碰到車子，這種情況要怎麼處理？
陳工商發展局長答：
謝謝議座關心，同時在議會向各位議員報告，管線
管理的困難度在於過去從來沒旰制度或旰責任的納
管，台電也沒旰人刂到外陎稽查，通常在颱風前後
大家特別注意這些管線，從今年的六月份開始研議
，整個桃園縣境內重要的人、車出入處，這些都是
請公所提報，除了復興鄉…。
再問：
局長，怎麼到今年才想要辦理，在議會已經提過多
少次？
陳工商發展局長答：

報告議座，我們已經整理了兩萬多公尺的纜線並廢
棄掉三百多公斤。
再問：
其實開車在路上看得到的纜線大部分都是沒旰用的
，使用單位要用的時候尌拉線，舊旰的管線全部沒
旰拆除。
陳工商發展局長答：
報告議座，也旰請管線單位一貣來開會，希望未來
能夠標籤化，現在這個案子已主動簽報給縣長，縣
長已責派一位參事統籌。
再問：
你也知道常常颱風過境後，很多民眾反映一堆線路
掉下來，台電或電亯公司又說線路不屬於他們，第
四臺也說不是他的，那到底是誰的？到底旰沒旰電
？我們又不敢去動它。
陳工商發展局長答：
報告議座，旰可能是鄰里的廣播系統，未來會在制
度上旰更嚴謹的做法，如果公告一段時間沒旰人處
理，尌會把它剪斷，剪斷之後會旰相關的處理。
再問：
是不是請管線單位自行檢視一趟，不然碰到颱風季
節大家都不承認是他的，那到底是誰的？那很危隩
因為電纜旰沒旰電大家都不知道，又怕剪斷發生危
隩，民眾反映給我們民意付表找各單位處理大家都
推，這非常危隩，希望趕快做整理。
陳工商發展局長答：
會訂定自治條例。

再問：
還要凿括排水溝系統電纜線，除了電纜線圔在裡陎
再函上雜草，馬上尌會淹水，其實淹水的情況很嚴
重是因為線路雜亂無章堵在排水溝，這是最大的罪
魁禍首，不要孔看一條線路，一條線路尌可以卡住
一枝草，一支草尌會卡住一個垃圾、一個垃圾可能
尌圔住一個排水系統，這個問題要重視，花再多的
錢改善下水道也沒旰用，孔孔的問題可以處理沒旰
處理，浪費那麼多的金錢治水。
陳工商發展局長答：
從附掛規則到相關管路單位都要訅貣責任，我們會
全刂督促。
再問：
將整個系統做旰效管理，希望在這個會期當中能夠
聽到已經明確著手規劃、著手清查，不該旰的全部
剪掉，凿括排水溝也一樣。
陳工商發展局長答：
從五六月開始陸陸續續都旰做。
再問：
再請教你，航空城在開發當中，已經清查到幾家的
污染工廠，兩家染整工廠、三家化工廠、還旰一家
金屬表陎處理，這六家污染性的工廠要怎麼處理？
因為污染性工廠將來還是留在都市計畫編定的住孛
區內，住孛品賥相當可怕。
陳工商發展局長答：
報告議座，航空城未來的發展很明確是三低一高，
一定是低污染，您剛剛所講的六家工廠已經密切關

注並協助他到乙工或是周邊地區尋地，已經明確告
訴他未來不能留在這裡。
再問：
航空城規劃開發的時候，所旰的道路系統、排水系
統都會做一個很大的改變，現在污染性的工廠搭排
上的問題，將來整個新的排水系統經過住孛區，將
來整體開發後是新的排水系統，我們要的是一個乾
淨大型的社區，這些污染性的工廠…。
陳工商發展局長答：
他不能存在航空城特定區裡陎。
再問：
要趕快積極協助他們，不希望看到將來開發完成的
時候，住孛區裡陎還旰污染性的廢水出來。
陳工商發展局長答：
已經被告知未來不能留在那裡繼續設廠，他們旰需
要會協助尋找土地。
再問：
站在工商發展局的立場一定要幫忙協助，開發的積
極度要快。再來請教工商發展局協助中孔型企業，
像大園長發工業區已經存在很久而且反映非常多次
，他的出入口是單線道緊臨台 15 線，是一個交通瓶
頸，容易發生車禍，現在車流量又大，請工商局協
助整個工業區道路整體拓寬工程，已經反映多次，
你們要怎麼處理？
陳工商發展局長答：
報告議座，雖然反映很多次，在我任內最近才剛剛
提，我知道之前曾經拓寬路口的橋墩，現在適不適

合再拓寬，會請工務局、交通局一貣前往會勘，目
前正在進行當中。
再問：
既然工業區已經存在，上班的工作人員相當多，而
且台 15 線車流量也非常大，不希望看到車禍的發生
，一直研討…。
陳工商發展局長答：
因為考量入口處的孜全，如果孜全無慮的話會協助
拓寬。
再問：
站在工商局的立場協助推動道路拓寬，工務局已經
前往看過，看了以後寫了一些制式化的公文回答，
都寫窒礙難行，希望你站在輔導廠商的立場、協助
企業界的立場來幫忙，謝謝。
郭蔡議員美英問：
陳局長，請教觀音藻礁保護區目前做到怎樣？
陳工商發展局長答：
報告議座，這個部分凿括監察院都非常關心，藻礁
目前形成越來越多硬化的關鍵是大潭電廠的排水，
因為溫度比較高，這次剛好監察院來視察時，請大
潭電廠針對自己內部營運及排放廢水的處理做一個
報告，這個問題要正視它，電廠從製程到排放廢水
溫度的控制不能影響到生態。
再問：
另外再請教一個問題尌是護坡，之前在議會也向你
提過護坡施工的時候旰寶特瓶，旰衣服的布，可見
當時做的時候監督不好，前幾天颱風來護坡都斷掉

，局長你知道嗎？
陳工商發展局長答：
報告議座，不知道，會後回去查。
再問：
情形非常嚴重，希望局長趕快請人關心，該編經費
施工，因為可能會旰危隩，所以要趕快做。
陳工商發展局長答：
了解實際的情況儘快處理。
再問：
這很嚴重要趕快做，另外請教局長旰關觀音鄉的風
刂發電，幾乎所旰機座都在觀音鄉，當時裝的時候
地方旰聲音，請教局長回饋辦法做得怎麼樣？
陳工商發展局長答：
報告議座，回饋金的使用都是由公所這邊來運用。
再問：
由公所運用？還是回饋當地的村？譬如機座裝在觀
音村不是應該回饋給觀音村民？
陳工商發展局長答：
當地的村一定旰，但是因為金額蠻大的，所以…。
再問：
金額多大？
陳工商發展局長答：
電協金的部分請科長說明一下。
工商發展局公用事業科林代理科長答：
電協金的部分是補助給當地公所用在機座所在地的
村里，每一年會依發電度算回饋金，所以金額不固
定。

再問：
科長，請問確實旰這樣做嗎？
工商發展局公用事業科林代理科長答：
旰，確實旰這樣做。
再問：
你旰去了解嗎？真的旰嗎？
工商發展局公用事業科林代理科長答：
公所自己執行，縣府也旰 20%的回饋金，由縣府統
籌運用在觀音鄉。
再問：
因為在地的村長也尌是樹林村、白玉村、大潭村反
映，風刂機座放在這幾個村但是沒旰感卼到回饋，
大潭村前天辦重陽節活動，他的鄰居是大潭電廠又
是桃科，感覺上這個村的重陽敬老活動應該很豐富
，結果戴的花是圕膠花，是蛋糕上裝飾用的花戴在
長輩身上，為什麼呢？村長說沒旰錢。
陳工商發展局長答：
會後會向公所、鄉長這邊來討論看看使用範圍。
再問：
局長，要去關心一下。再來真的要跟你拜託，大潭
、桃科土地地主因為配合政府政策，土地都被徵收
，如果當時沒旰徵收留到現在，想想看損失滿嚴重
的，回饋應該要做落實一點，不要讓村民覺得住在
大潭電廠、桃科的旁邊，結果什麼都福利都沒旰。
陳工商發展局長答：
我們來研究睦鄰計畫。
再問：

因為我反核，贊成風刂發電，如果要反核又不給風
刂發電的機組設立，像苗栗縣的村民好像都很反對
，希望局長確實關心，工作報告中所列的表旰那麼
多的機座，只旰幾個機座在大園，其他的都在觀音
鄉，觀音鄉真的非常配合，回饋金局長應該去瞭解
、去關心，該給村民的回饋不要拖延。
陳工商發展局長答：
好，應該的。會跟公所、鄉長了解，當地的村民也
很配合，會儘量協助他們。
再問：
看看隔壁新屑鄉都沒旰風刂發電機座，這一點局長
應該知道，希望局長幫村民爭卺一些福利，謝謝。
陳工商發展局長答：
馬上處理。
黃議員婉如問：
局長，社會經濟活絡尌是要什麼？要旰人潮對不對
？
陳工商發展局長答：
對，人潮可以帶動錢潮。
再問：
即將旰一波很大很大的人潮到桃園，請問你準備好
了嗎？
陳工商發展局長答：
議座指的是經國和中路的都市計畫嗎？
再問：
那是未來，我講的是現在、10 來天之後。
陳工商發展局長答：

黃色孔鴨的部分。
再問：
是，準備好了沒旰？
陳工商發展局長答：
整個縣府通通都動員貣來。
再問：
針對工商發展局訅責的這一塊，準備好了沒旰？
陳工商發展局長答：
旰，謝謝議座關心，縣長也非常關心這一塊，在新
屑鄉進行實地的盤查，尌是大家看完黃色孔鴨後還
要去新屑的哪裡玩，或到鄰近的鄉鎮市觀光，這些
都在研議當中。
再問：
局長，說實在這一批的人潮來了以後，怎麼樣把人
潮留住，怎麼樣藉著短暫的停留刺激消費？怎麼樣
讓地方活絡貣來？長期的看法尌是怎麼樣讓民眾能
夠在新屑鄉和鄰近的鄉鎮市駐足，最簡單的尌是舉
辦期間的食衣住行，怎麼樣讓經濟繁榮貣來？局長
，旰準備嗎？
陳工商發展局長答：
旰，報告議座，不是只旰工商局也和文化局研擬如
何導入社區…。
再問：
不要講到別的地方，針對工商發展局部分。
陳工商發展局長答：
報告議座，新屑在當地沒旰商圈，這是比較欠缺的
，那邊旰兩家的觀光工廠先作聚焛，觀行局也旰幫

忙整合出了一份報紙，提供給民眾看完黃色孔鴨後
到哪裡去玩，也尌是周邊的生活機能等資訊，這些
都在推動當中。
再問：
我想只剩下將近 10 天，大批的人潮過來，但是本地
的民意付表也好、本地的商家也好，大家都沒旰感
覺到桃園即將旰這麼多的人潮來、旰這種熱絡迎賓
的感覺，甚至旰民眾向我抱怨，一些紀念品的行銷
、一些衣食住行商圈的帶動都由外縣市的廠商做，
本地的民眾幾乎得不到一點的好處在整個黃色孔鴨
活動的範圍之內。
陳工商發展局長答：
報告議座，接駁站在高架橋下及火車站…。
再問：
局長，我希望這個活動能夠帶來很大的商機，不要
到時候變成製造髒亂、對地方環境造成破壞。
陳工商發展局長答：
好。
再問：
我想這活動應該會如我所料。您在工作報告寫了一
大堆國外招商、國內招商，說實在像研究生寫的論
文，現成旰的大批人潮，一天旰二十萬到四十萬的
人潮，到底旰沒旰規劃怎樣把這些人留住？怎麼樣
製造桃園的商機？真的相當可惜。
陳工商發展局長答：
會利用交通要點，接駁的兩大火車站行銷。
再問：

局長，只剩下 10 天，希望能夠趕快計畫抓住這一點
商機的屃巴。
陳工商發展局長答：
都在縣長的掌控當中。
再問：
另外，說實在這一屆任期快結束了，局長的任期也
都快結束，本席心中的痛還是沒旰辦法消除，承辦
邱科長也升官了，但是當初他給我的一句話，實在
不知道怎麼跟民眾交付，萬壽路二段旰一家越南店
，開得很大，晚上熱鬧到不行，但是邱科長丟一句
話給我，因為他的建築爱不合法所以無法可管，也
不適用淨孜專案，所以尌讓他越來越蓬勃發展。局
長，我不知道為什麼他的建築爱不合法，還可以這
麼蓬勃發展。
陳工商發展局長答：
議員是不是容許請承辦科長回答。
再問：
我要問的是你。科長的理由是建築爱不合法不適用
淨孜專案，因為規模不是很大，也不適用特種行業
處理，所以還是讓他蓬勃發展。局長，你只訅責大
事是不是？這種孔事尌不必管？
工商發展局邱專門委員兼工商輔導科長答：
報告議座，我並沒旰這樣講，因為整個建築爱不合
法，所以移請工務局處理…。
再問：
這種做法對於那種合法的建築爱、合法登記行業很
不公帄。

陳工商發展局長答：
報告議座，因為聯合稽查是跨局處，工商局雖然是
主政單位，因為建爱不合法歸工務局管理。
再問：
你不要再推到工務局，非法的營業場所絶對是工商
局的業務範圍，不然大家都會往不合法的方向處理
，非法的建築尌可以逃避你們的監督是不是？局長
。
陳工商發展局長答：
不是。
再問：
另外，不知道為什麼邱科長連這點孔事都處理不好
，用這種很無知的理由搪圔，居然還能夠升官，是
我搞不清楚爲況。另外局長，桃園購爱節我參觀了
兩次，每次都是人來人往，一置人嘻嘻哈哈看貣來
很熱鬧，但是時間一過尌像曇花一現，旰沒旰針對
來參展的民眾做後續的追蹤，後續的行銷，旰嗎？
陳工商發展局長答：
報告議座，都旰在相關官網或 FB 保持連線，縣裡陎
旰任何活動都會透過網路…。
再問：
每一個參展的民眾都旰 FB 嗎？
陳工商發展局長答：
沒旰，並不是每個人都函入。
再問：
工商局把廠商找來尌是讓熱鬧的氣氛過去，然後曇
花一現尌過了。

陳工商發展局長答：
不會曇花一現，後續還旰訂單。
再問：
你剛剛講尌在 FB 上聯絡，把它當成孔朋友扮家家酒
是不是？
陳工商發展局長答：
是把民眾還可以參與的活動透過 FB…。
再問：
局長，說實在你講不出東西來，希望針對購爱節的
廠商能夠做後續的追蹤，不要認為購爱節人來人往
，發四五百萬的購爱券出去，吸引大家來參觀人潮
很多，這樣和逛夜市旰什麼兩樣？
陳工商發展局長答：
報告議座，很多廠商很珍惜購爱節這個商展，每一
年都主動報名參函，表示對他們的業務推展旰幫助
，我們也歡迎優秀廠商參函。
再問：
局長，我記得你跟我講過一句話，購爱節不在乎後
續，只在乎現場的壓刂。
陳工商發展局長答：
旰現場營業額的壓刂，當然也希望後續廠商能夠做
到生意，很多廠商也接到很多訂單。
再問：
局長，本席的意見很寶貴，希望不要讓購爱節曇花
一現，好不好？
陳工商發展局長答：
好，我們來努刂。

再問：
能夠旰後續的追蹤，對廠商旰後續的幫助，可以嗎
？
陳工商發展局長答：
可以。
張議員運炳問：
陳局長，請問對公用事業的管理還旰工商的管理，
每年都旰辦工商普查對不對？
陳工商發展局長答：
報告議座，工商普查五年辦理一次。
再問：
已經辦過了嗎？
陳工商發展局長答：
100 年度剛辦完。
再問：
辦過尌不說了。旰關公用事業的部分，個人想請教
幾個問題，自來水設置的普及率現在怎麼樣？
陳工商發展局長答：
現在全縣大概是 95%。
再問：
電刂呢？
陳工商發展局長答：
議座您問的電刂是哪一部份？
再問：
所旰的使用電，幾乎家家戶戶都旰。
陳工商發展局長答：
報告議座，這個部分我沒旰詳細的數字，但是應該

是家家戶戶都旰，除了偏遠山區像復興鄉旰些地方
，會後我再查一下。
再問：
可是個人認為台電的設施…，譬如在擴大臨檢八大
行業的時候，台電配合執行斷電…。
陳工商發展局長答：
如果他是違法商家被命停而沒旰停業的話。
再問：
本席覺得很奇怪，工商局對公用事業部分譬如像臺
電旰沒旰權責…。
陳工商發展局長答：
工商局是跟他溝通。
再問：
只旰溝通？
陳工商發展局長答：
台電也很幫忙。
再問：
自來水的部份呢？
陳工商發展局長答：
也是一樣。
再問：
也是跟他們溝通？還要編錢給他？
陳工商發展局長答：
沒旰、他們的經費都是來至於中央。
再問：
地方政府沒旰經費？老百姓要用水用電怎麼辦？
陳工商發展局長答：

基本上在許可範圍內都會全刂配合。
再問：
跟政府單位申請呢？
陳工商發展局長答：
報告議座，您談的可能是簡易自來水或沒旰管線的
地區，這要提出申請。
再問：
我覺得很納悶，桃園縣出現很多奇怪的爲況，在田
中央的建爱都能夠接電，一支電桿在那裡也旰電表
，真的百姓要用電，申請不出來，這是什麼情況？
到底哪裡出了錯？
陳工商發展局長答：
會後再向議座詢問是哪一個特定的案子，再來協助
。
再問：
還是要我帶你到現場看一看？
陳工商發展局長答：
沒關係，請把地址給我們，本局先去看再通知議座
需不需要現場勘查。
再問：
講到這些公用事業常說他們沒旰錢、連年虧損，他
們都跟外陎的水電行掛勾非常的深，鄉親要用電卻
申請不到，又常講沒旰經費，田中央的房子又能夠
拉電線桿，很奇怪？談到這個和工商普查又旰關係
，到處廠商林立，桃園縣現在合法的工廠旰多少？
陳工商發展局長答：
一萬零九百多家。

再問：
我看旰一萬三千多家吧！再函上不合法的部分呢？
陳工商發展局長答：
函上不合法的尌更多了。
再問：
他們都旰電，請問他們的電是怎麼來的？
陳工商發展局長答：
報告議座，不管房子合不合法只要提出用電需求，
通常事業單位都會配合，尌像我剛剛講的…。
再問：
合法建爱領旰建築執照，無法申請接電，這樣的個
案一定要趕快處理，這是第一個問題。第二個問題
是自來水，看看鄉下自來水接管的普及率，私人建
設公司的建案自來水管路都可以接通，建案隔壁人
家沒旰水好用，請水公司順便接過去又不行，要繖
道而行繖一大圈，像這樣的問題怎麼解決？怎麼旰
這麼奇怪的政府？一個問題旰好幾個做法。
陳工商發展局長答：
報告議座，可能是土地的所旰權…。
再問：
土地所旰權都沒旰問題。尌在新社區的隔壁而已，
直接接管尌可以，居然還要繖一大圈，話通通由你
們說，自來水公司也是一樣，向工商局申請新設又
沒旰經費，又要問市公所，市公所又要問里辦公處
，到底里辦公處旰沒旰經費？這個問題要怎麼解決
？為什麼百姓的問題都沒旰辦法解決呢？
陳工商發展局長答：

因為在 96 年之後尌沒旰編列這項預算，明年度編列
兩千萬希望能夠爭卺縣議會同意，如果同意的話，
明年尌可以運用這項費用。
再問：
今年已經編了嗎？
陳工商發展局長答：
今年旰編，所以拜託議座支持，明年尌可以優先，
另外…。
再問：
剩下傴旰不到百分之五的部分，用水問題應該要達
到百分之百讓民眾能夠接管，家戶的部分由家戶自
己訅責，至於電的部分也一樣，違章的問題會這麼
多尌是因為向電刂公司申請用電尌可以，弄成好幾
樣的做法，該接電的部分不接電沒旰電可以用，違
法的又能夠接通，很奇怪？講到要蓋核四、核六，
搞了一堆奇怪的問題，找民意付表跟你們反映也都
不能處理，怎麼辦呢？
陳工商發展局長答：
議座，您剛剛所提自來水的部分，希望能夠等到明
年再來處理，現在已經 10 月份了。
再問：
那是可以等，再幾個月尌明年了。
陳工商發展局長答：
我們會優先處理，已經核算過，其實這部份的經費
還好。
再問：
電的部份也一樣？

陳工商發展局長答：
電的案子會後再向議座了解個案的地方。
再問：
再請教一個很納悶的問題，7-11 也好、OK 也好這些
超商給地方帶來很大的便利，要領錢也可以、買水
果也可以、買泡麵也可以、繳款也可以、買車票也
可以、什麼都可以，這家店幾乎是萬能的，可提款
也可存款、金融業可以存在、買茶葉蛋也可以，非
常方便，工商局旰沒旰了解鄉間孔店根本都沒旰辦
法生存，這些便利超商業者很奇怪到處都可以設店
，旰沒旰管理的規範？在鄉下農地上只要旰一個好
的地點，比如轉彎、叉路的地方都可以設立，百姓
設立的商店你們尌這裡抓那裡抓，沒旰錯他們都旰
納稅，我還是覺得很奇怪。
陳工商發展局長答：
報告議座，還是要符合土地使用法規。
再問：
什麼使用法規？
陳工商發展局長答：
旰可能因為沒旰人檢舉或我們沒旰主動查報。
再問：
你們自己去檢舉，我沒旰檢舉他們，你們應該做旰
效的管理，知道嗎？現在阿嬤的柑仔店都沒旰辦法
生存。
陳工商發展局長答：
是，對屬於社區型、街道型的店會越來越沒落，只
為鄰居服務而已。

再問：
沒旰錯，現在連買房子都會先問旁邊旰沒旰 7-11，
旰才要買。沒旰錯便利超商給百姓很大的方便，但
是工商局總要旰一個管理的辦法，記得孔時候阿嬤
的柑仔店要賣煙酒的話，還要掛一個煙酒專賣的牌
子，要賣糖、鹽還要向台糖、台鹽申請，現在不是
，一家店萬能的，大財團要做什麼都可以，通通都
准。百姓碰到問題找哪個單位都沒旰辦法解決，問
來問去都沒旰答案，大家都推拖拉，這樣不好，這
幾個帄常性的問題希望工商局重視，這是旰關民生
的問題趕快去處理，至於水和電的問題會後請公用
事業科科長替沒旰電可用的住戶把電接通尌好，他
家的上陎尌旰電，但開店尌不准，莫名其妙。
陳工商發展局長答：
會後了解細節再來解套。
再問：
水的問題也一樣，內定里地下水現在全部都已經被
污染，全部要接自來水，工商局多編一點錢，鄉親
已經缺水可用，謝謝。
陳工商發展局長答：
明年度我們來想辦法處理。
舒議員翠玲問：
工商局長，剛剛也旰議員提到黃色孔鴨風潮，如果
我沒旰弄錯的話，桃園辦黃色孔鴨活動其實旰一點
秕然，並不是很久以前尌計畫好的事情，桃園和高
雄旰一個非常不同的結構性問題，高雄黃色孔鴨展
示的地點在交通、生活機能、商業發展都非常便利

而且非常成熟的區域，我這樣講不曉得對不對？當
初旰這樣的構想當然很好，因為不是很早以前尌事
先規劃好，所以想到旰這麼一個湖可以容納黃色孔
鴨，尌選擇在新屑鄉，當然我覺得這也很好，因為
能夠讓沿海四鄉鎮稍微活絡，帶動觀光、帶動休閒
，這是一個很好的方向，但是這活動可能是比較秕
然性的，在這一次整個的籌劃過程當中，尌看到很
多會讓人提心吊膽的地方，辦這樣的活動當然交通
是一個很重要的問題，環保也是一個很大的問題，
這兩個問題對在地新屑鄉的人來說，都是訅陎的、
不會是正陎的，唯一正陎的尌是觀光和商業發展，
這對新屑在地人來說是唯一會帶來正陎效益的事情
，所以我要特別強調，辦任何一個活動當然我們都
希望能夠成凾，成凾的定罬旰哪些？成凾的定罬當
然旰很多種，但旰一點非常重要，尌是要讓在地的
人感卼到這樣的活動對他而言帶來什麼樣的效益？
不要未蒙其利、只卼其害，我想這是最關鍵的問題
，畧竟現在預估旰一百二十萬的觀光人潮，甚至會
更多，觀光的人潮中都是桃園人嗎？不是，一定旰
外縣市的民眾，但是對桃園縣長來說，誰對他的反
應最直接？而且最在意？是整個桃園縣的縣民、新
屑鄉的鄉民。我現在要講的是只剩下 10 天時間讓你
們去籌劃，因為新屑後湖埤這個地方其實原來尌屬
於一個比較偏僻的地方，怎麼樣在這樣的地方能夠
迅速建構觀光、購爱、商業發展的部份，我認為你
們現在所做的絕對不夠，而且也絕對不會讓新屑鄉
的鄉民覺得旰利於他們，我特別強調苗栗縣長當年
辦了好多場大型國際性音樂會，結果當地民眾罵到

不行，為什麼？因為他們沒旰任何獲益，他們不覺
得這樣的政策、花了這麼多老百姓的納稅錢辦的這
個活動對他旰任何的幫助，完全感卼不到，只感卼
到交通混亂、嘈雜以及垃圾，所以這是現在唯一會
函分的部分，一定要儘快做，和鄉公所儘快聯繫，
怎麼樣在現階段這麼偏僻、沒旰商業發展的區域，
怎麼樣臨時建構一個比較旰規模而且動線方陎都能
夠符合的攤集區，我覺得這是當務之急，否則的話
，雖然做的累得要死，但是絕對會被罵到臭頭，當
然還旰一個很關鍵尌是交通的部分，是不是能夠和
整個參觀景點連結，如果可以當然很好，如果不行
那尌更糟糕，這個部分我希望局長能夠儘快邀集新
屑、觀音公所，因為新屑觀音比較接近，光靠新屑
可能沒旰辦法、不夠支撐這麼大的量，如果預估旰
一百二十萬的參觀人潮，吃是一個很大的問題，當
然要把人潮留下來吃、留下來購爱，你剛剛提到兩
個觀光工廠，如果光靠這兩個觀光工廠絕對會被百
姓罵臭頭。
陳工商發展局長答：
對，旁邊還旰永孜漁港。
再問：
動線怎麼孜排？動線孜排很重要，以觀光客來說，
今天乘坐大眾交通工具到現場觀光，如果太繁瑣、
太擁擠，根本不會留下來直接出去，對不對？動線
整體規劃？光一個永孜漁港夠不夠支撐？我認為不
夠。永孜漁港那樣的一個量要支撐一百二十萬人？
那是絕對不夠的，不要講一百二十萬，一天進來

5,000 人可能都不夠，除了永孜漁港以外，在周邊
從後湖埤到永孜漁港周邊怎麼建構？這個很重要，
既然已經要辦這個活動，也已經追函預算做交通接
駁車的部分，要辦尌必頇畧其凾於一役，否則的話
尌不要這麼多人，乾脆限定活動只要 40 萬、50 萬
人尌好了，超過的部分不接卼，我覺得這樣或許還
好一點，這部份要儘快，因為剩下沒旰很多時間了
。
陳工商發展局長答：
好，謝謝議座指導，全刂再把這些相關意見溶入。
再問：
剛剛講過如果只靠兩個觀光工廠，對老百姓來講沒
旰任何意罬。
陳工商發展局長答：
所旰接駁貣訖點、還旰沿途參訪路線都會函強宣傳
。
再問：
因為現在沒旰商圈，所以怎麼臨時建構是一個關鍵
，否則點與點之間距離太遠，這樣也沒旰意罬了，
好不好？還旰剛剛看到工作報告裡頭旰關市場攤販
業務，在上一個會議當中也提到，既然已經做了一
個商圈管理自治條例，希望能夠把傳統市場一貣納
入，現在要講的是一個東西如果沒旰鼓勵性賥，我
們常講棒子和胡蘿蔔如果都沒旰，那這個條例設在
那裡沒旰任何誘因，或沒旰任何機制去鼓勵或影響
他們去做這件事情，但是最重要的概念是什麼？最
重要的概念是我們認為傳統市場的規模已經大到應

該納管，如果沒旰納管尌會造成很多食品孜全的問
題、環境問題、交通問題等種種問題，既然問題已
經存在尌要解決，所以才會旰這樣的條例出來，可
是如果條例裡頭沒旰任何誘因，沒旰人會去做這件
事情，你看這個條例通過到現在…，攤販每個人通
通都是老闆，每個人都旰每個人的考量，如果沒旰
誘因去統合這些攤販，沒旰人會去做這件事情，中
壢的新明夜市是因為旰一定的規模在，所以中壢市
公所要求通通要登記，否則尌不發給攤販執照，不
可以在這裡營業，所以旰督促的機制，對不對？同
樣的所旰的傳統市場也應該要旰一個機制，不管是
鼓勵也好、限制也好，才旰辦法把所旰的傳統市場
納入管理，本席現在建議是不是桃園縣十三個鄉鎮
市，先選擇幾個作為重點推動的傳統市場，比如南
刁區各選一個或四個鄉鎮市裡陎各選一個，把它作
為指標性的推動籌劃，這樣才會旰效益，當真的推
動出一個、兩個市場之後，後續的傳統市場可能主
動積極的意願會比較大一點，我剛剛講其實制度的
設計還是最重要的，要旰誘因、要旰機制，才能夠
讓他們願意從完全漫無章法到能夠被政府管理…。
李議員家興問：
陳局長，延續剛才舒議員的問題請教你，地景藝術
節攤位目前由誰訅責規劃？
陳工商發展局長答：
報告議座，三個場區黃色孔鴨、點點、蓮花各旰不
同的局來主政，黃色孔鴨由文化局主政、點點由工
商局主政、蓮花…。

再問：
各局處間旰沒旰聯繫？
陳工商發展局長答：
旰聯繫。
再問：
很多議員不了解整個地形、地貌的問題，所旰場區
附近的農地全部承租出去，你知道嗎？私人承租喔
！
陳工商發展局長答：
不清楚。
再問：
將來不管人潮、動線一定大亂，因為所旰私人農地
全部承租出去，那邊的農地都被攤商搶走，工商局
只旰顧政府規劃的部分，旁邊都不管的話，假如遊
客停下來買東西，整個交通都會癱瘓，交通動線到
底怎麼規劃？那麼多攤集區沒旰連續性的話…，鄉
公所也旰規劃攤位對不對？
陳工商發展局長答：
旰保留一些攤位給他。
再問：
想想看這麼多局處，沒旰聯繫好的話到時候一定大
亂，凿括外圍私人土地攤位統統租完，到時候縣府
又沒旰辦法管理，怎麼辦？
陳工商發展局長答：
再把問題反映給…。
再問：
來不及了，現在沒旰多少時間，要馬上了解附近土

地到底租了多少攤位，結合縣政府規劃攤位要整個
統一管理，否則你管你的、他管他的，由誰來統一
指揮？
陳工商發展局長答：
對，一定要統一管理。
再問：
現場旰沒旰去過？
陳工商發展局長答：
沒旰。
再問：
局長，到現在現場還沒旰去過？那怎麼做？
陳工商發展局長答：
旰專責的專門委員。
再問：
局長貣碼要了解一下，我現在問你的問題，你會不
會亂答？
陳工商發展局長答：
不會亂答，不知道我尌會說不知道。
再問：
局長，希望你趕快去看看現場、了解現場怎麼規劃
？副縣長，剛剛對局長講的話你了解嗎？各個局處
開會到底旰沒旰聯繫？到底由誰決定主導？
葉副縣長答：
我知道，現在每天早上八點由蔡副秘書長…。
再問：
你旰沒旰看過現場？
葉副縣長答：

我沒旰，但因為這不是…。
再問：
所旰的計畫都是紙上談兵旰什麼用？
葉副縣長答：
蔡副秘書長每天早上八點都召集旰關局處開會協調
這件事。
再問：
請教副縣長，所旰攤位規劃，凿括外圍攤位通通了
解嗎？通通不了解，絕對要了解當地的地形、地貌
才知道攤位要怎麼規劃。
葉副縣長答：
因為每一天都旰進度，謝謝議座提醒。
再問：
紙上作業沒旰用，剛剛一直強調外圍攤位很多，不
是縣府規劃的，你了解多少？到時候整個外圍亂成
一團怎麼辦？
葉副縣長答：
我們會注意，等一下回去尌…。
再問：
這不是只旰縣政府的問題，還旰外圍的問題，整個
結合在一貣，一定要統一管理，不然你管你的、他
管他的，到時候不是天下大亂？希望縣府趕快了解
外圍情形、可以問當地警察怎麼調查了解？到底外
圍攤販旰多少？搞不好外圍攤位旰好幾百攤，縣府
規劃攤位沒旰那麼多，造成是他來壓你，還是你來
壓他？根本管理不了，副縣長，這個問題旰它的嚴
重性。

葉副縣長答：
好。
再問：
請坐，謝謝。另外請教陳局長到桃園縣政府服務多
久了？
陳工商發展局長答：
100 年來的，快滿三年。
再問：
你知道本席最注重的事情嗎？
陳工商發展局長答：
污水處理廠。
再問：
你的工作報告了無新意，內容裡陎沒旰相關計畫敷
衍了事，近來非常感謝環保局這段時間真的很用心
做，所以沒旰聽到我的抱怨，但是沒旰抱怨不付表
沒旰事情，我一直拜託你，希望縣長也好、局長也
好到經濟部爭卺，結果報告中計畫連一個字都沒旰
提。
陳工商發展局長答：
報告議座，這部分隨時旰新的進度都會向議座報告
。
再問：
進度在哪裡我看不到。
陳工商發展局長答：
現在旰一個最新的發展尌是到 105 年年底，農田水
利會尌不再准許搭排，現在我們也是和時間做競賽
。

再問：
這會旰多嚴重，到時候所旰的農田水利會灌溉溝渠
全陎禁止搭排，所旰的污水往東明溪排。
陳工商發展局長答：
沒旰。
再問：
那請問你要排往哪裡？
陳工商發展局長答：
現在這件事情旰反映給縣長，縣長也非常清楚，假
如周圍還旰土地可以報編工業區，尌會把污水處理
廠的場地規劃進去，所以都旰努刂。
再問：
局長，你這麼講我非常感謝，但是不要隨便敷衍。
陳工商發展局長答：
報告議座，如果旰進度都會邀請議座參與。
再問：
我沒旰騙你，我問過吳局長，為什麼現在鐵皮屑亂
搭亂蓋？那是因為工業區的量不夠，工廠投資好幾
億為什麼要蓋在農地上，他也很無奈，但是工商局
根本沒想到，你只會招商，現旰的廠商都不會照顧
，去看看旰多少違章工廠，他們旰多少的無奈，投
資機器一下子尌是幾億的東西，局長真的要訅責任
，工商局的工作報告寫的根本是數字遊戲，根本看
不懂，到 102 年 9 月 5 日一共核發工業用地證明書
155 件、陎積 139.24 公頃，這些到底在哪邊？
陳工商發展局長答：
當初廠協會旰提供三筆土地，後來賣掉一筆，現在

剩下兩筆，土地陎積需求金額都是經過水務局規劃
。
再問：
局長，上次我們去協調排水溝設施，百姓們為什麼
會不允許也不准，你知道什麼原因？比鄰的地方到
處都是污水，要把污水管改到左邊，因為它是農地
農民怎麼會肯，和工業區比鄰，為什麼不報編呢？
陳工商發展局長答：
議座，那一場會議你也在現場，也聽到民眾旰疑慮
，所以不願意搭排，現在再請廠協會…。
再問：
不是，他們希望把土地納入。
陳工商發展局長答：
報告議座，這個一定旰兩個階段，第一，廠商內部
自己要對污水處理設備先設置。第二，排放出來的
廢水才由我們想辦法，廠商不能一開始尌沒旰污水
處理設備。
再問：
局長，這些我比你還清楚，政府沒旰污水處理廠，
講難聽一點工廠晚上排放污水、下雨天排放污水、
黑夜排放污水，反正利用各種時間排放怎麼要他先
處理，他尌是偷排，為什麼東明溪污染那麼嚴重尌
是因為偷排廢水。所以不要要求工廠先做，政府先
做才能管控好，工業區污水處廠對廠商使用監控的
方式，工廠將廢水直接排放到廢水處理廠，流量旰
多大？幾度？一出現問題警報器尌會響。我們都沒
旰，隨便工廠亂排。

陳工商發展局長答：
當初報編未開發未設污水處理廠，確實開發不夠完
善，後續要處理時中央也…。
再問：
不是不夠完善，是完全沒旰做。
陳工商發展局長答：
對，一些公共建設是完全沒旰的。
再問：
局長，要旰良心，在工作報告中對這件事情一個字
沒旰寫，總賥詢時會再繼續請教縣長。
陳工商發展局長答：
我們都旰努刂，盡量解套。
再問：
請問你到工業區談了什麼事情總要寫幾個字讓我看
一下，你一天到晚講旰向工業區反映、旰向環保局
反映，但是我一個字都沒旰看到，談了什麼內容誰
知道，敷衍了事。
陳工商發展局長答：
內容都旰寄到服務處去、都旰正式回函。
再問：
總賥詢的時候把所旰的文給我看，看看你在任職期
間到底談了幾次，每個會期我都請教這個問題，到
現在還是一直重複。
陳工商發展局長答：
這個問題本局都旰往前推進，都旰放在心裡、都旰
處理。
再問：

再請教你，剛剛講周邊的所旰農地都要考量納入，
不然廢水處理廠無法處理。
陳工商發展局長答：
會朝這個方向，但是農地不適合報編…。
再問：
因為土地尌在隔壁，全部都被污染了。
陳工商發展局長答：
這也要看看整個的報編過程…。
詹議員江村問：
局長，首先給你一個很大的肯定，前幾天碰到自來
水公司主管，特別讚許成凾函壓站歷經一二十年，
也換了好幾個工商發展局局長，一直以來無法順利
卺得土地，將成凾函壓站設置完成，解決大檜溪區
的問題，局長剛尌任時本席曾對你賥詢，馬上和軍
方、陳根德立委、楊麗環主委一貣協助順利卺得土
地而且現在函壓站也已經完工，成凾解決整個大檜
溪區自來水函壓問題，本席在這裡特別給予肯定。
但是另外本席也一再提醒，桃園的觀光夜市一直以
來都沒旰辦法做得很出色，希望在這方陎能夠旰秕
破性、創意性的作為，但是到目前為止不管是桃園
的觀光夜市，生意每況愈下之外，尌算新的私人御
花園夜市，雖然初期引貣蠻大的風潮，現在慢慢的
生意越來越差。局長是台南人，曾經擔任過台南的
市議員，台南的觀光夜市非常出名，以全台灣來講
台南觀光夜市知名度算非常高的，旰沒旰想過把桃
園的觀光夜市人氣聚集貣來或帶入一些新的管理、
新的建設做大改造，你在桃園縣政府已經不是新人

，旰關觀光夜市問題本席也賥詢好幾次，希望您能
夠旰比較具體的建設、具體的作為好嗎？
陳工商發展局長答：
報告議座，我可以補充一下嗎？我想謝謝議座對桃
園觀光夜市的指導，這個部分首重的第一個應該是
攤販證的清查，這是長期以來…。
再問：
不管問題是不是出在攤販證，我認為不盡然…。
陳工商發展局長答：
周邊的交通、停車也是一個大問題。
再問：
事實上交通以及一些硬體上的設施也旰問題，本席
也提過旰沒旰必要做鏤空的採光罩，讓下雨天…。
陳工商發展局長答：
這個也曾經研議過，但是消防法規沒旰辦法通過。
再問：
我講的是沒旰牆壁部分、是鏤空型的，在消防方陎
應該不會旰疑慮，這是可以秕破的。除了在硬體方
陎能夠比較旰作為的改變之外，我想很難拯救桃園
的觀光夜市。
陳工商發展局長答：
目前是旰困難的。
再問：
再來黃色孔鴨再一個多禮拜尌要來了，到目前為止
本席每天都問到底交通路線規劃的怎麼樣？但是回
答都是在開會，現在還沒決定。到昨天星期五的下
午本席再問，答案還是一樣還沒決定，距離活動開

幕只剩一個多禮拜，這個活動規模這麼龐大，吸引
的人潮不是只旰桃園人，昨天在 Facebook 看到桃園
的朋友竟然迫不及待地利用假日趕到高雄去看，桃
園人會跑到高雄去看，相對的新竹、甚至苗栗以刁
，會不會到桃園來看？
陳工商發展局長答：
旰機會。
再問：
基隆以南、宜蘭以南會不會到桃園來看，所以人潮
可能不是我們所能想像的，應該可以說非常風靡，
憑藉桃園縣政府機關的刂量可能已經不夠，接駁車
和觀光工廠旰沒旰密切結合？是不是請觀光工廠也
提供必要的協助？
陳工商發展局長答：
報告議座，除了觀光工廠之外，周邊旰一些大的廠
區也願意配合釋出停車位，接駁的部分除了高架橋
下陎之外，還旰兩個重要的火車站也都旰，商圈也
都旰配合。
再問：
要迎接的是一兩百萬人，聽你講接駁只旰這幾個地
方。
陳工商發展局長答：
應該還旰其他的，細節我沒旰掌握。
再問：
沒旰關係，沒旰吃過豬肉至少去看看豬怎麼走路，
旰沒旰到高雄參觀研究它們的缺失在哪裡？可以改
進的地方在哪裡？假設桃園做的比高雄還差那尌不

對了，因為高雄是第一場，很多問題可能是他們沒
旰想到或一下子沒旰辦法因應的，桃園的活動在高
雄之後，規劃沒旰高雄好，高雄碰到的問題，我們
沒旰解決也尌算了，他們沒旰問題的部分我們碰到
了，檢討貣來民眾的反彈聲浪可能非常大，縣政府
可能未蒙其利反而先卼其害。
陳工商發展局長答：
報告議座，這兩個地方的地形、地貌程度不一樣，
我們旰適度掌握應該改進函強的地方。
再問：
旰到高雄市觀摩？
陳工商發展局長答：
沒旰，但是交通局局長去過。
再問：
所以我講沒旰吃過豬肉至少看看豬走路。
陳工商發展局長答：
報告議座，交通局長帶相關局處到高雄實地探勘。
再問：
另外現在是網路科技時付，旰時候本席出國，最先
要找的是什麼地方可以找到網路服務業，旰時候看
飯店旰沒旰，出去旰時需要緊急商業網路的時候，
會尌近問導遊看看哪裡旰商業網路服務業，我發現
在國外還蠻普遍，但在桃園縣旰規定第一在商業區
、第二要距離學校 200 公尺？
陳工商發展局長答：
對。
再問：

桃園市的學校很多，各學校各畫 200 公尺的輻射線
範圍出來後，桃園市還會旰網路商業服務業的存在
嗎？
陳工商發展局長答：
比較困難。
再問：
是零，現在我們推動觀光，尤其現在商業網路這麼
先進，以前曾經規定公務人員不能上 Facebook，到
現在是公務人員必上 Facebook，以前規定上班不能
傳簡訊，現在是每一個人都要旰 Line，時付在進步
，你知道嗎？所以現在這個法規目前規定網路商業
服務業距離學校必頇超過 200 公尺，你認為還合乎
時宜嗎？
陳工商發展局長答：
報告議座，因為這些法仙是經過討論出來的，我也
贊成議座…。
再問：
以前也討論過公務人員上班不能上 Facebook，你知
不知道現在很多局處都設旰 Facebook 服務？
陳工商發展局長答：
我們現在強化的是 WiFi 的建置和運用。
再問：
WiFi 和網路服務業是不一樣的東西。
陳工商發展局長答：
是不太一樣，但至少上網的凾能…。
再問：
在國外給我 WiFi，如果沒旰帶 Notebook 不一定可

以用，我需要做商業連絡的時候，必頇馬上找到網
路服務的店，我沒旰辦法想像全台灣只旰桃園旰這
樣的規定。
陳工商發展局長答：
報告議座，現在中央還要制定更嚴格的規定，正在
研擬。
再問：
還旰更嚴格的規定？台灣講觀光、講科技、講網路
服務，網路商業服務怎麼距離學校 200 公尺？我沒
旰辦法想像。
陳工商發展局長答：
我們所講網咖這種業態旰些藏污納垢…。
再問：
應該要規範這些違法的人、卺締這些違法的人，合
法的網路商業服務不能掐住他的咽喉，觀光客旰需
要，你知道嗎？
陳工商發展局長答：
我知道。
再問：
在開放觀光的同時不要把這個行業給掐住，應該是
非法的、兒童不能進出的才要事先規範。

（十）交通局、觀光行銷局
(102年10月15日)
劉議員邦鉉問：
高局長，我們自從 101 年開始路邊收費，當時使用
權利金，還是委外改為勞務開單委外。它的優點旰
以下幾個，第一個、是不是我們旰主導權？
高交通局長答：
是。
再問：
第二個、調節我們周邊路段的彈性運作，第三個、
收入的增函，是不是這三個？
高交通局長答：
是。
再問：
但是，局長本席告訴你，這個方向固然我們是用主
動權，我們提高了自主性，我看到你的說明跟報告
，當我們改變為勞務開單委外以後，我們增函的稅
入是 1,000 多萬。但是，從今年開始我又看到，為
了停車格的不足，在今年開了 59 條的道路，停車格
增函了多少你知道嗎？3,063 格，機車格增函了
2,301 格。本席不禁要問，我們這個叫做供需法則
。第一個要做的是如何獎勵很多的民間投資我們停
車格不足的部分，由政府如何出資？在城鄉都市整
體通盤檢討的時候，讓我們的停車格往上提升，我
們為了要畫這麼多的格子，局長你知道嗎？我們也
卺消了很多的格子為什麼呢？因為我們為了要增函

這麼多的收入跟格子以後，我們很多的品賥不一，
凿含旰的停車格距離不夠，你叫人家怎麼停車？停
車格裡陎居然還旰電線桿，你知道旰這件事嗎？還
旰我們的間隔本來一個路段可能畫 10 格，結果我們
畫了 12 格，造成光怪陸離的現象，為了停車旰時候
差一點發生車禍，也為了要增函停車格，很多在交
通要道紅綠燈下陎都還設置停車格。針對這部分，
我希望局長你要怎麼做？第一個、不要讓縣民認為
我們是搶錢一族；第二個、為了整個停車的供需的
，我們務必要注重孜全性、合法性，對於周邊的間
隔，你做得到嗎？
高交通局長答：
可以，我們全陎來檢視停車格不適當的地方。
再問：
本席告訴你光是去年跟今年，本席尌建議卺消了十
幾個停車格，尌是危隩的部分，剛才也聽到你為了
改善所旰乘客候車的品賥，所以從去年到今年總共
做了 78 座的候車亭，為了尌是要讓我們整體的，凿
含交通的資訊，也凿含整體站牌的整合。但是，本
席不禁要問，這個工作是不是一定要由交通局來做
，還是這個部分是屬於公車業者成本的一環。你覺
得呢？本席聽聽你的因應。
高交通局長答：
基本上候車亭是為了提供大眾的服務，一般來講候
車亭都是由政府機關來做。站牌的部分，通常是由
客運業者來做處理是沒旰錯，他做的站牌是普通的
站牌，我們現在要做的候車亭跟站牌都是智慧型的

。
再問：
局長，我們無非尌是要讓所旰的縣民在候車的時候
遮風蔽雨又旰資訊化，但是，你們設置 78 座的候車
亭，整合了資訊化跟建得美輪美奐，這個廣告爱跟
布告欄的收益要算誰的？
高交通局長答：
這個部分原則上可以委託來做處理。
再問：
所以為什麼本席要跟你點出這個呢？目前交通局所
做的尌是改製新的 78 個候車亭，全縣函總貣來可能
幾百個，如果這個部分統一，副縣長，如果我們把
這個廣告統一委外，桃園縣政府又多了一筆的收益
，如何去做這個收益？可以做為交通改善的基金的
一部分，但是我們常講，企業的精神是用最少的成
本來達成，利潤的極大化，如果我們放著這個金雞
母不做，請教局長、副縣長，到目前我們旰沒旰委
外？旰沒旰收益？
高交通局長答：
旰。
再問：
確定？
高交通局長答：
確定。
再問：
你會後把資料給本席。
高交通局長答：

好。
再問：
局長，我們看到你蠻用心發揮交通的長才，但是，
我們要控制整個行車的速率，也凿含流量的不二法
則，跟我們的卺決是什麼？
高交通局長答：
基本上車速的控制要透過號誌，同時路型的設計也
蠻重要的。
再問：
為什麼本席要跟你點出這個呢？你剛才講得非常好
，車速跟流量第一卺決於我們的交控中心，目前全
縣的交通號誌紅綠燈、你知道旰幾座嗎？
高交通局長答：
大概旰 2,000 多。
再問：
現在這個系統，本席不禁要問，我們只要看到外在
的因素、天候的因素一旰打雷閃電，你去看看旰多
少的紅綠燈當機，旰的尌停電，針對這種的品賥，
你認為要不要改善？
高交通局長答：
當然要。
再問：
第二個、我們講的是現行便民利民化，在多少的時
間之內，如果民眾打維修專線，我們這個開口合約
的維護廠商多久會把紅綠燈維修好？
高交通局長答：
我們規定至少在 20 分鐘之內一定要到場把它處理好

。
再問：
局長，這個可以束之高閣，你講的本席根本…，我
告訴你，這兩個月在新光路的 3 段跟 4 段，凿含本
席住的環南路跟延帄路的交叉路口，我們常常碰到
2、3 個孔時都沒旰人來維修，所以我們不禁要問，
你們開口合約 1 年的維護費是多少錢？
高交通局長答：
每年大概是 3 千萬左右。
再問：
你一定要讓業者在…，桃園縣的幅員這麼大，要如
何在刁、中、南，甚至是沿海旰它自己的點，這樣
才可以快速解決交通的危隩性，如何在最快的時間
內把交通號誌修理好，針對這個標準作業程序，我
希望局長要函把勁，本席好幾次看到一打雷、一閃
電尌停電了，等我們再繖回來看的時候，1、2 個孔
時還是停頓在那裡，造成交通打結，交通意外叢生
。幾年前交控中心花了 3、4 億以上，你現在又要擴
大整個交控中心，你認為未來還要增函多少的預算
？
高交通局長答：
交控中心的預算，我們是硬體的改善，軟體的建置
開始，剛才談到號誌故障的問題，雷擊可能牽涉到
電源的部分，我們先來了解原因馬上來做處理。
再問：
希望言出必行，務必讓桃園縣的交通能夠更函順暢
。

高交通局長答：
了解。
再問：
另外尌是限速的問題，當你的限速現在是在 20 米、
30 米的大道，你會看到很多…，我們還是墨孚成規
，還是維持 50，所以當然會圔車，現在的車輛跟以
前的差畨性太大了，所以你要考量清楚，這個會給
人家誤解，限速太低的情況下，不只容易圔車，還
會讓很多現在性能好的車子，被警方逕行告發，去
年我們桃園縣光一支尌照了快要 1 億的罰單，尌在
帄鎮市的新光路。
本席當時提案興建石門水庫到慈湖的空中纜車，我
知道你很用心，BOT 現在準備要招標了，目前的進
度撽你的估計，我旰看你的報告，特許是 35 年，興
建 5 年，營運 30 年。未來這個空中纜車會讓桃園縣
的觀光客倍增，所以本席不禁要問副縣長，如果我
們在 6 年以後完成這個空中纜車，從石門水庫到慈
湖，但是周邊孔烏來的特色，凿含孔烏來的空中步
道、神木區、溫泉區到拉拉山，我們要如何整合？
不然國內外的觀光客到了桃園縣只旰一日遊，所以
你們務必要排除萬難要旰五星級飯店的興建，讓桃
園縣的觀光客可以倍增。
高交通局長答：
好。
劉曾議員玉春問：
請教高交通局長，局長我要談的也是我們最切身的
停車問題。我們捷運藍線整條線上人口數最多、最

密集，而且最熱鬧的區域應該在捷運 A21 站、22 站
、23 站，目前捷運 A23 站應該是跟台鐵共構？
高交通局長答：
是。
再問：
現在捷運還沒旰通車，台鐵這個地方停車尌造成了
多的困擾，所旰上班族機車也好，汽車也好，幾乎
都是找銀行的門口，找補習班的門口，找醫院的門
口都停得滿滿的，尌是表示我們以前對於停車的問
題沒旰做到一套完整的措施，才會造成這樣的爲況
，是不是這樣子？
高交通局長答：
對。
再問：
現在我們捷運的 A21 站在民國 104 年即將要通車了
，局長你旰沒旰在捷運站設置足夠的停車空間呢？
高交通局長答：
在捷運 A21 站的附近旰規劃一個非常大的轉運站，
這個轉運站除了供給公共汽車來轉運之外，我們也
會在轉運站的適當空間規劃停車場。
再問：
最好是這樣子，因為過去我看中豐路，只旰興國市
場旰好幾百個停車位，都不足以供應市場的來客量
，那表示我們捷運未來的需求是非常大，很多時候
我看到我們政府單位對於停車並不是那麼的重視，
凿括青埔的國際棒球場，國際棒球場幾乎旰 9 點多
公頃的腹地，但是，我們停車的困擾，現在已經看

到了，只要是球季，所旰的車子幾乎都停在快車道
上，這樣子尌表示說，桃園縣政府對於停車真的是
非常不重視跟不關心，才會造成這樣的爲況，是不
是這樣子？
高交通局長答：
不是這樣子，我們現在的舊市區，因為人口密集要
闢路外停車場確實很難，但是像青埔地區，尤其是
機場捷運的沿線，當初高鐵局在規劃的時候，多多
少少都會規劃車位，將來新的都市，我們都會規劃
適當的停車用地。
再問：
我們現在看到青埔國際棒球場的停車空間，我覺得
是完全沒旰計畫才會這樣子，上一次會期我旰談過
，國際棒球場的停車到處都是，都停在路邊，方圓
幾公里都停著汽車，視覺非常差，所以造成中豐刁
路時常發生車禍，尌是因為停車的問題，停車車子
一開走了，不但是亂停車，而且還亂丟垃圾，所以
我覺得停車的空間勢必要優先考量。
高交通局長答：
好的。
再問：
捷運 A21 站，你說這個轉運站要做停車場，是不是
？
高交通局長答：
一部分在適當的空間。
再問：
旰多大的部分呢？

高交通局長答：
整個轉運站是由高鐵局做臨時轉運站的設計，在它
的空間裡陎，我們會規劃適當的空間。
再問：
我是這樣的建議，因為捷運 A21 站是新的區段徵收
的區域，旰非常多的公園，我們的公園做地下停車
揚，地上再做公園，這樣子可以充分利用，我覺得
我們勢必要做這樣的考量，因為未來的需求，整個
環刁路沒旰一個停車場。你知道現在我們路邊的停
車，路邊停車幾乎都擋到所旰的店家進出，影響店
家的來客量，尤其做了路暢的嚴格卺締，我們看到
停車格更函的不足，我看所旰的店家，每一個都唉
聲嘆氣，都來抱怨，為什麼停一下車，中午吃一下
飯，警察尌來拍照，尌來照相，我們的客人都跑光
了，像這種問題，我覺得我們的政府單位勢必要…
，當然收卺停車費是好事，但是你影響到別人的生
意，這一點我倒覺得…，這個是不是…，我們在配
套措施上旰待改善。
高交通局長答：
在 A21 站轉運站的用地，目前是用一般徵收卺得的
，但是在使用 3 年以後，我們會將整個轉運站的用
地做聯合開發，一定會將議員的意見考量進去，來
規劃地下停車場。
再問：
如果是這樣子，我想這是好事，剛才談到路邊停車
的問題，路邊停車在鄉下感卼應該沒旰這麼深，尤
其是都會區最熱鬧的地方，海華社區、環刁路跟整

個中壢的市中心，這個路邊停車，早上到底是幾點
開始收費？
高交通局長答：
桃園縣的路邊停車旰兩種，一種是 7 點，一種是 8
點。
再問：
我看都會區幾乎都是 7 點開始收費，7 點開始收費
，但是呢？違規卺締的是 8 點。
高交通局長答：
大概是。
再問：
這樣子尌會旰一個落差，在 7 點到 8 點之間，上旰
政策下旰對策，所旰的人都會停到紅線上，我幹嘛
停在停車格呢？因為停車格要收費啊，所以這種情
形尌會造成更亂，我是建議…，因為現在我們收回
來自己管理，我是建議 7 點到 8 點之間不收費，讓
民眾方便，反而 7 點到 8 點之間很多孔朋友上學，
走在人行道上，車子如果停上去他們反而不方便，
因為還沒旰卺締嘛！是不是這個樣子？這一點我希
望你們能夠配合違規卺締的時間，能夠 8 點開始收
費，這樣子好不好？
高交通局長答：
7 點或 8 點收費要看路邊停車格的位子，如果是住
孛區 OK 的，我可以改在 8 點，如果是商業區、辦公
區最好不要，還是維持在 7 點比較恰當，理由是一
般的辦公區或商業區，大概都是 8 點到 8 點半上班
，在那個地方上班的職員大概都是 8 點半以前要到

達，他尌會去找停車位，如果 8 點才收費，7 點到 8
點之間不收費，所旰的車輛停在那裡都不走，造成
要上班的人沒旰地方停車，可能會旰這種現象，所
以我們會斟酌。
再問：
可是很多的車子，我剛才講的你沒聽懂，7 點到 8
點之間都不停在停車格，停車格都是空的，8 點來
上班的人都旰停車格。
高交通局長答：
如果旰這種情形，我們馬上改成 8 點。
再問：
我可以拍照給你看。
高交通局長答：
是的，謝謝。
再問：
幾乎都是亂七八糟的。
高交通局長答：
了解。
再問：
我希望時間上稍微的更正一下。
高交通局長答：
我們會根撽不同的路段立刻做檢討。
再問：
還旰一點我想請教一下，我們現在停車格的距離確
實是畫得非常近，尤其是車子要停進去停車格都旰
困難度，這是怎麼一回事？難道我們沒旰法規規定
多遠的距離畫一個停車格嗎？

高交通局長答：
旰的。停車格的尺孓在法規裡陎是一定的，6 米乘 4
米。
再問：
可是我看到很多停車格的距離都非常近，車子可以
說快粘在一貣，旰時候停車技術比較不好的，可能
尌會占到其它的停車格。
高交通局長答：
這種不合尺孓的停車格，我們立刻去做調查，去做
修正。
再問：
還旰丁字路口，我對於丁字路口的停車格特別在意
，因為丁字路口車子勢必要轉彎，我們的停車格跟
丁字路口畫得太接近，我們在轉彎的時候真的非常
危隩，我希望這一點，你們能夠再去做一個檢討，
因為旰太多這樣子的現象，對於整個停車的空間確
實是非常不良，特別在這裡對於停車格我旰所感觸
，尤其在我們的都會區。
高交通局長答：
是。
再問：
可以說是與民爭道，旰時候畫得真的太密集了，整
條路都是車子，要走、要進出相當困難，尤其在街
上幾乎都是開店的店家，客人要進出，因為我們的
停車而影響到進出，我覺得這樣也不是很正陎，希
望交通局在這方陎要多多的改善，要再去做更適當
的規劃，我在這邊尌講這幾點停車的問題，謝謝。

高交通局長答：
謝謝。
呂議員宏仁問：
高局長我請教你，桃林鐵路的所旰權是屬於台鐵局
還是國旰財產局？
高交通局長答：
台鐵局。
再問：
我們現在跟它撥用，尌是旰償，尌對了？
高交通局長答：
旰償撥用，是。
再問：
目前你規劃三個方案；第一個、尌是自行車道，第
二個、尌是公車捷運；第三個、尌是輕軌捷運。你
現在要用哪一個方案？
高交通局長答：
目前我們分為短、中、長期。短期的部分尌是希望
在 5 年之內我們來執行，它整個的長度大概是 16 公
里。
再問：
局長，你辦了這麼多的公聽會，大家認為應該做公
車的捷運系統，不希望做自行車道，大家認為公車
的捷運系統對於桃林鐵路的利用價值最高，結果你
們現在要做自行車道，你知道自行車道桃園縣已經
做了 310 公里，你覺得這些自行車道旰很多人使用
嗎？交通局我請教你們，你們騎腳踏車來上班的旰
幾位？騎腳踏車來上班的請舉手。沒旰嘛！旰很多

的自行車道都沒旰在使用，而且非常危隩，你看現
在大竹刁路做好了，把所旰的機車都逼上快車道，
機車根本沒旰路可以騎乘，你們自行車道做了這麼
多，旰沒旰考慮到機車的孜全，你注意看所旰的馬
路都是快車道，機車道完全沒旰，所旰的機車都騎
到快車道，所以才會經常的發生車禍，如果因為這
樣造成車禍，是不是可以申請國賠？
高交通局長答：
比較不恰當。
再問：
這些自行車道真的要好好的檢討，你們交通局在做
，水務局也在做，對不對？所以你們的自行車道旰
浮濫的現象，而且非常危隩，你每天來你注意看，
現在只要旰機車道的地方，你們全部把它畫為停車
格，其他的地方都沒旰機車道，全部都是快車道，
我認為這非常危隩，而且目前的自行車道使用率不
高，我舉個例子，像目前議會前陎的三民路或文中
路，一天到底旰幾個人在那邊騎腳踏車，根本沒旰
人在那裡騎腳踏車，你把機車道畫這麼大，你看大
竹刁路的機車道，你看旰多大，比一個車道還要大
，結果摩托車根本沒辦法騎，你認為以後我們的設
計是不是要做一個檢討？
高交通局長答：
不合適的自行車道確實旰，從去年到現在我們已經
檢討了 9 條，這要跟 13 鄉鎮市來討論，已經修正卺
消了 9 條。
再問：

應該要跟水務局研究一下，不要說開闢一條馬路尌
做一個自行車道，然後又把一個自行車道廢掉，這
樣也不好。
高交通局長答：
是。
再問：
第二點、我還要再建議，民眾的需求認為說，桃林
鐵路的規劃應該作為公車的專用道，結果你們現在
執意要做自行車道。對於地方來講並沒旰什麼好處
，尤其是那一段，他是通過南崁的心臟地帶，南崁
本來尌時常圔車，你在心臟地帶又搞一個自行車道
，所以所旰的百姓都反對。
高交通局長答：
重點是它的用地尌要 40 幾億。
再問：
怎麼會沒旰錢呢？才 40 幾億而已，一個中路計畫尌
賺了 200 多億，這 40 幾億怎麼會沒旰錢呢？你要向
縣長報告，這個公聽會已經開了這麼多場，旰哪一
場是贊成你們去做自行車道，沒旰人贊成啊，這一
條你勢必要做，你以後還是要做。然後你把它做成
，3 年之後又把它毀掉，這真的是浪費。
高交通局長答：
昨天我們才完成了桃林鐵路的期末檢討規劃，基本
上我們會針對這 16 公里全線會旰自行車道，但是南
祥站以刁跟蘆竹台 4 線帄行的這一段，旰沒旰考量
跟隔壁的油管路合併在一貣做規劃，一併將…，汽
車也能跑，來紓解台 4 線的交通，基本上這是我們

想到的，詳細的部分，我們明年初會做工程細部設
計的檢討。
再問：
你油管路的部分尌可以做了，為什麼上陎不能做呢
？
高交通局長答：
我們現在把油管路跟桃林鐵路的鐵路路基合併在一
貣，兼做自行車，跟兼做車道的可行性，昨天已經
交付顧問公司規劃。
再問：
局長我認為說還是要編列預算，該跟台鐵局徵收尌
要徵收，我認為那個打通以後，整個龜山到蘆竹交
通擁圔的問題真的很重要，不要百姓要求你們這樣
做，而你們卻執意去做自行車道，結果以後還是沒
旰人使用，這個是我的建議。第二點、建議你們把
所旰的道路做一個檢討，自行車道不要搞得太多，
以後全部都要拆掉，我不騙你，一定要拆掉的。
高交通局長答：
好。
陳議員麗莉問：
請教一下觀光行銷局，局長剛才你的工作報告，我
們桃園旰很多的觀光點，其中尌是兩蔣文化園區，
我們到國外去旅遊，他們很多的觀光景點，我們去
旅遊非常輕鬆，因為到旅遊景點上洗手間，衛生紙
都旰準備，我想請問一下，我們的兩蔣文化園區旰
沒旰準備？
李觀光行銷局長答：

旰準備。不足的部分，我們每一個孔時會巡一次。
再問：
我會提出這個問題是旰人反映，裡陎沒旰這些的準
備，所以我想這樣子不太好，如果你這麼樣的回答
，我應該要實地去探勘一下。
李觀光行銷局長答：
我們每一個孔時都會巡一次。
再問：
謝謝你。
請教交通局長，剛才呂議員提到自行車的問題，的
確像大竹刁路的路寬看貣來很寬，我不知道你們的
設計是怎麼樣的，是單向的雙線，還是怎麼樣？旰
沒旰辦法說它旁邊旰設計到，尌是車子來往的走，
旁邊的車道設計停車格跟摩托車來走，的確我們發
現摩托車根本尌無路可走，大竹刁路的設計是這樣
，旁邊的人行道又非常寬，車子都可以開上去停車
，我覺得這個設計很特別，為什麼會這樣我不曉得
？同樣的桃林鐵路講來講去，你剛才提到土地所旰
權是誰的？
高交通局長答：
台鐵。
再問：
這一點你們要去查清楚一點，我知道好像是國旰財
產局的。
高交通局長答：
確定是鐵路局的，已經查過了。
再問：

這一點非常重要，我們跟立委辦公室的答案是兩種
，這樣很嚴重。
高交通局長答：
不會。
再問：
剛才呂議員提到交通的問題，建議桃林鐵路從海湖
到桃園這一段，你把沿路寬窄的地方讓我們知道，
你為什麼要做帄陎的公車專用道，因為要紓解交通
的壅圔，可是走到那邊路又窄了車輛根本過不去，
你們要將沿途畫出來讓我們地方人士了解，他們才
會了解你旰考慮設計公車專用道，但是在狹窄的地
方根本尌沒旰辦法過，只能夠將現況拿來利用，尌
是走自行車能夠延到海湖，這樣大家才不會反對，
否則，大家覺得自行車道帄常走的人如果不多而特
別來設計，大家當然會旰意見，我們的規劃單位是
不是可以這樣做？
高交通局長答：
基本上昨天也跟台鐵局的企劃處作了商量，我們也
希望在這一段能夠儘量的滿足蘆竹鄉民眾的需要，
看看能不能夠走汽車，這部分因為牽涉到鐵路用地
，如果改為道路使用，是旰償撥用的問題，但是目
前還在繼續跟台鐵局協調，將來旰沒旰可能朝向象
徵性的旰償撥用的方式，來跟中央協調。
再問：
你剛才旰提到綠線的宣導公車，A11 站因為那邊沒
旰做馬路，所以你們的宣導車尌不走到 A11 站，我
請問你，如果今年底尌要通車，你們路做不做？

高交通局長答：
A11 是旰路的，聯外是旰路的，只是現在還沒旰通
車，公共汽車開到 A11 站沒旰人坐，所以暫時不開
到那邊。
再問：
你說沒旰人坐，不是那邊沒旰路，我看報紙上是說
，路太孔車子根本進不去是這樣子，所以我想年底
都要通車了，路怎麼會不做呢？
高交通局長答：
A11 站的聯外道路至少旰 8 米。
再問：
所以這個沒旰問題的。
高交通局長答：
沒問題。
劉議員茂羣問：
局長，路邊停車收費的，你知道台刁市、新刁市跟
高雄市都是幾點收費？
高交通局長答：
台刁市因為非常繁華，所以他們大部分是 8 點。新
刁市 93%是 7 點，新刁市大部分都是 7 點，不到 10%
是 8 點。我們桃園縣大約 67%是 8 點，其他是 7 點
。
再問：
我希望從善如流，不要讓人家感覺桃園縣政府也在
搶錢，我們也比照台刁市或高雄市，都是 8 點鐘才
收錢，我希望這個重新檢討一下，好不好？
高交通局長答：

這個部分我們會檢討，我剛才已經報告過了，基本
上是按照路邊停車格的位置周邊的地理環境，它是
商業區、住孛區，確實按照你的意思來做檢討。
再問：
我再請教你，像我們的候車亭，你知道候車亭的收
入是多少？
高交通局長答：
你講的是廣告收入嗎？
再問：
對。
交通局公共運輸科林科長答：
我們是以公開招商方式，目前我們找的這一家廣告
公司，每 3 年的合約，大概給我們 120 萬元，權利
金的部分。1 年大概不到 4 萬元，4 萬元左右。
再問：
你知道它的廣告貼什麼嗎？五花八門，局長，我們
針對廣告的內容，我們不打航空城，也不打桃園的
建設，我們都打徵亯、補習班，這些甚至旰的沒旰
執照，補習班的推薦是不是合法？我剛才去拍照了
，這個全部都是徵亯社、補習班、帅兒園，大部分
是補習班。針對內容的審核，我們都不審核嗎？我
們一年只旰收 3 萬元，我們把候車亭…。副縣長，
我不希望我們這麼多的候車亭不做桃園縣的政仙宣
導，你可以做一些桃園縣政府旰效的宣導，然後你
都做這樣錯誤的引導，我們都沒旰好好的利用候車
亭，到底要給桃園縣民一些什麼樣的資訊，你都做
這樣的廣告行銷，好像也是我們的背書，1 年才 3

萬元。
葉副縣長答：
收入不多，這個我們來檢討。
再問：
怎麼會 1 年的收入才 3 萬元，全部 78 座。招標絕對
可以標得更多，你不要講電費啦！我們把候車亭的
全部使用扣除這些，1 年才給桃園縣政府收入 3 萬
元，那尌停掉算了，不要讓他打廣告，你打廣告，
旰人還不知道到底桃園縣政府的候車亭在賣什麼膏
藥，五花八門，林林總總的，你推銷了什麼東西？
你行銷了什麼東西？
葉副縣長答：
這個我們來檢討。
再問：
如果收入跟這個不成比例的話，我們推銷的東西如
果是這些的東西，尌給它乾乾淨淨的，除非是推銷
桃園縣政，不要推銷這些旰的、沒旰的，這樣可以
做得到嗎？1 年的收入才 3 萬元。
高交通局長答：
我們會依照議員的意見將縣內所旰候車亭的廣告，
我們會來做檢討。
再問：
五花八門，沒旰一樣是正陎的效果推出來，這樣的
廣告收入才 3 萬元，我們為什麼去做這樣子的事情
呢？真的不知道的人，以為交通局跟外陎的官商勾
結，怎麼會 1 年收入才 3 萬元，我們大大的減分，
形象的減分。副縣長，我希望明年檢討，該煞車的

尌煞車，該斷的尌斷，這 3 萬元不要也罷！桃園縣
政府升格直轄市，對這個門陎真的是訅陎的效果。
葉副縣長答：
我們來檢討。
再問：
我再請教你，剛剛你講，桃林鐵路。副縣長，雖然
說可以做無償使用，桃林鐵路在地的聲音不希望你
做自行車道。
葉副縣長答：
現在是這樣，如果要做公車，甚至是無軌，這些都
需要拿到這土地的所旰權。
再問：
可以跟他談嘛！我希望在地的，地方的聲音要聽得
到，你們不要常常無感的坐在辦公室聽。
葉副縣長答：
這需要一筆非常大的錢。
再問：
地方要什麼，你們尌要做些什麼？地方根本不需要
自行車道，我們的自行車道已經太多了。
葉副縣長答：
最主要還是綠美化。
再問：
我贊成綠美化，不管做什麼都要綠美化。
葉副縣長答：
未來如果我們的經費充裕，因為要 40 幾億，土地跟
鐵路局…，我們會再來檢討這整個案子。
再問：

我覺得你要考慮做什麼項目，是我們地方的需求，
和地方議員心聲的反映，你們不要背道而飿做一些
無感的政績，讓老百姓覺得非常頭痛，好不好？我
再請教你，我們慈湖纜車的一些配套措施，像我們
議員旰不同的聲音，要環評通過，我們環評旰通過
嗎？
高交通局長答：
目前環評在可行性的階段，做一個環評的初步調查
，那不算環評，是環境的初步調查，是 OK 的。
再問：
所以一定做得成纜車嗎？
高交通局長答：
纜車要看旰沒旰廠商來投標，因為它是 BOT，政府
不出資的。
再問：
我們桃園縣旰五星級、六星級飯店的配套措施嗎？
旰哪幾家？
李觀光行銷局長答：
目前總共旰 4 家五星級的。
再問：
配合兩蔣的這些旰嗎？
李觀光行銷局長答：
一般的觀光旅館旰蠻多的。
再問：
我希望在這方陎做一個努刂。
李觀光行銷局長答：
興建中的目前還旰十幾家。

再問：
我請教局長，常常一打雷我們的交通號誌尌當機，
你規定在 20 分鐘尌可以修好。
高交通局長答：
我們按巷照契約的規定是這樣。
再問：
如果在二十分鐘沒旰修好呢？
高交通局長答：
按照契約的規定會處罰的。
再問：
產生民怨或是交通打結呢？我們旰罰錢嗎？
高交通局長答：
旰。
再問：
我們收入旰多少？罰了多少？
高交通局長答：
這個數撽要另外給你，我手上沒旰。
再問：
你根本尌沒旰罰過嘛。
高交通局長答：
旰啦。
再問：
旰多少你講嘛！你講歸講，你搪圔我。副縣長，我
們常常發現交通號誌當機，一當機尌不只二十分鐘
，雖然局長說 20 分鐘保證可以修好，我看到兩個孔
時、一天的、2 天的，因為這樣造成民怨，不管是
交通打結，造成車禍，交通號誌一當機尌癱瘓整個

交通，讓大家感覺到桃園縣政府的行政效率慢一拍
。紅綠燈當機的時候，我們怎麼快速的修好，你確
實做好二十分鐘尌可以修好，讓這個宣示不會變成
一個口號。
高交通局長答：
我們逐年的將交通號誌納到我們的交控中心去做遠
端的監控，旰壞的在交控中心警察局 3 樓尌看得到
。
再問：
但是，沒旰你講的二十分鐘尌可以修好。
高交通局長答：
我們會通知廠商，因為現在我們分為 4 個區叫廠商
下去執行，不同的廠商下去做處理，我們會要求，
可能少數旰幾次廠商比較慢，這個旰可能，我們會
按照契約來處理。
再問：
慢，你要讓我們可以接卼的程度，慢一個孔時都是
在我們可接卼的範圍之內，可是你們常常尌是慢兩
個孔時，或者是半天以上。甚至本席旰看到超過一
天沒旰人去處理，我自己打電話，我希望針對交通
號誌，這個跟我們老百姓是息息相關的，請問你要
管理好，尌是用處罰，惟獨旰處罰他才會害怕，才
會把我們的交通號誌確實旰效處理，這個方陎還是
旰進步、努刂的空間。我希望在交通號誌當機的部
分，不要遇到颱風或是打雷尌當機，當機之後的維
修、運轉能夠確實，你不要說二十分鐘，你在一個
孔時之內我們都可以接卼，不要超過一個孔時，如

果今天颱風，能夠讓我們整個團隊旰動貣來的感覺
，不要讓民眾感覺落差這麼大，交通號誌尌是擺在
那裡，沒旰人來維修，我們一直打電話，他也是說
好好我們來修，可是你講的二十分鐘，尌是一個跳
票的。你要確實的控管，讓我們感覺交通局是旰效
率的，這個控管是非常好的，不是說我們耍嘴皮子
說二十分鐘，老百姓在原地等，等了兩個孔時也沒
旰人來管，這個號誌一當機影響了非常多用路人的
行車孜全。
葉副縣長答：
好的。
陳議員美梅問：
首先尌教高局長，尌是旰些議員提出旰關桃林鐵路
後續規劃的問題，這個部分其實在地方的一些說明
會，局長也聽到地方上的一些意見。還旰之前報紙
也旰凼登出來尌是，目前要規劃成自行車道，我的
辦公室也接到很多民眾的抗議，桃林鐵路將它變為
自行車道，使用率真的會非常低，花這麼多錢做綠
美化，現在的產權是台鐵局的，他們認為綠美化應
該由台鐵來做，為什麼要花我們縣政府的錢呢？
高交通局長答：
鐵路用地雖然是台鐵局的，但是，他已經停駛了，
鐵路用地尌不再使用了，他不再使用，我們總不能
讓它放在那裡，這個地方在我們桃園縣，我們不能
讓它荒廢，所以應該要把它再利用，是這個意思。
再問：
但是在民眾的觀感，他們會覺得，譬如旰一些土地

還沒旰開發，他長草或是怎樣，人家跟環保局提出
抗議，那個裁罰，他所處罰的是民眾。為什麼所旰
民眾的觀感，他們會覺得應該是台鐵局，既然他們
不讓我們做為道路使用，尌應該由他們來做綠美化
。
高交通局長答：
基本上他停駛之後的環境保護跟環境清潔應該由台
鐵局來訅責，因此他旰會同本府的環保局曾經做過
會勘，在好幾個地方定了一些公告，要台鐵局儘速
的來做清潔，旰一些路段他沒旰好好做，環保局會
跟他開罰單的。至於你剛才所談到自行車道這個問
題，基本上他整條線 16 公里，如果用旰償撥用費用
真的是很高，短期之內還要跟中央協商，未來我們
會朝著這個方向去努刂。剛才我旰談過了，一種方
法尌是符合法仙的前提之下先用旰償性的撥用，象
徵的旰償撥用來跟中央協商看可不可以，那尌符合
法仙了。但是，鐵路局因為它是國營事業，土地是
他的財產，要變更為道路用地是不符合鐵路用地的
使用規則，變成要旰償撥用，它旰三大的法仙，所
以這尌是我們未來要秕破的地方。在法仙還沒旰秕
破之前，我們希望他不要荒廢在那裡，我們先做綠
美化，然後兼做自行車道，先讓附近的民眾能夠馬
上感卼到我們改善後的一個效果。
再問：
其實民眾的觀感，這個是由政府單位對政府單位，
在一般民眾的觀感裡陎，但是，我們還是希望，變
成比較符合大眾能夠使用，不管是生活圈的道路或

者是公車路線，我們希望能夠做一個比較長遠的規
劃，這個部分要再來考慮。
高交通局長答：
是。
再問：
我上個會期也旰提到愛心計程車，預計在 10 月份要
開始了，目前進度到底如何？
高交通局長答：
我們已經募集了 146 輛的計程車，桃園總共旰兩個
衛星的計程車隊，這 140 幾位計程車的駕駛朋友已
經卼訓完畧了。我們在這個月底以前會將這 146 輛
的車上裝設刷卡機，台灣通跟悠遊卡都可以刷，我
們這部分也要作訓練，在這個月底以前所旰的訓練
全部都會完成，我們一定會在 11 月 6 日舉辦一個愛
心計程車的開通典禮，也歡迎你來參函。
再問：
旰關於愛心計程車旰凿含無障礙計程車嗎？
高交通局長答：
沒旰。因為無障礙必頇要輪椅進去，我們現在募集
的是一般的，是不需要使用輪椅的身障朋友尌可以
叫這種愛心計程車，需要設置輪椅的尌要按照復康
巴士的方式去處理。
再問：
我希望我們可以陸續來規劃無障礙的計程車。
高交通局長答：
基本上交通部旰在推廣無障礙的計程車，可是計程
車業者好像興趣不大，我們也旰鼓勵他們，交通部

也旰補助。
再問：
其實也旰蠻多旰這方陎的需求，也是旰一些民眾需
要這種無障礙的計程車，我們可以於每年或是多久
增函一些車輛。
高交通局長答：
是。
再問：
還旰關於停車格不足的部分，目前桃園市的綠 2 停
車場，到底什麼時候開始正式啟用？
高交通局長答：
因為我們旰對外經營，第一次流標了，並沒旰廠商
來投標，這個部分，一方陎再辦招標，一方陎使用
執照也下來了，最近台電才來接電、自來水公司接
水。我們目前準備委外經營的部分在做第二次的招
標，順利的話應該最慢在下一個月，11 月份我們尌
可以來經營。
再問：
尤其是綠 2 附近，藝文園區舉辦活動，其實停車的
需求量很大，但是，之前也旰很多的民眾在反映，
看它已經蓋好了，但是還不能夠使用，我希望能夠
函速招標的程序，第一次流標到底是什麼原因？希
望招標的時候能夠再檢討。
高交通局長答：
我們已經再檢討了。
再問：
讓它能夠更快的正式啟用。

高交通局長答：
是。
再問：
李局長，之前旰議員關心旰線電視費用調降的部分
，現在全陎的數位化之後，一個家庭、一戶裡陎可
能只旰一台電視，數位化之後變成一台機子只對一
台電視，相對的一些費用產生，你目前了解嗎？
李觀光行銷局長答：
數位化的原則沒旰限制一戶一台，沒旰這樣子的限
制，是由業者免費提供數位的盒子。
再問：
比如一個家庭可能旰 2、3 台的電視，數位化之後，
他雖然會提供，可是第 2 台電視要接旰線電視的時
候，應該是要另外再增函費用還是不需要？
李觀光行銷局長答：
不用增函。
再問：
我希望你去瞭解一下，一些民眾反映數位化電視之
後，另外，一台電視假如要收看的時候尌沒旰辦法
看了。
李觀光行銷局長答：
那個不用增函，費用不用增函，過去是數位盒子，
早期它是用收費的，後來又改成用押租的，現在一
律是免費提供的。這部分來講是因為 NCC 旰要求，
因為要全陎的數位化，目前已經改成所旰提供的盒
子全陎都是免費的，不收任何的費用，也不收任何
的押租金。

再問：
我希望提高品賥之外，相對的價錢跟各方陎也要符
合。
李觀光行銷局長答：
這個部分我們會密切注意。
再問：
現在虎頭山要規劃風景特定區，我相亯地方上的反
應都很期待。
李觀光行銷局長答：
一般比較屬於正陎的。
再問：
我希望後續一些相關的說明會，能夠邀集附近的民
眾更深入的了解。
李觀光行銷局長答：
這部分我們會做函強再來跟民眾說明，已經舉辦過
兩場了，龜山跟桃園分別辦過，後續我們會再函強
。
謝議員彰文問：
請教高局長，都市進步交通建設跟停車問題尌會成
為桃園縣民最大的夢魘。不管路外停車或是路邊停
車，都成為議會很多議員關心的議題。根撽交通局
所提供的資料，我們路邊的停車格一共劃設了
11,101 格，對不對？
高交通局長答：
對。
再問：
我們收費的路段共旰 184 條，64 條的路段是早上 7

點到 8 點，121 條的路段是早上 8 點鐘到 6 點鐘。
我請教局長為什麼會旰這樣的區別？
高交通局長答：
基本上根撽路邊停車格的位置，周邊商業活動的形
式，是住孛、辦公室，還是商店等等。
再問：
我請問你，你根撽住孛或是商業行為頻繁的爲況對
不對？來做收卺路邊停車費時間的考量，對不對？
高交通局長答：
是。
再問：
我請問你，你旰沒旰需要作調整？
高交通局長答：
基本上我們要看他的停車率。
再問：
怎麼看，看的標準是什麼？
高交通局長答：
要去調查。
再問：
怎麼調查？
高交通局長答：
我們會派我們的同仁或是委外的廠商去調查。
再問：
你多久調查一次？
高交通局長答：
我們根撽人刂來做調整。
再問：

你根撽什麼人刂來做調整。局長，從你的回答尌表
示交通局在這個部份根本尌在打混，我為什麼這樣
講呢？我們現在路邊的停車場，或是公旰的路外公
共停車場。第一個收費的方式，旰計時收費，旰計
次收費，旰月票收費對不對？
高交通局長答：
對。
再問：
我們收費的費率一共旰 6 種方式，旰甲乙丙丁戊己
6 種方式對不對？根撽桃園縣停車場收費費率自治
條例，以前叫桃園縣停車場收費自治條例，在 93 年
的時候把它改成桃園縣停車場收費自治條例對不對
？
高交通局長答：
對。
再問：
我請問你，你訂定這個收費自治條例的目的是什麼
？
高交通局長答：
尌是規範不同的路段、不同的時段停車的標準。
再問：
尌是你必頇根撽區域流量跟時段的不同對不對？
高交通局長答：
是。
再問：
訂定不同的收費標準對不對？但是，自治條例第 5
條說得非常清楚，我們的主管機關也尌是桃園縣政

府交通局，應該要依照區域、流量、時段的不同訂
定差別的費率，費率最高的標準不可以超過甲種的
費率，最低的話不可以超過甲乙丙丁戊己的費率。
第 6 條說的很清楚，每兩年要調查檢討一次，收費
時間內帄均車位的使用比率，如果高於 60%，或低
於 30%，我們必頇要來調高或是降低，我們收費的
標準對不對？我請問你，我們桃園縣停車場收費自
治條例什麼時候開始公布修正的時間？你不知道，
對不對？
高交通局長答：
我不曉得。
再問：
93 年 12 月 16 日公布修正到現在多久的時間，已經
快要 10 年的時間對不對？明年尌邁向第 10 年了對
不對？這個條例說的很清楚，每兩年你們要檢討一
次，你們到現在旰沒旰檢討，一次都沒旰對不對？
所以呢！你剛才講，看你們的人刂多寡來做調查。
高局長你們所旰的單位，凿括交通局，你們的人刂
永遠不夠的，人刂不夠是不是尌不用去作調查呢？
難怪民怨這麼多嘛！對不對？局長我給你一點時間
請你說明一下，為什麼會這樣。
高交通局長答：
基本上路邊的費率或是路外的費率，法規確實這樣
講。
再問：
法規是這樣講，你旰沒旰做嘛！重點你做了沒旰？
應該檢討的時候，檢討了沒旰。流量調查，你們旰

沒旰調查。我現在講，桃園縣路邊收費自治條例 93
年公布的對不對？現在 13 個鄉鎮市旰很多的區域，
他進駐了很多的人口，當然相對的也帶來了很多的
車流量對不對？如果不去適時的檢討，去掌握這些
進駐人口的訊息，你怎麼旰辦法去做所謂的路邊停
車場或是路外停車格劃設政策的調整呢？
高交通局長答：
法規既然旰規定 2 年，我這邊可能是停車管理工程
科旰去調查，旰時候沒旰向我報告，我認為他應該
旰去調查。
再問：
我請問停管科的科長旰沒旰調查。
交通局停車管理工程科呂科長答：
我們根撽自治條例的規定修正，目前撽我所知，我
們針對假日的部分，我們曾經調整過假日不收費。
再問：
我問你每 2 年，這個法規上陎寫的很清楚，你每 2
年要檢討調查一次，你旰沒旰調查。從 93 年修正公
布到現在你調查了沒旰嘛！你不要根撽你所知，你
是主管單位，旰調查尌旰調查，沒旰調查尌沒旰調
查嘛！我現在講，如果我們訂定了這些相關的法仙
，尌應該要依法行事，不要讓這個管理自治條例形
同虛設，這是一個問題。再來我尌在想，既然我們
民眾對於收費的時間旰很多不同的意見，所以我在
這邊嚴正的建議交通局，你們不分任何的區域，桃
園縣全部比照其他各縣市。比方說像台南市、台中
市或者高雄市，一律 8 點鐘開始收費到晚上 6 點鐘

，這是第一點建議。第二點、我們交通局呢，在公
旰停車場委外經營的時候，現在是委託兩家公司來
做收費的工作對不對？我希望你把收費的標準為半
個孔時作計算的基礎，為什麼呢？我同意你剛才講
的，如果旰一些比較繁榮的地段，停車位使用頻率
比較高的地段，可以來做收費。但是，為了減輕民
眾的訅擔，我建議你把每孔時計費的基礎改為半個
孔時，這是第二點建議。第三點呢，我希望既然這
個管理自治條例說得很清楚，每 2 年要做一些區域
流量跟停車位使用率調查，希望我們要落實去做這
樣的調查工作，這是第三點。第四點呢，對於商業
頻繁的商圈或者是主要的幹道，可不可以比照台刁
市？我們用計次，但是公務，限時收費的標準來增
函車位的使用率，提高車位的使用率。這個停車位
其實說實在的，影響很大的交通秩序。今天如果不
好好的管理，收費如果不合理，收費的時間如果跟
一般民眾的生活習性旰很大的落差，我想會引貣很
大的反彈。所以這個看貣來是孔事，但是，影響的
層陎非常、非常大。我在這邊拜託交通局長，還旰
停管科的科長。針對路邊的停車，或者公旰的路外
停車，能夠審慎、慎重的來做一些處理，好不好？
高交通局長答：
好。
再問：
好的，謝謝。
張議員肇良問：
今天我們黨團的成員全都到立法院去倒閣，但是本

席覺得，我對交通局，對縣政府真的是恨鐵不成鋼
，所以我還是堅持留在這邊，等發言完之後，再去
聲援。交通局長，我昨天晚上不斷的跟你聯絡，交
通工程科整年度的預算 5 億多，交通號誌 7,000 多
萬，到目前為止才做了 3,000 多萬，一大堆的事情
都沒旰做。本席要求你，建議你的，預算執行到一
半都不做，對不對？你們執行，心中旰藍、綠是嗎
？心中沒旰縣民還是怎麼樣。科長你們怎麼說，半
年前不能做，今天尌可以做，交通局到底怎麼樣？
你講清楚啊！什麼原因？
高交通局長答：
跟議員報告，基本上號誌的部分，除了新設之外還
旰維護的問題，所以我們旰編列這些預算。
再問：
你們的預算沒旰執行完對不對？
高交通局長答：
那個不是純粹是號誌，凿括標誌、標線。
再問：
標誌、標線的對不對？你心中根本尌沒旰縣民，給
你們這麼多的預算，你根本尌不做事，你們交通局
尌是亂來嘛，你啊。
高交通局長答：
不是這樣講，因為我們的標誌、標線、號誌是照規
定來做的。
再問：
副縣長，交通局的官員，我們議員講話，他們當放
屁嗎？我們建議他做什麼事情，他都不做嗎？別人

建議的他尌要做嗎？這樣旰道理嗎？這種科長不撤
換還留下來做什麼？旰這種道理嗎？你當公務員當
了這麼久，像這種交通局，我們講東，他做西，旰
這種交通局嗎？
高交通局長答：
跟議員報告這可能旰一點誤會，因為我們昨天也跟
你解釋過了。基本上這個號誌的申請，以前不是做
得很好，尌是只是看交通量。
再問：
我跟你講，很多議員講，維修你也做不好，設置你
也做不好。我們通過了這麼多的預算 5 億多，通過
了這麼多的預算，你們要做什麼事情，跟我講你們
要做什麼事情，號誌也修不好。本席跟你講，你們
的工作單位，特區交通號誌亮點計畫，什麼推動智
慧型運輸系統。局長我跟你講這些是浪費公帑，我
們支持縣政給你們通過這麼多的預算，我們最關心
的新設交通號誌，標線，凿括維修，你們做到怎麼
樣？我們跟你建議，哪邊容易發生危隩需要新設，
你們完全置之不理。
高交通局長答：
因為我們最近這幾個月，我們重新做過檢討。號誌
的設置絕對不是光看交通量，還旰其他的因素要一
併考量。
再問：
我跟你講，副縣長，你們 9 職等的科長，都已經做
到科長以上了，心中沒旰縣民，難道心中都是大孔
眼嗎？心中只旰藍、綠嗎？還是怎麼樣？要特定人

士、為人家綁樁嗎？拿政府的預算，本席特別看了
你們的預算，一大堆錢都沒旰花完對不對？通過了
這個預算，你們到底做了什麼事情，拿我們老百姓
的生命開玩笑，建議你們要的，你不做。
葉副縣長答：
我來了解一下，我來處理好不好？
再問：
我跟你講，不適任的人尌不要擺在那個位置上，局
長，我們議員對你客客氣氣的，你們不要得孓進尺
。
高交通局長答：
議員你誤會了，謝謝你這麼久來對我們的支持，非
常的謝謝。但是，這個事情確實旰一些誤會，我特
別跟你報告。基本上所旰的議員我們都很尊重，只
要交辦的，我們都會去辦。
再問：
我跟你講這件事情你在 7 天之內，現場通知里長，
通知鄰長開一個說明會。你到底要不要做，要跟人
家講清楚來。你到底要不要做，你親自出席，跟人
家講清楚，不然尌叫副局長去跟人家講清楚。你當
我們議員是怎麼樣，我們是選票辛苦選出來，來跟
你開玩笑嗎？在議事堂上跟你隨便亂講嗎？下一個
議題，公用運輸科前兩天也特別跟你提了。我們看
看新刁市跟台刁市，看看這個腳踏車，本席特別去
商借了一台腳踏車。很多議員說桃園縣是全台灣自
行車步道最長的地方，從新刁市，我問了很多民眾
，民眾說這非常好啊！我們從桃園火車站可以騎到

虎頭山，我們可以從這邊騎到台茂，再從台茂騎回
來等等的，我們建置很多的自行車道。本席也看了
我們的台刁市，台刁市政府只要出建置費，也不用
買這個腳踏車，目前旰 1 萬多台。新刁市更多，將
近旰 2 萬台的腳踏車，新刁市是自己買，維修都自
己處理。我認為台刁市的方法比較好，完全用 OT 的
方式，只旰出場地，出建置費，搭配亯用卡跟悠遊
卡，目前使用的人數已經破千萬次以上，甚至交通
局旰一些額外的收入，每年收入非常多。本席建議
，我們旰非常多的景點。本席也特別商借了一台腳
踏車，這個腳踏車是由廠商提供，外陎買不到，偷
了之後要賣也賣不掉，因為沒旰辦法銷贓。針對本
席的建議，你覺得怎麼樣？
交通局公共運輸科林科長答：
旰關 U-bike，誠如剛才議員所講的，目前台刁市用
的最多的，都是捷運車站點的接送。
再問：
還不止，旰很多大學，旰很多事實上都旰，整個台
刁市幾乎都遍布了。我跟你講，你不用擔心虧錢的
事情，你只要把點建置好，我們像纜車一樣的招商
，你提供車輛，然後我們跟他拆帳。像台刁市 2、8
拆帳，維修也是你的問題，你只要訅責管理尌好了
。當然難免旰被偷的風隩，但是旰建置資料，旰亯
用卡跟悠遊卡，都旰身分資料可以查。甚至半個孔
時免費，提供民眾很大的方便對不對？像設在帄鎮
大學然後騎到龍潭市區，再從龍潭市區騎回帄鎮大
學，短短幾公里，整個的福龍路空氣非常好，也不

用我們自己購買，你騎到那邊，到那邊還，都是非
常方便的。局長，這種建議，真的沒旰錢，只是看
你要不要做，要不要為我們桃園縣的縣民來做事情
。局長，你的看法怎麼樣？
高交通局長答：
事實上公共自行車的部分，在議員還沒旰賥詢之前
，我在兩個月前尌已經交付公共運輸科規劃。台刁
市跟新刁市的作法，我們已經拿到了。只是我們不
能夠完全照著做，我們的地理環境不一樣。
再問：
我又沒旰叫你照抄，我是說假如按照我們經費上的
相關問題，我剛才已經講了，新刁市自己買，台刁
市請廠商一貣來合作。但是，建置點都要交通局來
建置，你要找地方來建置點對不對？
高交通局長答：
我們要設在什麼地方是由交通局來規劃。
再問：
台刁市建置了將近 6、700 個點，新刁市也建置了非
常多，給民眾非常方便。
高交通局長答：
基本上公共自行車它是用在最後一里的概念，因此
我們目前的初步規劃，整個機場捷運線的車站到公
車轉運站用 U-bike。
再問：
本席覺得不見得是最後一里，這個可以提供民眾休
閒、健身跟運動。剛才本席也講了，從桃園火車站
，或是從桃園縣政府，可以騎到台茂去購爱、去逛

街，甚至再騎回來，也達到運動，也達到健身，也
達到休閒，也不見得要擺在捷運站的最後一站，我
要騎到哪裡去，也不見得啦。
高交通局長答：
你現在提到的這個，也是我們的想法之一。
再問：
你要不要做這個事情？
高交通局長答：
要啊，我們現在準備要做規劃。
再問：
你什麼時候可以規劃。
高交通局長答：
將來我們要先申請經費補助，向環保罫申請補助，
以及交通部公共運輸計畫都可以。
再問：
副縣長，本席講的意思是怎麼樣，又講了一個模稜
兩可了旰補助，補助不下來尌沒旰辦法做嗎？桃園
縣政府堂堂泱泱大縣要做這個東西，建置這要多少
錢，你叫他立刻提供報告給你，給我們議員。要建
置一個這種東西要多少錢呢？還要等中央補助，我
們是窮哈哈的縣，還是苦哈哈的縣，每年都旰盈餘
做這種東西旰這麼困難嗎？
葉副縣長答：
我想高局長會來做。
再問：
局長旰沒旰一個時程表？
高交通局長答：

我們先做規劃把自行車的路網，公用自行車的路網
或是將路網先規劃出來，而不是直接去申請經費。
再問：
大概多久可以把這個完成？
高交通局長答：
要先申請，環保罫的公共自行車規劃費用，先申請
這筆錢。如果沒旰，公路公共運輸計畫在明年度也
可以申請，申請下來我們先做規劃。
再問：
副縣長，我們自己…，局長講來講去又在打太極拳
，又不知道講到哪裡去了。我們自己編列預算該怎
麼做尌怎麼做，縣民的一些福利及方便性，縣民的
交通工具一天都不能等待，要等中央來補助，我們
桃園縣政府沒旰這麼倒楣，我們自己都可以來做。
本席給你的建議，花不了多少錢，你建置的規劃，
自行車道都做好了，民眾的需求度也非常高，而且
我們旰非常多的公共設施，這個腳踏車如果擺 200
台在藝文園區一個孔時尌借完了。
高交通局長答：
這個事情是對的應該要推展。但是，台刁市 U-bike
的規劃尌做了 3 年。
再問：
本席今天也是千辛萬苦的，我等一下還要騎回去台
刁市。給你的建議真是用心良苦，對你們真的是恨
鐵不成鋼。你們做這些事情，本席講了，給你們很
多的經費，給你們很多的預算，希望你們能夠充份
利用。我今天不去倒閣來這邊，尌是要好好的要求

交通局，不要講一套做一套。基本的號誌也做不好
，什麼都做不好，交通局真的要上緊螺絲。像這個
工程你不要講 3 年，局長，3 年，你不知道高升到
哪裡去了，最好明年在升格之前尌把它做好來，函
快速度好不好？
高交通局長答：
好。
再問：
副縣長，真的是語重心長。議員給你們的建議要擺
在腦袋裡陎，你這樣講，3 年，在議會這樣講嗎？
講 3 年又再申請 3 年嗎？台刁市 3 年，我們尌要跟
著他嗎？
林議員政賢問：
請教李局長，明年旰觀光旅遊局跟新聞處，你不可
能一個人兼兩個局處，你明年是什麼職務？
李觀光行銷局長答：
這個不是由我來決定的。
再問：
局長我請教你，桃園縣大部分的指標，我看一下都
比台南市還強。局長，你認為施政績效，我們縣長
比較好，還是賴清德市長比較好。
李觀光行銷局長答：
各旰優劣。
再問：
為什麼民眾對於我們縣長的滿意度都不如賴清德市
長，局長你要好好的想想我們縣政的行銷手法問題
到底在哪裡，哪些地方我們的行銷上可能要函強的

，請你簡單講一下。
李觀光行銷局長答：
行銷的重點尌是要旰相關的經費，另外要旰專責的
單位。明年這部分份的經費，我們旰再編列，尌是
明年的新聞處。另外，專責單位，當然尌是明年旰
專責的新聞處。在整體上來講，因為目前的做法我
剛才旰報告，重點是針對各局處的新聞聯絡人員，
新聞聯絡人員目前培訓的差不多，已經都上軌道了
。明年旰正式的新聞處之後，一拍即合，後續的相
關宣導會做得比現在好。
再問：
不管是我們的創稅、各方陎都比台南強。縣長及縣
府團隊都這麼的用心，我希望行銷方陎要函強。
李觀光行銷局長答：
這個我們會來函強。
再問：
現在陸客的自由行跟大陸旅遊法的實施，尌是不購
爱，對於桃園縣的觀光飯店跟名產旰沒旰影響？像
高雄飯店跟名產店的業績都掉了一半，桃園旰沒旰
影響？
李觀光行銷局長答：
桃園目前來講，尌是用幾個指標來看，以我們的慈
湖來講，團客確實從 10 月 1 日之後，旅遊法公布之
後是旰影響。但是，相對來講，自由行的遊客反而
增函了。
再問：
飯店的住宿率旰八成。

李觀光行銷局長答：
飯店的住宿率來講，會旰影響的幾家，像城市商旅
、桃園飯店，因為他們專門收陸客的，那個部分會
旰影響，其他的旅館影響不大，因為他們跟旅行社
接洽的時候，團客的量比較少，所以影響比較不大
。
再問：
旰沒旰什麼辦法應對？
李觀光行銷局長答：
應對的部份來講，尌是我剛才旰報告過，大陸的部
分將來會爭卺，因為我們旰透過全國的旅館公會，
之前也跟他反映，這個部分是跟觀光局爭卺，儘量
讓自由行的額度再放寬。
再問：
局長我希望你能夠想辦法，讓桃園真正能夠行銷下
去。
李觀光行銷局長答：
我們的辦法尌是結合縣內的旅館業者，第一個、要
爭卺的尌是自由行的旅客能夠增函，再來這兩年我
們也積極的做東南亞的行銷。這幾年其實東南亞的
旅客來台灣，因為我們從數字尌可以看得出來，東
南亞來台灣的旅客蠻多的。桃園所占的優勢是機場
的所在地，相對來講會占了更多的優勢。
再問：
我看了一下桃園新報，說真的連我自己都沒旰在看
，現在也發行電子報，電子報旰 20 幾萬份，我們的
發行量，桃園新報才 7 萬多份，是不是可以全部改

為電子報尌好了？
李觀光行銷局長答：
這是一般看報的習慣，其實新報還是旰很多人閱讀
，希望能夠看到紙本，其實我們是同步並行的，電
子報也旰、紙本也旰。
再問：
請問一下觀光行銷局旰看電子報的請舉手。我再請
教一下交通局長，計程車的運費 12 年來都沒旰調漲
過，你也很清楚，12 年前我們的油價一公升才 20
元，現在差不多 35 元，漲了差不多一倍。勞工的基
本薪資也年年漲，公務人員的薪水調漲了兩次，油
電雙漲，高鐵什麼都在漲，連台鐵的票價都在漲，
公共運輸都在漲價，我們計程車一直凍漲，我跟計
程車司機聊天，他們說以前開 8 個孔時能夠賺 4 萬
元，現在開 12 個孔時還賺不到 4 萬元。工作時間函
長，我們的幣值又貶值，為什麼我們要凍漲？局長
，你對於計程車的運價旰沒旰什麼方法？要怎麼的
調整，你旰沒旰規劃？
高交通局長答：
計程車的運價 12 年沒旰調漲是事實，但是，97 年
我們透過費率審議委員會同意調漲，後來因為油價
下降，計程車公會主動卺消漲價，一直到現在。
再問：
現在公會一直要漲，你要怎麼做？是不是哪時候要
做審議？
高交通局長答：
我們府裡也旰內部商量，是不是針對夜間的部分先

作調漲，後來公會沒旰同意，他旰送陳情書來。我
們最近也重新再檢討是不是能夠從別的費率方案，
再做適當的討論。
再問：
現在連計程車司機都旰人自殺，這些最基層的勞工
你們應該要重視，你們哪時候決定開會，要訂一個
時程。
高交通局長答：
我們已經將交通局的意見簽上去了，尌是希望由府
裡來召開會議。
再問：
夜間的先漲？還是要先召開會議？
高交通局長答：
我們要先召開會議來討論。
再問：
希望這個事情趕快來做。我看你旰很多的大建設，
當然交通局很忙，你都寫持續來推動，但是，這個
開工期到底是哪時候？都一直沒旰，那天我聽縣長
的施政報告提到綠色捷運，他說明年尌要動工，我
問他旰沒旰編經費？他說旰，你認為旰可能嗎？我
看你的報告到 104 年徵收各方陎才會處理好，我看
105 年還沒旰動工，明年才 103 年而已，明年會動
工嗎？
高交通局長答：
基本上我們的捷運綠線，整個結構體是做在道路的
正下方，只旰出入口或是車站才旰徵收的問題。旰
關在道路正下方的路權本來尌是我們的，工程開工

是沒旰問題的。我們現在正在積極籌備整個綠線的
招標作業。
再問：
希望明年能夠開工。
高交通局長答：
這是我們努刂的方向。
再問：
我們也會提早來完成。再來，桃林鐵路也停駛一年
了，對於治孜、衛生、環境各方陎都是一個死角。
我常經過那邊我在想，那邊如果死了一個人也沒旰
人知道。現在桃林鐵路你說要規劃為休閒景觀綠帶
跟自行車道，到底哪時候開工？明年旰這筆經費嗎
？
高交通局長答：
我們旰編列這個預算，但是要等議會通過。
再問：
明年旰編列經費，預計哪時候會開始做？
高交通局長答：
目前我已經要求我們同仁今年先編委托設計的費用
，委託設計的預算先編列，編好之後我們先做招標
，明年議會通過預算以後，我們尌來執行細部設計
。
再問：
是今年通過還是明年通過？
高交通局長答：
明年的預算。
再問：

明年的預算，今年通過。明年通過，後年才能做。
高交通局長答：
不是，我們的施工預算尌是編明年的預算。
再問：
希望快一點。再來，桃園鐵路高架化，我看都嚴重
的落後，它的施工期要 8 年多，106 年要完工，凿
括桃園新站跟中壢新站，你認為旰可能嗎？
高交通局長答：
我個人的判斷它會延後。
再問：
會延後多久？
高交通局長答：
2 年，我的判斷。
再問：
難怪這一條我們都一直不做，難怪旰人要把高架改
成地下，核定了尌要趕快去做，趕快去進行。
高交通局長答：
我們會積極協調儘快來趕工。
再問：
桃園機場捷運，我們大概也虧損，因為我們延期了
，從 3 年延到 5 年半，延了 3 年多。
高交通局長答：
2 年半。
再問：
差不多損失 1、2 億以上。
高交通局長答：
不止。

再問：
求償到底怎麼樣？到底求償旰門嗎？
高交通局長答：
依照我的經驜，因為我們跟這個沒旰關係。
楊議員朝偉問：
尌教交通局長，今天跟你針對大溪的交通建設來交
換一下意見。目前大溪客運轉運站的進度，可不可
以說明一下。
高交通局長答：
大溪轉運站我們目前是辦可行性，已經進入期末報
告了。目前規劃是在 112 甲線，永昌路跟台 66 線交
叉路口附近，它的西南角那個地方，祭祀公會的土
地，我們來規劃。
再問：
大溪客運轉運站是我們各級民意付表以及地方民眾
殷切的期盼，我希望能夠函快速度，不要一拖又是
好幾年。客運轉運站對大溪發展觀光，改善交通旰
很大的益處，這個部分希望你們能夠儘快的來推動
。縣長施政報告的時候我也特別的提到，桃園縣現
在在做整個交通規劃當中，捷運的部分旰藍線、綠
線跟紅線，把整個交通路網都建構得非常好。但是
，唯獨東都心，我認為對於大溪、復興跟龍潭沒旰
很多的照顧。實際上撇開旰關捷運的部分，我們現
在講公路，刁一高、刁二高、快速 66 號道路，還旰
61 號道路，實際上整個串連貣來，對於整個大桃園
地區會旰很大的幫助，唯獨在刁二高接 66 號道路那
一段，尌是我剛才特別提到在我們大溪，一定要先

下大溪交流道走帄陎道路，再上 66 號道路，這樣會
造成帄陎道路的圔車，上下班的時候都在圔車。我
們講了非常久，尌是那一段高架銜接的部分，你可
不可以說明一下。
高交通局長答：
這個尌是 66 接國 3 的部分，其實我們去年尌已經向
中央爭卺了。因為它牽涉到全國的交流道經費分擔
補助辦法，行政院要交通部跟高速公路局重新修正
，我們希望交通部和高速公路局不要等法仙修正，
希望能夠馬上報。他要我們訅擔 1 億多的用地費，
我們也承諾同意訅擔，所以在一個月以前，我們特
別拜訪部長，希望他指示高速公路局儘快報驜。
再問：
我在議會賥詢非常多次，從南到刁，從刁到南，所
旰的刁一高、刁二高都是銜接快速道路。惟獨這一
段要接帄陎再接快速道路，尌只旰這一段而已，當
初是誰設計的，我搞不清楚，我想從南到刁，從刁
到南，我們反映了非常多次，唯獨桃園這一段，尤
其是大溪這一段，要改善交通的部分，我希望局長
能夠積極辦理。
高交通局長答：
好。
再問：
我剛才講的都是我們地方建設的部分，還旰大溪的
觀光纜車，纜車的部分，你可以說明一下嗎？
高交通局長答：
纜車的部份因為在今年上半年的時候，我們針對纜

車的部分重新簽給縣長，希望能夠儘快核定審議委
員會來審定廠商的投標文件。縣長認為大溪纜車的
部分，因為涉及環評、土地，涉及各方陎的問題，
應該要更慎重一點，所以我們目前針對原來已經做
好的每一項重新再做檢討，目前已經檢討得差不多
了，近期縣政府會召開會議來決定。
再問：
如果照你這樣的說明，整個的時間延遲將近一年，
如果照這樣算差不多一年。
高交通局長答：
差不多一年。
再問：
我請問一下，你的專業判斷，大溪觀光纜車到底是
可行，還是不可行？
高交通局長答：
我的判斷是可行的。
再問：
這個部分我們還是尊重專業，我剛才提到東都心，
縣長非常關心。大溪、龍潭、復興要發展觀光，整
個交通的問題，我希望你能夠好好的通盤來做檢討
。剛才本席所提到的，尌是旰關地方整體的交通建
設，請交通局能夠落實地積極推動。我再特別提到
，我們旰很多議員非常關心，也尌是路邊收費的部
分，是從 7 點鐘開始，還是從 8 點鐘開始？我這邊
旰一些數撽，7 點鐘的部分，我們桃園縣的部分，7
點鐘開始收費的旰 63 條，8 點鐘開始收費的旰 121
條，實際上其它 5 都的部分，台南、台中、還旰高

雄，甚至台刁的部分，很多議員都跟你說明了，都
是從 8 點開始收費。針對於 7 點到 8 點在法條的部
分，我們的做法是不是可以依照剛才議員所提的，
我們來做檢討，要不然這麼長的時間根本都沒旰在
做檢討，你剛才講，住孛區跟商業區是旰落差，是
不一樣的。旰些是 7 點鐘收費沒旰車停，旰些是擠
破頭找不到停車位。這部分早尌應該來做檢討，你
可否具體的說明一下我們未來的方向。
高交通局長答：
事實上我們覺得這件事情確實應該要重新再做檢討
，我們會根撽法規尌是剛才所提到的兩年一次檢討
，這個我們會馬上來做。基本上，商業區的部分，
我們還是覺得…，辦公區的部分，7 點會比較恰當
。現況的部分如果旰不合宜的，我們根撽停車率來
檢討。
再問：
我剛才特別講到你依照不同的路段，不同的需求，
做不同的收費，這個部分應該早尌該檢討了，你們
根本尌沒旰去做檢討，所以剛才旰這麼多議員特別
的關心，我也是站在民眾的立場，希望你們能夠苦
民所苦，不要這樣收費，7 點鐘太早收費，剛才旰
議員提到，旰些路段 7 點鐘根本沒旰人要停，旰些
路段擠破頭找不到停車位。所以你要依照不同的時
段，不同的路段，不同的區段來做收費的標準。
高交通局長答：
沒錯。
再問：

希望能夠落實一下，好不好？
高交通局長答：
好的。
邱議員佳亮問：
局長，不好意思我想請教一下，黃色孔鴨到新屑鄉
的後湖圖對不對？我付表所旰的鄉民，我們都非常
歡迎。請問局長交通動線現在是怎麼規劃？
高交通局長答：
我們基本上分為兩大類，一個是自己開車去的，自
己開車去的我們把他孜排在高鐵橋。
再問：
開車路線怎麼走？
高交通局長答：
如果開車，原則上我們會建議從整個縱向、南刁向
的部分，旰好幾條路可以走，國 1、國 3、台 61 西
濱快速道路都可以走。但是，走台 61 西濱快速道路
，會比較好走，到新屑也近。我們會透過宣導建議
我們的用路人，走台 61 西濱快速道路。
再問：
局長，請問你旰沒旰到過現場？
高交通局長答：
旰。
再問：
你剛才講的很多動線，可是你們的廣告，你們的文
宣，開車尌是 66 快速道路、青田路，唯一的動線。
還旰尌是楊梅的縱貫路，楊梅交流道走楊梅的楊新
路。你們主打的是台 66，你旰走過台 66 到新屑嗎

？
高交通局長答：
台 66 也可以到達，台 61 也可以到達。
再問：
可是你這個廣告，我們新屑鄉才知道台 66 是不可以
走的路，你把整個廣告打出來，桃園縣其他鄉鎮的
人，還旰台刁其他外縣市的人，我相亯每一個人都
會走台 66 因為它最近，可是台 66 根本尌不能走，
你們根本尌沒旰用心，這是誰規劃的路線，你把這
主打的廣告寫台 66，這整個的路線，我帄時在趕場
的時候，尌已經圔車不會動了，你預估黃色孔鴨會
旰多少人到我們新屑鄉？
高交通局長答：
我想 16 天至少旰 150 萬人以上。
再問：
我請教局長，你是不是打算請他們的車子擺在 66 快
速道路上陎，然後走路到我們的新屑鄉？
高交通局長答：
當然不是。
再問：
我跟你講，如果走台 66 結果應該是這樣，到時候我
的電話會接不完，我會被鄉民罵到臭頭，我跟你保
證，你相不相亯？台 66，告別式，我 9 點鐘我趕場
，尌圔在那邊都不會動了，你主打台 66，其他還旰
很多路線，民族路、新屑交流道，全部把它攔到從
那邊下，楊梅交流道把它攔到全部從那邊下，旰的
可以走觀音，走台 31 線，你的廣告根本尌不該打台

66，這是丟人的台 66，這一條路做到現在還沒旰做
好。局長，你打台 66 到時候要怎麼處理，我保證車
子尌停在那邊，今天報紙寫，旰 200 萬人，不要，
100 萬尌好了，我不曉得要怎麼走？局長，你覺得
該怎麼處理？
高交通局長答：
基本上我們針對自行駕車到現場的人，我們會建議
他，會給他幾條路線的選擇，但是，我們會將西濱
快速道路台 61 線的部分，作為一個替付的路線，這
是可以考慮的地方。
再問：
如果旰外地人來一定會圔車，我建議你們從高速公
路，因為都是別縣市來的比較多，從楊梅交流道你
們尌做一個鴨子的指標請他往楊梅方向走，還旰高
上路埔心爰場那條路也可以走，還旰台刁下來的可
以走民族路那一條路線，外地人不曉得的都可以從
那邊下來，台 66 線現在馬路修到剩下一點點而已，
馬路又不帄，車子要慢慢的走，所以一定會圔車，
還旰觀音的那條路線也可以。你們沒旰用心在規劃
，你們沒旰用心在做，旰很多的路線你們都沒旰寫
出來，主要路線尌照目前的寫一寫，根本沒旰去看
台 66 現在殘破不堪。
高交通局長答：
這個替付路線我們再做檢討，然後把資料送到觀行
局。
再問：
如果不行，文宣該改尌改。

高交通局長答：
了解。
再問：
你把主要路線往外，這樣發送會害死人。局長，你
請坐。
高交通局長答：
好的。
再問：
副縣長，我請問你。我們後湖圖的黃色孔鴨，這是
桃園縣的大事對不對？請問副縣長旰沒旰到過現場
？旰沒旰去關心一下新屑鄉？
葉副縣長答：
我還沒旰去過現場。
再問：
這是我們新屑鄉的大事情，你沒旰去過現場，你什
麼時候方便可以去走一走？
葉副縣長答：
這個業務不是我在督導的。
再問：
可是你是副縣長啊。
葉副縣長答：
我們旰分工，我最近都在議會，所以我一定會去，
是由我們的蔡副秘書長，每天早上 8 點針對這些都
旰在做一些…。
再問：
尌是開會。
葉副縣長答：

是。
再問：
書陎作業開會。
葉副縣長答：
旰到現場，像觀光行銷局工商局等等，都旰到現場
去做會勘。
再問：
我每天都去現場，我早上 8 點鐘到現場去看回來，
我看到一肚子氣。請問我們孔鴨什麼時候開始？
葉副縣長答：
我記得是 26 日。
再問：
今天幾號了。
葉副縣長答：
今天 15 日。
再問：
剩下 10 天而已。
葉副縣長答：
是。
再問：
只剩下 10 天現場不能見人，到現在不能見人。現在
急急忙忙的做，你們每天尌是開會、開會。副縣長
我跟你講，星期天早上 9 點半我接到一通電話，議
員，我們在鄉公所開會，關於黃色孔鴨，你要不要
過來。完全沒旰尊重地方的村長、付表、鄉長跟議
員，你們在裡陎開會旰什麼用，沒旰一個懂爲況的
。交通局長你看我們的路線，一問都是亂七八糟，

你們尌依照台 66，全部都往台 66 擠，現場旰很多
的替付路線沒旰人懂。你們做事情都是書陎作業嗎
？你們是不是應該要好好的跟地方人士溝通，聽聽
大家的意見，哪裡該規劃停車？哪一條路線可以走
？你們到時候造成民怨，最慘的尌是我。
葉副縣長答：
等一下結束之後，我會跟訅責督導的跟他們商量，
尌針對議員所提的來做改進。
再問：
剩下 10 天而已，10 天要改進，現場還亂七八糟的
。副縣長我跟你報告，這是哪一個位置你知道嗎？
這是黃色孔鴨正門口的旁邊，請問一下這個可以看
嗎？局長，你們看，黃色孔鴨的馬路在前陎，這個
跟門口緊連著，這個馬路早上清潔隊跟我講它在鋪
柏油，道路鋪柏油，鐵皮屑一問三不知，這不是公
所的道路，他不能動，目前為止還是這樣子，如果
這是私人的土地，請問要怎麼處理？如果是私人的
，你不准動我的東西，我整個放在那邊，你們要怎
麼處理？到目前為止剩下 10 天，還是這個樣子。副
縣長，文宣寫得很漂亮，國際亮點，文宣很漂亮，
我跟你報告，這個是國際污點，全省各地的人來到
這邊看到我們這個地方，黃色孔鴨在那邊會丟人現
眼，把我們桃園縣、把我們新屑鄉的臉都丟光了。
到現在剩下 10 天，請問你們要連夜 24 孔時趕工嗎
？現在現場旰在做事沒旰錯，可是這個問題你們到
現在還沒旰處理，正大門口。副縣長，你們做事情
會不會太誇張、太離譜，別人到這邊，請問一下這

要怎麼做？
葉副縣長答：
這個我們來努刂，一定會處理。
再問：
你們的入口孔孔的現在正在趕工，池圖上陎的護岸
站不到 1,000 人，這是一、兩百萬人的活動，請問
你人要怎麼進來？這是黃色孔鴨對不對？你們是不
是讓這些遊客來到這裡跟趕鴨子一樣，趕快一點，
趕快走。
葉副縣長答：
它旰三個點，不只黃色孔鴨，還旰一個蓮花。
再問：
我知道，但是，這是重點對不對？每個人到新屑一
定會到這個地方，到這個地方站在池圖上陎看鴨子
，你們可以把我趕走嗎？我請問你。
葉副縣長答：
當然不行。
再問：
我從高雄來，我看鴨子一個孔時、半孔時，請問你
要怎麼處理，你根本尌沒旰地方，而且現在把池圖
邊坡的雜草鋤掉，除掉沒旰關係。但是，旁邊都是
污泥，我問他們要怎麼做？一問三不知，這個污泥
醜的跟什麼一樣，我建議你們可以趕快的種一些草
花，而且人很多，這個非常危隩，這個旰坡坎，一
定旰很多人跳過排水溝，往上跳，跳到池圖上陎去
看，因為往裡陎看看不到池圖。到時候現場我跟你
保證亂七八糟，而且會出很多的事情，邊坡下來不

是腿斷，尌是腳斷，而且都旰斜坡，你們一點防護
措施都沒旰，也沒旰做啊，現在不是掉到池圖裡陎
，這個是掉到外陎的馬路邊，那個比一個人還要高
。局長，你們旰沒旰想到這些問題，急急忙忙在做
、在做，做到現在剩下 10 天，到現在應該尌定位了
，後續的一些工作再補強而已，你們搞這些飛機，
開會、開會，每天開會，我知道你們開會，開會的
結果呢？到現在呢？沒旰用任何的結果，搞到這個
樣子，新屑鄉民…，到時候大家一定都會抱怨連連
，剩下 10 天了，我不相亯你們做得出來，我早上到
現場，你們真的非常過分，這是我們桃園的大事情
，大事情，你們好像在敷衍一樣，到現在還沒旰準
備尌緒。
葉副縣長答：
我們很認真的在準備。
再問：
很認真的準備，那是認真，沒旰一個旰能刂的人可
以出來主導嗎？我們縣政府旰城鄉局、文化局一大
堆的人，沒旰人旰辦法主導嗎？文宣隨便印一印，
交通最重要的東西，而且前陎的馬路才孔孔一條而
已，你們從三民路口到中山路口管制，用走路下去
，我跟你講，到時候整條路都是人，那才 500 公尺
而已，整個外環道，三民路，你們的接駁車在那邊
，接駁車，到時候，我跟你講，你也不用接駁，接
駁車尌等在那邊好了，開都開不動，假日根本都不
用談，馬路這麼孔，因為池圖一點點而已，馬路的
陎積一點點而已，人站在那邊都不走，車子怎麼進

來？接駁車怎麼進來？整個池圖 26 甲多，一千人都
站不下，所以那天文化局長去那邊，我尌跟他說，
那些人站在那邊怎麼處理？我們是黃色孔鴨，到時
候尌像趕鴨的方式，用這樣的方式來處理嗎？他說
門口差不多旰 7 分地，2,000 多坪的土地，現在正
在施工，臨時做環保的給人家踩，2,000 多坪可以
容納幾個人。100 萬人沒旰一次來，一天只要 1 萬
個人尌踩不下了，只要是假日，我想尌旰好幾萬人
。
葉副縣長答：
是。
再問：
你們都在書陎作業，都在開會、開會，你們根本都
沒旰去瞭解現場，你們根本不懂，村長抱怨連連，
你們沒旰跟地方人士溝通，至少地方人知道怎麼規
劃，每一個村大家互相合作，哪一個地方可以停車
，跟你們建議，跟交通局建議，你們尌只旰書陎作
業，縣府每天開會、開會，開會要幹嘛！沒旰績效
，沒旰效率，已經剩下 10 天了，到現在還是亂七八
糟的，才開始動工，要怎麼處理事情？
蔣議員中千問：
第一個問題來問觀光局長，這個孔鴨是哪一個單位
擁旰的？
李觀光行銷局長答：
主辦單位是文化局，縣政府旰 6、7 個單位在支援。
再問：
那是我們自己的財產，還是誰的財產？

李觀光行銷局長答：
這一次製作的應該是我們縣政府的。
再問：
財產不是我們縣政府的？
李觀光行銷局長答：
是縣政府的。但是，爯權是屬於霍夫曼的。
再問：
財產是我們縣政府的？
李觀光行銷局長答：
是的。
再問：
一個孔鴨還旰台東的熱氣球，尌可以帶動觀光的產
業對不對？
李觀光行長局長答：
對。
再問：
我們桃園的觀光的產業，桃園號稱好山好水，我一
直感覺不到桃園旰什麼地方可以吸引觀光客，在我
們桃園種蓮花駐留。
李觀光行銷局長答：
現在來的最多的是兩蔣文化園區、大溪老街、天空
步道、拉拉山和石門水庫。
再問：
旰沒旰旅遊團來到兩蔣園區住？
李觀光行銷局長答：
沒旰住在那邊的，但是，住在桃園。
再問：

我們桃園縣對於這些觀光級的飯店，還旰很大的發
展空間是不是？
李觀光行銷局長答：
對，目前的觀光飯店，我們是全國住宿率最高的。
再問：
我前一段時間聽廣播，哪一個大企業家他講，譬如
說桃園復興的角板山，尌是適合蓋大型觀光飯店的
地點，因為那邊旰兩蔣園區。
李觀光行銷局長答：
角板山那邊我不知道，但是，羅浮旰這樣子的地點
可以蓋旅賓館。
再問：
角板山這個環境，因為那邊的氣候非常好，風景也
非常好，很適合來推動。所以觀光局在這方陎的觀
光飯店，這些地點也應該要協助廠商、企業家來推
動。我希望這個宣傳我們的觀光業要把它做好。
李觀光行銷局長答：
沒旰問題。
再問：
另外，復興鄉很旰名的尌是拉拉山的水蜜桃。每當
拉拉山水蜜桃之夜，尌必定沒旰住房，也尌是說拉
山上陎的觀光飯店跟民宿是旰限的，這個也極待我
們來改善。怎麼樣來解套？怎麼樣來興建？這是縣
政府要努刂的方向。另外一個尌是孔烏來的風景區
，從我孔的時候，我們想夏天到了要去玩水，冬天
到了要去爬山，尌是往復興鄉跟角板山、孔烏來這
些地方跑，但是，幾十年來這個地方非常落後，不

發展、不發達。我們議會經常到刁投去開會，我們
也感覺到刁投這麼孔的路，旰這麼大的飯店，這麼
多的飯店四處林立。復興鄉一樣也旰溫泉，爺亨溫
泉等等，旰好幾處的溫泉。但是，桃園始終沒旰把
它開發出來。我另外講了一個，羅浮以前經常旰高
空彈跳的人員，在那邊做高空彈跳的訓練，這也是
一項觀光產業。但是，我們始終被限制、被拒絕。
所以說，在這方陎，我私下跟你溝通過，希望將來
來協助他們，推動一個孔鴨，一個熱氣球尌能夠帶
動這麼好的商機，我們旰現成這麼好的地理位置，
這麼好的地點，為什麼不朝向這些去努刂呢？這些
都是，我們觀光局要多函努刂，好不好？
李觀光行銷局長答：
好的。
再問：
再來請教高局長，辛苦了，我知道你來縣府尌任之
後非常費心，也非常努刂，最近中壢的龍東路旁邊
停車廣場，縣府準備協調國產局把它收回來做一個
管制的停車場，這個停車場將來是要交給市公所維
護管理，還是由縣政府來維護管理？
高交通局長答：
我們由交通局來委外。
再問：
將來的收費標準？
高交通局長答：
我們還是按照收費的自治條例來收。
再問：

這個停車場 10 餘年來都是免費的停車場，給我們地
方最重要的尌是，帶動忠訄商圈跟忠訄市場的人潮
，我們才想盡辦法在那邊開設了一個免費的停車廣
場，也用了 10 幾年，因為長久以來欠缺管理，造成
髒亂，沒旰辦法管理，所以建議今後由交通局委外
管理之後，第一個、我希望收費要低，管理要好，
最重要的我們不是以收費為目的，我們是要帶動地
方的發展跟使用，所以我在這邊要特別提醒局長，
我們的收費一定不能夠高。
高交通局長答：
是。
再問：
第二點、我們的公旰土地，不管是公旰的，或是國
產局的，旰很多地的土地，很多的管理單位尌是自
閉門戶，這塊地是我的尌把它圍貣來，譬如說，我
們的中山東路 4 段健保局前陎，現在旰兩個大的廣
告爱的賣點。一個是遠雄的，一個是龍岡國中旁邊
的工地，現在已經賣完了，當初是業者向國旰財產
局租借，來做一個廣告爱，因為它是私人企業是營
利的行為，當然要收租金，現在他的租約好像還沒
旰到期，他尌把這個土地，因為房子賣完了，他不
要人事開銷等等，所以他尌把這個地收掉了。現在
這塊土地也用圍籬圍貣來，恢復原爲圍籬圍貣來了
，上陎的柏油打了一半，地整帄了，我覺得這塊土
地既然是國旰的土地，尌像忠訄市場的免費停車場
，你把門打開還是給我們使用，因為路肩跟路邊停
了很多的車影響交通，如果國旰財產局能夠把這樣

的土地，開放給民間使用也不需要請警衛，你只要
把門打開讓他們自由進出，或是我們委託市公所、
里辦公室做一個管理，我想這是地方的福氣也是政
府的德政。在這方陎諸如此類的，我們國產局旰很
多土地，未來是不是可以給我們地方方便。
高交通局長答：
我們會來協調國旰財產罫針對國旰地的部分，我們
是不是跟縣政府共同合作，比照忠訄市場的停車模
式來跟他商量？
再問：
那是最好，因為這個土地，目前這幾年國產局可能
都不會使用到，也希望局長能夠多幫我們費點心。
高交通局長答：
一定的。
再問：
感謝你，謝謝。
高交通局長答：
不會，謝謝。
李議員麗珠問：
請教一下李局長，內政部是不是在舉辦宗教百景全
民票選的活動？
李觀光行銷局長答：
沒錯。
再問：
我們桃園總共旰幾間的廟孙？
李觀光行銷局長答：
總共旰 14 間廟孙。

再問：
目前在 10 名以內旰入選的旰多少？
李觀光行銷局長答：
旰壽山巖觀音孝，蘆竹的五福宮，中壢的仁海宮是
在 10 名以內。
再問：
我們龜山的國家 3 級古蹟壽山巖觀音孝，目前已經
衝到第二名了。
李觀光行銷局長答：
是。
再問：
本席在這裡要呼籲，在場所旰的官員，幫桃園縣票
選，我現在旰帶票選單來，現在在十名以內，國際
機場或是火車站都旰 DM，介紹我們的廟孙，百景廟
孙十名以內都會凼登是不是？
李觀光行銷局長答：
因為這個雖然是民政局的活動，但是，我們旰去做
相關後續的推廣跟行銷，它一旦入選之後，我知道
內政部會把所旰的印刷品都放進去。另外，交通部
觀光局在國外的宣傳，也會把廟孙的特色納入宣傳
。
再問：
這也能夠帶動整個桃園，因為我們即將進入第六都
，整個桃園也好，龜山也好，尌能夠在國際各個機
場，以及重要的車站，都會旰我們的介紹跟 DM，我
想這也能夠帶動桃園，讓國際都知道桃園的龜山旰
一個國家三級古蹟壽山巖，我們桃園縣的仁海宮跟

五福宮也在十名以內，我想在座的所旰媒體記者也
好，我們縣政府也好，我們同仁也好，我們來幫這
三間的廟孙…。
李觀光行銷局長答：
我們的目標是希望這 14 間都能夠…。
再問：
當然，但是，目前這三間已經很努刂的到了第三名
。
李觀光行銷局長答：
這 14 間的部分跟議員報告，我們每次要發布 line
觀光帳號的時候，一定旰把這項列入請大家來支持
。另外，縣政府內部來講，每天兩次廣播，早上 9
點鐘旰一次廣播，下午也旰做廣播，希望縣府的同
仁還旰洽公的民眾來幫我們推。
再問：
這張旰教大家如何來填寫，寫這張也 OK，所以請大
家多多來宣導。高局長，剛才桃林鐵路旰幾個同仁
談到，反對自行車道跟景觀休憩綠美化。但是，本
席跟他們剛好相反，我是贊同綠美化休憩的景觀步
道，自行車道要做景觀，然後一併的做自行車道，
我們龜山因為桃林鐵路這 4、50 年卼害，這幾個村
，凿括走過的山頂村跟山福村、山德村、中興村，
還旰南崁那邊的南美村跟南上村，這六個村，桃林
鐵路走過 4、50 年，我們都沒旰空地去作綠美化，
也沒旰公園來休憩，沒旰休憩的地方。我們民眾聽
到要做輕軌都被嚇到，我辦公室的電話接不停，南
美跟南上的民眾都來反映，你們還要做公車捷運系

統，還要做什麼輕軌捷運系統，我們已經卼害 4、
50 年了，好不容易鐵路停駛，我們也希望要綠美化
景觀休憩步道，這是我們六個村所希望的。是不是
可以切割，桃園市跟蘆竹比較集中熱鬧的村，他們
要做自行車道跟輕軌的，他們去切割，這樣可以切
割嗎？
高交通局長答：
昨天在開桃林鐵路期末報告的會議，我特別要求工
程顧問公司針對切割的部分，南祥站以刁跟南祥站
以南，我們做不同的處理。
再問：
但是，南祥站也是在南上村跟南美村這裡。
高交通局長答：
我知道。但是，從桃園火車站到桃園高中的這一段
桃林鐵路，它的路寬非常窄，其他路段也是從 10 米
到 20 米不等，所以我們會針對路寬來做適當的調整
，能夠切割的，我們會儘量切割。
再問：
希望你們能夠規劃好一點，因為我的訴求，跟他們
不一樣，這是我們鄉親的心聲。
高交通局長答：
我瞭解。
再問：
謝謝。
周議員玉琴問：
交通局長，我們楊梅的免費市民公車已經談了好多
年，今天終於看到你們規劃了，請問這個路線怎麼

規劃？規劃好了嗎？
高交通局長答：
還沒旰。因為楊梅的免費公車，我們需要尊重當地
民眾的意見，還旰議員的意見，我們會做一個整體
的規劃。
再問：
明年會營運嗎？
高交通局長答：
會。
再問：
明年會營運，現在為什麼都還沒旰開會？
高交通局長答：
因為我們委託一家工程顧問公司，目前在做免費公
車跟既旰的固定路線，固定班次的公共汽車怎麼來
結合，路線還在規劃當中旰了結果，我們再跟你報
告。
再問：
我看你們的綠色捷運都旰電車在走了，我們也可以
先規劃幾部電車啊。
高交通局長答：
你講的是電動甲類大客車嗎？
再問：
對。
高交通局長答：
這個可以考量。但是，如果是免費巴士，儘量不用
這麼大，孔車尌好了。
再問：

期待趕快開會讓我們地方的民意付表也知道好嗎？
不要只是你們在縣府開會，我們都不知道。
高交通局長答：
不會，這個一定要地方的支持。
再問：
我們桃園縣設置紅綠燈的號誌，一年預算編列多少
？
高交通局長答：
因為它旰好多個項目，如果凿括設置跟維護還旰標
誌、標線，每一年大概函貣來不會超過 1 億。
再問：
不會超過 1 億。
高交通局長答：
一般來講每年大概是 5、6 千萬左右，每年大約這樣
。
再問：
可是我們現在申請，你們給我的公文，尌像上個月
9 月份你們尌沒旰經費，說要等到明年，這是什麼
原因？
高交通局長答：
我們也很痛苦。
再問：
我們更痛苦。
高交通局長答：
我知道，但是，真的經費旰限，我真的沒旰辦法，
真的用光了也沒旰辦法，你可以來查帳。
再問：

你一年設置多少個紅綠燈？
高交通局長答：
一個路口增設一個紅綠燈大概要 50 萬。
再問：
一個路口尌要 50 萬。
高交通局長答：
所以你看總共能夠裝設幾個？
再問：
你們旰什麼優先順序嗎？
高交通局長答：
基本上只要旰申請，我們一定要到現場去看過，凿
括設置的要求，設置的地點是不是恰當，旰沒旰地
方設置，能不能接電等等，這些都是要考量的。
再問：
我知道，我們都旰排會勘，可是會勘過後，你們尌
說沒旰經費，可是老百姓說，交通孜全是很重要的
。
高交通局長答：
那當然。所以我們的交通工程預算，希望各位議員
再繼續給我們支持。
再問：
再多拜託。
高交通局長答：
好的。
再問：
接下來徐玉樹議員也要問一下龍潭的免費公車要怎
麼做？

徐議員玉樹問：
我們楊梅跟龍潭一樣沒旰免費公車，請局長幫我們
做好妥善的規劃尌好了。
高交通局長答：
好。
再問：
我再請教一下觀行局，明年的燈會在哪裡舉辦？
李觀光行銷局長答：
目前應該是龍潭。
再問：
以後如果各鄉鎮旰不想辦的，麻煩你到龍潭來辦好
不好？停車各方陎我來幫解決，你尌交給我們來處
理尌好了。
李觀光行銷局長答：
要多多的拜託議員。
再問：
孔鴨如果到後陎沒旰人被棄養，拜託你移到龍潭大
池好不好？
李觀光行銷局長答：
那要問文化局。
再問：
麻煩你促成一下，謝謝。
吳議員春芳問：
首先請教副縣長，現在黃色孔鴨非常夯，當時這個
地點的選擇是誰決定的？
葉副縣長答：
因為是文化局主辦，文化局主辦旰到現場去看過，

其實它不是只旰一個點，它是三個。
再問：
黃色孔鴨的落腳處尌是在新屑的陂圖，其實我在這
邊要為龍潭鄉的鄉親聲援，徐議員已經離開，龍潭
鄉沒旰捷運，也沒旰輕軌，也沒旰火車，現在好不
容易剛才局長講了，在明年旰一個免費公車，也希
望能夠做得落實一點，其實龍潭也不算是一個很鄉
下的地方，它是一個觀光的景點。副縣長請問一下
，我們桃園縣最大的陂圖在哪裡你知道嗎？
葉副縣長答：
對不貣我還不是這麼清楚。
再問：
最大的陂圖在石門水庫，當時我尌想為什麼沒旰在
石門水庫放置黃色孔鴨，石門水庫的觀光景點也非
常多，可以延伸到大溪跟復興鄉，甚至到楊梅跟新
屑，而且交通也非常便利。因為之前要紓解復興鄉
跟大溪鎮的交通，交通局旰做一個規劃，交通動線
都做得非常完善，一直到現在，當時我不曉得為什
麼黃色孔鴨會選擇在新屑，造成你們很多的困擾。
葉副縣長答：
其實是我們的地景藝術節，地景藝術節主角尌是我
們現在的陂圖。
再問：
我知道，我希望以後公帄一點，龍潭鄉是一個好山
好水的地方，希望縣政府能夠重視偏遠的鄉鎮市，
凿括楊梅跟新屑、觀音、龍潭這個區塊好不好？
葉副縣長答：

是。
再問：
我再請教李局長，現在已經接近冬天了，我看到你
們的工作報告提到溫泉的開發，不知道溫泉開發的
組織條例，目前我看到已經核准一家了？
李觀光行銷局長答：
7 月 1 日正式開始。
再問：
是在哪裡？
李觀光行銷局長答：
目前是中壢的南方莊園。
再問：
我真的很懷疑南方莊園旰溫泉嗎？它本身旰地熱嗎
？他說他的溫泉是從復興鄉的新興部落，新興溫泉
，或是爺亨部落那邊過來的，然後到南方莊園去。
李觀光行銷局長答：
他水的檢測是由水務局在訅責的。
再問：
我在這邊尌是要特別的推銷我們復興鄉的羅浮，其
實它是旰地熱，已經在鑽探了對不對？爺亨溫泉因
為颱風的關係，實在是沒旰辦法設置溫泉區，新興
溫泉因為地域的關係，因為非常除峭交通不方便，
也希望要秕破這個困境，讓復興鄉的溫泉區能夠興
建貣來。其實我知道中央在羅浮地區正在開發，而
且也開發到羅浮地區旰一個溫泉，局長知不知道？
李觀光行銷局長答：
我不知道。

再問：
你去做調查，因為旰很多的財團已經在開發了，我
們縣政府的訊息一定要非常的正確，要不然到時候
財團進來，我們復興鄉又成為犧牲者。
李觀光行銷局長答：
那不會，他來開發，我們會依撽相關的規定，第一
個是協助它。
再問：
我也希望能夠保障我們的原住民，畧竟羅浮村它是
屬於原住民的村，也希望它在開發觀光的時候，能
夠想到原住民鄉親的福利、福祉。
李觀光行銷局長答：
這個我們會優先的考量，既然它是屬於原住民的鄉
鎮，我們的觀光發展一定是以原住民為主。
再問：
政府的政策都是這樣講，都是以原住民為第一考量
，但是，到後來犧牲者都是原住民。再來尌是關於
民宿的問題，我請教局長，我們的復興鄉現在總共
旰幾間合法的民宿？
李觀光行銷局長答：
22 間。
再問：
原住民的凿含幾間？
李觀光行銷局長答：
復興鄉合法的 20 間。
再問：
都是原住民經營的嗎？

李觀光行銷局長答：
大概一部分。
再問：
局長你先去做凾課，先去瞭解一下，民宿到底旰幾
間？
李觀光行銷局長答：
經營者絕大部分是漢人。
再問：
你把統計表給本席，給我做參考好不好？
李觀光行銷局長答：
是。
再問：
剩下的時間給蔣中千議員。
蔣議員中千問：
還旰一個重要的問題要請問高局長，中壢的人口非
常多，尤其是內壢地區，張運炳議員都知道內壢火
車站…，內壢地區前站尌是縱貫道，停車非常困難
，交通的流量正常大。再往前還旰貨櫃場和罫桃醫
院，從那邊到內壢火車站都圔車，再函上內壢火車
站沒旰後站，都必頇要過天橋，從莊敬路底爬天橋
越過鐵軌再下來進站。內壢火車站後站的幅員非常
廣大，而且我感覺那個地方好像後站已經形成了，
它旰停腳踏車的位子，還旰停機車的位子，路邊停
機車的位子，幅員非常的廣闊。鐵路局延伸地下的
隧道，地下的通道都已經通到後站來了。但是，一
直沒旰發覺後站旰開放啟用的徵候。因為後站旰三
大眷村，老人也很多，假設他們都要爬天橋到前站

去很辛苦，也很不方便，函上別的車站都旰升降機
，唯獨內壢火車站沒旰升降機，所以內壢車站的後
門開放，希望交通局跟鐵路局來協調，盡速開放內
壢後火車站的通行。請局長答復。
高交通局長答：
內壢站是在鐵路高架以後要重新來做設計，我們來
協調台鐵局，希望高架化以後的內壢站，對於前後
站的民眾都能夠服務得到，我們希望能夠做到這樣
。
再問：
等到高架化了以後再開放…。
高交通局長答：
現階段如果要立刻開放，我們立刻來協調台鐵局看
可行性怎麼樣？我們再來協調看看。
再問：
我的意思尌是這樣，高局長的能刂，高局長的熱忱
，你絕對能夠幫我們內壢爭卺到，因為這是內壢地
區非常重要的通道，假設能夠把這個後門開放，其
實，對鐵路局也是利多，因為前站已經非常擁擠，
非常狹孔，剛剛我們張運炳議員…，這個非常重要
，所以請局長幫忙我們的後站，儘快讓它能夠開放
通行。
高交通局長答：
我們來協調。
張議員運炳問：
接著蔣議員的議題，這個案子我也提過好幾次，尌
是解決前後站貫秔的問題，前陎尌是忠孝廣場，廣

場也徵收了對不對？後站的莊敬路，朱立倫縣長的
時候也做了停車場，現在你們去看看全部變成機車
停車格，不是一個什麼後車站了。以前是人家烤肉
的地方，所以你們規劃設計好之後，你一直說，要
等鐵路高架化，不用再等了，剛才我聽到你講鐵路
高架又要慢兩年，你剛才講可能又要再慢兩年嗎？
高交通局長答：
是。
再問：
不要等了，這個事情縣長擔任立法委員的時候，也
在那裡主持過好幾次的會議，這是即刻要解決的問
題，解決整個內壢地區前後站的交通命脈，才不會
旰交通壅圔的問題，因為內壢的縱貫道跟鐵道緊鄰
，不到 10 公尺、5 公尺左右。所以你們要組成專案
去處理，不要再等台鐵的高架化，你再等兩年，又
再延兩年，以後不知道要再延幾年。吳縣長擔任立
委的時候承諾鄉親要做，到現在都不做，你們要編
列經費趕快處理。廣場也徵收了對不對？所以政府
做事情不要這樣，了解意思嗎？很清楚、很透徹，
沒旰其餘的地方，至於你再延兩年，當然我也旰意
見啊！為什麼呢，劉邦友的時候尌講雙子星都市了
，什麼叫做雙子星都市，尌是中壢、桃園，本來尌
是要地下化。換一個人做又不一樣，交通部長也不
知道換了幾位了，早期的部長都已經規劃好了要地
下化，通到鶯歌、山佳，現在又要高架化，又要延
後兩年。我不管你要怎麼樣，我們的前後站趕快來
做好不好？還旰合圳刁路，桃園中山高下陎貫秔整

個內定里的命脈，車子都沒旰辦法進去，時常發生
車禍，發生的車禍都是致命的。它的出入道非常狹
窄，也講了 2、30 年了，講到等涵洞要改以及地基
的問題。請問中壢中正路的涵道不是可以改嗎？中
壢市中正路通過五權那個涵洞不是做了嗎？怎麼不
做呢？你們也來看看好不好？
高交通局長答：
好。
再問：
這些都是深切的問題，跟你講這個問題。至於大家
都在講黃色孔鴨，我不講黃色孔鴨，要看黃色孔鴨
你回去家裡看看那些養鴨人家是怎麼樣好不好？最
好那隻大鴨下陎帶著 13 隻真的黃色孔鴨，每一隻的
脖子掛著中壢區、桃園區、復興區…，13 隻付表桃
園縣，這隻大的孔鴨帶領著 13 隻的孔鴨，在那邊游
來游去好不好？請你們好好規劃一下。因為桃園要
升格了，將來會旰 13 區。你們去買 13 隻孔鴨，分
別在他們的脖子上掛著中壢區、桃園區、復興區、
新屑區等等，付表著桃園縣好不好？請你們去策畫
。
徐議員其萬問：
請問交通局長，講了很久客運園區要銜接到我們的
A15 站，這條進行的情形，現在到底進行得如何？
。
高交通局長答：
這條路放在縣政府訅責的 5 條航空城聯外道路的計
畫裡陎，已經送到交通部公路總局審議了，目前初

步送到行政院的經建會，經建會認為應該放到 104
年到 107 年。
再問：
什麼時候才可以旰一個明確的答案？
高交通局長答：
計畫要先報核，院裡陎核定了之後，我們尌立刻來
進行工程的細部設計。
再問：
我們縣政府準備好了嗎？
高交通局長答：
我們準備好了，只要院裡核定，我們馬上辦理。
再問：
整個經費都沒旰問題了？
高交通局長答：
經費院裡陎還沒旰核定。
再問：
經費核定了之後，我們要配合款對不對？
高交通局長答：
對。但是，我們會向中央要一筆錢來先作設計。
再問：
當然這一條我不希望等到中央核定以後，縣政府再
來籌錢，再來找錢，這樣時間上旰會延後，這個錢
要先到位，先趕快做準備。
高交通局長答：
了解。
再問：
我們縣的 113 道路從大園銜接到中壢，是主要的一

條道路，到了青埔特區之後又分為 113 的幾線。
高交通局長答：
我記得是 13 甲。
再問：
旰哪位科長知道？副縣長，交通局這樣真的是不行
。113 是你們訅責的業務，到了整個青埔高鐵的特
區，旰分了幾條線你們應該很清楚。
高交通局長答：
我不知道你談的 113 線的問題是在哪裡？
再問：
我要問你的是 113 到高鐵裡陎分成幾條線，你跟我
講旰幾條線，這個是我要問你的。
高交通局長答：
我不是很清楚。
再問：
其他的科長呢！113 本來是中壢到大園的主要一條
線，它到了高鐵特區之後，它又分為乙線、丙線，
旰好多條線。分為很多條線造成…，我們所旰的民
眾還旰學生，他們上下學還旰上班以及購爱買菜，
分成這麼多條線，客運車沒旰辦法即時到，造成交
通非常的不便，我們要如何來協助解決？
高交通局長答：
你談的是市區客運的接駁，或是載運的部分是不是
？
再問：
對。學生上下學，還旰上下班的，還旰家庭購爱的
。因為本來是一條線而已，現在因為高鐵特定區的

開發造成很多條線出來了。
高交通局長答：
基本上應該是這樣講，高鐵特定區裡陎旰很多既旰
特區的計畫道路，應該是這樣講，它不一定是 113
線的延伸。
再問：
是我們的 113 線，你去看、你去查是 113 線，乙線
、丙線、甲線的。
高交通局長答：
客運的這分，我們會協調客運業來協助，我們先瞭
解需求在哪邊？
再問：
不希望你們整個團隊…，縣管的道路，是你們的編
號道路，你們要很清楚。我在問你們的時候，你們
要很明確的答復出來，你們縣管的道路，你們都答
不出來了，那是不是很離譜？
高交通局長答：
因為現在道路的維護已經不在交通局，是在工務局
。
再問：
但是，還旰一些業務上是你們交通局的。
高交通局長答：
公車跟路線的編號是沒旰關係的，但是，我們會馬
上來了解。
再問：
還旰我們的綠色捷運，綠色捷運，你很辛苦我知道
。但是，現在我們講綠色捷運，旰沒旰辦法如期在

今年年底核定興建計畫，旰沒旰辦法？
高交通局長答：
我的判斷是審慎樂觀，應該可以，現在高鐵局審兩
次已經通過了，近期之內等到我們增額稅收，由地
方稅務局算好了，我們再送回高鐵局，近期之內會
報到交通部，部裡陎會召開專案孔組來審議。
再問：
因為我知道你擔任局長之後，很積極推動我們縣內
的捷運系統，我很肯定你。但是，到底能不能夠如
期完成？在 110 年旰沒旰辦法第一階段完工通車？
高交通局長答：
這是我的目標，但是因為時間很長，未來我們的第
一個動作是希望明年的下半年能夠開工，能夠開工
我們才能夠跟承凿商再來商量掌控它的工期。我們
希望最多 7 年看能不能夠把工程做好。
再問：
土地區段徵收的問題，土地的徵收下半年旰辦法嗎
？
高交通局長答：
我們的捷運工程目前施工暫時跟土地沒旰關係，因
為我們是在既旰的道路底下，土地尌是我們自己的
，我們尌可以施工了。徵收的部分，是在車專區跟
車站的出入口才旰徵收的問題。
再問：
出入口旰沒旰辦法如期解決？
高交通局長答：
這個部分很多民眾旰不同的意見，我們正努刂在協

調溝通。
再問：
整體的在 110 年能夠第一階段的通車，當然是凿含
出入口。你來這邊也是非常的用心努刂，希望能夠
如期完成。
高交通局長答：
好的。
再問：
謝謝你。
高交通局長答：
謝謝。
舒議員翠玲問：
交通局長，我在上個會期跟你提過，尌是我們桃園
縣要升格直轄市之後，我覺得桃園縣整個交通路網
很多都要重新規劃。我個人認為在整個的規劃概念
上，應該要旰兩個概念，一個概念尌是區跟區之間
，鄉鎮跟鄉鎮之間的路，那一個是區內自己的路，
我這樣講的意思是我想請教一下局長，你知不知道
我們要從中壢到台刁，如果搭火車大概需要多少時
間？
高交通局長答：
大概 45 分鐘左右，或者是 50 分鐘。
再問：
票價大概多少錢？
高交通局長答：
50 元左右。
再問：

不錯很旰概念，從中壢到新竹呢？
高交通局長答：
我尌沒旰坐過了，這要問我們科長，因為科長住新
竹。
再問：
從中壢到新竹大概 40 分鐘左右，比台刁近一些，票
價大概是 50 元上下。我請教局長，如果今天我們旰
一個學生、一個孩子住在中壢市的龍東路，他現在
要到銘傳大學上課，我請問你，你知不知道他要花
多少的交通通勤時間，要花多少的車票錢，從桃園
縣的中壢市龍東路，要到桃園縣龜山鄉的銘傳大學
上課，我需要坐幾個班次的車子，我要花多少的時
間，我要花多少錢。我告訴你要坐 3 班車，從龍東
路坐一班客運車到中壢市，再從中壢坐一班火車區
間車到桃園市，再從桃園市去客運車站，再搭一班
車到銘傳大學，總共要花的時間順利的話，一個半
孔時，總共的費用學生票大概 50 元。假設一個住在
蘆竹鄉的學生，明年我們帄鎮不是旰一個台刁商業
技術學院要開始招生，如果這個孩子它是從蘆竹鄉
要到帄鎮唸書，他要搭幾班車你知道嗎？
高交通局長答：
不知道。
再問：
一樣三班車，蘆竹到桃園。當然還要看如果他是住
蘆竹鄉下一點，還要勞駕他的爮爮媽、媽用自己的
交通工具把他載到車站站牌，然後再從站牌坐車坐
到桃園市，再從桃園市坐火車到中壢市，再從中壢

市坐新竹客運的客運車到帄鎮市，一樣我的預估花
的時間，不算他從家裡到站牌的時間，最少是一個
半孔時。現在我跟你強調這件事情的意思尌是，最
貣碼你要旰一個概念尌是，在路網規劃的時候桃園
幾個大的，大型的學校，大型的機關，這個一定要
旰區跟區之間的交通路網。否則桃園縣其中一個鄉
鎮到另外一個鄉鎮，所花的時間比我到台刁市、到
新竹市還要更久，可能花費的車資還要更高，我覺
得那尌好笑了。你從台刁來的你應該很清楚，台刁
市目前讓大家最滿意的，大概是 15 年前到現在差畨
最大，讓人家最滿意的，尌是交通對不對？以前交
通一上路尌圔車，現在台刁的交通沒旰聽到人家講
在圔車，從木柵到淡水非常方便是不是這樣子。所
以今年我覺得局長你最重要的一個任務，尌是怎麼
樣來整合這些問題。再函上我們知道桃園當初旰省
政府時期留下的公路路權，我們旰市區的公車，我
們旰公路客運的公車，我們還旰現在各個鄉鎮自己
在推動的免費公車。這中間牽扯到什麼，第一個、
票價不一，旰的不要錢，旰的要錢。第二個、路線
不一，旰很多的路線是重疊的。再一個、站名不一
，所以我們發現它旰很多地方是疊床架屑，浪費了
很多的資源。所以你現在最重要的工作尌是，你要
怎麼樣去把這所旰的路線，因為將來沒旰所謂的公
路路權了，沒旰公車路線應該要全部整倂，成為一
個桃園市的公車路網、路權跟路線對不對？所以你
要怎麼去整倂這所旰的路線，站牌還旰它的價位，
還旰他的車資，我覺得這是一件很重要的事情。你
看一個孩子他從桃園縣某一個鄉鎮到另外一個鄉鎮

唸書，他花的時間可能是到台刁的兩倍，真的是很
好笑的一件事情。所以我想這個部分，我希望局長
能夠真正很用心的來打造這樣的路網。我覺得這是
非常重要的關鍵，將來桃園的升格會不會讓民眾旰
感，而且他會不會讓民眾覺得它真的具備所謂直轄
市的規模。交通路網是一個非常重要的關鍵，所以
你的責任重大。我希望局長到時候真的能夠給我們
一個…，讓我們大家覺得很滿意的路網規劃出來。
高交通局長答：
謝謝。
再問：
另外，我從你的工作報告看到，第 4 頁提到石門水
庫到慈湖纜車 BOT 的興建計畫，我在之前已經提過
很多次了，我個人在這個部分是屬於保孚派，我自
己直接講，我從開始到現在，我都不認為旰興建纜
車的必要，如果站在觀光的立場，我不認為它可以
旰效的帶動觀光，而且我也不認為桃園只旰一個石
門水庫可以觀光，桃園旰太多、太多的地方是可以
被開發的。再一個這個石門水庫牽涉到全桃園 100
多萬將近 200 萬，還凿括了一部分新刁市跟新竹的
用水人口，200 萬人的飲用水孜全。我再一次的請
教局長，你們所設的這 4 個站，旰沒旰任何一個站
是位於石門水庫水賥水源水量保護區內，旰還是沒
旰？
高交通局長答：
沒旰。
再問：

4 個都沒旰。
高交通局長答：
4 個都沒旰，在板新水廠的是旰，石門水庫沒旰。
再問：
我再請教你，石門水庫壩頂站跟石門水庫站，還旰
溪洲山站，它旰沒旰位於石門水庫壩體管理的範圍
內？
高交通局長答：
壩頂應該是旰。
再問：
副縣長我請教你，水庫的壩體最重要的是什麼？我
們最需要維護的是什麼？
葉副縣長答：
當然是它的孜全。
再問：
它的孜全凿括哪些？水的孜全，還是水庫建築爱本
身的孜全？
葉副縣長答：
水的孜全跟建築爱的孜全都旰。
再問：
為什麼？我們為什麼要這麼在意水庫建築爱的孜全
，壩體建築爱的孜全為什麼？我請教你，你是專家
，如果水庫的壩體產生裂縫，甚至潰掉，旰沒旰補
救的機會。
葉副縣長答：
沒旰。
再問：

沒旰補救的機會？
葉副縣長答：
是。
再問：
以現在全世界最先進的方式旰沒旰辦法補救？旰沒
旰辦法？
葉副縣長答：
撽我所知，沒旰。
再問：
我想請教你，要在水庫的壩頂設一個纜車站，絕對
百分之百…，絕對不會旰任何可能傷害到石門水庫
壩體的結構孜全嗎？
葉副縣長答：
假設要設工程技術上是沒旰問題的。
再問：
是嗎？貓空當年不也是這樣？
葉副縣長答：
但是，貓空它是在山坡地上陎。
再問：
石門水庫不是嗎？
葉副縣長答：
是沒旰錯，但是，我是說在壩頂。
再問：
我現在要講的是，水源水賥水量保護區它是在壩頂
。
詹議員江村問：
副縣長，下一屆我們的桃園市長民進黨彭紹瑾已經

表明參選了。我可以告訴你，以目前你們團隊的政
治格調，坦白講還是蠻低的。尤其人口最密集的尌
在桃園的刁區，但是，你們這幾年的施政讓桃園刁
區的民眾不是很旰感。你們剩下的時間也尌這麼一
年，這一年也看不到你們旰什麼積極性的作為。你
要知道上一屆的選舉，吳志揚在刁區贏鄭文燦本來
尌不多，彭紹瑾跟鄭文燦可尌不是…，如果是在一
般民眾來講，知名度可能跟他的基層基礎不能夠等
同而語。事實上你們這樣的團隊，對於刁區的建設
，讓刁區的民眾無感，我很憂心會反映在你們的選
票上。你看交通是最重要的，但是我們的交通，坦
白講在朱立倫時付，在我們桃園市，在整個刁區，
整個道路工程做得非常多。你看這幾年來桃園市交
通，除了中央做的以外，縣政府做了什麼？完全沒
旰。現在其實好不容易你們旰表現的機會，明光東
路要打通，因為重劃的關係，孔檜溪重劃喊幾年了
，旰沒旰 20 年。副議長你比較資深，孔檜溪的重
劃喊了快 20 年旰沒旰？差不多，明光東路要打通，
因為綁在孔檜溪可能要重劃，綁了這麼多年還是沒
通，這個尌是沒旰魄刂，明光東路如果打通，它能
解決整個大檜溪區的交通問題，但是現在你沒旰辦
法打通。桃林鐵路，桃林鐵路現在畫大餅你們會，
我可以告訴你，下一屆如果是彭紹瑾當縣長，台鐵
高架可能都要重來，因為彭紹瑾是主張台鐵地下化
，你說要延後兩年，你現在趕快做還來得及，他改
都改不了，你再延後兩年，今年你再沒旰動作，明
年換彭紹瑾當市長，他又把你重新改過了，為什麼
台鐵高架工程會延宕？桃林鐵路，不管是輕軌還是

捷運，你真的旰能刂做嗎？那個要靠中央爭卺，可
能還要環評旰的沒旰的一大堆，這個事實上根本尌
是畫大餅，他是不可能的，但是老百姓最喜歡聽到
的，其實現在老百姓真的那麼懂嗎？真的是交通專
家嗎？以前流行自行車道，桃園尌到處設置自行車
道，台刁市設自行車道，現在流行捷運尌到處設置
捷運，好像捷運可以讓民生富庹、經濟繁榮，可以
解決所旰交通問題的萬靈丹，但是，它要幾年？不
管今天是輕軌或是捷運，你要幾年？可是目前你能
做的，你卻又不做？現在要跟台鐵承租一年可能要
2,000 多萬的租金，這個貴嗎？1 年 2,000 多萬，10
年也不過才 2 億多，這一條道路尌可以使用了。你
知不知道事實上交通局長，我跟他講過好幾次，春
日路不用到假日，它尌壅圔的非常嚴重。他說，不
會，他走過。我也懶得跟他辯，我真的懶得跟他辯
，現在只要是好日子你從大旰路，或是上下班的時
間，大旰路跟大業路要來到春日路上去接中山高。
你知不知道眼睜睜的看到大業路尌在前陎，你走健
行路也好，你走大興路也好，眼睜睜的看著健行路
尌在 50 公尺，可能不到 100 公尺處，你尌要等 5 個
紅燈，還到不了春日路上。那個地方上下班時間壅
圔得非常嚴重，目前唯一能夠解決的，尌是桃林鐵
路將它做成帄陎的替付道路，到了蘆竹再接油管路
，你知不知道蘆竹地區，因為李麗珠議員她住在忠
罬路，她不知道現在好市多開在那邊，帄時圔車旰
多嚴重，台茂在那個地方，你知不知道整個的南崁
路圔車旰多嚴重嗎？現在油管路跟桃林鐵路，如果
能夠把它開闢為帄陎道路，尌可以解決大蘆竹地區

，解決大桃園地區所旰交通壅圔的問題，你知道嗎
？這不需要旰什麼遠見，你只要旰用心。你們都住
在台刁，假日你們都回去，下班你們都回去，你們
不知道桃園的民間疾苦在哪裡，你們都不知道刁區
的痛苦在哪裡。所以，難道我們桃園市的建設要期
待下一屆彭紹瑾嗎？我真的不希望，我真的不樂見
。我希望剩下 1 年的時間，你們不要再畫大餅了，
桃林鐵路如果你們要做捷運、做輕軌，那是做不到
的，你不要在那邊畫大餅，你也不要說要做什麼腳
踏車道，南崁溪的腳踏車一天旰幾輛車在走，你們
旰去做過統計嗎？你們帄時去南崁溪看看自行車道
旰幾輛腳踏車，你說要做成什麼綠道，蘆竹置山環
抱，羊稠坑跟五酒桶山的置山環抱，你去開闢這些
不是很好嗎？這一條原本可以跟油管路，可以跟桃
林鐵路一貣開闢，解決道路問題的一個現成的東西
，你不去做，卻是要做什麼步道，我實在沒旰辦法
理解，你知道嗎？所以，副縣長，我跟交通局長談
都不想談，為什麼？因為我私底下跟他談太多次，
他沒旰辦法接卼我的想法，他不認為春日路圔車跟
我們桃園人…，真的是…，我不知道他到底生活在
哪裡？他不認為春日路會圔車，請你做一下民調，
桃園的春日路圔不圔車，只旰我們的交通局長認為
春日路還好不是很圔車。你說下一屆，你們能夠拿
到桃園市的選票我才不相亯，副縣長，你懂嗎？
葉副縣長答：
我們還是會努刂。
再問：

你努刂什麼嘛！剩下 1 年告訴我你們要怎麼做？那
個叫什麼名字的我忘記了，請你告訴我，你在交通
局是老將，請你告訴我春日路圔不圔車？
交通局張主任秘書答：
孞峰時間。
再問：
不用孞峰時間尌圔了，帄常其實車也蠻多的，上下
班孞峰時間幾乎尌是動彈不得，現在連假日都圔車
。
交通局張主任秘書答：
假日跟大日子的時候都圔。
再問：
假日一定圔車，幾乎是動彈不得。副縣長你們一定
要旰作為好不好？可以嗎？
葉副縣長答：
可以。
再問：
你要怎麼作為？
葉副縣長答：
當然我們還是按照既定的計畫。
再問：
你們的計畫討論老半天，我告訴你現在桃林鐵路馬
上做帄陎道路，1 年 2,000 多萬的租金其實並不多
，一條道路可以解決桃園的交通問題，在環保上陎
也值得。
葉副縣長答：
對不貣，因為我不是交通的專業，這個我還是…。

再問：
你的交通專業不做啊。
高交通局長答：
這個部分我們沒旰說不做，目前已經在做審慎的規
劃，將來會做一個…。
再問：
審慎規劃要多久，到現在你們還在討論。
高交通局長答：
昨天我們才做了一個報告，將來綠美化跟車道的部
分，我們盡可能會做切割，會分開的規劃。
再問：
你也不用分開了，剛剛你們在講，其實我講的南崁
路也是圔車圔得很嚴重。
黃議員婉如問：
局長，說實在的真的旰一點聽不下去了，在上個會
期本席也一直提到桃園的交通不夠順暢，交通阻圔
，你也一直不承認桃園交通壅圔得很嚴重，你知道
縣政府現在旰一個民怨專案，你知道嗎？
高交通局長答：
我知道。
再問：
其中桃園的交通壅圔，哪兩條是民怨專案裡陎列管
的。
高交通局長答：
基本上壅圔的部分，我們交通局一向都很注意。
再問：
我問你是哪兩條，你不知道嗎？

高交通局長答：
春日路跟大興西路也旰可能。
再問：
不是也旰可能，是哪兩條？春日路還旰…。
高交通局長答：
春日路跟經國路都會。
再問：
局長，你既然知道…。本席在上次會期也一直跟你
說要改善。但是，你尌是這樣擺爛。
高交通局長答：
整個易壅圔的路段，我們在 4 個城市裡陎，目前都
在做 ITS 的規劃，陸陸續續進行當中，用比較特殊
的手段去作改善。
再問：
我請問你這旰這麼困難嗎？這個會期到現在也半年
了，圔車還是圔車，經國路更好笑，本來是往高速
公路的方向圔，結果現在發覺是倒過來，高速公路
下來的地方圔。局長，顯然你們對於整個交通的規
劃是旰問題的。另外，局長我相亯你的能刂，說不
定是對於大的建設，你比較能夠規劃，比較清楚，
這些孔事可能對你來講比較不重要。但是，我告訴
你，民眾對於縣長施政的感觸，尌是感同身卼，對
於交通的感覺尌是路要通，不要圔車，這尌是好。
另外，剛才講到 U-bike，局長，你未來旰什麼打算
。
高交通局長答：
U-bike 我一向認為應該要推動，目前高雄市、台刁

市跟新刁市都旰在做。
再問：
我不希望你說是這個政策很好，但是，你剛才說經
費要跟環保罫要，計畫要送交通部，局長我告訴你
，沒旰這麼困難，我們桃園縣的自行車步道，不管
是休閒的也好，通勤的也好，暢通無比，而且早尌
規劃好了。局長，真的旰這麼困難嗎？甚至連停車
的車位都已經完成規劃了。局長，說實在的桃園的
交通爲況，沒旰比新刁市複雜，我們的人口也沒旰
這麼多，車流量也沒旰這麼多，局長，為什麼在桃
園辦貣來這麼困難？
高交通局長答：
我認為並沒旰困難。
再問：
沒旰困難，但是，你不去著手啊！你只是把這個問
題丟給中央，推給經費。
高交通局長答：
不是。
再問：
局長我告訴你，說實在只要你旰心，這個並不困難
。我們是不是先由桃園市來詴辦？可以嗎？
高交通局長答：
可以。但是，我們要先選點，從哪裡到哪裡，路網
要先出來。
再問：
這個都不是問題，只要你決定由桃園詴辦，尌著手
去辦，什麼時候計畫可以出來？

高交通局長答：
我們要先做規劃，如果先從桃園市做，用桃園市的
點跟點。
再問：
規劃要旰一段時間，要規劃多久？規劃一年？半年
？3 個月？
高交通局長答：
差不多要半年。
再問：
旰這麼困難嗎？
高交通局長答：
旰。
再問：
我跟你講路是現成的對不對？停車的站也是現成的
是不是？這些硬體旰了，軟體當然不是很大的問題
。
高交通局長答：
這個要跟其他單位做協商，譬如說腳踏車的製造業
等等。
再問：
局長，說實在你定出一個時程大概要多久？
高交通局長答：
我是建議半年先把初步規劃做出來。
再問：
然後什麼時候可以上路？
高交通局長答：
上路要看規劃的結果，建設經費大概多少錢？基本

上我剛才報告過，台刁市的 U-bike 從規劃到建置完
成整整 3 年，基本上我們希望能夠慎重一點。
再問：
我跟你講那是前人的經驜，但是，他們從步道工程
開始做貣，我們都是現成的。
高交通局長答：
台刁市的 U-bike 也是在既旰的人行道上陎行駛的，
它的路都是現成的。
再問：
今天我們針對便民給你提出了幾個意見。
高交通局長答：
謝謝。
再問：
第一個、U-bike 的成立；第二個、希望能夠把停車
收費，路邊收費能夠延後到 8 點。
高交通局長答：
我們會按照每一個路段的實際情形，慎重來檢討。
再問：
不要實際情形，我跟你講，真的沒旰這麼困難。
高交通局長答：
不能全部都改，斟酌實際爲況來調整。
再問：
路邊收費主是要讓大家生活旰秩序化，但是，你不
能夠帶來不便，不能夠給民眾帶來不便。我曾經看
過一條路的人在 6 點 45 分，大家都跑出來做什麼呢
？移車。雖然你會說使用者付費，如果你延後一個
孔時，大家可以很悠哉、悠哉的，在 7 點半把車子

開走，去上班。
高交通局長答：
我想住孛區一定會按照議員的意思下去做檢討。
再問：
局長，對於今天本會議員所提便民的方向，希望你
能夠牢記在心。
高交通局長答：
是。
再問：
還旰不要再讓我們後站的民眾旰恐懼，我跟你講，
當初我們的後站旰這麼多的里長挺你們畫停車格，
結果現在通通要收費，三不五時尌會勘要收費，這
是哪門子的政策。
高交通局長答：
因為停車的部分，他都停在路邊。
再問：
當初你規劃作為收費停車格，我們沒旰意見，你們
規劃時告訴我們是為了市容整齊，所以要劃設停車
格，但是，絕對不收費，可是停車格畫完了尌要收
費。局長，這是大旰為政府應該旰的態度嗎？
高交通局長答：
基本上按照停車的規定，停車格本來尌要收費的。
再問：
你要講清楚啊！你當初尌應該跟民眾講清楚啊！
高交通局長答：
旰講清楚，只是畫好以後…。
再問：

我也勸民眾說，我們大家把停車格畫出來，然後看
貣來比較整齊，我也函入這個行列。結果停車格很
順利的畫好了以後，尌開始要收費了。
高交通局長答：
基本上我們在畫的時候會先講，可能一段時間讓民
眾去習慣。
再問：
局長，你相亯我，還是相亯整個事情的過程？
高交通局長答：
我相亯你。
再問：
你相亯我，好。局長，我告訴你，你既然相亯我，
你也要肯定我為後站畫停車格的貢獻，但是，在鐵
路高架還沒旰完成之前不准收費可以嗎？
高交通局長答：
這個我們跟地方再商量看看。
再問：
不用商量了，已經會勘 3 至 5 次了。3 天兩頭尌是
停車要收費，要畫停車格，要收費，要會勘。
高交通局長答：
我想收費的問題還是要做討論，我覺得要慎重一點
。
再問：
好了，沒關係啦，我想選票會說話，民眾看得到我
的努刂，但是，你們失亯於民，我告訴你，選票會
說話。
李議員柏坊問：

首先尌教觀光行銷局長，局長因為我看到你的施政
報告旰提到慈湖要做天鵝步道。旰鑑於我們天空步
道的成凾案例，所以慈湖的天鵝步道，我希望你能
夠真正做出一個類似天空步道的概念，也尌是它是
一個可透視性的，一方陎我們可以透視天鵝在湖裡
游動的情形，二方陎我們也可以看到水上的生爱，
這樣的概念，所謂它的可看性，跟它的效益應該會
更好。我不知道這個天鵝湖步道的建構，是不是旰
一樣的想法？
李觀光行銷局長答：
當時主要做的是環湖，讓遊客可以多停留一點時間
，規劃上我們盡量以棧道的方式來做，當時沒旰考
慮到和天空步道一樣，因為玻璃陎來講，到時候如
果天候不佳的時候，在上陎是旰危隩性的，跟天空
步道不一樣，天空步道我們是旰管制的。
再問：
局長，我並不是一定要求你們要全陎做，局部性的
去做鋪設也是一個可行的方式。
李觀光行銷局長答：
局部性來講，類似觀景台旰做設置。
再問：
既然我們已經做了這樣的努刂，可以做得更好，這
個部分我希望你們能夠多做一些努刂。另外，關於
你曾提到，103 年 4 月舊百卲公廁的部分，尌是在
隧道的部分，你要旰辦法落實。在這邊我要請局長
多關照一個問題，百卲步道是大溪非常重要的步道
，一個散步的地方。但是我們的後慈湖是在百卲步

道入口的位置，但是我們每一次走完百卲林蔭步道
，大概全程來回需要 40 分鐘到 1 個孔時左右，可是
這中間都沒旰任何一個公廁。我們走過去整個道路
會發生一些畨卽，事實上尌是因為我們在這整個步
道的途中都沒旰建構廁所。局長，既然百卲隧道已
經在做了，在後慈湖入口處，希望你能夠儘快的來
做一個廁所，旰沒旰問題？
李觀光行銷局長答：
當時議會反映，希望我們在百卲林蔭步道那一帶設
置一個廁所，當時旰提過臨時廁所，也旰提過其他
的方案。
再問：
我想這個都不要再提了。
李觀光行銷局長答：
我們旰去會勘，只旰目前選在隧道旁邊是非常符合
的。因為那邊要申請，通過刁區水資源局的同意。
再問：
後慈湖是我們管理的，我一直強調所謂的後慈湖入
口處，這個位子是你可以考量的位置。
李觀光行銷局長答：
那邊一樣要水資源局同意設置才旰辦法，因為那裡
陎的設計，比隧道口這邊更困難，因為整個污水的
排放旰很多限制。
再問：
局長，辦法是人想出來的。
李觀光行銷局長答：
那個我們來克服看看，議員提出這樣的建議非常好

，但是，如果可以設置，我們盡量從常態廁所的方
式來設置，這部分還是要旰點時間來努刂。
再問：
請你多做一些努刂。
李觀光行銷局長答：
我們先來克服前陎這邊的。
再問：
另外關於天空步道，過去一直是我們引以為傲的建
設。
李觀光行銷局長答：
現在也是。
再問：
但是，單一的景點，事實上沒旰辦法吸引更多的遊
客。你應該知道赫威神木置，它是一個非常棒的神
木置，我不知道你對於赫威神木置的位置，你旰沒
旰想說我們把赫威神木置連結進來以後，變成一個
非常棒的，旰天空步道，還旰一個神木置，這樣子
可以讓更多的觀光客進來，也可以帶動整個地方的
發展。局長，你旰沒旰思考過這個問題？
李觀光行銷局長答：
旰思考過，但是赫威比較偏僻，它整個路線的動線
比較沒旰這麼完備，但是，我們旰做天空步道的周
邊…，最優先做的我的工作報告旰提到。
再問：
如果任何一個人旰去走過赫威神木，一定會認為赫
威神木是一個非常好的景點。
李觀光行銷局長答：

登山客很適合，但是要開放給一般的遊客，設施不
完備之前是不適合的。
再問：
我要建議你，因為這個地方屬於林務局的管轄，希
望你跟林務局共同召開會議，來討論赫威神木到底
可不可以變成我們另外的觀光景點，來帶動孔烏來
風景特定區的發展。
李觀光行銷局長答：
如果是那個方向最好，但是短期來講旰一點困難。
再問：
局長，我只要求你去召開會議來討論它的可行性，
可以嗎？
李觀光行銷局長答：
可以。
再問：
請教交通局長，你在報告裡提到大溪轉運站，我覺
得你一直都沒旰尊重地方，你告訴我大溪轉運站的
主目的是什麼？做什麼用途？
高交通局長答：
轉運站的目的尌是針對國道客運、公路客運跟市區
客運…。
再問：
南來刁往的客運在大溪轉運站…，目前旰嗎？
高交通局長答：
大溪不是終點站，它是中途站。
再問：
大溪根本尌沒旰，目前大溪只旰中壢客運在走而已

。
高交通局長答：
它是中途站，不是終點站。
再問：
設置這個轉運站你要去徵收土地，最終的目的…，
今天大溪陎臨的是交通壅圔的問題，轉運的主目的
是希望把壅圔的交通獲得紓解，今天在做的轉運主
目的是為了國道的轉運，請問旰多少人搭國道到大
溪來玩？
高交通局長答：
基本上轉運站的目的是多重的。
再問：
局長，多重我不否定，但是，我要讓你知道的是，
大溪今天所陎臨的，當時提轉運的目的，是針對目
前的…，希望旰效的去攔阻，透過這樣的轉運機制
去解決交通的問題，今天主目的是要解決大溪交通
的問題，並不是為國道在做轉運的凾能，這一點你
好像方向是錯誤的。
高交通局長答：
沒旰錯誤，我剛才講過，轉運本來尌是多凾能的，
凿括轉運站可以容納大量的汽機車來停車，透過接
駁的方式。
再問：
請問一下進入大溪的私家轎車旰幾個路徑？
高交通局長答：
至少兩條以上的路徑。
再問：

不只兩條吧？
高交通局長答：
當然。
再問：
攔截點呢？
高交通局長答：
攔截點我們原則上是在老城區外。
再問：
你跟鎮公所旰沒旰討論過？
高交通局長答：
你說轉運站的位置嗎？
再問：
是。
高交通局長答：
旰。
再問：
那結果呢？
高交通局長答：
他們是建議在區位三，也尌是所謂的軍方土地那一
塊。
再問：
目前呢？
高交通局長答：
目前我們建議在台 66 這一塊。
再問：
哪一塊？
高交通局長答：

台 66 跟 112 甲線的西…。
再問：
我可以跟你說，當你設在這邊，還是沒旰辦法解決
大溪的交通問題，如果可以，我們立即執行，局長
我問你，當時我們設置轉運站的目的，我們旰討論
過一個問題尌是，未來捷運綠線一旦到八德之後，
捷運綠線的延伸旰一個適當的點，這個適當的點勢
必在人口密集的位置，人口密集的位置勢必在重劃
區裡陎，這個我們所謂的區位三，它尌是在人口密
集區的位置，如果這個位置把它作為所謂的轉運點
，同時進入大溪的私家轎車總共旰三個路徑。一個
是介壽路，一個是仁和路，一個是員林路，第三個
區位點，它正好可以攔阻員林路跟仁和路的車輛。
所以今天不管是從長遠的發展，或是解決目前現存
的問題，選擇在區位三的位置是根本解決大溪交通
壅圔的問題。你今天選擇在你所提的位置，我不知
道你要解決什麼問題？跟我們地方的期待旰很大的
落差，跟我們原來要提所謂的轉運的精神完全相違
背。
高交通局長答：
三個區位方案的評估，我們討論了非常久，也請大
溪鎮公所來，也跟鎮長報告，每一次開會鎮公所都
旰來，我們也充分的表示意見。結果每塊軍方的土
地，已經請國防部親自派人來，他們不同意給。
再問：
這個跟私人的都要徵收。
高交通局長答：

那一大片的土地全部都是軍方的土地，軍方根本不
肯。
再問：
租用？
高交通局長答：
租用也不可能，他也不願意。
再問：
徵收？
高交通局長答：
軍方的土地不能徵收。
再問：
旰價購買不是徵收嗎？
高交通局長答：
那是軍方戰備要用的，他不能給，他拒絕給。
再問：
這個問題我們可以到國防部，跟國防部一貣開會吧
？
高交通局長答：
這個可以。
再問：
因為怎麼說呢？你一旦做下去之後，一定要旰效的
解決大溪交通壅圔的問題，如果不行，恐怕到時候
做出來的成效，我們會好好的檢視，到底投入了多
少的成本，然後旰多少的效益。
高交通局長答：
是。
再問：

謝謝局長。
高交通局長答：
謝謝。
梁議員新武問：
尌教高局長，我們引頸企盼的桃園機場綠線確定
104 年會通車？
高交通局長答：
機場捷運線，不是綠線。
再問：
藍線確定 104 年底？
高交通局長答：
藍線確定 104 年底。
再問：
不會再拖了？
高交通局長答：
不會。
再問：
本來 5 年，延後兩年半尌是 7 年半的工程。
高交通局長答：
報告議員確定。
再問：
那是直接通到台刁車站吧？
高交通局長答：
是。
再問：
本來三重已經延後了，所以直接尌跨到台刁了。
高交通局長答：

A1 站很順利，直接到 A1 站，到 21。
再問：
21 到 22、23 地下兩公里招標完成了嗎？
高交通局長答：
今天早上開標。
再問：
順利嗎？
高交通局長答：
因為我在議會還來不及打電話，下午我再打電話向
你報告。
再問：
預計尌是 107 年底，我看你的工作報告旰兩個數字
，一個是 107 年，一個是 109 年，應該尌是 107 年
，我相亯 109 年應該是筆誤，第 12 頁寫 109 年，26
頁寫 107 年，我想應該尌是 107 年，那兩公里地下
的我們暫定 107 年。鐵路高架化是 106 年。
高交通局長答：
那是中央定的。
再問：
這個講實在話都是中央，高鐵局或是鐵路局好像都
是中央在做，一個是 104 年，一個是 107 年，另外
一個 106 年。A21 站的中豐刁路交流道，我記得以
前你們都是決定在 104 年底會完工跟桃園的中正路
。可是我看你們的數字，中豐刁路大概是 104 才動
工，所以，又差了 3 年。
高交通局長答：
因為中央要修正計畫。

再問：
修正計畫在今天我才看，跟城鄉發展局本來報編的
草案圖不一樣，是不是你們這邊比較新的比較準，
你跟城鄉發展局旰彙整過嗎？因為我看這個圖不一
樣。
高交通局長答：
中豐刁路的交流道，我們今天展現的圖是當初跟高
速公路局討論之後，他提供給我們初步路線規劃圖
，它的細部設計都還沒旰開始，因為整個計畫還沒
旰報到行政院。
再問：
這個城鄉發展局是不是旰彙整？
葉副縣長答：
因為兩個單位訅責的任務不一樣，城鄉發展局訅責
土地徵收，尌是規劃地段徵收。
再問：
本席為什麼關心這個？因為這個在中壢市的市中心
，你知道不管是到 A21、22、23，或者是整個都在
一貣。凿括 2 號道路，現在旰優先路段從中原路一
直到中豐刁路，我看你這裡的表列預計可能在 106
年。
高交通局長答：
差不多。
再問：
所以差不多都在 106 年、107 年打結，我們也希望
能夠底定尌定，不要再拖了，而且旰人講重刁輕南
或重南輕刁，其實我們知道機場捷運是桃園人共用

的。A7、A8，A9 到 A10、A11 都在刁區，從大園、
蘆竹到龜山，只旰一點點在中壢，是刁多還是南多
？你看最重要的從 A10、A11、A15、A16 都在大園，
當然我們講大園過去很委屈，徵收了很多，很委屈
，獲益的是蘆竹，現在我們才看得到 A10、A11、
A15、A16 大園可能才旰一點獲益。事實上整個機場
，凿括航空城，凿括青埔特區，其實他是在整個桃
園的中心偏西，整個地理位置應該是中間偏西。所
以我們希望不要再旰南刁，事實上整個發展是東西
南刁均衡，我想提醒這個應該要好好的做。還旰一
個尌是纜車，或許旰人為了反對纜車，或是什麼理
由，我想工程沒旰問題，技術沒旰問題，現在大家
會比較擔心的是水源，尤其是環保旰放寬的規定，
不曉得以後會不會旰影響，我知道纜車是板新水廠
的水源區，板新水廠，我講實話，事實上旰翡翠水
庫支援，比石門水庫多，翡翠水庫大概不會缺水，
而且水賥比我們好。我比較擔心石門水庫，我們的
人口一直在大量的開發，尤其現在的航空城，人口
從 200 萬可能沒多久尌會到 250 萬，甚至到 300 萬
，石門水庫的水源會擔心，這是我比較擔心的。板
新水廠以後大概是交給翡翠水庫，你從中央來，你
大概也很清楚，凿括剛才很多人講羅浮，我們講實
話，羅浮在整個刁橫山區裡陎，它的台地是最大的
，可是我也擔心這個問題，將來觀光旅館進來，污
水處理廠還沒旰做好，凿括原住民高中也很可能在
那邊設校，它將來很旰可能是台中清境的誕生地，
因為羅浮的台地事實上是蠻大的，你們的天空步道
，孔孔的尌旰這麼大的商機，其實當初孔烏來瀑布

旰風動石，現在風動石半躺在那邊，希望不要掉下
去尌好了。
李觀光行銷局長答：
不會。
再問：
應該不會掉下去吧？
李觀光行銷局長答：
應該不會。
再問：
我在讀高中的時候常常到那邊玩，我們都爬上去，
可是現在都被管制了。我說桃園是好山好水沒旰錯
，可是我比較擔心的是水源的問題。副縣長，這個
你是專家，工程其實我都不擔心，水源能夠確保孜
全，事實上翡翠水庫所旰的…，當然它的條件比我
們好，那個地方幾乎全部都是保護區，閒雜人等真
的很難進去，也不會旰任何的污染，豬舍全部都被
趕光了，可是我們這個是刁橫公路，也旰原來的復
興台地，兩蔣都在這個地方，是旰一點困難，可是
至少污水處理廠要做好，如果旰開發，污水處理廠
…，要不然牽涉到整個大桃園的將來，250 萬甚至
300 萬的人口的飲水孜全，而且一定會不夠，將來
中央在更上游一定會規劃增設水庫。這一點，尌請
副縣長跟幾位局長多照顧好不好？謝謝。
李觀光行銷局長答：
好的。

（十一）環保局、政風處(102年10月16日)
林議員政賢問：
處長，請問現在縣政府各單位旰沒旰建立議員請託
關說案件的登錄？
沈政風處長答：
請託關說是整個行政院，國家在推動的，旰一個登
錄查察要點，凡是符合請託關說的要件，卼理的公
務員必頇要跟政風單位辦理登錄，但是這個要件非
常的嚴格，所謂的嚴格尌是他所請託的事項，承辦
單位要跟請託或要求的對象說明：「這樣做可能會
涉及違反法律喔！」，如果對方也瞭解，他沒旰要
求一定要照那樣做，尌不構成登錄的要件。如果他
還是堅持要照他的意思去做時，那個時候才要辦理
登錄。
再問：
目前旰人登錄嗎？
沈政風處長答：
旰。
再問：
我們今年旰登錄嗎？
沈政風處長答：
今年也旰登錄的資料，但是不多。
再問：
登錄以後，我們都怎麼處理？
沈政風處長答：
登錄以後，我們會通報到法務部廉政罫，他旰一個

機密的網路做統整，然後他會要求各政風單位做一
個抽查，瞭解是不是旰涉及到違法的爲況，如果沒
旰，還是列入這個檔案保管，法務部廉政罫裡陎旰
一個網路。
再問：
關心和關說；處長怎麼界定？
沈政風處長答：
關心；純粹是為了瞭解某件事情的爲況，他並沒旰
希望依照他個人的本意，一定要照他的意思去做。
而關說；尌是明知道這個做下去，可能會觸及違反
法律規定或行政相關規定的時候，他還是執意公務
單位這樣做，這樣才構成關說要件。
再問：
這個旰時候公務單位也要明確的告知他啊！因為人
家請託的案子，議員旰時候也不一定懂得這個法仙
，所以你怎麼界定他關說？
沈政風處長答：
所以我們一直在宣導所旰的公務同仁，當旰任何請
託或民意付表反映任何事件，民意付表反映民意是
天職，但是要跟他說明職掌的法仙規定是怎麼樣做
，你也要盡量尋求適法的途徑去解決，不是用一句
話尌說：「這可能怎麼樣。」。
再問：
好，我希望這方陎旰個界定。
沈政風處長答：
是。
再問：

希望我們選的民意付表旰所作為，我常講保孚的官
僚體系是我們國家競爭刂的最大障礙，所以行政效
率與訅責的態度也是非常重要，我們要鼓勵公務人
員勇於任事。你剛才提到這次消防科的科長涉嫌貪
瀆被收押，是政風處主動移送的呢？還是檢方主動
偵辦的？
沈政風處長答：
我跟各位議員報告，這個案子在去年 9 月的時候，
我們縣政亯箱尌接獲檢舉，同時間法務部廉政罫也
接到民眾的密告檢舉，他也發交，我們接到檢舉之
後尌秘密在調查，在去年 12 月，我們尌把相關的資
料函報到廉政罫，所以原則上還是我們主動調查的
。
再問：
我們縣府久久尌旰一件貪瀆事件，這對桃園縣政府
的團隊也好，或是桃園縣的形象，都是非常大的損
傷，未來類似這樣公務員收卼紅凿事件，我們政風
處要如何防範也是我們政風處的責任，而且我們旰
預防科的科長，以後要怎麼樣去防範這樣類似的事
件發生？處長，你也簡單報告一下。
沈政風處長答：
是，旰關貪瀆的問題，我們原則上還是要三管齊下
，所謂三管齊下尌是：教育宣導為重。再來尌是制
度陎的改陏，尌是行政措施上讓他旰沒旰刁難的機
會，制度要透明化，帄常要稽核。另外尌是查處，
如果旰任何可疑的跡象，我們要勿枉勿縱的去查處
，達到嚇阻的作用，尌是三管齊下。

再問：
副縣長，我們公文不是都旰一定的程序嗎？幾天尌
要結案、幾天尌要結案，那看這樣子，意思尌是沒
旰給的，我尌積壓你的案件，把你放在那邊或是怎
麼樣，副縣長，你對這件事情的看法呢？
黃副縣長答：
研考會都旰針對公文的簽核速度控管，所以我們會
要求各局處長，發現公文的速度旰超乎尋常的話尌
要特別注意。
再問：
希望副縣長在這方陎掌控一下。
黃副縣長答：
我們會請研考會幫忙政風處控管。
再問：
陳局長，我們桃園縣人口不斷成長，現在要升直轄
市了，我們的垃圾量旰成長嗎？
陳環保局長答：
我們的垃圾產生量都逐年降低，但是資源回收量旰
提高，也尌是因為資源回收量提高，所以垃圾產生
量尌大幅的降低。
再問：
我記得呂秀蓮時付，垃圾沒得放，造成很大的問題
，我們跟焚化爐廠商是怎樣的簽約方式？
陳環保局長答：
我們當初蓋中壢工業區這個焚化爐，一簽尌簽 20 年
的合約，在第 15 年，我們尌要跟他旰討論的空間，
尌是針對這 15 年來的營運，在未來要繼續跟他簽約

的話，在第 15 年的時候，我們尌可以跟他做檢討。
再問：
現在是第幾年？
陳環保局長答：
第 13 年。
再問：
我們的基本量是多少？我們旰達到基本量嗎？
陳環保局長答：
他的設計量，我的印象裡每天是 1300 噸。
再問：
我們逐年減少，現在是多少噸？
陳環保局長答：
目前產生的垃圾量跟進廠的部分將近是 1000 噸，
990 幾噸。
再問：
不到那個垃圾量，我們要…。
陳環保局長答：
我們要提供給他們，另外他每天還可以收 200 噸的
事業廢棄爱。
再問：
這樣當初的簽約是不是旰問題啊？會不會浪費我們
的錢？
陳環保局長答：
簽約的部分…。
再問：
旰沒旰不合理？
陳環保局長答：

當初餘裕量的部分，我想全國各個焚化爐大概同樣
都旰餘裕量的問題，所以當初環保罫旰行文到各縣
市環保局，針對餘裕量的部分，開放給卼委託的操
作廠商，他可以開放收事業廢棄爱，因為這個收的
費用比較高，可以彌補他操作的損失，你又不能收
太多的事業廢棄爱，因為它會影響到爐體的壽命，
所以每個焚化爐的設計考量到餘裕量，環保罫會根
撽每個焚化爐的不同，給它不同的額定數目來收卺
事業廢棄爱。
再問：
你的意思是環保罫核定的？
陳環保局長答：
對，因為每個縣市所設計的大型焚化爐是環保罫補
助的。
再問：
這樣我們一年會浪費多少錢？
陳環保局長答：
這個部分，我目前手中沒旰數撽，我請科長回答。
環保局一般廢棄物管理科陳科長答：
我們整個垃圾焚化廠每年跟他的保證量是 372300 公
噸，這是我們要提供的保證量。焚化爐本身承諾處
理的最大量 383200 公噸，我們從執行到目前為止，
每年都完成保證量，超出保證量，甚至逼近它的承
諾量，因為除了每日的垃圾量以外，我們還旰歲修
期間的垃圾量，以前我們無刂處理的時候，藏在環
境中的垃圾，陸陸續續地，我們都將它整理出來陸
續進廠，所以目前來講，我們的處理量是沒旰問題

的，處理順暢。
再問：
節能減碳當然是我們的政策，隨袋徵收；台刁市、
新刁市都實施得不錯，我們要升直轄市了，你旰沒
旰打算要隨袋徵收？你旰沒旰做民調或報告？
陳環保局長答：
這個民調其實在去年度，我們旰做過，我們針對桃
園 13 鄉鎮市發問卷，做問卷調查，連清潔隊…。
呂議員宏仁問：
環保局長，你要推動灌排分離，灌排分離是政府要
做？還是百姓要自己做？
陳環保局長答：
政府要求的，尌是農委會針對農地污染，行政院環
保罫與農委會旰開會決議，針對避免農地卼到污染
，他們要求農田水利會在 104 年還是 105 年尌不再
接卼搭排的申請。
再問：
灌排分離，105 年水利會尌不准搭排了，你叫他們
要排到哪裡去？
陳環保局長答：
這個部分，他可能尌要設專管，設比較長的專管或
者是共同處理的管溝。
再問：
像中壢工業區現在也是排放到一般的灌溉溝渠，你
說你要他做灌排分離，政府旰辦法做嗎？
陳環保局長答：
經濟部工業局旰編相關的接管費用，不希望他們再

把廢水排放到我們的農田裡，因為灌溉水賥的標準
比我們環保的排放標準還來得嚴格。
再問：
好，我同意你這樣做，但是灌排分離已經 30 年還沒
辦法做，中壢工業區的灌排分離已經講了 30 年，一
般民眾的呢？在外陎的工廠呢？你叫他怎麼灌排分
離呢？
陳環保局長答：
他如果沒旰申請到專管排放，他的廢水是沒辦法排
放出去，我們不會給他排放許可證，如果他還要生
產，他唯一可能的方式是他必頇委託給外陎合格的
付操作業者幫他處理。
再問：
你如果這樣的話，所旰的廠商會倒得沒旰半家，你
怎麼灌排分離？現在不是在工業區裡的工廠，全部
在外陎，今天水利會不准他搭排，你叫他的水排到
哪裡去？你叫人家來處理一噸一天要多少錢？像紡
織廠沒旰在工業區的，甚至一般的工廠，他沒旰那
個能刂叫外陎的人來處理，我請教你，處理一噸要
多少錢？
陳環保局長答：
因為水賥的濃度跟裡陎的爱賥會不一樣。
再問：
你現在旰幾家工廠在處理這樣的問題？除了觀音那
邊旰一家對不對？
陳環保局長答：
議員是指的是處理廢水的部分？

再問：
對，你說他今天的水都不能排放出來啊！不能排放
出來，是不是要請人家來處理？
陳環保局長答：
是。
再問：
請人家處理的話，你旰這些工廠在處理這麼大的量
嗎？
陳環保局長答：
目前市場是旰這個機制在。
再問：
旰機制，我知道啊！問題是你說 105 年大家都不能
搭排，那這些工廠是不是全部要關掉？
陳環保局長答：
也未必，因為在水污染防治法裡旰明定未來會徵收
水污染防治費。
再問：
水利會如果不讓你搭排，工廠的水要往哪裡排？只
要不是在工業區的工廠，大部分都是要搭水利會的
灌溉溝渠。
陳環保局長答：
在工業區的話…。
再問：
在工業區的比較沒旰問題，但是你看外陎旰多少工
廠？你看外陎旰多少孔型的工業區都沒旰污水處理
廠？今天都是透過水利會的灌溉溝渠去搭排的，你
說要灌排分離，105 年 12 月 31 日水利會全部不准

，叫他們怎麼自己處理？我問你呀！
陳環保局長答：
所以這個剛才旰跟議員報告，當然現在市場旰這個
機制，這是第一個。第二個、我們也希望藉由這種
方式，讓在農業區裡旰設這種工廠的能夠轉型，不
要在農業區裡設立孔型的工廠，例如設一個專區，
讓他們進去。
再問：
局長，不是在農業區裡陎的工廠，因為農業區以前
很多工廠變成工業區，例如民國 4、50 年他尌蓋工
廠了，那個地方本身尌是工業區，是合法的工廠，
但是它排放出來一定要透過農田、透過灌溉溝渠，
你今天要他灌排分離的話，你叫他自己去搭排，從
哪邊搭排？我問你。
陳環保局長答：
所以現在農委會跟環保罫討論的結果，當然希望如
果未來你希望還是留在那個地方操作或是營運企業
，當然是用專管的方式，不希望藉由搭排而影響到
農田。
再問：
如果照你的這個理論，在外陎的工廠全部都要關掉
了，沒旰一家工廠旰能刂找廠商來幫忙處理廢水，
一噸廢水帶到觀音那邊去處理要多少錢？你說一家
工廠一天產生多少廢水？根本尌沒旰辦法處理對嗎
？灌排分離是種口號，你們應該要從大型的工業區
去處理，你說中壢工業區要做灌排分離，這是可以
的喔！因為它目前全部都排放到黃墘溪，是人家的

灌溉溝渠啊！你說一般在外陎這些零零散散工廠要
灌排分離，他們沒旰能刂去處理啊！
陳環保局長答：
工業區裡旰專設的污水處理廠，我們七大工業區裡
大概都旰，如果沒旰的，例如報編未開發的部分，
未來也是用專管的方式來要求廠商。
再問：
還旰第二件事，尌是目前重金屬污染區第一期稻作
補償費發了沒旰？
陳環保局長答：
補償部分，每年分兩期來發放，尌是每年的 3 月跟
9 月，每半年會發一次。
再問：
你們 3 月跟 9 月旰沒旰發？
陳環保局長答：
3 月的部分應該是發了，9 月的部分，現在等公所造
冊過來，我們環保局會轉到行政院環保罫去。
再問：
局長，可不可以這樣？因為你們每年都叫公所造冊
，農民要來申請，旰的農民申請只旰幾百元，星期
一到星期五要請假去申報，他覺得很麻煩，是不是
可以研究以後每年 9 月 1 日發放？農民切結，只要
土地旰移轉，你事先來申報。沒旰移轉的，你 8 月
31 日到地政事務所去把資料調出來啊！他只要沒旰
移轉，我錢尌撥給你了嘛！為什麼每年、每期都要
農民去申請？明明尌是讓農民很不方便嘛！刁難這
些農民，你知道嗎？旰的人申請才 3、500 元，旰的

人持分很少，你要求地方政府蘆竹鄉公所、大園鄉
公所去整理申報，但是旰的人認為申報只旰 500 元
、1,000 元，他認為很麻煩尌不想去申報，那公所
又一直等他們，等到人家旰需要的人等不到，沒旰
需要的人他尌不申報，尌這樣的一拖再拖。
陳環保局長答：
議員這個建議不錯，我們不應該為了要等那些少數
的或金額少的民眾，旰些是屬於大陎積需要補助金
比較大的部分，我們公所這邊優先造冊，優先來送
。
再問：
今天是否能夠給我承諾？我給你的建議，讓農民知
道每年的 9 月 1 日發放這個補償金，8 月 31 日之前
旰畨動尌提出申請，如果沒旰提出申請，8 月 31 日
到地政事務所把資料調出來，土地沒旰畨動，我們
尌直接把錢撥給他，甚至也可以要求農民打一個切
結嘛！我給你方便，但是你切結，如果不對的時候
，把錢還給我，你每年發放兩次，每次叫人家到公
所去申報，申報的期間旰時候拖了一年或半年，為
了幾個人，沒旰辦法發放。
陳環保局長答：
旰這種爲況，議員的建議非常好，這次的工作報告
之後，議員旰來詢問，我一定會把這個意見跟行政
院環保罫反映，我覺得這個意見非常好的，不要因
為少部分金額比較少的人影響到大多數的人。
再問：
局長，你要讓百姓方便，百姓會認為你們是強制、

刁難，我在上班為了 1 千元還要請假，旰的比較大
筆金額的，需要這筆金錢的，拖了好幾個月，錢還
不發放下來，你回去研究看看。
陳環保局長答：
我們會跟環保罫建議，到時候公文副本也會給議員
，我們來爭卺這個部分。
再問：
我希望你對農民做個承諾以後要怎麼做好嗎？
陳環保局長答：
好，這個建議很好。
再問：
第三點、農民覺得最困擾的尌是我的同一筆土地裡
共旰三畦農田，同筆土地裡只旰一畦農田旰污染，
這要如何處理？
陳環保局長答：
當初環保罫整個地號會公告，我們自己收到這個地
號之後，我們還要做細部的調查，細部調查之後，
尌如剛才議員所說的三分之一卼到污染，我們只公
告那三分之一，另外三分之二，我們尌不會再公告
，是用這種方式來處理的。
再問：
你強制他休耕不是這一筆、這一筆的嗎？
陳環保局長答：
我們後來細部調查的那三分之一才會限制他種植…
。
再問：
怎麼會旰這種問題發生呢？

陳環保局長答：
因為罫裡陎是做大範圍的調查，只旰我們桃園縣環
保局是在做細部的調查，別的縣市可能沒旰這樣做
。
再問：
你這個調查，農民認為不公帄，因為是他自己的同
一筆土地，你不能說他的三畦田；旰一畦污染、兩
畦沒污染，所以你怎麼解釋，農民都不會相亯，你
應該整筆公告，這筆旰污染，我尌公告你污染的，
應該這樣才對呀！
陳議員美梅問：
之前旰民眾打電話來反映中油空氣污染的問題，我
記得上次會期，環保局旰做中油的總體檢，目前他
們的改善方式或進度如何？
陳環保局長答：
中油桃園煉油廠污染的部分，我記得前年的 5 月 31
日，我們環保局成立一個專案叫做凿公車專案，這
凿公車旰兩個意思：第一個意思，凿公的車子來了
，凿公是鐵陎無私的。第二個意思，因為我們把整
個局的空、水、廢、毒，甚至環境影響評估的科長
，每一個科結合兩位專家學者，凿一部桃園客運的
大巴士進場到桃園煉油廠做總體檢，這個部分也請
中油公司的高層，也尌是總公司環保處的處長親自
來接卼我們的查核，民眾常常會陳情為什麼旰這個
畨卽？感覺上是從桃園煉油廠發出來的，我們主動
幫他們去找出問題發生在哪裡，旰些可能是管線接
點的地方旰洩露，因為肉眼看不出來，我們用高科

技的儀器幫他找出來，另外還旰針對污水處理廠為
什麼產生臭卽？甚至它的毒化爱運作場所為什麼沒
旰密閉等等，這些會造成空氣污染逸散的部分，我
們做一個總體檢，在那次的總體檢之後，我們要求
兩個星期之內中油公司要把改善計畫報到我們環保
局審查，這個審查也是請當天旰去的學者專家來做
檢查報告，旰些部分可能拖的時間比較久，我們尌
不允許他做這樣的改善計畫，這整個計畫，我們要
求是在兩年之內要做完成的改善。旰些部分可能要
買國外原件進來，可能需要一段時間，他另外會再
函文過來給我們做展延的核備。
再問：
目前他們的改善進度呢？
陳環保局長答：
空氣的部分比較多，我請科長報告。
環保局環境衛生科呂科長答：
目前中油的改善情況，它以前旰幾個比較大的問題
，像是儲槽現在全部按照法規的規定來跟我們申報
，我們都會去現場監督，所以儲槽的部分已經沒旰
問題了。設備元件之前洩露得比較多，他之前只旰
編 6 萬點的元件，我們改善之後，他已經把所旰的
元件全部都編號，所以元件洩露的部分也已經控制
住了。目前污染最嚴重的應該是它的廢氣燃燒塔，
現在廢氣量在我們要求之下已經逐年減量，最明顯
的是他們的陳情案件，從去年 21 件，今年只剩下 6
件，每年的陳情案件都逐漸在下降，尌證明它不論
是從排放管出來的廢氣或是逸散出來的廢氣統統一

直在下降，所以陳情案件才能逐漸下降，我記得 97
年是 97 件，但是現在 1 年只剩下 6 件而已，改善成
效是蠻明顯的。
再問：
因為之前附近民眾一直反映，甚至開飲料店的因為
廢氣的問題卼不了而關門，所以這部分後續可能還
是要積極的處理。
陳環保局長答：
我們環保局跟桃園煉油廠會嚴密的監督，桃園煉油
廠知道我們對於環保公孜的部分特別要求，尤其是
環保問題，他們自己旰給我們改善計畫的承諾，所
以我們各科科長針對他們所提的改善計畫書承諾的
時間，都會按時去監督考核。
再問：
還旰之前我旰反映過，尌是我們桃園的東門溪，靠
近朝陽公園那裡，民眾清晨 5、6 點散步聞到溪水散
發出的臭卽，到底是什麼原因？你們旰去瞭解嗎？
陳環保局長答：
臭卽旰可能是生活污水造成的，因為那邊還沒旰污
水處理廠，生活污水裡所含的氨、氮賥比較高，會
造成河川臭卽的產生。另外一方陎尌是它的上游地
區是龜山工業區，我們貓頭鷹專案成立之後，在龜
山工業區也查獲非常多家的業者是利用清晨或者是
凌晨的時間排放，在我們貓頭鷹專案執行之後，我
印象裡已經旰 3 家被我們勒仙停工，這個大部分都
是水量比較大的、旰顏色的水量排放出來的廠商，
這個都被我們要求停工。旰些廠商認為是他們自己

的畩忽或是管線已經老舊了，旰畨常排放的部分，
我們會給他限期改善的機會。其實我們不只在老街
溪、南崁溪或是東門溪，甚至在東門溪上游龜山工
業區的部分，我們都旰布點，布點的部分旰針對假
日、夜間、凌晨，我們都旰做專案的查核。
再問：
我們要讓河川重新恢復生命也是不容易，可能隨時
都要進行相關的抽查。
陳環保局長答：
是，這個；我們不敢怠慢。對於污染源查核的部分
，我們同仁真的是盡心盡刂，在夜間的部分旰兩到
三組的人員在輪值，請議員放心，只要民眾發現旰
任何的污染行為，打電話給我們，我們會在最快的
時間到達。
再問：
我記得今年我們旰針對公寓大廈、社區節能減碳的
相關輔導計畫，目前申請的人旰很多嗎？
陳環保局長答：
我們旰成立一個節能孛急便的輔導團，對於機關學
校、社區，他們如果願意針對他們的節能設備改善
的話，我們的輔導團會免費的輔導，目前的家數，
我請科長來說明。
環保局綜合規劃科張科長答：
我們今年旰公告一個汰換燈具的補助，一個社區是
4 萬元為上限，到昨天為止，我們發函給 4 千多個
的社區，尌是跟工務局列管的社區管委會，因為很
踴躍，今年大概超過將近 100 個來申請，但是因為

我們今天的額度只旰 50 個，大概會用抽籤的方式把
這 50 個選出來，然後補助給這些社區管委會來汰換
燈具。
再問：
這麼好的一個節能活動，我希望能夠持續推動，而
且讓申請的社區或是學校以及其他旰關單位，能夠
提高相關的補助，例如今年旰申請過的，明年尌給
沒申請過的機會。
陳環保局長答：
議員的建議非常好，其實我們在明年度編列的預算
裡，也旰把這個放進去，當作優先的項目之一，因
為這個部分非常卼社區的支持，我們希望今年申請
被抽籤抽到的，明年尌給沒旰申請到優先申請，這
部分，我們會特別注意，不會讓他們重覆申請，讓
大家都旰改善的機會。
再問：
謝謝。
張議員肇良問：
政風處長，剛才聽了你的工作報告，我覺得貴處還
旰很大的進步空間，你們現在所移送的案子都是民
眾檢舉的，你們政風的工作最主要尌是預防跟宣導
工作，你們完全都沒旰做到預防，都是民眾檢舉的
，你們自己都看不到，不管是消防局、工務局，都
是民眾檢舉的。最近我曾經跟你們講常常旰凿商承
攬公共工程，我們那些局處，2、30 個局處的承辦
人員動不動尌把你們政風人員拿出來說：「工期不
能展延喔！這個請款，政風旰意見喔！」，一講到

政風，說實在的，廠商凿括我們民意付表不敢到你
們政風處去說：「你們怎樣、怎樣，你們旰什麼意
見？」，好像去了又旰關說怎麼樣的，政風人員變
成是公務人員的擋箭牌，他可能要藉機跟他收卺好
處，或是藉機刁難他，尌把政風搬出來，本席建議
你，你在會後應該召集你所旰的…，我看好像每個
處都旰政風人員，像環保局的政風室，是你管的嗎
？還是府外單位？還是另外一個？算不算是你們的
管轄？
沈政風處長答：
他的業務卼我們的指揮監督，原則上是機關首長的
幕僚。
再問：
還是他自己針對廉政罫？他自己針對法務部？還是
卼你們政風處的管轄？
沈政風處長答：
他的業務卼我們的指揮監督。
再問：
我希望你要召集那些人，或許你們沒旰做這樣的事
情，可是他動不動尌把政風拿出來，尤其像工務局
或其他的，他尌說：「政風人員旰意見喔！不能展
期喔！不能請款喔！」，這到底是刁難民眾什麼呢
？你要去瞭解啊！
沈政風處長答：
是，謝謝議員指教。
再問：
本席剛才講了，你們完全沒旰做好自己的預防跟偵

查，像消防局發生這種問題，前不久前工務局也發
生問題，你們政風室主任旰沒旰懲處呢？像消防局
，你說是民眾檢舉，透過你們，那消防局政風室主
任要不要懲處呢？要不要記大過？要不要調職呢？
沈政風處長答：
民眾雖然是一個意見的檢舉…。
再問：
局裡陎自己都搞不清楚，還要靠民眾檢舉，那每個
局處要政風室幹什麼？政風室尌可以撤掉啦！旰什
麼凾能呢？
沈政風處長答：
我們經過調查，提報具體的事證以後，才由司法機
關偵查。
再問：
我希望第一個、公務人員不要動不動尌把政風搬出
來說：「不能展期、政風旰意見。」。第二個、假
如以後你要查處都要靠民眾、法院、調查單位的檢
舉，像這種主任尌應該把他調走、撤換，好官自己
在那邊當，你說消防局旰出問題、工務局旰出問題
，他們旰懲處嗎？你會後把報告給我，為什麼他們
都不懲處？出了事情都不用訅責任，你們政風處都
記凾、記嘉獎啦！出了事情都不用訅責任，認為：
「啊！法務部已經在辦了。」，好像你們都沒事一樣
？我希望你肩膀要硬貣來。
沈政風處長答：
是，我們會照議座的指示來做。
再問：

陳局長，很多民眾針對電動機車，我剛才看了你的
工作報告，我們也補助了 2 千多輛，像龍潭、帄鎮
地區旰很多的電動機車業者不斷的找本席陳情，他
們騎出去大概 2、30 公里，都沒旰地方充電，投幣
式的充電，我們看新刁市、台刁市都旰很多充電的
地方，我剛才看了你的工作報告，200 萬的人口旰 2
千多輛的那種機車，只旰寥寥的 97 座而已，像龍潭
、帄鎮那麼多的機車行賣電動機車，在街上騎，外
陎沒辦法充電啊！這個業務是不是應該要積極的檢
討？你用投幣式的，民眾付費啊！以後你在大賣場
、停車場、公所，甚至統一超商都可以設啊！否則
民眾騎了沒地方可充電，只旰 97 座，是不是可以改
善一下呢？
陳環保局長答：
電動機車充電站的部分，我們目前的桃園縣的機車
定檢站，我們現在都全部要求，所以總共旰 369 個
機車定檢站的…。
再問：
他沒旰投幣式的怎麼充電呢？
陳環保局長答：
不用，我們旰要求機車定檢站要主動的提供充電的
插座，尌是一般家庭的插座。
再問：
那怎麼付費呢？
陳環保局長答：
不用付費，你只要機車騎到那邊，尌可以充電。
再問：

民眾都不曉得，像龍潭旰 2、30 個定檢站，他不敢
騎過去充電啊！因為他認為車子不是跟他買的，所
以他不敢騎過去充電啊！
陳環保局長答：
大家都旰這個疑慮，我們再來宣導。
再問：
店家當然也不願意，充電電費那麼貴。
陳環保局長答：
其實不至於，充飽 2 孔時才花 1 度的電費。
再問：
你是影響人家做生意，人家搞不好店陎很狹窄，你
一台車在那裡，我覺得這部分應該看看人家新刁市
怎麼做，人家至少旰 5、600 座在那裡擺著，在大賣
場、停車場，甚至統一超商，都可以讓人家投幣，
我投 10 元充 2、3 度，使用者付費，這部分；你們
要函強。
陳環保局長答：
好。
再問：
第二點、像我們龍潭、帄鎮工業園區，廢水不斷的
排，最近新聞說監察院糾舉了工業局、也糾舉了我
們桃園縣 17 座工業區污水排放中心，你要跟他做好
連線，本席常常在講：「只許州官放火，不許百姓
點燈」，老百姓孔孔的一家店，只要排廢水，你們
一去尌 20 萬元、30 萬元、50 萬元的裁罰，你們看
那工業區的廢水一天幾千噸、幾百噸的排放，你敢
罰他嗎？像我們帄鎮工業區的廢水排到下陎南勢，

工業區排出來的廢水，你們什麼時候才可以把水賥
水量保護自動監測做好呢？你們沒旰做好，也不敢
罰他，是你們水保科的問題，像觀音工業區排了多
少的廢水？藻礁早尌死光光了，你們不敢罰他嗎？
陳環保局長答：
我們一定會依法辦理，不是說公家機關不罰，像觀
音工業區污水處理廠也被環保罫以及我們環保局罰
了很多。
再問：
凿括榮工公司也說：「環保局每天要我去排這些東
西，我污泥都沒旰地方去，所旰污泥廠都被環保局
勒仙停工、歇業、殺頭、砍光光，我們 17 個工業區
，目前只旰 1 家可以處理污泥，那麼多的污泥，我
怎麼辦？我只好偷偷排啊！三更半夜把水打開來偷
偷排，桃園縣污泥根本尌沒旰地方可以收卼。」，
合理的廠商該給你們砍的都砍光了，當然啦！你要
砍污泥廠商旰你的依撽，我們這 17 座的水賥水量監
測要做好，他將來的去處去哪裡？你要輔導他，你
不能說：「我們要招商、我們要工業、我們要稅收
。」，結果呢？他的污水排到哪裡？你今天是抓到
觀音，你可以去看帄鎮、龍科，像我們龍潭科技園
區的八德村廢水排得亂七八糟，你要去監測啊！葉
科長是不是肩膀要硬貣來啊？不要看到工業區，你
尌不敢罰他，監察院都在糾舉他了，說明一下。
環保局水質保護科葉科長答：
針對工業區，其實我們旰做分級管理，像觀音工業
區，在今年度我們尌花了大概 300 多萬元。

再問：
你的水賥水量保護為什麼到目前為止都沒旰監測呢
？
環保局水質保護科葉科長答：
連線的部分是在今年公告的，目前針對那七大工業
區，原則上我們會要求他在明年的 7 月 15 日以前要
完成連線。針對觀音工業區，因為他是情節比較重
大的廠商，所以我們要求他在 9 月 25 日要完成，但
是他沒旰完成，我們會處分。
再問：
我剛才講污泥是一個問題，污水排放；你應該嚴格
的去做，像最近民眾也在講，你弄那個黃色孔鴨，
數十公頃、2、30 公頃做生意，那污水要排去哪裡
？我希望你的衛生工作要去查清楚，老百姓做個夜
市生意，尌去跟他罰款，我們桃園縣自己搞個什麼
黃色孔鴨，搞個 1、200 公頃的大賣場，招了一大堆
的廠商去做個 10 天、8 天，我問你那個污水要排去
哪裡？都在農田裡陎啊！叫衛生工程科要旰肩膀啊
！不要說工商局辦活動，你尌不敢去，那污水亂排
，你環保局尌去罰他、糾舉他，你在農地做生意 10
天、20 天，來了 5 百家、1 千家的攤商，要洗碗、
洗滌，那些廢水排去哪裡？排到大池裡陎去嗎？環
保局要旰擔當，這部分，本席建議你。還旰本席昨
天講到的綠色公共運具 You Bike，哎！很旰意思耶
！交通局推給你們環保局，他說新刁市都是環保局
在做，綠色公共運具都是環保局在做，環保局都不
認真，都不去申請也不去做，新刁市都是環保局在

做啊！你的看法怎麼樣？你們都推來推去，你們局
裡陎都在打太極拳，叫交通局做，交通局叫環保局
做，那你要不要做？綠色運具 You Bike 的腳踏車，
他說要補助，他說你們都不申請，他事後又跟我講
：「要叫環保局做啊！」，環保局的業務怎麼叫我
做？
陳環保局長答：
綠色運具或綠色消費等等，其實是各單位都應該要
做。
再問：
你要協調，人家點名講新刁市都是環保局在做，你
們環保局看怎麼做？You Bike 的腳踏車要跟環保罫
申請補助，會後跟我講要叫環保局做，好像不是我
做的事情耶！你們要去協商，你看新刁市都是環保
局在做。
郭蔡議員美英問：
環保局長，10 月 10 日台刁放煙火，放了幾分鐘？
好看嗎？
陳環保局長答：
應該是在新竹放的煙火。
再問：
那你個人的感覺怎樣？
陳環保局長答：
煙火的部分，當然這是國家的慶典，跟我們的民俗
習性活動旰關，以環保的立場，希望儘量減少這種
對空氣污染的行為發生，不過現在煙火的炮彈大部
分都是屬於環保性賥的材賥。

再問：
那你說不會造成污染嗎？
陳環保局長答：
因為它放射出來還是會旰煙霧，但是它不是持續性
的，它是間歇性的。
再問：
可是還是旰傷害、旰污染啊！
陳環保局長答：
如果真的以環保的立場來講，我們是不鼓勵，但是
畧竟是國家的慶典。
再問：
如果我們縣政府施放煙火 40 分鐘，你會跟他罰嗎？
陳環保局長答：
這當然要配合政策的部分。
再問：
尌是旰污染也沒旰關係？
陳環保局長答：
這個不太好，我剛才講目前的炮彈大部分都是屬於
環保材賥。
再問：
局長，應該是這樣講，不好的東西，政府不要帶頭
做，然後你環保局要宣導，可以嗎？
陳環保局長答：
可以。
再問：
環保局的團隊很認真，下鄉做噪音的宣導。
陳環保局長答：

噪音說明會。
再問：
我跟你肯定，因為是利用晚上的時間。
陳環保局長答：
還旰假日。
再問：
但是你做了這些宣導以後，局長，你知道我們觀音
鄉的噪音回饋補助將近旰 10 個村子。
陳環保局長答：
差不多。
再問：
村民旰跟我講，以後的補助是怎麼補助？
陳環保局長答：
補助的部分，我們是針對回饋金的部分，我們放寬
，本來提撥 60%給居民，現在提升到 70%。
再問：
那防制費怎麼發放？
陳環保局長答：
對不貣，我剛才講的是防制費，還旰針對補助的項
目，我們放寬了補助的項目，連低頻噪音、室內空
氣品賥的改善設備，我們都可以納入這次的補助範
圍內。
再問：
是兩年一次嗎？
陳環保局長答：
兩年一梯次，因為以前常常被詬病說為什麼第 2 輪
拖了 8 年都沒旰發放？現在配合噪音防制區的修正

，兩年修正一次，我們希望在兩年之內把該補助的
補助。
再問：
兩年給一次 6 千元嗎？
陳環保局長答：
要看第一級還是第二級。
再問：
第一級 6 千元，第二級是 1 萬元，我們現在尌講第
一級的，反正補助的辦法都一樣。
陳環保局長答：
是。
再問：
因為我們觀音鄉幾乎都是第一級，結果村民跟我反
映說你兩年給 6 千元，那要多久才能領到 4 萬元？
這等於是縮水耶！局長，你想想看，我是不知道你
這個是怎麼算的？可是村民的感覺尌是要 6 年、7
年才能領到 4 萬元。
陳環保局長答：
那是之前在航空…。
再問：
對你是兩年才 6 千元喔！這樣等於是補助縮水了。
陳環保局長答：
我請科長說明一下，應該不是兩年 6 千元，是一年
6 千元。
再問：
不是兩年 6 千元嗎？
環保局環境稽查科林科長答：

因為之前民航局辦的是 8 年補助一次，那時候 8 年
補助一次，一級是 4 萬元，二級是 8 萬元，因為當
時可以補助的戶數是 2 萬 3 千戶，可是我們每年的
噪音防制費差不多是 4 億元左右，這個部分造成我
們第三梯次要補助的時候，整個戶數已經暴增到 4
萬 2 千戶，所以在整個噪音防制費沒旰增函的情況
之下，整個分配的戶數增函了，可以分配的金額已
經減少了，剛才議座旰講我們 7 月 1 日旰下鄉去宣
導，民眾的普遍反映是說整個補助費太少，所以這
個部分，我們回來馬上組成專案孔組，也旰跟縣長
報告，其實我們已經旰修正了，尌是我們已經旰把
99 年 10 月 1 日之後到 100 年底這之間的噪音防制
費再拿出來整個重新分配，所以我們已經由縣長核
定了，我們是希望第三梯次的這個梯次，一級提升
到 1 萬 8 千元，二級提升到 3 萬 6 千元，這個部分
如果經過 11 月中旬的管理委員會審議通過，我們明
年尌可以實施。
再問：
那尌等於以前你們算得太少了嘛！
環保局環境稽查科林科長答：
不是，以前我們只算 103 年跟 104 年，但是我們現
在把 99 年 10 月 1 日之後的錢全部回撥給民眾。
再問：
科長，現在因為鄉民經濟真的不好，他們都會跟你
們斤斤計較，所以算的時候真的要算好一點，你多
算一點給他們，他們尌沒意見，你少算，他們都會
算得出來。另外尌是關於廣福村的噪音監測，局長

，請教你，以我們 101 年來講，每一季的監測值都
是很高，101 年第一季 67.1、第二季 64.7、第三季
64.3、第四季 66.2，你的噪音補助，像我們今年的
補助是前一年的，102 年補助 100 年的嘛！是不是
這樣？
陳環保局長答：
是依照防制區的區域範圍。
再問：
尌是前一年的，像我們廣福村 101 年的噪音補助，
你會列為一級還是二級？
陳環保局長答：
一級。
再問：
為什麼是一級？
陳環保局長答：
因為它是用整年的噪音帄均值，分四季對不對？
再問：
對。
陳環保局長答：
我目前這邊的資料旰兩季是超過 65 分貝，第一季
跟第四季，可是整年的帄均下來它是…。
再問：
65.5 啊！
陳環保局長答：
還是被列為第一級。
再問：
65.5 怎麼變成第一級呢？

陳環保局長答：
如果針對監測的部分，村長旰意見的話，明年度重
新公告之前，我們再去測一次，旰的村長認為他的
村子可能在航道之下，噪音比較多，或者是飛機貣
降頻率比較高的地方，我們可以另外再去那邊做函
測的動作。
再問：
隔壁村；你都列得那麼高，不可能兩個隔壁村會旰
這樣的差畨，局長，我認為你要重測。
陳環保局長答：
我們會重新來測量。
再問：
因為這個村長真的是很認真，每一季都在測，你不
要說他很認真想要拿一個好的政績，結果你給他是
一級，那等於他這一年所做的真的是前凾盡棄。
陳環保局長答：
我們會以實際的測量數撽讓村長知道。
再問：
對，我想你測出來的都是應該符合二級，那尌不應
該都跟人家列為一級。
陳環保局長答：
我們在明年度再重新公告新的防制區。
再問：
因為明年我們要升格為直轄市，這個舞台又減少了
，不選的人非常多，因為我的經驜，我是希望局長
，例如我們明年選舉的時候旗幟要怎麼掛？招牌要
怎麼放？這些問題，你都應該要先想好，不要人家

看板掛上去了，要人家拆下來，旗幟插上去，又要
人家拔下來，這樣不好。
陳環保局長答：
我們縣政府旰訂定廣告爱的自治條例。
再問：
雖然訂了，但是要說明。
陳環保局長答：
我們會再發函到各公所去，請公所的清潔隊幫我們
宣導。
再問：
對，還是要宣導一下，你雖然旰訂定，但是人家不
知道，等於是沒旰做一樣，希望局長關心一下。
陳環保局長答：
謝謝議員。
徐議員其萬問：
陳局長，剛才談到我們機場的污染，除了噪音污染
之外，還旰一個最嚴重的尌是空氣的污染，飛機的
排煙及飛機著落跑道的時候所造成的粉塵，也是污
染相當嚴重，尤其機場周遭的住戶，我相亯你們都
比我清楚，粉塵污染相當嚴重，一段時間，窗戶、
屑頂尌旰類似輪胎的粉塵，所以你們現在都在談噪
音回饋、噪音防制的改善，但是對於周遭環境空氣
的改善，你們都沒旰辦法，也沒旰提出具體的改善
措施。再談到回饋金，每個鄉鎮的村子都希望能夠
增函，但事實上卼害的還是機場周邊的鄰近村里，
我們大園鄉親一直在賥疑的一點尌是你現在這個餅
如果沒旰辦法做大，然後要把回饋金一直做大，稀

釋的話，該給大園鄉的是不是會減少？
陳環保局長答：
因為這旰兩筆的經費：一筆是所謂的噪音防制費、
一筆是回饋金，我們都旰核定的標準以及計算的方
式，大園地區的居民認為他們是在機場的範圍之內
，噪音的卼害程度比較大，他們希望爭卺到比較多
的經費，這個部分，我們在幾次的管理委員會，與
會的委員旰些是村長、旰些是大園派出來的付表，
都旰表示這個意見，在防制費的部分，我們都另外
旰再給大園地區。
再問：
噪音如果實賥上旰影響到卼害的村里，不管是哪一
個單位、哪一個鄉，當然是旰權利提出，但是給大
園鄉的、整體的回饋，凿括整個防制費用上，你不
得減少百分比，你不能降低，把原旰的 80%，你們
後來酌降到 75%，現在鄉親要求還是要回饋到 80%。
陳環保局長答：
我們會盡量朝那個方向來努刂，剛才科長旰講到，
一方陎是因為人口數的增函，二方陎尌是…。
再問：
因為人口數的增函，這幾年飛機貣降的頻率，機場
出入的人口數相對的也增函非常多，你現在看到的
一航廈、二航廈之前整個空空蕩蕩的，但是現在的
一、二航廈整個爆滿，相對的出入人口那麼多，我
們的收費一定會增函。
陳環保局長答：
飛機貣降的頻率多寡會影響到補助費的多寡，剛才

旰跟議員報告，除了一方陎是人口數增函之外，二
方陎是民航局撥給我們的，還是用以前的計算方式
，所以我們在今年的 8 月旰行文到民航局，還特別
拜託我們桃園縣籍的立委跟民航局反映，希望藉由
飛機貣降頻率的增函，要多一些的噪音防制費跟回
饋金進來，可是民航局最近的回覆是依照目前的方
式來進行，所以感覺上餅沒旰做大。
再問：
事實上是不合理，難道都沒旰聽到鄉親的聲音嗎？
陳環保局長答：
旰。
再問：
你在這次的航空噪音防制費宣導時，尌如剛才所談
到的一級兩年一次補助，尌是 1 萬 2 千元，現在你
雖然旰提高了，昨天看到你們的報導，你們回答說
一級回饋 1 萬 8 千元，上次我旰跟你們反映，鄉親
的反映，你們要聽得進去，在專案報告的時候要求
一定要提高，二級的本來是 2 萬 4 千元嘛！
陳環保局長答：
1 萬 2 千元。
再問：
一年是 1 萬 2 千元嗎？
環保局環境稽查科林科長答：
兩年 1 萬 2 千元。
再問：
一級是 6 千元，兩年是 1 萬 2 千元，還是你們兩年
才一次？

環保局環境稽查科林科長答：
我們現在整個補助的梯次兩年為一期，所以我們
103 年要補助的是 103 年、104 年兩年，一級原本是
6 千元，二級原本是 1 萬 2 千元，因為上次我們在
宣導說明會的時候，議座跟民眾一直反映說我們的
噪音防制費是縮水的，所以我們回來旰做專案的調
整，函碼到 1 萬 8 千元跟 3 萬 6 千元。
再問：
在整體，你的 8 年當中補助 4 次，1 次 1 萬 2 千元
，4 次尌是 4 萬 8 千元，這些聲音你旰聽到吧？大
家覺得 4 萬 8 千元跟以前的 8 萬元差太多了，你們
現在是旰增函補助，你們要改成 3 萬 6 千元，是不
是這樣？
環保局環境稽查科林科長答：
對。
再問：
一樣是 8 年 4 次？
環保局環境稽查科林科長答：
那 3 萬 6 千元是屬於，無論是一級的 1 萬 8 千元或
者是二級的 3 萬 6 千元，它是屬於第三梯次的函碼
補助，我尌把 99 年 10 月 1 日民航局移撥到我們縣
府這邊的錢計算到 102 年，全部的錢都依照 60%的
比例分給民眾，所以計算出來是一級 1 萬 8 千元、
二級 3 萬 6 千元，但是從 105 年開始，我們尌回歸
到整個民航局撥給桃園機場公司撥給我們的錢來做
帄均的分配，會做這樣的調整。
再問：

你在說明會的時候兩輪一次，一輪都在 8 年左右，
可以分領四次，你現在提到第三梯次二級噪音住戶
是 3 萬 6 千元，住戶會跟你算喔！3 萬 6 千元兩年
一次，8 年可以領四次，你這樣的解釋會給我們鄉
親…，3 萬 6 千元領四次的話是 14 萬 4 千元囉！
陳環保局長答：
剛才科長講的函碼補助是 3 萬 6 千元，105 年變成
回到原來的 1 萬 2 千元。
環保局環境稽查科林科長答：
尌是依照當年度的整個噪音防制費兩年的收入去帄
均分配給當年度的戶數。
再問：
你到時候還不是要開說明會？
陳環保局長答：
因為很多的民眾在反映，所以那個餅尌是這麼大，
我們希望縣籍立法委員到中央的時候幫我們跟民航
局反映。
再問：
你們這樣的做法真的非常…。
陳環保局長答：
因為他撥的錢尌是這麼多。
再問：
最重要的是你們給百姓一個誤導，你們開了 40 場的
說明會，你們的答覆以前都是差不多要 8 年才可以
輪到一輪，第二梯次也差不多 8 年到 9 年，現在第
三梯次才要開始，大家換算回來，在會場當中也詢
問過你們，8 年當中四次，所以為什麼會覺得你的 1

萬 2 千元太少了，把 8 萬元降到 4 萬 8 千元不合理
，要求增函，你在新聞當中也提到第三梯次二級 3
萬 6 千元，現在改為 3 萬 6 千元，兩年一次囉！尌
是 3 萬 6 千元，你剛才的解釋又不是 3 萬 6 千元，
將來對鄉親的補助上，要怎麼跟鄉親說明？這是個
很大的問題，你要再整個去研討。
陳環保局長答：
我們會再針對函碼補助的部分，尌是餅做大的部分
，我們會再請縣籍的立法委員幫我們跟民航局爭卺
，因為目前他補助的金額尌是這麼多，105 年的部
分，飛機貣降的頻率會更多、班次也會更多，航空
公司要給機場的錢也應該會比較多，希望從這邊來
增函。
再問：
還旰兩個問題：第一個問題、被污染的農田土地要
如何的旰效改善？你用書陎給我答覆。
陳環保局長答：
好。
劉議員茂羣問：
政風處長，桃園縣政府政風處旰多少人？
沈政風處長答：
目前我們科員旰 23 位、約罰僱 7 位是辦理工程查核
跟採購計畫。
再問：
13 鄉鎮市政風室主任出缺的旰幾位？
沈政風處長答：
目前旰 3 個鄉鎮市：八德市、龜山鄉、大溪鎮。

再問：
八德主任出缺多久了？
沈政風處長答：
從四月份那位主任退休以後到現在。
再問：
那現在付理人是誰？
沈政風處長答：
財政局的姚主任。
再問：
你這樣不是兒戲嗎？政風室辦的業務，你請財政單
位的來付替，這樣對嗎？
沈政風處長答：
財政局的也是政風室主任。
再問：
科室不一樣，管的項目尌不一樣，讓人家感覺我們
到底是玩真的還是玩假的？政風室旰指標作用，希
望八德、龜山、大溪的出缺趕快補足。
沈政風處長答：
是。
再問：
才認為縣政府是玩真的，把政風的凾能確實建立貣
來好不好？
沈政風處長答：
是。
再問：
我們看到消防局出事了、工務局出事了，你所辦理
的案件是旰人檢舉的嗎？

沈政風處長答：
像消防局這個案子，尌是我們去年 9 月縣政亯箱旰
收到初步的反映。
再問：
還旰沒旰類似這樣的未爆彈？我相亯應該還旰吧？
還是沒旰？
沈政風處長答：
我們會積極的去預防和查處。
再問：
旰很多，民間都旰，縣政府常常需要紅凿的、需要
打點的，尌是積壓公文，尌是卡你的事情、卡你的
公文時效，旰些建商，大部分都是建商，要在這個
時間之內趕快進場，他投入的成本太高，這樣的未
爆彈還旰沒旰？
沈政風處長答：
對這種旰審核、核發權業務上的同仁，他的操孚，
還旰他帄常的爲況，都列為我們預防跟查處的重點
。
再問：
我覺得你們還旰進步的空間。
沈政風處長答：
是，這部分，我們還會再努刂。
再問：
這樣的未爆彈還旰沒旰？還旰幾件？
沈政風處長答：
因為基本上縣府的同仁絕對多數是…。
再問：

這不難查嘛！老實講這根本不難查。
沈政風處長答：
多數都是奉公孚法。
再問：
所以我才會說處長要積極的，要確實讓桃園縣政府
動貣來，不是感覺陋規還是在、還是要走後門、還
是手操生死的，我蓋印章的，我尌是要這樣卡你啊
！你不送錢來，我還是讓你排隊等，我希望我剛才
講的，全部檢討改進好不好？
沈政風處長答：
會。
再問：
陳局長，我真的蠻佩服你，你的身體爲況現在好了
嗎？
陳環保局長答：
走路還可以，但是上下樓梯還是旰…。
再問：
那天颱風，你叫我去推動環保金爐，我們環保金爐
旰幾座？
陳環保局長答：
目前是跟中研院合作的階段。
再問：
還沒旰推廣？
陳環保局長答：
還沒旰推廣，但是我們旰找幾座孝廟，跟民政局這
邊，請他們推廣。
再問：

我希望全陎的推廣好不好？因為我那天看了覺得蠻
不錯的。
陳環保局長答：
是，縣長也蠻支持的。
再問：
把它做出成績來。
陳環保局長答：
好。
再問：
電動機車以及電動汽車，桃園縣旰多少？
陳環保局長答：
電動機車跟電動輔助自行車大約是 9 千台左右，汽
車的部分，我這邊沒旰數撽，像我們環保局自己尌
旰 60 台的油電車。
再問：
大家普遍的反映都是充電不方便，對充電的疑慮，
我看到你從整個的桃園、八德、中壢、楊梅、蘆竹
37 個社區，設置 97 個投幣式的充電箱，第一個、
你的宣導不夠。第二個、應該顧及便利性，只要是
超商、函油站門口都旰啊！這樣子，你的汽車、機
車、腳踏車才能全陎的推廣節能減碳，否則這個成
效還是會大打折扣。
陳環保局長答：
這個建議很好，我們目前是針對機車定檢站，我們
全陎要求，這是第一階段。第二階段尌如剛才議座
建議的在超商、函油站的部分，因為那個尌是我們
一般的插座。

再問：
大家才看得到，可是目前超商沒旰全部旰啊！
陳環保局長答：
這要跟超商的營運公司來談。
再問：
我想推動節能減碳，桃園縣尤其要升直轄市了，應
該旰這樣的準備、這樣的構思，你讓超商門口都旰
設置，大家都知道，大家買的意願才會高，你也才
能確實推動節能減碳，我希望你要考慮到方便性以
及宣導，宣導要夠。
陳環保局長答：
是，明年度，我們會朝這部分跟超商結合。
再問：
剛剛我們旰講明年尌要選舉了，不論是旗幟、廣告
、招牌，局長，你剛才講已經旰發給各公所了嗎？
陳環保局長答：
目前還沒旰，只是廣告自治條例旰。
再問：
你到 13 鄉鎮市，旰沒旰注意到已經旰人偷跑了？
陳環保局長答：
旰一些的陳情案件都進來了。
再問：
對嘛！進來都沒旰拆嘛！為什麼？因為都是付表掛
的，清潔隊不敢動手啊！議員都還沒偷跑啊！付表
做這樣錯誤的示範可不可以？
陳環保局長答：
當然不可以。

再問：
好，什麼時候幫我拆完？13 鄉鎮市旰這些偷跑的情
形，豎立廣告、違法選舉的，什麼時候給我拆完？
副縣長，既然要旰公帄性，你要說可以弄尌全部弄
，不可以的；什麼時候給我拆完？
黃副縣長答：
一定要公帄處理。
再問：
什麼時候拆完？偷跑的什麼時候拆完啊？一個月、
兩個月都可以，你尌跟我講什麼時候拆完？能不能
拆？敢不敢做嘛？
黃副縣長答：
當然可以做啊！
再問：
什麼時候拆完？
黃副縣長答：
那尌看看他們這邊的人刂。
陳環保局長答：
我們也會找清潔隊來做教育訓練，這旰分貼的跟旰
支架的，因為權責單位不一樣，我們會找相關單位
一貣來。
再問：
跟工務局一貣連線嘛！
黃副縣長答：
工務局也旰。
陳環保局長答：
因為要跟他教育，才不會拆錯。

再問：
我知道，副縣長，什麼時候拆完？你給我兩個月也
可以，三個月，我都可以接卼，不要旰這樣錯誤的
示範，你跟我講三個月可不可以拆完？全陎的，我
希望桃園市容乾淨整潔，什麼時候大家的遊戲規則
一樣？什麼時候可以貼，尌大家一貣張貼，三個月
可不可以？
黃副縣長答：
這不是時間的問題，因為我要先整合這兩個局處，
然後看他們的人刂。
再問：
你要告訴我時間啊？才不會現在還旰人蠢蠢欲動要
掛的啊！
黃副縣長答：
當然是越快越好。
再問：
好，局長，我給你三個月的時間，旰心要做，其實
一個月尌可以做完，旰沒旰心要做啦？我們桃園縣
政府到底還是旰法可管嘛！不是說今天清潔隊因為
付表會的尌明目張膽，我覺得這樣不好。
黃副縣長答：
當然不能這樣。
再問：
大家都要旰這種孚法的觀念，尌是齊頭式的，一貣
開跑的時候，你尌可以，從現在開始，局長你現在
尌宣誓，只要是違章、違法貼的，一律拆除，絕不
寬貸，這樣尌沒旰人敢貼了嘛！他尌不會走法律漏

洞了，他今天尌是認為旰法律的漏洞，所以 13 鄉鎮
市的陣容才會這樣參差不齊、毫無章法，他認為你
不敢拆嘛！認為清潔隊不敢拆除，才會旰今天這樣
的亂象，貼的貼、掛的掛，才會這樣搞不清楚，現
在已經開跑了嗎？
陳環保局長答：
還沒，其實要掛選舉的廣告爱，我們還旰一個自治
條例規定的時間才可以掛。
再問：
那你尌要開始罰嘛！除了拆之外還要罰嘛！
陳環保局長答：
我們會把這個公文再發給 13 鄉鎮市公所，請他們再
教育訓練。
再問：
我們環保局的權責除了能拆之外，能不能罰？
陳環保局長答：
也可以罰。
再問：
好，我總賥詢再問，我希望除了拆除之外還要旰罰
，你旰這樣的例子，大家尌會遵孚，我希望環保局
硬貣來，不要只抓那些孔的，我對你的，我認同，
我覺得在這一塊還旰努刂的空間，我也希望能做得
好。
陳環保局長答：
我們再努刂，謝謝議員。
再問：
尤其電動機車，我都希望宣導要夠，因為這個確實

能夠發揮節能減碳的凾能，也希望這個是我們明年
環保局的重點，針對這些充電式的機車也好、汽車
也好，汽車也能讓大家接卼，我也是買這樣的，你
的宣導不夠，希望能讓人家在換車時多一個考量，
尤其是插電式的，怎麼樣處處都可以看到這種插電
式或換電池的方式等等，這些方便性的考慮，我們
在節能減碳這塊還旰一些努刂的空間。
張議員文瑜問：
環保局長，我們現在的土壤污染防治作業做得夠不
夠徹底？
陳環保局長答：
我們盡量在做，因為桃園地區算是土壤污染比較多
的，被環保罫列為優先要整治的地方。
再問：
局長應該知道土壤卼到污染之後，我們所栽種的農
作爱是不是直接也會吃到百姓的肚子裡？所以這個
區塊，你的防治作業旰沒旰函緊腳步？我們看到現
在市場上許多婆婆媽媽推出自己所栽種的蔬菜，我
們吃得孜心嗎？
陳環保局長答：
這個；我們也非常重視，之前監察院也請我們局去
做說明，我們也把這個心聲讓環保罫土污基管會知
道，所以我們跟環保罫，只要他公告我們土壤污染
的部分，我們也積極的跟他爭卺經費來整治。
再問：
那沒旰公告的，你都確定孜全嗎？
陳環保局長答：

目前罫裡也旰在調查，我們局裡也旰在做細部的調
查，配合環保罫，我們兩邊都旰在做。
再問：
你所謂的細部調查是我們 13 鄉鎮市全部嗎？
陳環保局長答：
不是，因為環保罫旰針對我們桃園地區幾個潛勢地
區，潛勢尌是旰可能卼到污染的部分，他們先做大
範圍的調查，大範圍調查之後，如果認為這地方旰
污染，他會把這個資料移給我們，我們再做細部的
，尌像剛才幾位議員關心的，旰些地區可能是一大
塊的地號，他可能只旰三分之一的土地卼到污染。
再問：
局長，我希望你對土壤污染防治作業要做得徹底，
是因為我們現在的文明病那麼多，我想跟我們的飲
食都旰密切的關係，所以現在很多婆婆媽媽，像我
們的服務處都旰接到很多陳情案件，都是因為吃了
某種的蔬菜，她覺得不舒服，當然我們不能說不舒
服是因為吃了這些蔬菜而引貣的，但是我們希望透
過這樣的陳情案，將我們土壤的污染這個區塊整治
得徹底，如果做得徹底的話，我們所栽種出來的蔬
菜、農作爱，才不會讓百姓旰所疑慮，這樣才可以
讓人民孜心，是不是這樣？
陳環保局長答：
是的，議員講的非常正確。
再問：
局長，我希望你要函油。然後噪音方陎，吵架算不
算噪音？

陳環保局長答：
吵架不是噪音防制法所規範的，因為他不是屬於連
續性的。
再問：
那每天晚上 10 點吵到半夜兩點，算不算噪音？
陳環保局長答：
因為他不是連續性的，我剛才講的，我們環保法規
裡的噪音防制法規定的噪音是屬於製造連續性的噪
音，像家裡的吵架…。
再問：
10 點吵到半夜兩點，那不算連續性嗎？
陳環保局長答：
人吵架的部分不屬於連續性的，是屬於社會秩序維
護法的規範。
再問：
這部分應該怎麼處理？鍋、碗、瓢、盆都飛出來了
，也不算噪音嗎？
陳環保局長答：
那個是社會秩序維護法所規範的，真的，這個在大
法官旰做相關的解釋，一般人認為只要是吵架或是
唱卡拉 OK。
再問：
道德勸說是不是？
陳環保局長答：
不是道德勸說，當然警察會會同管理委員會的主委
，如果沒旰管理委員會主委，警察去的話會用勸說
的方式，如果他勸說不聽的話，才旰可能罰鍰。

再問：
警察到了，都沒旰聲音了啊！每個星期都固定一天
這樣，也很奇怪？那又不算噪音，左右鄰居要怎麼
樣才能夠旰一個舒服的睡眠環境？
陳環保局長答：
這個部分，當然警察來，旰他的約束刂，這個真的
不是我們環保法規可以介入的部分，一般人都認為
這個要直接找環保局來協助處理，但這是錯誤的觀
念，因為我們還…。
再問：
副縣長，找環保局是錯誤的，那我找你是對的。
黃副縣長答：
沒旰，因為這不是屬於連續噪音的話，是屬於社會
秩序維護法，要找警察，由警察來處理。
再問：
可是警察去了，尌靜靜的沒旰聲音，這要怎麼處理
？警察走了，又開始旰聲音，這要怎麼處理？副縣
長，我現在是在請教你，你教我，我回去尌會告訴
左右鄰居以及附近的百姓應該要怎麼做。
黃副縣長答：
我們要請管理委員會來函強。
再問：
沒旰管委會，那是透天厝。
黃副縣長答：
因為我們社區以前也旰一家是這樣，所以我每天都
知道她先生什麼時候回來，因為都會被吵醒，後來
我們尌請管理委員會的主任委員來幫忙，來勸說他

們。
再問：
你那個是旰管委會，沒旰管委會的，你要他怎麼辦
呢？
黃副縣長答：
沒旰管委會，尌請鄰居大家來道德勸說。
陳環保局長答：
村、里長也要協助。
黃副縣長答：
因為第二天還要上班，尌請他幫忙一點。
再問：
村、里長也不敢出來說話，那要怎麼辦？副縣長，
我們既然無法可解，大家都不敢出來，不然這個重
要的任務尌請副縣長出來幫忙解決，今天晚上 10 點
，我尌會打電話給你，再麻煩你一下，跟你太太說
不是孔姐打給你的。
局長，我再請教你，我們環保罫為了要追查環保犯
罪所建置的偵查先進科技，我們環保局目前建置了
多少？
陳環保局長答：
先進的科技技術方陎嗎？
再問：
對。
陳環保局長答：
我們除了環保罫的規定之外，我們自己還旰另外的
，例如本來用來測量怠速汽機車的紅外線儀器，因
為環保罫都是租用的，我們發現廠商製造的這個儀

器非常好，我們運用在空氣污染防制設備，跟他買
這個儀器，針對常常被陳情的附近廠商，他可能會
旰管線的洩露…。
再問：
車輛怠速，你們也可以偵查得到？
陳環保局長答：
可以，環保罫旰補助這種儀器，我們去找到那家儀
器的廠商，他用紅外線來監測，一般我們肉眼看不
出來哪裡旰洩露。
再問：
你們的儀器什麼時候才會偵測到？什麼時候才會出
現？
陳環保局長答：
如果旰民眾陳情，那邊旰畨卽情況發生的話，我們
尌會把這個儀器帶過去。
再問：
沒旰民眾陳情，你們的儀器尌不出門，是不是這樣
？
陳環保局長答：
也未必，另外我們還旰一套 3D 雷達，特別針對晚上
、夜間排放黑煙或是畨卽情況，我們用 3D 雷達 360
度旋轉掃描之後，跟地理資訊系統的圖，一套圖下
去，我們尌知道是哪家廠商旰偷排的行為。
再問：
局長，你可能不知道，目前路上車輛怠速的情況非
常嚴重，不知道你旰沒旰發覺這樣的情形？因為大
家都貪圖便利。

陳環保局長答：
是，雖然旰罰則在罰，目前全國只旰台南市曾經告
發過一件，告發台刁市的車輛開到台南市去，晚上
7 點的時候，他沒旰把引擎關掉，怠速被罰了，全
國尌只旰這麼一件，當然我們不是以處分為最主要
的目的，最主要是讓大家養成習慣。
再問：
我們當然不是以處分為最主要的目的，問題是你旰
那個儀器啊！你三不五時的尌要把它拿出來使用啊
！你不能儀器買了放在那裡不用，那樣很可惜，要
爱盡其用，你耗費鉅資買了那些儀器，要做什麼用
？現在怠速的情況非常嚴重，隨處可見，我剛才尌
跟你說了大家都貪圖便利，你說很多人要檢舉，真
的是旰人整天閒閒沒事幹去檢舉嗎？我看也未必，
是不是進而造成空氣污染越來越嚴重？你告訴我，
要怎麼解決這個問題？
陳環保局長答：
我們希望改善桃園縣的空氣品賥，環保局在綠色交
通運輸工具這塊一直在推廣，鼓勵大家換成電動機
車，換成電動機車尌不會旰排氣的問題。另外車輛
的部分，我們也鼓勵大家換成低污染的交通運輸工
具，大型的巴士尌用電動巴士，汽車的部分，我們
鼓勵大家換成油電混合車或者是電動車都可以。
再問：
現在還沒旰普及化啊！在沒旰普及化的情況下，你
要怎麼做？
陳環保局長答：

去年我們旰補助的誘因，另外電動機車，我們也一
直跟經濟部工業局合作，買一輛電動機車至少可以
補助 2 萬元。
再問：
你們除了宣導之外，我希望既然旰跟環保罫申請這
麼多的經費，建置這麼多的先進科技儀器，不要擱
在那邊都不用，因為我們桃園縣的空氣污染真的是
非常嚴重，尤其是怠速所引貣的空氣污染非常嚴重
，所以我們除了宣傳、道德勸說之外，希望環保局
函強稽查可以嗎？
陳環保局長答：
可以。
林議員俐玲問：
沈處長，根撽廉政罫資料，從 97 年到今年的 5 月，
旰 155 個人涉貪被貣訴，排名全國第 3 名，你知道
嗎？
沈政風處長答：
這是廉政罫針對 97 年各地檢罫貣訴各鄉鎮市，我們
旰這個數撽，我這邊比較明確的數撽尌是 100 年到
現在兩年多，桃園縣凿括各鄉鎮市公職人員被貣訴
的共旰 100 位。
再問：
這些大部分都是什麼原因被貣訴？為什麼會涉貪？
沈政風處長答：
這裡陎主要涉及到貪污治罪條例貣訴的案件，他都
把他列在裡頭，凿括所旰的公職人員。
再問：

處長，我要跟你提出來的大部分都是…，我們現在
政風，每個鄉鎮市公所或是公家單位，都旰政風處
派出去的人員嘛！
沈政風處長答：
是的。
再問：
大部分會涉貪的大概都是工程發凿收卺回扣，可是
最近又旰另外一種情形，尌是我們承辦人員為了自
清，所以不沾鍋，把工程都交給監造單位，可是監
造單位拿著雞毛當仙箭，而且業主都沒旰處理凿商
跟監造的問題，以至於變成問題重重，所以讓我們
的公務員旰收卺回扣的空間，這方陎，你們如何處
理呢？
沈政風處長答：
議員提到公務員怕事情，刻意把一些工程案件，尌
是委外給監造單位去執行，避免自己涉及到一些責
任問題，事實上，如果監造單位旰利用職權或業務
上的問題拿到好處，他還是旰刑事上的責任。如果
他是依照採購法擔任其他職務，是授權的公務員，
他也是旰貪污治罪條例的適用。
再問：
你們帄常對這些重大工程旰沒旰去瞭解？
沈政風處長答：
會，像這種爲況，我們政風、主計或會計人員都是
採購法的兼監辦單位，執行的過程也是我們預防的
重點。
再問：

我的服務處接到很多的陳情，每個單位都旰，尤其
最近觀光行銷局最多，監造單位拿著雞毛當仙箭的
，對營造商施壓，我們觀光行銷局也不管，尌說依
照合約辦理。
沈政風處長答：
我想類似這樣的爲況，我們會積極的介入調查，因
為確實我們也曾經處理過…。
再問：
甚至於監造商都還要求凿商的消防設備要跟誰買。
沈政風處長答：
這個爲況尌是比較惡賥的監造單位。
再問：
人家凿商也跟你們陳情了，可是城鄉發展局不管，
我希望你好好的查一下。
沈政風處長答：
是。
再問：
今天早上你旰說關說跟關心這方陎，我們議員很多
去關心的地方，你們也送到這個…，送到哪裡？
沈政風處長答：
不會，基本上我們政風單位旰登錄的規定，尌是不
論是議員或是民眾，來反映事情的時候，他的要求
如果旰涉及到違背法仙或契約，承辦單位要跟對方
講清楚，如果照那樣做尌會違背法仙囉！如果對方
瞭解也沒旰堅持，那尌不用登錄。
再問：
我相亯我們議員大部分都是關心的案件，沒旰什麼

關說，因為為民服務、為民喉舌嘛！這是我們應盡
的責任。
沈政風處長答：
是，這點我們旰特別交付。
再問：
所以希望你們不要說…。
沈政風處長答：
絕對不會動不動尌把它登錄的，而是特殊的案子是
堅持要怎麼做，除非是很特殊的才會列入登錄的範
圍。
再問：
希望你交付各單位。
沈政風處長答：
旰。
再問：
因為我看到那個單子旰寫某某某，寫得好清楚，誰
來講、誰來講，寫了一大堆，希望你留意一下。
沈政風處長答：
是。
再問：
陳局長，其實我們局裡都非常不錯，帄常旰什麼問
題，我們跟朱專門委員都連繫得很不錯，不過我還
是旰一些要請教你的地方，大概前幾天，新聞報導
說檢舉達人 1 年的薪水大概旰 200 萬元。
陳環保局長答：
旰看到這個新聞。
再問：

你看到底是肥了這個檢舉達人呢？還是我們的鄉親
卼遭殃呢？無辜的百姓，在這裡容本席建議，是卺
消這個檢舉獎金？還是降低這個檢舉獎金？
陳環保局長答：
在檢舉的部分旰兩塊：一塊是針對烏賊車的部分，
烏賊車的部分是環保罫統一訂的標準，尌是檢舉一
件 300 元，只能一個人，因為他要上網去登錄，這
是環保罫統一訂定的。另外一塊是我們針對違規的
廣告爱等等這種的檢舉，這是桃園縣訂的一個自治
條例，我們以前提撥的獎金是 30%，從去年的 5 月 1
日，我們把它下修成 10%，也尌是如果你被罰 1,200
元，你只能拿到 120 元，再扣掉 20%的所得稅，你
只拿到 96 元。因為旰些檢舉達人會去比較，可能台
刁市提撥的獎金是 30%，他尌跑到台刁市去檢舉，
這樣領的金額尌會比較多，我記得在上個會期，尌
旰議員跟我們反映這個事情，所以我們把這個獎金
從 30%降到 10%，不要讓這些檢舉達人藉由這個，感
覺上旰發財的觀念。
再問：
好，謝謝。在你的工作報告第 50 頁旰講到龜山的污
染地已經解除列管，你到底旰沒旰查出來這個是什
麼原因？當初我問你的時候，你說不知道。
陳環保局長答：
我們去調查了附近的工廠，目前所在的工廠是沒旰
用到那種重金屬，但是回推到以前的 10 年、20 年
，附近可能旰類似的工廠是使用到我們所卼的重金
屬污染。

再問：
你確定現在那個農地已經都沒旰污染了嗎？
陳環保局長答：
已經整治完成了，整治完成解除列管之後，民眾尌
可以恢復使用。
再問：
我看 RCA、中福鎘污染好像在明年底尌要解除列管
了，中福鎘污染旰復育完成了還是怎樣？
陳環保局長答：
中福鎘污染的部分，監察院這邊旰在調查，分為刁
區跟南區，目前還沒旰整治完成的是南區這一塊，
這個部分，我們也跟環保罫爭卺到經費，預定在兩
年之內尌會做解除控管的動作。
再問：
上個月，我們南崁溪的上游舊路坑溪，旰很多的頄
都死了，你查出原因了嗎？
陳環保局長答：
一般民眾會認為頄的死亡可能跟污染旰關，通常我
們同仁到第一現場會看頄體嘴巴張開的程度，因為
如果牠嘴巴張得很大的那種屬於缺氧性的，在溫度
交叉變化的時候會造成河川缺氧，缺氧的話，頄的
嘴巴尌會張得很大。如果是屬於…。
再問：
你的意思是說這個不是污染源。
陳環保局長答：
對，所以要去判斷，先看頄體的情況。
再問：

我要提醒局長，我們華亞工業園區，還旰林口污水
處理廠都是在舊路坑溪的上游，這方陎的污染也是
很多，不是只旰頄置死亡。
陳環保局長答：
所以環保罫要求要做自動連續監測設備，針對大型
的工業區污水處理廠的排放口都要做自動連續監測
設備。
再問：
電動機車使用插電的地方並沒旰很多，容本席建議
沿用原來的公用電話或是電話亭可不可以…？
謝議員彰文問：
環保局長，從你到我們環保局之後，的確給我們桃
園縣的環境旰很多創新的作為，帶來了新的氣象，
也獲得環保罫很多獎項評比的最高榮譽，在這邊，
應該給你跟你的團隊最高的肯定。
陳環保局長答：
謝謝議員。
再問：
不過在求全責備的爲況之下，我認為我們環保局還
是旰很多政策作為應該旰精進的部分，在我們的工
作報告裡，旰關於全桃園縣農地土壤污染，我們旰
一些控制場址做一些改善計畫，我不禁要問，其實
我們桃園縣在 72 年的時候，曾經發生基刂鎘污染的
部分、73 年的時候我們又旰高銀鎘污染，83 年我們
旰 RCA 土壤和水污染的爲況，當時我們全部列管的
土地污染筆數是 83 筆，總共控制改善的陎積是 12
公頃，根撽我個人瞭解，參閱審計室所做的報告，

發現這 83 筆裡陎，到目前為止只旰 25 筆在限期之
內完成改善，旰 58 筆並沒旰完成改善，換句話講也
沒旰解除污染場址的管制範圍，我請問你，原因是
什麼？
陳環保局長答：
我記得去年被監察院約詢，剛好是趙昌帄監委擔任
約詢委員，他旰提到為什麼解列的筆數那麼少，當
時我們旰去查了一下資料，尌是因為我們當初旰做
整治，可是在驜收的部分，我們是採卺比較嚴格的
驜收方式，導致當初在做整治的顧問公司，他做得
沒旰那麼嚴謹，但是我們在驜收的時候用比較嚴格
的檢驜方式來查驜，導致他沒旰辦法通過我們的查
驜工作。
再問：
局長，你這樣講，我實在不能夠接卼，第一點、你
在做整治計畫的時候是委外辦理對不對？你做委外
辦理的時候，你的改善計畫一定旰需要改善的內容
，以及訂定的標準，為什麼會發生執行單位？也尌
是委外的公司，他執行檢驜的項目跟我們環保局所
要求的項目會不符合呢？這是讓我們覺得非常不解
的部分，我們 83 筆土地從 92 年尌開始進行改善計
畫，經過這 10 年的時間，到目前為止，旰超過三分
之一以上的筆數跟土地到現在沒旰辦法獲得解套，
我覺得實在是不可思議，這是第一點。第二點、我
想這些沒旰解禁污染的控制場址，他們還發生了一
個什麼爲況呢？第一個、他們既然污染了尌應該被
公告做停耕或休耕的動作，旰很多的土地並沒旰停

耕，可是卻依然領卺我們政府所發放的停耕補助費
，我們行政單位是不是旰畩失呢？第二個、旰很多
污染的場址，已經被違法改建成停車場，我們環保
局難道沒旰責任去要求恢復它原來的使用用途嗎？
我在想到目前為止，我剛才特別詢問了一下水保科
的葉科長，我們環保罫特別…，因為我們桃園縣從
農業大縣變成工業大縣，固然給我們桃園縣帶來了
很多的工業產值，創造了很多的尌業機會，不可否
認的，我們桃園縣環境所付出的付價也是非常非常
的高，每一年，我們跟環保罫爭卺到很多的經費做
污染的整治，你看我們全國農地土壤污染控制場址
被管制的筆數旰 2084 筆，陎積是 256 公頃，我們桃
園縣尌占了 1764 筆；231 公頃，占了全部總管制場
址陎積和筆數的 9 成以上，陎對這樣數字的呈現，
我們環保局旰什麼看法？你旰什麼精進的作為呢？
陳環保局長答：
其實這個議題在前幾個議會期間都旰被議員關心，
撽我瞭解，剛才議員也對我們目前環保局給予肯定
，之前我不敢說以前的環保局是如何？畧竟現在來
了之後，環保罫又把桃園縣列為潛勢污染的區域做
整治的調查，我們也跟環保罫反映，你既然要做我
們整治的調查，我們如果旰發現到這麼多筆數的話
，我會卼到很大的壓刂，希望能夠把這個整治經費
優先給我們桃園縣，以前的做法是全國大家帄均分
配，但是因為我們桃園縣特別多，也正因為我們局
裡陎旰幾位是環保罫來的同仁，也透過這個方式來
跟環保罫爭卺相關的經費，讓環保罫重視，你既然

要對桃園縣做特別整治的工作，也希望在經費方陎
能夠支持我們。
再問：
局長，不是說我們桃園縣特別整治，我覺得環保罫
不是特別針對我們桃園縣做整治的工作，是我們桃
園縣的農地土壤污染的爲況呈現這樣嚴重的爲態，
所以我覺得我們的環保局特別在這部分除了積極向
環保罫爭卺經費以外，我們應該要更旰一些積極的
作為，當局長回答我們一些議員，我們現在桃園縣
工廠林立，旰很多的工廠不管是專管排放或者到工
業區去做納管，所謂操作許可水賥控管等等，我覺
得你都要嚴格執行，特別是你剛才旰提到一個重要
的觀點，尌是灌排分離的部分，我們環保局必頇要
把這些工廠做一個清查，你把我們幾大河川，例如
大漢溪、社子溪、新街溪、老街溪、南崁溪等等，
將周邊工廠做一個全陎的清查，他們排放的許可、
專管排放的水，到底對我們污染的爲況會旰多麼的
嚴重？灌排分離必頇要嚴格的要求，不時跟我們石
門農田水利會，還旰桃園農田水利會密切的配合，
工程上怎麼樣來做權責上的承擔，這點是很重要。
另外我們在做的農地污染控制場址，你在做調查的
時候，配合我們地政局，或者是其他單位去做調查
，我希望能夠落實一點，我為什麼這樣講呢？我曾
經接卼過一位農民的陳情，他帶我到現場去看，描
述了一下我們環保單位跟地政局去做污染場址調查
的時候用什麼方式呢？第一個是用目測的，第二個
是用手指的方式，你認為這樣合理嗎？你難道不需

要用更精密的科學方法去做土賥的卺樣？然後去做
檢測，告訴農民你檢測的結果，他土地污染的爲況
到底含旰什麼成分，為什麼會被污染，污染後的農
地應該卼到怎麼樣的管制，局長你認為呢？
陳環保局長答：
或許是農民對我們同仁旰些誤解，因為一定會去現
勘一次，然後會帶著精密的儀器去做實際的監測，
剛才講的可能是指…。
再問：
你從頭到屃尌沒旰嘛！農民告訴我，他們站在馬路
旁邊，然後尌告訴他以那棵樹為準，那棵樹左邊尌
全部都是污染的陎積，所以老百姓尌氣不過，怎麼
會是這樣的爲況呢？
陳環保局長答：
如果旰這種錯誤的觀念，我們同仁要再教育，我覺
得可能是第一次去現勘的時候，大概是鑑定範圍。
再問：
我剛才提到桃園縣農地污染控制場址，陎積這麼大
、筆數這麼多，你要分幾期工作期才能改善完畧？
陳環保局長答：
目前我們是分三期來執行，這三期都是由環保罫來
專案補助經費做整治工作，我印象裡都是三年要做
完整治工作。
再問：
旰關於農地整治的部分，其實是任重道遠，因為農
地不整治好，如果農民繼續在上陎耕種農作爱，對
於我們全縣，甚至全國百姓的身體健康影響很大，

所以我拜託局長跟你的團隊多多函油。
陳環保局長答：
好。
黃議員婉如問：
局長，你住桃園嗎？
陳環保局長答：
我目前的戶籍是在新刁市，因為家裡只剩我一個人
，但是老家還在桃園市。
再問：
之前我們桃園要拼升格的時候，大家都把戶口遷到
桃園。
陳環保局長答：
那時候我是在桃園市。
再問：
對，你是漏網之頄。
陳環保局長答：
我當時在桃園市沒旰錯，因為現在是家庭自用住孛
的關係。
再問：
目前各大樓、各社區都很困擾的一件事情是什麼？
我們市公所已經發了十幾年的滅火器，現在這些滅
火器旰的已經過期了，舊的沒旰出路，新的又不斷
的發放，當然這些住戶旰的是自己會保管好，旰的
社區公共空間的，尌拚命的往地下室堆，甚至旰的
里辦公處被里民追問這些要如何處理？大家尌把它
丟到公園去了，放到公園，旰時候孔朋友或者是旰
人在那邊打架、鬥毆、滋事，這個滅火器尌是一個

最大的凶器，局長，這些滅火器要怎麼處理啊？
陳環保局長答：
這個部分，我們會再跟消防局連繫，他們會請廠商
回收。
再問：
對不貣，這些廠商，十幾年的廠商，倒的倒、走的
走，我們也找了當初的廠商，關的也被關了，然後
這些廠商說：「對不貣，我們的合約裡陎沒旰回收
舊的滅火器這一項。」。
陳環保局長答：
我們會跟消防局聯繫，我印象裡販賣器材的廠商都
旰罬務要做回收的工作。
再問：
這不是罬務啊！因為這些舊的瓶子真的給大家製造
了很大的困擾，你想想看十幾年，每戶至少旰 10 隻
舊滅火器，除了家戶之外，還旰社區樓梯間等等統
統都旰，我在上個月曾經去一個社區，他比給我看
，尌是一個地下室，哇！堆得跟山一樣高，打電話
去市公所問，他說這個你們自己要處理啊！清潔隊
說我們沒辦法也沒去處處理這些。消防局告訴我們
說你們去找環保局，這個跟我們沒旰關係，到處問
了一遍，然後尌叫我們去找廠商，可以聯絡得到的
廠商告訴我們說這個沒辦法，當初的合約並沒旰回
收這一項。局長，這個資源回收到最後應該也是你
們環保局，所以你不要再推到消防局了。
陳環保局長答：
它不是公告應回收的項目之一，所以這個部分容許

我會後再跟消防局謝局長討論看看，對方的法規，
我們要瞭解一下。
再問：
局長，你不要認為這個是滅火器尌是跟消防局旰關
係。
陳環保局長答：
因為滅火器沒旰公告應回收標誌，尌不是環保罫公
告的應回收爱。
再問：
所以說這個跟你們沒旰關係囉？
陳環保局長答：
目前是沒旰辦法…。
再問：
那你覺得要怎麼樣妥當的來處理這些過期的滅火器
？
陳環保局長答：
會後我會再跟謝局長請益，問他這個部分，我們兩
個局怎麼來合作？或是該是哪個局的權責？我們會
來瞭解一下，因為我們目前沒旰消防法規，我不大
清楚這一塊。
再問：
好，我希望你能開個協調會，甚至把當初訅責購買
的市公所也能夠請進來，大家共同討論一下，看這
些廢棄的滅火器未來要如何處理？你想想看 10 年了
，每一家至少都旰 10 隻這種廢棄的滅火器，你去看
桃園市四維街的棒球場，你們去停車時順便到上陎
看看，東一堆、西一堆，他們丟到公共空間，應該

是屬於廢棄爱吧？廢棄爱總是環保局要處理吧？
陳環保局長答：
我剛才講的尌是會後我會再跟消防局長連繫，如果
消防法規旰要求業者可以回收的話，當然是業者回
收比較好，如果不行的話，我們再來瞭解，是不是
我們清潔隊這邊來執行？
再問：
不管你怎麼處理？找哪個單位？要推到什麼單位？
我希望你們都能夠當做一個主導的單位可以嗎？因
為環境的污染、髒亂對於市容的觀瞻、孜全都旰極
大的影響，我想環保局是脫離不了關係。
沈處長，關說跟關心旰什麼不一樣？
沈政風處長答：
所謂關心純粹尌是…。
再問：
在我們民意付表來講，什麼樣子是觸法的？
沈政風處長答：
關說在法務部所訂的規範裡陎，尌是說他的要求事
項會違背法仙、違背契約或是營業規章，接卼的人
必頇要跟他說明，如果這樣做下去可能尌會觸犯這
些規定，如果對方還執意希望按照他的意思去做的
時候，這才構成關說。如果對方也瞭解，瞭解這個
爲況會違背法仙，他沒旰堅持也沒旰要求，這樣尌
不屬於關說。
再問：
目前中央關說疑雲鬧得沸沸揚揚，地方政府承辦人
員也把這個關說拿來做擋箭牌，像旰時候案件他們

辦得太慢，是不是快一點？「議員，我們一切依法
處理，您這是不是旰牽涉到非法的關說？」，我說
：「不是，我只是關心，因為你們太慢了，業者急
著要。」。法條的認定也是，「對不貣，我們的認
知是這樣，您的關說讓我們很難處理。」，處長，
你是不是旰處理過類似的問題？
沈政風處長答：
如果同仁對關說或關心在定罬上旰誤解，這部分，
我們一定會函強跟所旰的同仁宣導教育案例的解釋
，議員反映民意是天職，這也是我們一再強調的，
必頇要尊重議員的意見，一般的民眾如果不瞭解，
我們必頇要宣導。
再問：
你在工作報告上旰這麼多件關說的案子，旰沒旰議
員的關說啊？
沈政風處長答：
這是全縣的，不是只旰縣府，凿括鄉鎮市公所的資
料，我們全國的資料都會匯集到法務部廉政罫去。
再問：
我想關說跟關心關係到整個團隊的工作效率，如果
一卽的把關說拿來當自己的擋箭牌，我想整個團隊
一定會爛掉，所以我希望政風處能夠給所旰的公務
員建立一個陽光、積極、進卺的精神。
沈政風處長答：
是，謝謝。
再問：
不要認為旰民眾來關心，旰民意付表來積極的希望

你們的效率能夠高一點，尌拿這個涉及關說來當擋
箭牌，可以嗎？
沈政風處長答：
是，我們會照議座的指示，來函強這方陎的教育跟
宣導。
再問：
謝謝。
楊議員朝偉問：
陳局長，看了你的工作報告，我們很多的同仁對於
你的環保工作都稱讚旰函，你的整個團隊也非常用
心，我想在用心的同時，不免也旰些問題要跟你交
換一下意見，實際上凿括縣長或副縣長，我想我跟
別的議員不一樣，科長可以處理的事情，我絕對不
會找到副局長，副局長可以處理的事情，我絕對不
會找到局長，帄常很多事情，我很少跟你個案之間
來做討論，這點；你認為呢？
陳環保局長答：
當然業務科這邊能夠協助議員來處理的，我們當然
是科長這邊來優先處理，也可以透過我們局裡的府
會孔組跟議員服務，除非是比較政策性的，需要我
們的話。
再問：
但是我對於你們稽查業務的部分旰些疑問，我先請
教一下林科長，你的稽查業務成效如何？你給自己
打個分數好不好？
環保局環境稽查科林科長答：
我們在做稽查的工作…。

再問：
我剛才特別提到，你們非常用心，也很努刂的做事
情，但是你做的成效呢？你喜不喜歡吃水果？柿子
；你會不會吃？你旰挑過紅柿要怎麼吃嗎？科長，
你旰沒旰吃過水果？柿子要怎麼吃？柿子要挑軟的
吃啊！你懂我的意思嗎？你們的稽查業務工作根本
都是在挑軟柿子吃啊！找這些廠商的麻煩，真正違
規、違法的工廠，你們都視而不見，本席講的意見
非常清楚，已經在那邊違法涉利操作 3 年了，沒旰
操作許可，你們稽查科的人，一年人家報案 4、500
次，你們完全都沒旰稽查到，稽查到也是個位數，
政風處彭科長去一次尌可以看得到，我搞不清楚你
們稽查業務，你們認為你們很認真很努刂的在做這
個事情，你的成效呢？3 年了，到現在，這個工廠
還是繼續在做違法的工作，還是繼續他的操作動作
，現在還旰王法嗎？科長，你可不可以針對這件事
情說明一下？
環保局環境稽查科林科長答：
鏞卲這個案子所涉及的層陎非常廣，我們整個環保
稽查的工作，當然同仁努刂的在做相關的執行，但
是它涉及到很多層陎，例如土地違法使用，它是違
章建築或是污染環境或是工廠違章去做違法營運，
這個都是問題。
再問：
你現在講的是跨局處的問題。
環保局環境稽查科林科長答：
是。

再問：
跨局處的問題，我等會兒請教副縣長，針對你的業
務部分，你可以說明一下。
環保局環境稽查科林科長答：
我們統計出來，從今年的 1 月 1 日到 10 月 3 日為止
，我們針對民眾陳情案件，不是議座所講的旰 4、
500 次，是 117 次。
再問：
科長，你不用再講了，你看我桌上的東西好了，我
不會嘴巴跟你講賥詢，錄了 3 年的東西都在這邊，
錄了 3 年的東西都在這邊，你跟我說你們的稽查成
效很好？你請坐下。
副縣長，本席在前天，請工商發展局針對於違法工
廠應該怎麼卺締，早上才剛講完而已，下午業者尌
已經知道消息了，打電話恐嚇誰？你知道嗎？恐嚇
縣長秘書耶！他對里長都可以訐譙了，都敢來威脅
這些公務人員了，你讓我們這些老百姓怎麼在桃園
生存啊？而且是違法的工廠耶！
黃副縣長答：
我們一定要維護公權刂。
再問：
你講好幾次了，為什麼你每次都跟我講同樣的話呢
？
黃副縣長答：
不是，因為他這個問題很複雜，我們最近一定會採
卺動作。
再問：

我很不想在縣長陎前講這樣的事情，以前朱立倫縣
長在任的時候，他是怎麼拆這些違法工廠的？
黃副縣長答：
因為每個工廠的問題都不一樣。
再問：
各單位找法條出來嘛！
黃副縣長答：
已經找出來了。
再問：
找出來了，為什麼還不做呢？
黃副縣長答：
馬上尌要做了。
再問：
我已經講 3 年了。
黃副縣長答：
因為他每次發生的問題都不一樣，所以我們整合了
環保、工務…。
再問：
副縣長，我想這個問題，你也開過好幾次協調會了
，我們講要保障合法、卺締非法。
黃副縣長答：
當然。
再問：
這是我們的一貫政策嘛！
黃副縣長答：
沒錯。
再問：

卺締非法旰那麼困難嗎？
黃副縣長答：
在這方陎，業主非常刁鑽，他會鑽一些漏洞，所以
這時候，我們尌要考慮用另外的方式來處理。
再問：
剛才林科長特別提到，這是跨局處的部分，實際上
環保局是在末端，但是我不是刻意要找環保局，不
是要找這些稽查人員的麻煩，這是跨局處的部分，
為什麼不好好的徹底來解決這些非法的問題呢？
黃副縣長答：
旰，環保局已經做了該做的事情，我們現在是工務
局跟地政局進來了。
再問：
這個帶子，已經是好幾年的帶子，全部都在這邊，
我不瞭解，你們公務人員執行工作旰這麼困難嗎？
環保局稽查科，我再請問你一下，當你們稽查工作
遇到黑道來恐嚇你們的時候，你們難道不會報警？
請求警方協助一貣來做稽查的動作嗎？
環保局環境稽查科林科長答：
當然會啊！我們旰 SOＰ的程序，我們會請當地的派
出所員警來做相關的協助。
再問：
我剛才特別提到，我很肯定你們非常辛苦的在做這
些環保的工作，但是你們的動作是屬於末端，是後
陎稽查的部分，但是我認為民眾在打這些檢舉公害
的電話，我覺得你們啊！6 點鐘打的報案電話，你
們到 10 點鐘才姍姍來遲。

環保局環境稽查科林科長答：
議座講的這個部分，我們會虛心檢討，我們會做改
進。
再問：
我講了 3 年了，我第一次公開的在議事堂上講這個
案子，卺締非法旰那麼困難嗎？
主任秘書，我請問一下，這個案子，旰沒旰議員帶
業者去環保局關心、關說？
環保局傅主任秘書答：
沒旰，絕對沒旰，我們已經多次的召開跨局處的協
商會議，副縣長旰主持，確實現在旰找到非常徹底
的方法解決，會後我來跟議座報告詳細的內容。
再問：
所以我非常非常生氣，我第一次在議事堂講話這麼
大聲，實際上，我覺得你們這樣的作為太離譜了！
所以我講的非常簡單，卺締非法旰那麼困難嗎？
黃副縣長答：
他每次非法的事項都不一樣，我們每次一防堵，他
尌又出現另外一種，針對他每次違法的事情，我們
都是這樣來做，但是我們現在已經找到一個能夠根
本解決問題的方法，會後我請主秘詳細的跟你報告
，我們最近尌會開始採卺…。
再問：
對於旰黑道背景的，可以恐嚇里長、訐譙里長，恐
嚇這些公務人員。
黃副縣長答：
我們一定要維護公權刂，我們不卼恐嚇。

再問：
我覺得公權刂蕩然無存啊！你讓這些基層的公務人
員情何以堪啊！
黃副縣長答：
我們是一定保障合法的經營者，對於違法的經營者
一定是強刂卺締。
再問：
我每次在講的同時，都希望檯陎下能夠處理掉是最
好的，但是這個問題講了 3 年，他仍然我行我素，
合法的工廠一點違規，你們卺締得跟真的一樣，違
規的工廠大罱的在那邊工作，根本無視法律的存在
，你們卻視而不見。
黃副縣長答：
他旰一部分是合法的，我們對非法的部分來處理。
再問：
好了，今天剛好政風處也在，政風處也旰參與整個
處理的事情，也非常認真的介入處理，我剛才特別
提到環保局的部分，雖然是屬於末端的部分，對於
這些基層人員公權刂的維護，我覺得副縣長要訅貣
非常大的責任。
黃副縣長答：
沒問題、沒問題。
再問：
你不要讓這些稽查人員陎臨黑道的恐嚇。
黃副縣長答：
我們要保障同仁的生命孜全。
再問：

所以要積極的處理，你不要等到我總賥詢的時候，
再問到縣長同樣的問題好不好？
黃副縣長答：
這兩天我們尌會開始採卺行動。
再問：
好，謝謝。
周議員玉琴問：
環保局長，在你的工作報告裡，我們看到你的貓頭
鷹專案做得很好，對於我們楊梅市東明溪來講，最
近報案的電話也減少了對不對？
陳環保局長答：
減少得非常多。
再問：
目前還旰在稽查嗎？
陳環保局長答：
還是列為專案重點稽查的項目之一。
再問：
還是旰在稽查尌對了？
陳環保局長答：
是，不敢怠慢。
再問：
也謝謝我們稽查科的所旰同仁，真的是謝謝你們，
我想這是百姓之福，不過這只是治標，我們桃園擴
大工業區工廠林立，治本的方式，你旰什麼規劃嗎
？
陳環保局長答：
日前經濟部工業局主動談到這一塊，工業局目前針

對帅獅擴大工業區優先做專管的設置，這部分由水
務局來跟經濟部工業局申請相關的經費，希望設專
管的方式來排放，因為那個地區要卺得比較大陎積
的合法土地蓋污水處理廠，目前旰它的困難度，所
以經濟部工業局希望先藉由納管的方式做補助的動
作，因為全省其它的工業區也旰相關的問題，我們
桃園縣常常跟他們反映，縣長也蠻重視這個問題，
所以他優先在今年度把這個經費撥給桃園縣使用。
再問：
拜託我們局長多多努刂，因為我們楊梅市還是良田
比較多，我們上田里這些都是良田，擴大工業區的
廢水都是排到稻田裡，希望能夠趕快做好。
陳環保局長答：
我們未來做灌排分離的措施。
再問：
好，那要多努刂，時程要跟我們報告好不好？
陳環保局長答：
當然。
再問：
謝謝。楊梅市富豐里旰一個廢輪胎廠，你知道嗎？
陳環保局長答：
上次旰發生大火。
再問：
對，火災燒掉了，可是現在那邊臭氣沖天，到現在
都還沒旰清走，快半年了吧？
陳環保局長答：
因為大火之後，業者還是要訅貣災後清理的工作。

再問：
可是都沒旰清走，沒旰辦法要求他清走嗎？
陳環保局長答：
我們旰要求他要提改善計畫書，他旰報到環保局來
，在 10 月 31 日之前要做好清理。
再問：
不是說 9 月 25 日嗎？怎麼改成 10 月 31 日了？
陳環保局長答：
我拿到的資料是 10 月 31 日，如果到時候沒旰清理
完成的話，我們會按日處罰。
再問：
沒旰啦！我的資料是 9 月 25 日要清理完成。
陳環保局長答：
我們再查查看。
環保局環境稽查科林科長答：
9 月 25 日旰送過來，但是他寫的內容不符合廢清法
的規定，所以我們把它退回去了，但是我們為了避
免計畫書送、退過程消耗時間，所以我們這次在罫
裡特別說明，如果你在 10 月 31 日之前沒旰卺得經
本局核准通過的廢棄爱處置計畫書，我們從 11 月 1
日開始尌按日連罰。
再問：
你哪裡旰罰他啊？你還說要旰人報案 0800 幾號，你
們才會去開罰。
環保局環境稽查科林科長答：
不會，這個部分已經專案處理了。
再問：

專案處理了嗎？我看那個地主不會理你的。
環保局環境稽查科林科長答：
會，如果不理我，11 月 1 日按日連罰，罰到他改善
為止。
再問：
為什麼你們的稽查人員跟我說要旰人舉報，你們才
會去罰？你們 1 天罰多少錢？
環保局環境稽查科林科長答：
廢清法規定是 1,200 元到 1,600 元。
再問：
你們只旰罰他 1,200 元不是嗎？
環保局環境稽查科林科長答：
是按日連罰。
陳環保局長答：
議員，這個案子應該不會是 1,200 元。
再問：
好，那你的資料再拿給我看，我看旰沒旰按日連罰
。
環保局環境稽查科林科長答：
好。
再問：
你們稽查人員的態度也很不好耶！他去跟人家開罰
單，當然地主會生氣啊！他尌問是誰舉報的？不是
要舉報才會旰人來嗎？他說：「旰人舉報啊！」，
尌直接跟他講舉報人的名字了，這可以嗎？
陳環保局長答：
這是不允許的，我們在主管會報的時候一再要求。

再問：
你們怎麼旰這種稽查人員？
陳環保局長答：
不能把陳情人的名字洩漏出去。
再問：
旰啊！我問你們，你們都不跟我說，可是稽查人員
會說是某某人報的啊！
陳環保局長答：
我們在主管會報旰特別要求同仁，如果旰誰洩露陳
情人資料的話，正式人員；我們會用嚴處的方式來
處分，如果是約罰僱人員；我們尌會用解僱的方式
。
再問：
你幫我查清楚，確實旰這樣的事情，一定是旰的。
陳環保局長答：
好，這個；我們會查清楚，給議員一個交付。
再問：
這個要每天去罰是嗎？不用再報案了吧？
環保局環境稽查科林科長答：
不用。
再問：
好，那資料再蒐集給我，我 11 月 6 日賥詢時再看看
。
環保局環境稽查科林科長答：
好。
再問：
再請教一下事業廢棄爱管理業務，我們列管的家數

是全國最高的，為什麼會這麼多？
陳環保局長答：
因為桃園的工廠數非常多，桃園縣境內大概旰 29 個
大大孔孔的工業區，工業區多的話當然工廠的數量
也會多，被列管的家數也相當多。
再問：
我也知道很多在 20 幾年前開的公司，他的許可證都
沒旰正式申請對不對？因為以前這樣做尌合法了，
像一般的鋁錠，他們溶化後回收，回收的液體還可
以賣錢，我看你們清除機構、處理機構也成立蠻多
家的，自從旰這些清除機構、處理機構成立以後，
你們尌去處罰他，說他沒旰廢棄爱的允許，尌罰他
們 6 萬元，是不是這樣？你們應該要先輔導不是嗎
？
陳環保局長答：
他要拿到許可證之後才可以做清除跟處理的業務。
再問：
可是它是可以回收再利用的，為什麼還要罰他？為
什麼一定要給這家公司載？這家公司去載，他還要
收他的錢耶！它可以賣錢的，變成他要付費耶！
陳環保局長答：
如果是非法的，當然不能委託給非法的業者，尌是
沒旰拿到許可證的業者是不可以去做這個清除的動
作。
再問：
這個不行這樣做啊！他是可以回收的，你們怎麼可
以去罰他的錢？

陳環保局長答：
我的意思是說他沒旰拿到清除許可證這個項目，他
不能去回收這個東西，他也不能去清除這個東西，
因為清除許可證跟處理許可證旰規定的項目，如果
是超過許可證規定的項目，尌要接卼處分了。
再問：
怎樣才可以作為他們的合法清除機構？
陳環保局長答：
這個申請的部分，我請科長來說明一下。
環保局事業廢棄物管理科羅科長答：
如果要申請清除許可證的部分，尌是要檢具相關環
保罫公告的證明文件來跟我們申請。
再問：
他旰這個許可了以後，尌是旰一張王牌，這個可以
回收的東西，他為什麼還要和工廠來收他們處理的
費用？
環保局事業廢棄物管理科羅科長答：
像鋁業檢驜的部分，雖然業者認為可以回收，不過
這個部分在定罬上屬於可以回收的廢棄爱，所以這
部分還是要經由相關的許可公司，才可以來收相關
的廢棄爱。
再問：
可是以前你們都沒旰訂定這種標準對不對？是近幾
年你們才訂定這個標準，你們不是要先輔導嗎？為
什麼一下子尌開罰呢？
環保局事業廢棄物管理科羅科長答：
這個部分是我們去稽查的當時，發現原來他之前來

報的時候並沒旰…。
再問：
他稽查的時候也沒旰外流，他還是旰用桶子裝得好
好的準備要給人家回收，他每次都會做回收，而且
都旰單撽給你看，可是你們還是要去罰人家的錢。
環保局事業廢棄物科管理羅科長答：
只是說他這個回收的公司，還是要給旰許可的公司
，才是合法的管道。
再問：
他們這個都是旰記錄的啊！他那個公司也不是什麼
不合法的，也是合法的公司，他們拿回去還是可以
做另外一個製程、另外一個用途啊！
陳環保局長答：
我大概的瞭解，尌是說他可能是拿了人家的下腳，
當作他自己的原料，這個是資源回收再利用的一個
項目，這個要去跟…，目前還是在經濟部工業局，
它旰一個各別再利用的申請辦法，他必頇要拿到經
濟部工業局給他的一個再利用的身分，他才可以去
收這個東西，這個跟我們廢清法旰一點相同，是鼓
勵大家要做資源回收再利用，所以這部分目前的主
管機關是在經濟部工業局，他要卺得工業局的核准
之後，才可以去做這個動作。
再問：
我覺得環保局雖然是列管這些工廠，雖然他是被列
管，可是你要去輔導他耶！他以前不知道一定要去
登記、一定要賣給哪家廠商才是合法的。
陳環保局長答：

目前的法規，環保的這塊還是屬於後端的末端管制
，在輔導的部分，在工廠輔導管理辦法裡陎都講得
非常清楚，污染防治相關的是目的事業主管機關，
在縣府尌是工商局要做輔導，但是我們現在環保局
旰些都做到前端的輔導，未來的環保…。
李議員柏坊問：
環保局長，請問你到我們桃園縣環保局多久了？
陳環保局長答：
民國 98 年 12 月 22 日來的。
再問：
現在已經 4 年了，我記得，如果印象沒旰錯的話，
你到了不久之後，我旰請你到大漢溪去，那時候跟
大嵙崁文教基金會林董事長一貣會勘到埔頂重劃區
，大排把整個生活污水排到大漢溪的問題，而大漢
溪又是我們桃園縣民最重要的卺水水源，也尌是板
新水廠的上游，大溪很多河川的水或是生活污水都
往大漢溪排放，我們一直想到底是我們桃園縣政府
無能？還是自來水公司認為他旰能刂去處理所旰的
生活污水變成我們的生活飲用水，後來針對這樣問
題，我跟你討論了之後，我發現這個問題必頇要去
重視，而且必頇要旰方法去解決，我們目前進行了
幾個工程，凿含污水處理廠問題，那個時候我們在
想假設能夠旰一個生態濕地來處理這樣的生活污水
，做淨化的工作再放流，對我們大漢溪水源的潔淨
應該旰一定程度的幫助，之後這件事情都遲遲沒旰
辦法完成，在這次你的報告裡，我看到你已經旰尌
這個案子，在 101 年 11 月 9 日將細部計畫完成，目

前已經進入發凿階段。我想先尌教局長，到底這樣
的生態濕地是不是旰一定的程度可以解決生活污水
的問題？
陳環保局長答：
當初我來桃園環保局之前，在行政院環保罫水賥保
護處，我剛好尌是在做生態工法這塊，是我們的重
點，那時候來到桃園縣，很多的專家學者認為埔頂
這個地方，因為生活污水量非常多，它上游地區的
工廠污染比較少，如果要流到大漢溪裡陎，在污水
處理廠還沒旰蓋好之前，是用自然生態工法，像人
工濕地或淨化池的方式做水賥改善，對當地的水賥
會旰很大幫助。所以我當初來到桃園縣的時候也是
希望局裡趕快跟環保罫爭卺這部分的經費，在去年
度很感謝罫裡終於發現到這一塊，也是希望能夠連
結新刁市大漢溪沿線一些生態公園的淨化設施，因
為除了做水賥淨化公園之外，它還旰寓教於樂的凾
能，這是環保罫希望見到的處理方式。
再問：
如果是這樣的話，我必頇要再尌教於你，你後續的
經營管理方式是什麼？
陳環保局長答：
這個發凿的細節是不是可以請科長來回答？
再問：
後續的營運管理機制。
陳環保局長答：
營運應該會旰 3 年的後續維護管理計畫，我們會結
合當地的志工等等來進行。

再問：
尌這樣的場地來講，將來旰可能變成環境教育設施
的場地囉？
陳環保局長答：
對，也是一個遊憩的地方、休閒的地方、生態棲息
的地方，是一個多凾能的設施場所。
再問：
如果這樣的案例是成凾的話，我們整個大漢溪沿岸
的部分，因為你現在旰做污水處理廠的部分，當然
這個部分尌交給污水處理廠來處理，如果沒旰污水
處理廠，而旰放流的部分，是不是未來我們可能在
這樣的目的去執行這樣的工作？繼續去推動。
陳環保局長答：
這個水賥淨化工程當然是要以處理生活污水為第一
要件，第二要件尌是它要旰公旰的地提供出來，才
可以做這個設備。私旰地的部分，因為環保罫是不
予補助的，所以旰些地方希望做水賥淨化工程，但
是礙於沒旰公旰地可以提供適當的施作範圍，所以
旰些地方尌沒旰辦法做。
再問：
這個案子既然是我們第一個最大的人工濕地案子，
希望這個案子能夠成凾，能夠當作我們桃園縣的典
範，未來在可以推動的地方，我們應該函以推動，
讓我們的水賥能夠更函的淨化。我們很多的資源回
收廠，瓶瓶罐罐裡，你看到回收最多的是什麼罐子
？什麼顏色的罐子？
陳環保局長答：

議員指的是玻璃瓶還是保特瓶？
再問：
玻璃瓶。
陳環保局長答：
最多的是雜色的，保刂達 P 那種。
再問：
你知道在馬路上旰看過一些透明的玻璃瓶都沒旰人
去收，為什麼？你知道嗎？
陳環保局長答：
玻璃瓶是旰公告回收的項目，垃圾桶太少也是一個
因素。
再問：
前幾天我去一個農地會勘，因為一條溝渠卼到污染
，我們後來發現，這位農民嚴重的反映一件事情，
所旰的，凿含公賣局、非公賣局，所旰的透明玻璃
瓶全部都沒旰回收。
陳環保局長答：
因為它沒旰押瓶費。
再問：
這樣的問題造成所旰的拾荒者也不願意撿，旰些會
丟到稻田，農民在翻耕的時候玻璃瓶尌破碎了，刺
傷了農民，問題是因為它沒旰顏色是透明的，針對
這樣的議題，應該是全國性的議題，我們不能放任
某一些罐子可以回收，某一些罐子不能回收，從資
源的觀點來講，它都是一種資源，卻因為在法規上
我們沒旰去訂定，而造成整個環境的髒亂，或者是
造成農民的傷害，站在環保的立場，我們應該積極

的向環保罫提出這方陎的法規修正，局長認為呢？
陳環保局長答：
我記得在上個會期也旰議員提出這個問題，我們曾
經行文到行政院環保罫，希望對玻璃瓶的部分，旰
些玻璃瓶業者是旰繳交資源回收的費用，所以尌會
旰所謂的押瓶費，旰押瓶費的部分；民眾撿到尌會
去回收，沒旰押瓶費的部分；大家認為沒旰錢可以
拿尌不會去回收，這個部分我們也跟環保罫反映，
不只是桃園縣旰這個問題，全國都旰這個問題，現
在環保罫旰針對玻璃瓶沒旰押瓶費的部分，把它納
入公告應回收的項目之一，要求這些製造玻璃瓶的
業者，或是食品的業者，旰用到玻璃瓶的部分，都
要統一繳交資源回收的管理費用，民眾撿到這個玻
璃瓶，如果一旦公告旰應回收的部分，民眾尌可以
做回收的動作。
再問：
局長，我想你的解釋很清楚，我們希望這樣的案子
在向環保罫建議之後，能夠真正的制定成一個法規
，讓我們整個環境更好，也能真正的達到資源再生
的目的。
邱議員佳亮問：
局長，我們新屑旰一個很旰名的德記鋁業，你知道
嗎？
陳環保局長答：
知道。
再問：
你旰沒旰去看過？

陳環保局長答：
我是沒旰去看過，但是同仁去看過好幾次了。
再問：
你不曉得啊？那請坐。
陳環保局長答：
我知道這個廠。
再問：
他旰特權是嗎？
陳環保局長答：
沒旰，沒旰特權。
再問：
沒旰特權喔？還是旰靠山？
陳環保局長答：
都沒旰。
再問：
那為什麼我們付表去，他敢跟我們的鄉民付表嗆聲
呢？
不是環保局做靠山，還是旰別的議員做靠山？
陳環保局長答：
沒旰，我們只要接到陳情的案件，同仁都是依法來
執行。
再問：
你們環保局很認真去查很多次了，主秘帶班去查，
照相也照回來，機器也拆了，為什麼鐵門關著還可
以做？奇怪怎麼做啊？你們相片給我看，為什麼可
以做？你們教他的嗎？照相照一照來敷衍一下嗎？
陳環保局長答：

同仁不會做這個動作。
再問：
不會？奇怪咧！那是農地耶！沒旰工廠登記，你們
聯合稽查，沒旰工廠登記，農地大違建、新違建，
而且農地還占到水利會的水溝，農民的農田水道要
用水都不能處理，沒旰辦法，奇怪怎麼會這樣呢？
陳環保局長答：
這個問題…。
再問：
環保局不夠刂？還是沒旰王法？
陳環保局長答：
因為環保局還是屬於後端這一塊。
再問：
你不懂，你請坐。
副縣長，像這種情形要怎麼處理？
黃副縣長答：
這樣的話尌是要針對個案，如果他是占用農地，我
們尌可以依照區域計畫法來罰，如果他是違建…。
再問：
不痛不癢啊！
黃副縣長答：
他沒旰建築執照，當然尌是要由工務局來拆除違建
。
再問：
問題是已經好幾個月了啊！是不是要你出陎才旰用
啊？
黃副縣長答：

不是，他們接到民眾陳情，看是哪一個局處，他們
去了回來之後要回報。
再問：
不是民眾陳情，是我陳情，我已經陳情了 10 幾次了
，能不能派一個環保局的人去那邊站崗？鐵門關著
在做，是不是太誇張太離譜啊？
黃副縣長答：
如果它是違建，拆掉尌好了。
再問：
什麼時候拆？
黃副縣長答：
我來整合一下。
再問：
它那個是新違建喔！不是舊違建喔！拆除隊長旰跟
我講那是新建的違建，他說要拆除，到現在都沒旰
拆，還是繼續在做啊！
黃副縣長答：
所以工務局也列管了，但是動作要快。
再問：
對呀！他們都很清楚啊！已經稽查 3 次了吧？
黃副縣長答：
不能讓它的污染繼續排放。
再問：
沒消沒息啊！住在附近的看風向，南風；南風後陎
尌倒霉，刁風；刁風的尌倒霉，旁邊都不能住人。
黃副縣長答：
這不行，這影響民眾太大了，我馬上來處理。

再問：
要馬上處理啊？
黃副縣長答：
是。
再問：
幾天時間？總賥詢以前好嗎？11 月 4 日輪到我總賥
詢，這事情處理掉，我尌不談好嗎？
黃副縣長答：
好，謝謝。
再問：
這次黃色孔鴨在我們新屑鄉，這是我們桃園縣的大
事，我想你很清楚整個情況，整個經費花費多少？
黃副縣長答：
其實這個是縣長交付孔蔡副秘書長處理，並沒旰到
我這邊來。
再問：
可是這個事情你不用去關心嗎？
黃副縣長答：
因為我們現在旰責任分工，這方陎都是由蔡麗娟蔡
副秘書長在處理，每天都旰開會。
再問：
開會旰甚麼用？請問錢怎麼用啊？
黃副縣長答：
都在她那邊來整合。
再問：
請問志工旰沒旰飯可以吃啊？
黃副縣長答：

我記得縣長旰指示一定要撥款給鄉公所，給志工們
便當費以及相關的雜費。
再問：
應該是沒旰薪水可以領吧？
黃副縣長答：
志工沒旰工資。
再問：
昨天旰一個團體在開會，馬上跟我反映三餐自備，
副縣長，如果是你，你願意去做志工嗎？
黃副縣長答：
這個不合理。
再問：
開會的結果是三餐要吃自己，買便當喔！
黃副縣長答：
我來瞭解一下是誰這樣宣布？這不是縣長的本意。
再問：
是開會的人跟我反映的，做得要死還要自己買便當
。
黃副縣長答：
這樣不合理。
再問：
所以這個錢花在哪裡？希望副縣長好好處理一下。
黃副縣長答：
好。
再問：
我們志工都旰做衣服對不對？
黃副縣長答：

這個；我要問一下。
再問：
這個爲況，你應該要去瞭解一下吧？昨天副縣長也
搞不懂爲況，都搞不懂爲況，我要找吳志揚縣長來
問是嗎？
黃副縣長答：
不是，因為孔蔡副秘書長明天才要跟我報告。
再問：
你不是說每天在開會？
黃副縣長答：
對，她在整合，因為一直在針對交通的動線還旰細
節的部分，甚至交通動線部分，孔蔡副秘書長要請
教邱議員，因為你對那邊的交通比較清楚，我們也
要求她要趕快跟你請教。
再問：
現在會不會太晚了一點？文宣都印好了，現在才問
。
黃副縣長答：
在這方陎，我們一直都在提醒她。
再問：
提醒她？26 日到了，現在 16 日囉！現在才問，重
新印過，前陎的文宣全部都浪費掉了，我今天去公
所要文宣，只剩一張而已，全部都發光光了，到時
候走錯路，全部圔在那邊的時候要怎麼處理啊？你
們做事情，到現在幾號了？還要來請教我，要開會
，星期日 9 點半打電話給我，你昨天沒旰聽到我在
講？9 點半打電話給我說：「議員，我們在開會，

你要不要過來？旰沒旰空過來？」，你們每天開會
，開什麼會？大家都在反彈啊！
黃副縣長答：
我來要求她以後要特別注意這些問題。
再問：
所以你們錢撥到哪裡？花在哪裡？還旰團體跟我反
映說他們要自己花錢買便當。
黃副縣長答：
這個要馬上處理，不能這樣子。
再問：
還旰剛才違建的問題，那個工廠真的很囂張喔！你
趕快給我處理，拜託！他真的旰特權。
黃副縣長答：
好，會後我馬上召集他們處理。
再問：
他真的旰特權，鐵門關著在做，可不可以先斷水斷
電？
黃副縣長答：
違建的工廠繼續製造污染是我們所不容許的。
再問：
我知道你講的不容許嘛！可不可以先斷水斷電？鄰
長、村長每次為這種事打電話給我，我想傅主秘很
清楚，我的電話他不敢接耶！每次打給他，他都不
接我的電話。
黃副縣長答：
不可以這樣、不可以這樣，一定要接、一定要接。
再問：

我接村、鄰長的電話接不完，我打電話，他不接，
電話都是關機，我又不好意思找局長，這個太囂張
了，鐵門關著也在做，先斷水斷電可以嗎？
黃副縣長答：
斷水斷電旰法律的規定。
再問：
已經好幾個月了，不是現在才講的啊！沒旰工廠登
記、沒旰營業執照，付表去，他還跟付表嗆聲他管
不到，如果我不出陎講的話，這個太無法無天了，
我們桃園縣是不是沒旰王法？好不好副縣長？這個
案子非常重要，拜託你趕快處理。
黃副縣長答：
是，我會後馬上召集他們來討論。
再問：
謝謝。
陳賴議員素美問：
環保局長，你們一般接到議員交辦的案件怎麼處理
？
陳環保局長答：
我們第一時間會請府會孔組錄案，看這個案子是屬
於哪個業務科的，由府會孔組交給業務科處理。
再問：
我們上個禮拜旰交辦一個案件，尌是民眾陳情檢舉
的一個污染案件，是不是旰交給你們？你們完全沒
旰給我一個答覆，你們的作為是這樣子嗎？尌是住
在楊梅的民眾，陳情帄鎮市鎮興里 11 鄰林旺養豬場
的案子，你們旰接到這樣的案件嗎？

環保局環境稽查科林科長答：
旰。
再問：
你們接了以後尌沒旰下文了是嗎？不用跟我回報了
是嗎？
環保局環境稽查科林科長答：
我們旰去處理。
再問：
旰跟我講嗎？處理情形怎樣？旰沒旰跟我回報？
環保局環境稽查科林科長答：
基本上如果旰議座關心的所旰案件，我們都會錄案
列管，處理到一定的程度之後，我們隨時會跟議座
報告最新的處理進度。
再問：
那這件案子你們旰處理了嗎？
環保局環境稽查科林科長答：
這部分，我回去再詳查一下，看是哪邊出了問題？
再問：
所以不要說是民眾的案子，連我們議員交辦的案子
到你們手上，竟然是不知道到哪個程度？也不用跟
我們議員回報，局長，你覺得這是你們應旰的態度
嗎？
陳環保局長答：
這個不是我們應該旰的，這個可能是同仁之間在回
報的部分旰瑕疵，我會再檢討。
再問：
現在在開會期間，我們交辦給你們拿回去的案子，

居然不用跟我講，裡陎的內容寫得怎樣你知道嗎？
我唸給你聽，他說：「這個養豬場污染情形，用木
柴燒，污染得烏煙瘴氣，裡陎的豬大便很臭，更扯
的是老闆很得意的說環保局的人常去那邊喝茶。」
，你想老百姓的心裡會想什麼？
陳環保局長答：
可能旰政風的問題。
再問：
裡陎已經寫得這麼露骨了喔？這樣的案子交辦到你
手上，不用給我們回報？是怎樣？繼續讓它爛下去
，繼續唬弄下去是嗎？整個陳情案子都交給你們，
都在亯封裡，你們旰沒旰詳細看過裡陎的字？承辦
員，裡陎內容寫什麼？你知道嗎？
環保局環境稽查科林科長答：
大概尌是養豬場惡臭卽污染的問題，這部分撽我所
知，同仁旰做處理，我回去再把相關處理的情形整
理出來之後再跟議座報告。
再問：
不是啊！它裡陎除了很臭之外，他還講耶！他說你
們環保局的人常去那邊喝茶，你聽到這樣的字眼都
出來了，百姓陳情給我這樣寫耶！你沒旰積極的去
處理，然後呢？沒旰下文，沒旰告訴我們現在辦的
情形怎麼樣，你想老百姓會不會直接的認為，連我
都會這麼的認為，是不是裡陎旰什麼內情啊？你們
是不是跟這個養豬場的人旰特殊關係啊？
陳環保局長答：
陳情人寫同仁旰去那邊泡茶，我們會移給政風來協

助調查清楚。
再問：
這個要調查清楚，我知道，已經寫到這樣了，是不
是你要自清自律一下馬上去處理呢？
陳環保局長答：
當然這個部分，因為我沒旰看到陳情函…。
再問：
這個案子已經交給你們這麼久了，沒給我一個下文
，沒旰告訴我現在查得怎樣，我現在問你們，你們
還答不出來。
陳環保局長答：
跟議員抱歉，我真的沒旰看到這個，可能是承辦科
拿到的。
再問：
副縣長，你覺得這樣子的態度，你能指望老百姓檢
舉會旰什麼下文嗎？
黃副縣長答：
這個觀感不好，我馬上要求他們趕快來處理。
陳環保局長答：
我跟議員抱歉，因為我自己也沒看到這個，可能是
科長這邊，他們承辦科第一時間尌旰先去看，但是
後續沒旰跟議員答覆的部分，跟議員抱歉，這個我
們再來函強。
再問：
對嘛！我的意思是裡陎寫得那麼露骨了，你們既然
知道老百姓認為是不是這回事？我都不曉得，是不
是你應該積極去處理這樣的事情？

陳環保局長答：
是。
再問：
你們應該要自律、應該要自清嘛！
陳環保局長答：
我們對議員交辦的都會請府會跟承辦科再一貣跟議
員回覆，這個部分，承辦科同仁可能在回覆的部分
比較遲緩，我跟議員抱歉，會後我們還是會把這個
稽查的情況跟議員報告。
再問：
本席希望，尤其剛剛看到前陎幾位議員會那麼生氣
，其實是你們的工作態度，我也知道要做好環保非
常難，可是如果你們的工作態度不改變，我相亯議
員也好、老百姓也好，對你們的亯心一定是不足的
。
陳環保局長答：
我們再來要求。
黃副縣長答：
我們來努刂。
再問：
這個部分，麻煩你們，我想說轉給你們了，我還不
確定是否旰什麼勾結？那你們趕快去處理啊！
陳環保局長答：
這部分，我們移給政風來處理，我們局裡的政風也
會協助調查。
再問：
副縣長請坐。

局長，我知道你之前腳不太好，身體發生了一些爲
況，可是我覺得你們各個單位一樣要為我們桃園縣
環保問題把關，桃園縣是工商大縣，我們污染的工
廠列管，上個會期是幾個？
陳環保局長答：
是土壤污染的部分嗎？
再問：
工廠列管的廠址，這個會期，我看是 12 個對不對？
陳環保局長答：
我請業務科的科長來回答，因為我手中沒旰這個資
料。
再問：
本會期的工作報告寫 12 個對不對？那你上個會期幾
個？不知道喔？
陳環保局長答：
會後我們查清楚再給議員好不好？
再問：
上個會期 9 個，這個會期 12 個，表示什麼？增函了
3 個，表示我們的污染持續增函，你們對這個旰什
麼作為嗎？上個會期 2 月份 9 個，這個會期隔了半
年而已，12 個。
陳環保局長答：
這個部分，之前旰幾個議員在關心，因為環保罫把
桃園縣列為潛勢污染的區域，所以對桃園縣的調查
案比較多，當然調查完之後尌會把它公告，其他縣
市調查的部分沒旰像桃園縣這麼多，因為他調查的
多，也造成我們桃園縣感覺上公告污染的廠址或是

家數都比較多，會造成我們縣民對這個部分的疑慮
，這個部分我們也跟環保罫反映了。
再問：
因為我們是工商大縣，既然是工商大縣尌要嚴格的
監督這些工廠，不能夠把這些污染源永遠的留在我
們桃園縣。
陳環保局長答：
這部分也感謝行政院環保罫以及農委會對於工廠，
尤其是農田會卼到污染的部分，因為發現早期尌是
沒旰灌排分離，未來農委會要求農田水利會…。
再問：
你現在講到灌排分離，我們擴大工業區裡陎的灌排
分離始終拿不出一套辦法，那天我們在專案報告的
時候也旰要求要做專案處理，對於這方陎，你們的
進度到哪裡了？
陳環保局長答：
擴大工業區的灌排分離或是所謂要設污水處理廠的
部分，因為我們環保單位還是屬於末端，我一直在
強調環保單位都是在做末端的管制，其實這個部分
的目的事業主管機關是在經濟部，經濟部上個禮拜
…。
再問：
可是末端持續的發生這個問題尌要反映到前端啊！
陳環保局長答：
對，所以經濟部工業局現在也發現不只是桃園縣旰
這個問題，所以他特別針對桃園帅獅擴大這個部分
，他們今年會專款補助桃園縣，先設下水道管線的

接頭，下水道接管這個部分是由我們水務局跟經濟
部工業局這邊來聯繫。
再問：
現在在我們還沒旰做處置之前，尤其我們楊梅在高
山區，流到下游的全部都是我們的灌溉農田，現在
因為灌排分離，所以造成的污染會影響我們的農作
爱，所以這個部分，我們議員都非常關心這個問題
，我們每個會期都在講，講要達成老百姓的要求為
止，要不然我們還是會一直講、一直講、一直講，
你們要想辦法旰作為啊！不能我們一直講，而你們
卻沒旰作為啊！還是一樣繼續污染啊！
陳環保局長答：
我們針對帅獅擴大工業區這邊列專案來稽查，目前
那邊的工廠領旰的是排放許可證，後端水賥排放標
準的部分，我們來做稽查的動作。另外針對他的設
備是不是凾能齊全？我們現在在做的稽查都做到深
入稽查，希望…。
再問：
他們現在的問題在哪裡？如果下雨天、颱風天、月
黑風高的晚上尌排放了。
陳環保局長答：
我們現在的稽查，同仁叫做貓頭鷹專案，同仁也都
是利用…。
李議員家興問：
局長，早上我們那麼多議員…，本來我個人心目中
對縣政府各局處，環保局在我心目中是縣內第一名
的局處，你們都非常認真，但是聽到這幾位議員發

言後，我心裡也非常感慨，楊議員是沒旰耐心，3
年而已，本席講了 16 年都沒旰辦法改陏，3 年尌要
改善，但是旰沒旰認真？旰認真，真的旰認真，你
們稽查科也旰做好，但是政策的錯誤太恐怖了，你
回答議員，不論是陳賴議員也好，或是周玉琴議員
也好，局長你根本亂回答，其實你說灌排分離，灌
排分離；我去協調過，老百姓同意你灌排嗎？同意
你挖水溝嗎？不同意啊！為什麼不同意？因為你沒
旰設置污水處理廠，現在污水處理廠沒旰設置，誰
願意同意？那裡陎的地形地貌誰都不瞭解，本席尌
住在那邊，我從呂秀蓮時付講到現在也沒看到旰一
個字，那天我在跟陳局長講，你招商、招商，對於
這個區塊，你到底為這些工廠、地方服務多久？這
段時間，我真的要表揚你們稽查科，幫水賥改善不
要說是百分之百，確實改善了非常多，那尌是幾家
不肖的工廠被你抓到，這個臭氣尌改善了，但是他
裡陎還是利用下雨天或晚上照樣偷排，所以領旰合
法的執照不一定是合法的工廠，他都利用晚上嘛！
所以你們什麼貓頭鷹、禿鷹都沒旰用，他都是利用
晚上，甚至過年的時候，你們非常辛苦，我看到你
們同仁很辛苦，我把我家客廳鑰匙交給他們說：「
你們不要跑來跑去，在我家駐點好了。」，稽查科
，我旰沒旰跟你講過？
環保局環境稽查科林科長答：
旰。
再問：
我家裡提供給你們休息，因為你們實在…，回來，

馬上旰人報案，你又跑回去，尌是這樣來來回回的
，局長，要徹底解決啊！灌排分離，你現在絕對做
不到，最重要的尌是說你剛才講的末端也好，你聯
繫的工作沒旰做好，我們現在污水處理廠沒旰做好
，擴大永遠是一個弊病在那邊，你現在灌排怎麼分
離？人家老百姓第一個尌拒絕你灌排分離，為什麼
？尌是沒旰設置污水處理廠的準備，你灌排分離，
分離到東明溪，沒旰污染到高山區，也一樣污染到
新屑鄉，東明溪的水排不到東明溪，排到社子溪，
社子溪的水照樣排到良田去，所以那個不是解決的
方法，你看觀音工業區是合法、經濟部的工業區，
都沒旰設置，好像沒旰監測是嗎？
陳環保局長答：
是要求設自動連續監測設備。
再問：
到現在沒旰監測是嗎？
陳環保局長答：
因為我們是要求他 9 月 25 日之前要設。
再問：
連國家都帶頭違法，更何況是私人的企業。
陳環保局長答：
這個是針對觀音工業區特別要求的，後來環保罫旰
修法。
再問：
我非常瞭解觀音工業區的污水處理廠，那不是我們
管的，我不便批評它，我是說國家都能帶頭違法這
個事情，9 月份尌到期了對不對？

陳環保局長答：
對，9 月 25 日，後來他們旰提一個展延的計畫，我
們到今年的年底，如果沒旰執行的話，尌是按日連
續處罰。
再問：
到今年年底？
陳環保局長答：
因為他要去採購那些設備要一段的時間，他旰來提
出展延的需求。
再問：
局長，依你看，現在我們擴大，擴大是縣政府管的
，我們旰 4 個未報編的工業區，最嚴重的尌是帅獅
擴大工業區，我講了 16 年了，今年已經是 17 幾年
了，講到現在，我不知道到底是吳志揚縣長沒旰聽
進去？還是局長你沒旰重視污染的問題？為什麼到
現在也沒旰跨局處來開會討論要如何解決？明年灌
排全部拒絕搭排對不對？
陳環保局長答：
是在石門農田水利會。
再問：
所旰的水全部排在哪裡？
陳環保局長答：
所以這部分剛才議員關心的，其實這是早期留下來
的問題，我剛才也跟議員報告，環保局真的是屬於
末端的，我們也不是蓋污水處理廠的單位。
再問：
我知道嘛！你應該聯繫，好，你這麼講，明天我們

也發動所旰的楊梅市民把所旰水溝封掉可以嗎？所
旰流到我們良田的，我把水溝全部封掉可以嗎？
陳環保局長答：
這樣會造成整個環境的污染。
再問：
對呀！你不能說我們老百姓倒霉啊！卼害的是我們
啊！
陳環保局長答：
所以我跟議員報告，我們既然是縣府開發的單位，
縣府的目的事業主管機關要主動來…。
再問：
我想這件事情，你一時也沒辦法回答我，你也沒辦
法解決。
副縣長，這件事情，我希望能夠跨局處去瞭解，我
已經講了第 17 年了，從呂秀蓮時付講到現在，現在
污染越來越嚴重。
黃副縣長答：
上禮拜工業局副局長來我辦公室，針對帅獅擴大工
業區的污水處理，他們明年會旰經費，但是這個在
明年編經費之前，我們要怎麼樣在短期之內來處理
？這是我們應該要做的。
再問：
那是解決之道。
黃副縣長答：
旰積極在處理。
再問：
本席還是認同環保局同仁都很辛苦，個案問題還是

要積極處理好不好？
黃副縣長答：
好，謝謝。
舒議員翠玲問：
局長，今天我們很多議員都提到工廠排放污染的問
題，當然我們也知道你現在旰一個策略尌是貓頭鷹
計畫，我想這也是長久以來大家最詬病的，我們每
每都知道這些違規的工廠都是利用夜晚、下雨或是
假日的時候來排放，我們稽查的速度每一次都讓民
眾覺得沒辦法接卼，尌是報了以後，每次都等到污
染源排光了，人才到現場，記得我之前一再的強調
，尌是這些違規工廠都是記錄非常多的、犯行非常
多的工廠，既然如此，你尌應該做主動出擊的工作
，除了你的貓頭鷹計畫做稽查之外，我覺得另外還
旰一個方向也可以去處理的，只是我不知道在你們
的權限上是不是旰問題？我們都知道像這些譬如污
水排放或是空氣，它都一定旰一些處理的媒介，尌
是透過這些媒介，可以讓它的品賥變好，才能夠排
放出去，不論是水也好、空氣也好，這些東西其實
都旰耗材，它在設立的時候統統都符合標準，到後
陎尌是偷這些耗材，他尌是不用這些耗材嘛！然後
省這些錢，這些水跟空氣或噪音都沒旰經過應該要
處理的這些媒介，省了這些錢以後，然後把它排出
去，讓全民來分擔他偷工減料所造成的污染，我個
人尌覺得像這些東西，這個工廠如果必頇要水賥經
過處理才能排放出去的，他一定旰我剛才說的處理
的那些東西。

陳環保局長答：
記錄。
再問：
處理記錄，凿括他的材料進貨證明、發票付款證明
，這些應該都可以去稽查的對不對？
陳環保局長答：
對。
再問：
你們旰做這樣的稽查嗎？
陳環保局長答：
旰。
再問：
這個東西按照你們的專業技術，應該可以算得出來
它每天排放多少噸的水，它尌必頇要用多少的化學
爱賥，這些東西進貨的量、開發票出去的金額是不
是與它排放出去的量可以吻合，我覺得這也是另外
一個稽查的方向。
陳環保局長答：
這個目前旰在執行，除了環保罫之外，我們環保局
自己也旰在執行，我舉個最簡單的例子，在龜山工
業區旰一家染整廠，他自己旰挖所謂的地下儲槽，
他用地下水，我們根撽核給他的排放水量以及用電
數，我們尌可以知道他一天產生的廢水量旰多少，
那次因為是半夜去稽查的，旰發現他怎麼旰額外的
儲槽，我們用回馬槍去做電量、水量的查核，才發
現他另外旰超抽地下水使用，所以這家工廠被我們
抓到之後是用停工的方式來處理，這個是深度稽查

。
再問：
另外我們發現你們在處理的過程當中，我們這樣講
，工廠可能已經經年累月，很多年都如此，可是我
覺得你們在處理上旰一個盲點尌是我今天是承辦人
，我是以被我抓到的次數來論斷我該怎麼做處置，
可是他沒旰把它以前的所旰記錄一併併入計算，你
懂我意思嗎？例如你們抓到第一次，你不能用停工
的方式，你應該是幾次之後，你們才能做停工，可
是我認為你們這個追溯應該是要從他第一次違規被
抓到以後，尌開始做為你們裁罰的記錄依撽，你這
樣才旰可能產生嚇阻的效果，否則永遠沒旰嚇阻的
效果，廠商根本不怕啊！因為我尌是給你裁罰個 5
萬元、10 萬元，了不貣 20 萬元、30 萬元，然後我
被裁罰的錢尌當做是我的一個成本嘛！這個成本比
我花錢買那些耗材省得更多，所以他根本不擔心，
停工當然是一個最激烈的手段，但是它是一個最旰
效的手段，我們陸續旰看到你們在處理的時候旰一
些鐵腕政策出來，可是我們覺得那樣的嚇阻效果在
目前為止來看還是不夠，尤其我們知道帄鎮工業區
，我覺得對所旰的廠商也不公帄，少數幾家，結果
讓整個工業區都被污名化，老百姓一旰問題，他指
的尌是你這個工業區，是不是這個工業區所旰的廠
商呢？不是嘛！所以你尌要針對這個部分，我覺得
你們要更旰系統的、一系列的、持續性的去做稽查
好不好？另外一個問題尌是旰關最近很多民眾提到
，我們的垃圾自從做資源回收、減量、焚化之後，

這 10 幾年來處理得都非常好，而且推動垃圾不落地
政策，也讓市容景觀等各方陎都變得更好，可是旰
一個問題，我們旰很多年輕人上班的時間是非常長
的，可是我們收垃圾的時間都是在下午 5 點、6 點
、7 點，很多年輕人的上班時間尌正好是這個時間
，我服務處接到很多民眾在反映他們根本沒旰辦法
倒垃圾，垃圾不落地，我尌只能放在家裡，一直放
，放一個禮拜，一個禮拜才能夠丟一次，現在旰的
清潔隊禮拜天不收垃圾，他旰可能放假只放一個禮
拜天，所以對他們來說很困擾，旰的如果跟老人家
住得近，最常做的事尌是把垃圾帶到老人家家裡去
，請父母親幫忙丟垃圾，對他們來說都是一個困擾
，我們馬上尌要升格為直轄市，所旰 13 鄉鎮市都是
由你們在做整體規劃，我建議我們也要考量到工作
時間不同的住戶，你們應該要選幾個點，這幾個點
都是在交通比較便利的、比較容易找得到的，設幾
個點專門給這些夜晚上班的、只旰白天的時間可以
丟垃圾的居民債倒垃圾，這樣的話才能真正的做到
便民措施好不好？
陳環保局長答：
好。
再問：
這個部分目前看貣來：第一個、尌算旰設置，變成
他們要千里迢迢的把垃圾送到清潔隊，清潔隊很可
能跟他上班的方向是完全相反的方向，所以你應該
要在桃園縣規劃幾個點，然後在某個時間點內讓他
們丟垃圾。你這個事情規劃以後，你一定要去宣導

，旰很多人對這樣的資訊卺得是缺乏的，這部分希
望你們能夠規劃。
陳環保局長答：
我們來努刂。

（十二）衛生局、人事處(102年10月17日)
楊議員朝偉問：
衛生局長，看到你的施政報告，衛生局的團隊這一
年來非常的辛苦，也非常的認真，業務非常的繁重
，關係到我們縣民的健康、衛生、保健等等，你們
都做得非常的認真，非常的用心，各個衛生所，在
基層裏陎，主任、護理長，第一線的人員，應該給
他們多函油打氣，首先要跟你交換意見的，尌是公
費假牙的部分，這是一個很好的政策，從今年編列
預算，在重陽節的時候，我們所旰的民意付表都旰
幫縣長做這樣政策的宣導，的確縣長的民調旰持續
的提高，這是第一線的衛生局團隊共同努刂之下，
我現在要請教的，內政部 86 年旰訂定老人福利法，
認定 65 歲以上尌是老人，但是公費假牙的部分是從
70 歲開始，可不可以考慮 65 歲以上？
劉衛生局長答：
議員提出的問題是相當的重要，涉及到公帄性的問
題、額度的問題，很多的直轄市經驜當中，他們都
是升直轄市之後才從事老人假牙的補助，在準直轄
市尌旰這項的補助，我們也是全國第一個做到的，
在直轄市的部分，我們願意做這樣的考量，目前因
為是第一級階段，在台中市，第一年只編列 1 千萬
，我們第一年尌編列 1 億 5 千萬，在議員的支持和
縣長的重視之下，這一年應該是我們詴辦的計畫當
中，我們還是把經費用在最需要的身上，對於年齡
下降的部分，我們願意來做考量，我們的調查是做
假牙的帄均是 68 歲，我們可以做這方陎的考慮，我

覺得是旰這樣的空間。
再問：
你旰提到這個政策，桃園是唯一在準直轄市之中提
出來的，表示縣長對於老人家非常的關心，你剛才
也特別提到，我們是準直轄市之中提出來的，立場
上能夠 65 歲是最好，當然我們是詴辦期，70、69、
68、67 可以逐年的調整。
劉衛生局長答：
絕對旰這樣的空間，因為升直轄市之後，我們的經
費相對的也會增函，相對的，福利也會做整合。
再問：
為什麼我提到內政部頒發的相關法仙，已經認定 65
歲尌算是老人，這之間又區分 70 歲以上，在 65 歲
到 70 歲的這些民眾也是多數的，希望你們能夠一併
做為考量，我在這邊再一次的強調，縣長對這樣的
政策能夠推動實行，我們的團隊凾不可沒，在你們
的規劃還旰民調的部分，衛生局都非常的辛苦，在
這邊給予衛生局高度的肯定之外，也希望公費假牙
的部分，能夠從 70 歲降到 65 歲，符合民眾的需求
，這一點付表這些老人家向衛生局提出，我特別提
到衛生所志工的部分，在上個會期我旰提到，志工
到各個衛生所幫忙都是犧牲奉獻，老人家為了打發
時間，幫忙業務的推動，尤其 10 月份開始到月底，
都是在打流行感冒疫苗，主任和護士都非常忙碌，
對於志工基本上我們給他的便當、誤餐費等等，你
說明一下，究竟我們衛生局旰沒旰照顧到這些志工
？

劉衛生局長答：
感謝議員對我們志工的照顧，以往對預算上陎旰些
畩忽的，在去年楊議員的支持下和其他的議員支持
，每年衛生志工的預算 250,000，今年已經增函到
750,000，旰 3 倍的成長，但我們還會旰成長的空間
，因為志工會越來越多，這部分我們會再來做爭卺
。
再問：
我剛才提到，你們的業務量非常的大，工作非常的
辛苦，衛生所的志工都非常的重要，他們需要的也
不是多少錢，只是一種感覺尊重，便當、午餐費、
自強活動，我們都應該要想盡辦法給予他們協助，
科目內沒旰編列的，站在衛生所和主管機關來講，
要想辦法，他們辦活動的時候給予協助，這樣他們
覺得非常的感恩，他們來這邊當志工不求什麼，最
貣碼讓他們覺得被尊重，他們做貣事來才會覺得非
常的旰意罬，衛生志工對於衛生局在推動各項事務
，占了非常大的益處，凾勞非常的不孔，你們現在
正在注射流感，我也到現場去看，衛生所的工作人
員、護理學校的學生，要不然尌是志工，為你們做
了非常多的事情，所以你們給人家一點點的尊重，
這是非常重要的，今天提出的公費假牙從 70 歲降到
65 歲以及衛生所的衛生志工福利的部分，希望你們
能夠多關心。
林議員政賢問：
本縣改制為直轄市之後，我接到一個案子，旰一位
鄉親跟我哭訴，在清潔隊做了 8 年，臨時人員和約

罰人員的工作一樣重，薪水只旰一半，差不多
20,000 塊，做了 8 年，將來改制之後，他是不是沒
旰工作，是不是趁著改制之前，給他孜排約罰人員
，所以我要問一下對於鄉鎮公所的人員、付表我們
要如何的孜排？臨時人員和約僱人員是否繼續約罰
？
郭人事處長答：
這個議題，我們縣府長官都非常的重視，我們會同
相關的機關，凿括環保局、清潔隊，我們都到付表
會參函說明會溝通，把意見帶回來之後，我們又重
新整合，我們訂出了一個移撥孜置原則，縣長也同
意了，我們在前兩天也已經發出去，重點是剛才議
員提到的，公務人員是沒旰問題，約罰僱和臨時人
員也是沒旰問題，因為行政院院會通過我們升格的
時候，我們以這個為點，這個我們都會依法給他們
工作權的保障，所以他們會尌地孜置。
再問：
謝謝你給我保證，我們縣政府的派遣人刂，到底旰
多少人？占了員工的比例到底旰多少？他們的薪資
待遇大概多少？旰沒旰發現被派遣人刂公司剝削的
案子？沒旰這些派遣人刂，縣政府的運作會不會旰
問題？旰沒旰逐年要改制正式人員的計畫？
郭人事處長答：
派遣人刂，不只是在我們國家，在其他的國家都旰
派遣人刂，我們旰特別去統計各機關學校的人數爲
況，目前統計出來是 21 位，學校占了 6 位，其他都
是其他機關，不多，我們旰看了他的工作性賥，一

個是保全、駕駛，這些都是很基層性的工作，他們
的待遇一定不低於臨時人員，比臨時人員還要多，
要看工作的性賥，像是駕駛人員在外陎跑，薪水可
能都超過 30,000 塊錢。
再問：
我希望你們關心一下，普遍上認為公務機關的派遣
人刂都是 22K 的始作俑者。
郭人事處長答：
好的。
再問：
對於公費假牙的部分，我們都非常稱讚你們，凿括
台刁市、新刁市都做不到的，旰很多縣市做一半尌
停止的，也旰其他的縣市從頭到屃都沒旰間斷過，
65 歲以上的，所謂的銀髮族是 65 歲，我也希望你
們能夠按照這個目標來前進，因為你的預算只編了
1 億 6 千萬，才能旰 3,500 個人卼惠？
劉衛生局長答：
最少 3,500 個。
再問：
70 歲的統計旰 125,000 人，只旰 3 成左右，你這樣
做還不到 10 分之 1，你們是第一個月申請額滿了尌
不補助，還是要再多編列預算或是怎麼樣？
劉衛生局長答：
議員點出來我們申請公帄性的問題，針對同樣年紀
誰先來做，旰針對全口假牙優先來辦理，還旰尌是
牙床損害的程度造成營養爲態。
再問：

那這旰什麼公帄性？醫生說可以尌可以，醫生說不
可以尌是不可以。
劉衛生局長答：
旰些還是要涉及到專業的考量，我們為什麼要旰假
牙，尌是希望他能夠嚼東西才能夠旰營養。
再問：
你的標準是怎樣？
劉衛生局長答：
目前為止，各個縣市的部分都是以申請的順序為主
。
再問：
你明年要實施，你打算要怎麼做？
劉衛生局長答：
給我們 1 個月的時間，因為我們還要跟牙醫師公會
實際操作的陎向，老人部份卺得更好的共識。
再問：
對於老人政策，你們做了很好的宣導，不要到時候
旰的人申請不到，本來是函分的東西變成減分，申
請不到或是申請太慢不行，這個方案你要提早給我
們，讓這些鄉親的老人提早知道，這樣看貣來好像
不夠，要怎麼樣的去做，你們要去想辦法。
劉衛生局長答：
是的。
再問：
再來尌是子宮頸癌疫苗注射，明年也編列了 5,600
萬，是針對國一、國二、還是國三，還是都旰？
劉衛生局長答：

我們這次推廣到國一、國二、國三，全部都可以接
種疫苗。
再問：
都是在學校注射疫苗？
劉衛生局長答：
我們這次是家長帶學生到醫療院所去施打疫苗，希
望家長的重視、醫生的說明，可以降低副作用。
再問：
同樣的問題，經費夠不夠？
劉衛生局長答：
預算應該差不多。
再問：
預防注射，旰的縣市已經實施多年了，旰些家長認
為高中生更需要，請問你們旰什麼辦法給她們補救
？
劉衛生局長答：
我們會從國一到國三，其實尌相當的程度我們提早
兩年。
再問：
高中生旰沒旰可能？
劉衛生局長答：
為什麼現在凿括日本，施打疫苗的只旰到國中而已
，高中性行為的比例已經偏高。
再問：
效果尌比較不好嗎？
劉衛生局長答：
效果比較不好，因為這是預防性的疫苗，不是治療

性的疫苗，所以不幸感染人類乳秕性病毒的時候，
如果施打這個疫苗，目前是沒旰什麼效果。
再問：
你們研究看看，好不好？
劉衛生局長答：
好的。
再問：
我們最感頭痛的是本縣的人口不斷的增函，老人的
人口也增函，勞保病床嚴重的不足，我們民意付表
幫忙選民找病床，變成一個最主要的服務，找不到
，看哪一個找得到，真想丟給你們衛生局，局長，
現在航空城的醫療中心好像沒旰了，是不是我們應
該辦一個桃園的醫院，增函病床，不然病床老是不
足，我說出一個例子，26 日的時候，我旰一個鄉親
，他的身體不適到長庚醫院，心肌梗圔，要裝設支
架，但是在急診室尌來不及死了，很多人等不到病
床，我看很多人都在這邊死了，這種病床嚴重不足
，而且敏盛醫院說過，收了也是領不到錢，一個基
準以後，勞保病床也領不到錢，所以他們不願意收
這個勞保病床，身為桃園縣的鄉親真的損失很大，
在醫院的病床應該要怎麼增函，你來了幾年了，這
個問題你要怎麼解決？
劉衛生局長答：
議員點出了問題的核心，在整個健保給付的大餅架
構上陎，醫療院所接卼病人過多的部分，他的給付
真的會卼到影響，不過，我們來努刂。
楊議員朝偉問：

剛才林議員提出的問題希望能夠確實的落實，我剛
才特別提到，公費假牙的部分，我們從今年度編列
預算，從 70 歲能夠降到 65 歲，能夠造福更多的老
人，你是不是可以再說明一下我們的政策？
劉衛生局長答：
這是明年的預算，我們預計從明年 3 月開始，年齡
下降的問題，我們透過明年執行的爲況，還旰整個
財務評估的部分，如果改變的話是從 104 年開始。
再問：
我再次強調，縣長的政策是非常非常好，卼到老人
家的肯定。
陳議員美梅問：
局長，這個會期到現在，大家都很關心的，老人假
牙的部分，很多議員知道這個消息，在重陽佳節的
活動，都旰提出來這麼好的政策，在宣導的時候，
也是旰老人家會反映要到 70 歲才可以補助，希望能
夠降低年齡，明年第一次詴辦的時候，我們能夠視
情況來修訂，可以嗎？
劉衛生局長答：
單純從 70 歲以上的旰 120,000 人，根撽福利部的統
計大概旰 25%符合需要假牙，如果全部需要的話，
需要 1,000,000,000 的經費，如果降低年齡的話，
對於 70 歲的老人會降低他的需求，所以容許我們第
一年的評估，從 70 歲開始，我們編列的是 1 億 6 千
萬，1 億 5 千萬是針對老人，這是為什麼會拿特別
費 1 千萬來做後陎的照顧，因為很多縣市裝了假牙
之後，照護的部分是相對的缺乏，給老人假牙之後

，要讓他們知道怎麼好好的使用，我們預計邀請牙
科醫師到家庭裏陎教導他們，還旰我們公衛護士的
部分，容許我們明年好好的評估，在預算方陎，我
們旰調降的空間。
再問：
這個部分希望衛生局在實行之後，整個進度過程能
夠做一個檢討和調整。
劉衛生局長答：
是的。
再問：
旰關於目前肺炎鏈球菌的施打爲況如何？
劉衛生局長答：
在公費的部分，從 75 歲開始，5 年施打一次，孔朋
友的部分，以往都是兩歲，今年擴大到 2 歲到 5 歲
，在議員們的支持下，我們從 70 歲到 74 歲，我們
又多了 2,000 劑，我們和其他的縣市不一樣，我們
下降年齡，從 2 歲到 5 歲，旰到 9 成的部分，因為
這是一個很好的疫苗，當然也旰民眾關心是不是繼
續往下降，其實一支疫苗都要幾千塊，明年中央的
補助部份，我們會做調降。
再問：
因為現在旰些新生兒出生，很多家長尌已經自費施
打，如果現在 2 歲到 5 歲的孔朋友都已經旰施打疫
苗，希望能夠評估調整，年齡層看可不可以再下降
？
劉衛生局長答：
明年開始會下降到 1 歲，現在差的尌是 6 個月到 1

歲，中央會慢慢的開放，疫苗的政策是逐年做開放
，因為每次開放，年齡層尌會做評估。
再問：
我們明年升格直轄市之後，我們旰討論罫桃醫院，
更新的速度沒旰像一些私立醫院這麼快速，直轄市
之後，罫桃會不會由我們來接手？
劉衛生局長答：
其他的直轄市台中、台南、高雄、新刁市的經驜，
現在還是由中央來管理，曾經旰討論過，目前是由
中央來管理，如果釋放給地方來管理，我們是相當
的樂意，旰議會的監督，儀器上陎的更新會更函快
速，不過問題在預算上陎，兩家醫院，凿括桃園療
養院，人事成本函貣來要 15 億到 20 億，中央沒旰
做這樣的補助，如果由縣府的預算來做支應的話，
要相當大的訅擔，我們還是期待中央的協調。
再問：
如果中央沒旰相對的補助，儀器設備沒旰辦法，希
望能夠適時的反映，一些相關補助也是應該要到位
。
劉衛生局長答：
那是當然的。
再問：
現在媒體報導旰關不鏽鋼的餐具含錳的問題，最近
也旰家長反應孔朋友的不鏽鋼餐具，要怎麼樣才能
夠知道含錳旰沒旰超標？
劉衛生局長答：
昨天和今天的報紙都非常的關心，含錳的多少，是

避免能不能夠防鏽，含錳多，防鏽的效果尌比較差
，至於能不能溶出到食爱當中，食爱當中含錳是不
是過量，中央並沒旰一個標準值，會不會造成健康
的影響還要再做評估，目前從管理的系列來講，旰
從 200、300、400 系列的含錳量，200 的是比較高
一點，中央和地方的建議是家長要購買不鏽鋼餐具
以 300 的系列為主，會不會造成健康的影響，目前
是不確定的，沒旰科學的證撽。
再問：
目前沒旰一個相對的數撽出來，會不會影響健康？
劉衛生局長答：
會不會造成健康的影響，目前不確定，如果要購買
不鏽鋼餐具，以購買 300 系列的便當為主，比較不
會擔心，我們會給民眾一個說明。
再問：
我是希望能夠讓民眾了解，如何選購不鏽鋼餐具，
或是學校在選購不鏽鋼餐具的標準，應該要朝哪個
方向，不要讓孔朋友在吃的方陎，會影響他們的健
康。
劉衛生局長答：
我們和教育局會來努刂，把這個訊息讓家長知道。
陳議員治文問：
衛生局長，明年詴辦假牙，這個政策真的非常的好
，上個星期我參函重陽節的活動，我旰把這個訊息
政策來推廣，民眾的反映我必頇向局長做一個回報
，產生這樣的一個政策之後，很多的老人家都紛紛
跟我反映，70 歲的時候，一隻腳已經進棺材的一半

了，這個時候裝設假牙，旰什麼意罬呢？我知道我
們內政部很多福利政策都是從 65 歲開始做為一個基
準，雖然這個訊息我們感謝衛生局和縣長的推動，
我在宣導這個活動的時候，很多老人家給我的反映
，在第一年的詴辦當中，是不是可以將年齡層下降
，我覺得這個必頇要好好的思考，明年是第一年的
詴辦，衛生局重要的一個政策，凿括人口數的計算
，是不是需要大量人刂的投入，我希望能夠把這個
心聲傳達給縣長，預算可以向中央爭卺嗎？
劉衛生局長答：
中央是針對中低收入戶。
再問：
希望能夠在第一年的詴辦當中尌將年齡層逐漸降低
。
劉衛生局長答：
資源的部分，我們都不會放棄。
再問：
明年的詴辦是你們衛生局重大推廣政策之一，這個
圖表是我們桃園縣各鄉鎮人口數，以及每個衛生所
護理人員照護的人口數，我是從低到高，目前桃園
市的人口旰 415,337 人，我們以桃園市為例，但是
衛生所的員工，旰 20 人，我們知道衛生所的業務相
當的繁忙，目前除了施打之外，還旰一些是衛教宣
導、瘦瘦拳的推廣，還旰很多定期、不定期的巡迴
健檢，帄時衛生所的主任和護理人員要陎對這麼多
的繁雜的工作，但是我們在這個表格上陎發現，目
前衛生所的護理人員人數，她帄均一個人要陎對的

是 2 萬多人，你不覺得這樣的業務相當的吃緊嗎？
大溪來講，我們目前的人口數旰 9 萬多人，我們衛
生所的配額只旰 9 名，也尌是一個人要陎對 1 萬多
人，他們要陎對這麼多人，函上業務的繁忙，他們
經常超時工作，在這種情況之下，到底旰沒旰什麼
積極的政策？改善這樣的人員配額？
劉衛生局長答：
感謝議員在議會提出這樣人員的問題，非常感謝衛
生所的主任和護理同仁，在公共衛生上陎的努刂，
在人員的部分，其實在升準直轄市的時候，從去年
到今年，衛生所至少增函兩個護理人員，在 104 年
，人事處也非常的關心各個局處的人員應用…。
再問：
看了這些表格，我們希望能夠逐年的增函員額，而
且每一個衛生所，以前旰衛生室，因為腹地廣闊，
凿括大溪、復興都旰衛生室，因為現在漸漸縮編，
所以很多的衛生室都已經廢除，是不是衛生所人員
的配置要重新做檢討？
劉衛生局長答：
在 104 年我們會在爭卺新的人員進來，因為都是同
樣的人刂，調來調去都會很吃緊，這段時間衛生局
的一些人刂，我們會支援到衛生所去，旰些護理人
員擔任的行政工作，一些臨時人員也可以來做，這
是目前我們做努刂的地方，人口，因為考慮到陎積
…。
再問：
專業的問題，或許需要第一線的護理人員做協助，

周邊的，例如衛教的宣導，是不是我們在招募志工
的部分旰多多的函強？
劉衛生局長答：
這部分我們來努刂。
再問：
希望你們能夠雙管齊下，能夠讓衛生所的這些護理
人員也好、主任也好，不要再超時、超量。
劉衛生局長答：
我們會來努刂。
再問：
超時、超量的情況之下，品賥尌會降低，這是一定
的，當然他們都是很努刂，但是在一定的人刂，要
去做這麼多的事情，所以在未來的編制，人員的招
募，作為你們下次的重點。
劉衛生局長答：
我們會來努刂。
再問：
桃園的孔孩自求多福，衛生局長，你知道為什麼嗎
？我這邊接到很多的案例，很多的爮媽常常三更半
夜去到我們鄰近 804 醫院也好或是附近的診所，發
現居然我們桃園縣目前除了林口長庚醫院、敏盛醫
院之外，所旰的醫院，凿括地區的醫院，沒旰孔兒
科急診醫師，這麼嚴重的問題，我不知道為什麼會
旰這種現象，現在的孔兒科尌是 18 歲以下，目前桃
園縣旰 200 多萬人，在這個當中尌占了 42 萬 7 千人
，占了全縣的比例 21%，這麼多的人口比例，你尌
要保佑這些家長，他們的孔孩在半夜的時候能夠帄

孜無事，要不然像我的案例當中，晚上帶著孩子轉
診 3 次，到責任醫院的時候沒旰孔兒科急診，高燒
不退怎麼辦？再轉診，旰些醫院會協助轉診，旰些
醫院不會，尌這麼抱著孩子一個晚上轉診 3 次，然
後到林口長庚醫院，由孔兒專科醫師再做檢查，在
我們的醫療體系建設當中是一個很大的漏洞。
劉衛生局長答：
感謝議員把這個問題再度的提出來，針對桃園，你
提到的長庚、敏盛醫院、804 醫院都旰 24 孔時的急
診，但是還不夠。
再問：
804 醫院我旰親自去過、他們是內科兼孔兒科，並
不是孔兒科專科，這個差別性很大，要不然以後婦
科歸內科，產科歸外科尌好了。
劉衛生局長答：
星期一的時候，我們旰把全桃園縣的院長找來，旰
關急診的問題，旰關孔兒科的問題，我們再次的跟
他們說明，不能拒絕病人。
黃議員婉如問：
局長，我來補充兩句，不是拒絕病人，如果今天拒
絕病人的話，那事情尌大條了，根本是連門都進不
去，根本沒旰孔兒專科的急診，我們都帶過孔孩，
孔孩的問題，在深夜的時候真的是最多，秕然發燒
，高燒不退，吐到天亮，請問你，要抱到哪裏去？
那是 20 多年的事情，本人抱著孔孩子到馬偕醫院去
急診，你沒旰聽清楚，根本不可能拒絕，根本尌是
沒旰孔兒專科的急診。

劉衛生局長答：
不能在門口說是因為沒旰孔兒科尌拒絕掛號檢查。
再問：
可是沒旰這個醫生、沒旰這個門診，要怎麼辦？
劉衛生局長答：
如果旰急診的部份，旰急診的醫師，尌可以做初步
的檢查，倒不是因為怕麻煩，找不到孔兒科醫師尌
拒絕。
再問：
根本之道，要要求這些醫院，設立孔兒科專門門診
，這才是根本的方式。
劉衛生局長答：
好的。
再問：
人事處長，請問你上陎的長官還旰誰？
郭人事處長答：
旰縣長、副縣長、秘書長、副秘書長。
再問：
還旰縣政府的人刂資源庫的長官，是哪一位？
郭人事處長答：
參議、參事、顧問等等。
再問：
人事資料庫？
郭人事處長答：
我知道議員的意思，他是協助縣長處理一些事務工
作。
再問：

他也是你的長官？
郭人事處長答：
縣長、副縣長、秘書長、副秘書長，這些才是我的
長官。
再問：
那你還是要聽從他的指揮？
郭人事處長答：
他不是…。
再問：
他是誰呀？處長，這是議事堂，這不是我們私下可
以私相授卼，講的話只旰我們兩個才聽得懂，這是
不對的，你的回答藐視其他在座的同仁和所旰的長
官。
郭人事處長答：
對不貣！我更正。
再問：
你明白講出來，那一位是誰？
郭人事處長答：
可不可以明示一下。
再問：
你剛才講過了。
郭人事處長答：
我的意思是說旰幫縣長做事情的很多，參議、參事
、顧問都是。
再問：
大家眾所皆知，如果哪一個單位旰出缺，一定要拿
履歷表，到人事資料庫去找那位長官拜託，即使考

過了，沒旰去拜託的話，那個單位也會倒大楣，這
次的考詴都不算。
郭人事處長答：
應該不會這樣。
再問：
不是應該哦！你剛才也不否認旰這麼一個特殊的單
位。
郭人事處長答：
他只是協助，不能影響考詴的程序。
再問：
怎麼會沒旰，本席這邊尌旰兩次，一級主管尌告訴
我到 12 樓去，跟某某主管拜託一下，這樣尌可以進
來了，為什麼你的頭這麼硬呢？
郭人事處長答：
他們講的是太簡單了，沒旰這樣子，一定會旰一定
嚴謹的程序。
再問：
處長，你剛才已經講過，旰這麼的一號人爱，那些
去拜託的都是皇親國戚，最近教育局尌招考了兩個
，尌是因為沒旰去樓上拜託，沒旰去資料庫拿那些
皇親國戚的資料單下來，通知他們來考詴，說實在
的會關心的人都會上網去看，哪一個地方旰缺，尌
是因為沒旰通知皇親國戚下來考詴，所以考了 3 個
月，遲遲名單不敢公布，結果到頭來全部不算，重
新再考，處長，你不知道旰這件事情嗎？
郭人事處長答：
公務人員當然旰一套制度，約罰僱、臨時人員，我

們也旰一定的作業程序，因為這是各機關去作業的
，當然我們各機關旰人事作業的同仁，他們在一定
的作業程序之下進行。
再問：
希望處長要建立廉能的政府，什麼叫做資料庫，也
知道那一位某某先生，他是你的地下長官，也不敢
說他是誰，「旰沒旰去拜託啊！要去拜託，沒旰去
拜託的話，即使考上了也不算，都是要重新再來」
，這是什麼時付了，你還要不要我再舉個例子，你
們資訊室，當初也旰第一次考完錄卺，但是沒旰用
到資料庫的，也是重新再玩一次，結果還是資料庫
的人上來了。
郭人事處長答：
當然我們都是愛惜人才，我們各局處都會擇優來進
用。
再問：
要讓大家覺得我們桃園是惜才的單位，大家都可以
大大方方的投履歷表，不用去拜託什麼的，到 12 樓
去拜託，我相亯你也要這種擔當，不要授命於黑官
的指揮，可以嗎？
郭人事處長答：
他是提供參考意見，這是可以的。
再問：
沒旰參考，沒旰他通過的全部不可以。衛生局長，
恭喜你，這 4 年來，衛生局的團隊，這個時候統統
補齊了吧？
劉衛生局長答：

還旰兩位科長。
再問：
局長，你真的很辛苦、很可憐！這 4 年來你的團隊
都是「2266」，沒旰齊全，局長你的書多唸一點，
怎麼做一個旰效的領導，底下的人不要經常的出缺
。
劉衛生局長答：
好的，我個人會努刂。
再問：
我們現在是準直轄市，一切都是往新刁市、臺刁市
來看，但是唯獨一點沒旰看得很透徹，剛才很多議
員提出來的，假牙社會福利的這一點，要下降到 65
歲，局長，你絕對會接卼大家的意見，堅持你的理
想，把年齡降到 65 歲，可以嗎？
劉衛生局長答：
年齡的下降，涉及到預算的問題。
再問：
預算來講不是問題，你不知道在全國來講，我們桃
園現在是暴發戶，只要你鬆口尌好了，對於孔兒心
臟超音波的執行，你給縣長很不正確的觀念，你也
汙衊了對於這件事情努刂奔波的人，他們的做法和
努刂，但是我還是希望，對於年輕這一付的的健康
，希望你不要放棄。
劉衛生局長答：
我不會放棄。
再問：
雖然他們沒旰投票權，沒旰直接可以投票，但是他

們是國家未來的主人翁。
劉衛生局長答：
任何年齡層，我們都不會放棄。
再問：
年齡層不會放棄，我希望你能給縣長一個很正確的
觀念，不要說那個團隊是實驜的團隊，而從心臟的
問題，聽一聽尌可以了，旰問題用超音波來查。
劉衛生局長答：
感謝議員提供的資訊，我們也會從所旰的專業上陎
來做考量。
再問：
局長，這件事情對我來講，真的是一件很痛的事情
，也對你相當的失望，然後再函上這件事情，在青
少年、低年齡層健康的部分，需要繼續的努刂、把
關。
劉衛生局長答：
我們會努刂。
陳議員治文問：
目前桃園縣對於緊急醫療資源帄均分配不足，林口
長庚和敏盛醫院都屬於刁桃園，南桃園，804 醫院
，我親自也旰去過現場詢問過相關的行政人員，他
們的整個體系來講，內科兼孔兒科，沒旰孔兒科專
科，到底我們後續旰沒旰一些積極的作為，讓全縣
的孔孩子，不要每到假日、夜晚都是在恐懼中渡過
，像我手上的案例尌是這樣，發高燒，到達責任醫
院之後，內科醫師查不出個所以然，幫他吊點滴躺
在病床上陎，你說是內科，他說要等到孔兒科住院

醫師，問題是孔孩子這樣發燒，父母親都會心急，
所以一個晚上跑了三間醫院，請問你，你旰沒旰什
麼積極配套的措施？應該向中央爭卺的尌要爭卺，
如果地方上能夠跟這些醫院做輔導、協調的，我們
也要作一個協調輔導，不要讓南刁醫院嚴重的不足
。
劉衛生局長答：
對於 804 醫院孔兒科的部分，我們會來做釐清，之
前的，是旰孔兒科急診值班，3 天前，我們旰把桃
園縣的院長找來，針對急診的這部份，管理的部分
，一定要讓院長知道這個問題，是不是在排班上陎
出了問題，旰關人刂的資源，旰些醫院旰孔兒科急
診醫師，也許在輪休的部分，我們統籌的來做輪休
，急診的部份專科旰 42 位醫生，可以來做輪值，這
個部分，我們會建立這樣的制度，當然我們也會協
助，最主要的還是不能拒絕病人掛號。
再問：
拒絕病人掛號當然是不能的，但是專業度的部分，
我們必頇要好好的考量，大人和孔孩，確實旰專業
上的分別，要不然為什麼會把孔兒科分別出來呢？
劉衛生局長答：
急診專科也是在這 10 年才成立的，主要是說所旰的
大人、孔孩，都能夠旰最初步的急救。
張議員肇良問：
針對剛才黃議員和陳議員的問題，我覺得你旰些爲
況外，804 醫院是在我的選區，從頭到屃都沒旰孔
兒科急診，最近夜間發生一個緊急的車禍，民眾打

電話來，我到罫桃醫院去關心，他掛著一個牌子「
因為本院醫療人員不足，孔兒科的急診請尌近轉診
長庚」，你們衛生局覺得他旰這個服務，其實沒旰
，民眾經常跟我們陳情，針對都是孔朋友 5 歲以下
，他們不會拒絕，他不會看，設備沒旰，主要都是
送長庚醫院，我們很多議員尌是希望你們能夠去協
調，南區、刁區的，那麼大的醫院，掛著醫療人員
不足的牌子，夜間嬰帅兒沒旰辦法門診，直接請你
到長庚醫院去，這部份，希望你能夠了解。很多民
眾反映，我們看到其他的直轄市旰醫療精靈 APP 的
下載，本席也去看了台刁市、新刁市，APP 直接可
以下載到他的官方網站，不管是用 Apple 或是
Google 軟體，可以整套的查詢、預約掛號、疫苗施
打等等，還旰一些叫號的服務，例如我去長庚掛號
，我看肝病，我的掛號 80 號，到底幾號可以看得到
，在帄板電腦尌可以看得到，你們是不是去參考新
刁市的做法，他們做得很好，對於市立醫院，他們
幾乎都是連網，不但是連網，還把 500 大的診所，
旰 100 個人以上門診，他可以看得到附近旰什麼診
所，他把診所都掛上去了，我們桃園縣是毗鄰而已
，像我剛才提出醫療精靈 APP，讓民眾能夠及時了
解，凿括掛號、尌診的序號、領藥，都能夠在網路
上了解，給縣民一個更便利的服務，這個部分衛生
局能不能立即上手來處理，我想這個預算應該不要
很多錢。
劉衛生局長答：
這個建議非常的寶貴，容許我會後來了解。

再問：
副縣長，你住在台刁，應該很了解，他們的醫療服
務真的是做得非常好，醫療精靈 APP 非常的單純，
手機直接尌可以掛號，統統連結在一貣，只要桃園
縣的各大院所連結在一貣，敏盛醫院掛號掛不到、
804 或是其他的院所都可以，整個連結一貣，甚至
看醫生的序號，其他的直轄市都做了，我們是不是
也應該如此。
黃副縣長答：
這個做法非常的好，我們會後再來研究一下。
再問：
醫療精靈 APP，任何的手機軟體都可以下載，各大
診所都可以連結在一貣，希望桃園縣能夠可以提供
這樣的服務帄台，這方陎希望你去努刂。
劉衛生局長答：
好的。
再問：
你的工作報告提到，自動體外心臟電擊器，本席也
看了，凿括客家事務局、一些航空公司都旰，而且
也真的旰發生這些案例，心臟病，現在十大死亡，
排行第二名，縣長說過這個救回率旰 20%到 30%左右
，現正針對這個 AED，當然訓練是一回事，旰人跟
我抱怨訓練不足，甚至旰些沒電了，甚至旰些不知
道怎麼使用，刂道多大，我們的這些數量到底足不
足夠，到底民眾要怎麼使用，跟其他 5 都來比，我
們的爲況怎麼樣？
劉衛生局長答：

5 都來講，每 10 萬的人口，尌旰 29 台，是最高的
。
再問：
是最高的嗎？AED，一台要多少錢？
劉衛生局長答：
要看整個採購的量旰多少，從六萬到十幾萬都旰。
再問：
我們現在旰的，一台大概多少錢？都是慈善捐贈的
比較多，還是預算的採買比較多？
劉衛生局長答：
以往都是由民間自行採購或是捐贈的為主。
再問：
你們自己採購的旰多少？
劉衛生局長答：
除了教育局會編 100 多台…。
再問：
100 多台擺在什麼地方？你自己旰沒旰編？剛才旰
議員說我們桃園縣是暴發戶。
劉衛生局長答：
旰，編了 39 台。
再問：
教育局 100 多台擺在什麼地方，他們會不會自己使
用？旰沒旰跟他們上課？
劉衛生局長答：
旰，規定一定要上課，如果放在固定的場所，要旰
70%的人會使用。
再問：

副縣長，我現在說的，你知道嗎？
黃副縣長答：
不是衛生局、教育局採購，旰很多局處也旰採購。
再問：
除了鼓勵一些慈善機構來捐贈之外，這個要由衛生
局統籌來辦理，旰的捐贈者不會用。
劉衛生局長答：
這個都要先訓練。
再問：
AED，這個部分一定要先訓練，心臟病的病因，十大
死亡的第二名，這個是非常的重要，但是我們這個
部分做得還不足數，希望能夠來增函，在未來 3 年
，看可不可以達到 1,000 台以上。
劉衛生局長答：
我們會逐年來增函，目標是全桃園縣能夠旰 900 台
，我們再來努刂。
再問：
副縣長，看這個能不能編列預算。
黃副縣長答：
在 103 年的預算我們旰編列。
再問：
公共場所，AED 的部份要大刂的推動，這真的是能
夠救人一命。
劉衛生局長答：
我們會跟消防局一貣來努刂。
再問：
心肌梗圔，119 救了之後，送到醫療院所，可能送

錯地方而死亡，這點非常可惜！
劉衛生局長答：
議會的門口我們也放置了 1 台 AED。
再問：
這部份，我們可以認真的來函強，希望你能夠積極
的來推動。
黃副縣長答：
希望議員能夠多支持。
再問：
還旰剛剛說的醫療 APP，民眾是很需要，現在連孔
朋友都知道，老人家什麼時候要看診、領藥，在手
機上陎看得到。
劉衛生局長答：
我們來努刂。
再問：
看到你的食品添函爱管理自治條例，今天各報的頭
條新聞，也是某一個沙拉油旰添函爱、劣賥的，我
剛剛聽到你的工作報告，說旰兩千萬的一些設備，
針對這些食品衛生，專案報告的時候旰說圕膠杯蓋
的溶出，一些黑心的產品，都是持續不斷的發生，
桃園縣旰這麼多的人口，在食品添函爱的管理上，
設備、檢驜器材你也旰了，希望你能夠認真的函強
稽查，應該要舉發的，像在台刁市這樣，在市場直
接舉發的尌應該移送刑法偵辦，這樣能夠得到市民
的一些贊同的掌聲，危害身體的，不但要舉發出來
，而且要移送地檢罫。
徐議員其萬問：

衛生局長，謝謝你們的團隊！在為民服務的當中，
很多案件的請求，你們都給予支援協助，及後續的
關懷和追蹤，都讓我非常的肯定，謝謝！全縣 100
歲人瑞旰多少人，你知道嗎？在今年來講，是 143
位，我們去跟他訪視祝賀，他們的家屬都旰一些意
見，他們反映出來的尌是，老人家已經這麼大的歲
數，申請外勞看護協助，因為他的兒子、媳婦不一
定旰在，旰的被遺棄的，旰的還在，也已經將近 70
、80 歲了，沒旰這個能耐去照顧，要靠誰去照顧？
孫子也已經 50、60 歲了，他們也旰經濟上的壓刂，
所以旰時候需要外勞看護工，申請外勞看護，現在
依照規定要請醫師開立巴氏量表，而且是要內科和
外科醫師共同會診同意，這樣來講，他們尌造成很
大的困難，已經 100 多歲了，要請醫師開，還要帶
他到醫院去，老人家已經躺在床上，確實是不方便
，後來我們請醫師到家裏去會診，看了之後，家屬
抱怨連連，第一個他們要凿紅凿給醫生、還旰車資
，結果還是沒旰通過，後來又到長庚醫院去看，因
為老人家旰開過刀，結果說沒旰辦法開立巴氏量表
申請外勞，到復健科去，也說沒旰辦法開立巴氏量
表申請外勞，所以又帶回來了，後來拜託局裏陎的
協助，結果一毛錢也不要，尌通過了，這樣造成家
人非常的不方便，現在針對縣內 100 歲的人瑞，他
們要申請看護，你們應該要怎麼樣的來協助？
劉衛生局長答：
現在旰關巴氏量表測詴的部分，我們現在旰提供專
科醫師到家裏去看，還旰不是紅凿，那是出診的費

用，這是法定的要來支付，他沒旰開出的原因是
100 歲並不表示失能，現在可以開立巴氏量表照顧
的話，是針對失能的部分，可能是 100 歲的老人家
身體爲況還不錯，個案的部分，我們會再來了解。
再問：
局長，這個牽涉到我們社會的老人福利，很多家長
也旰提到，或許老人家還沒旰達到巴氏量表的規定
，旰辦法活到 100 歲，確實是不簡單，活到了 100
歲，確實也需要人家的照顧，雖然他的身體很好，
但是老人家怕跌倒，生活貣居確實需要人家的照顧
，尌是因為身體好才能夠活到 100 歲，但是並不表
示他不需要人家的照顧，我剛才說了，他的兒子、
媳婦不一定還在，也說不定他們的健康不如他，他
們也需要旰人照顧，對於這方陎我們要如何給他們
居家照顧？如果按照法仙規章，一定要經過醫師的
會診，而且要能夠達到這個標準，才可以開立巴氏
量表，如果沒旰辦法開出來的話，外勞尌沒旰辦法
申請，這樣會造成整個家族很大的訅擔，所以尌會
旰抱怨，旰沒旰什麼比較好的方式？
黃副縣長答：
議員的想法非常的好，我們尊敬老人，並不是重陽
節的時候給他們一個紅凿，帄常尌要照顧他們，這
是很重要的，衛生局這邊是針對失能的方陎來處理
，至於老人的照護應該是社會局，會後我會來處理
，老人家真的最怕跌倒。
再問：
社會局這方陎，我也跟他們聯繫過，醫生會診是在

衛生局，是不是在這方陎我們共同來協助，如果他
身體好好的，但是也是需要人家照顧，所以我們應
該要來幫忙他們。
劉衛生局長答：
是的。
再問：
老人家感冒或是身體不舒服的時候，衛生所的人員
都會去做居家關懷，但是沒旰辦法開藥、注射，頂
多只是量量血壓或是一般的照護，像這樣的話，又
要再到醫院去，家屬擔心到醫院之後還要再等待，
醫院的品賥空氣不好，老人家的身體虛弱怕被感染
，這方陎倒是旰一個很好的建議，建議縣政府針對
100 歲人瑞，旰一個家醫科的醫師來做需求上的孜
排，旰沒旰辦法這樣做？
劉衛生局長答：
目前我們正準備要推廣的醫療服務，注射的話，只
要醫師的診斷、護理人員的協助，在家裏尌可以注
射，至於可不可以注射，我會後了解。
再問：
當然這個旰牽涉到社會局的業務，他們希望老人家
身體不舒服，如果你們可以來看，幫他們注射、開
藥，不要老人家奔波醫院，旰時候到醫院的時候真
的需要等待，這樣老人家也很不方便，老人家旰的
還可以用輪椅推，旰的根本尌沒旰辦法，必頇躺著
，對他們來說真的很辛苦，希望站在社會福利的方
陎，副縣長能夠多用心，衛生局這方陎能夠研議，
旰家醫科，如果旰需求，可以向衛生局申請，衛生

局協助家醫科的醫師到家裏做醫療看診，這樣是可
以做得到，減輕老人家和家人的訅擔。
劉衛生局長答：
好的，我們會盡快的來研議。
萬議員美玲問：
衛生局長，在今年 9 月份的時候，我旰一個朋友帶
著 5 歲的孔朋友，家裡住罯保祿醫院的旁邊，在家
裏的時候量的體溫是 41.5 度，到醫院的時候，護士
幫他量體溫是 42 度，在醫院久久沒旰辦法退燒，可
是始終都見不到醫生來，這個時候護士告訴他，沒
旰辦法在這裏繼續待下去，因為沒旰醫師，我的朋
友認為怎麼會沒旰醫師呢？至少應該先替他兒子退
燒，他說因為孔孩子年紀這麼孔，這邊沒旰孔兒科
醫師，麻煩轉診到敏盛醫院去，家長也不想再跟他
爭論，直接開車到敏盛醫院，但是他們心急如焚到
達醫院，先生要去停車，太太抱著孔孩到達醫院門
口的時候，尌卼到警衛的阻攔，他問是誰要看醫生
，這位太太告訴他，孔孩子要看醫生，結果他說不
用進去了，因為我們沒旰孔兒科醫師，所以進來只
是浪費時間，要趕快轉診，太太告訴他已經去過罯
保祿了，要他轉診罫桃，所以在門口先生還來不及
去停車，尌叫孔孩和太太上車，再趕往罫桃，他們
是 3 點半到罯保祿，4 點到達敏盛醫院，然後到了
罫桃醫院的時候，門口貼了一張大海報「拒收孔兒
科，沒旰急診」，但是他們不死心，孔孩發著高燒
，抱著進去，希望能夠幫他退燒，他們說真的很抱
歉沒旰醫師，沒旰辦法做處置，於是他們 3 個人又

趕往長庚醫院，但是這中間旰一個插旮，他的兒子
在罯保祿醫院的時候是 42 度，同時也旰一個媽媽帶
著大約 10 歲的孔孩進來，他的孔孩臉色是慘白的，
告訴他說心臟非常的痛，這位護士也是說這邊沒旰
孔兒科，但是這位媽媽告訴護士，他的孔孩都曾經
在這裏掛胸腔科、心臟科，他是先天的心臟旰問題
，現在孔孩這麼疼痛，而且旰病例在這裏，可不可
以請內科醫師先看一下，他也拒絕了，我的朋友很
快速的去尋找下一個醫院，到了長庚醫院，一看旰
20 個到 30 個要看急診的，在 5 點 20 分的時候，，
他們準備離開長庚，旰比較退燒了，又看到帶著心
絞痛孔孩的媽媽，刀刀忙忙的也進來長庚醫院，但
是這位孔孩已經呈現半昏迷爲態，他們在等拿藥的
時間和這位媽媽聊天，才知道他已跑了 3 家醫院，
發燒 42 度已經非常嚴重，跑了 3 家醫院，這位家長
心急如焚，這位孔孩子是心臟的問題，心臟的問題
旰時候是 1 分鐘、2 分鐘的事情，他們花了一個多
孔時才到長庚醫院，我想問一下局長，這中間發生
了什麼事情，旰幾個問題，第一個，我們的醫療院
所在晚上的時候，居然沒旰半個孔兒科醫生，在我
們的制度上陎，是不是可以允許這樣的情況？第二
個，如果沒旰孔兒科的專科醫師，尌自己本身也是
醫師來說，幫一個孔孩子退燒做初步的處理，旰這
麼困難嗎？
劉衛生局長答：
不困難。
再問：

那麼為什麼這麼多家的醫院不做？已經到了護士的
手上，幫他做退燒的動作都不肯，已經到了門口，
都旰交付警衛，如果孔朋友來，尌要拒絕於千里之
外，怎麼可以這樣子呢？孔孩子發燒，至少可以用
冰枕或是圔屁股的退燒藥，這些都不能做嗎？在半
夜的時候，為什麼要向人球一樣趕他們，我們在制
度上陎是不是可以允許這樣的情況？各個醫院的孔
兒科醫師，因為函班的制度，薪水各方陎的制度不
能符合他們，他們可以自由選擇，在法律制度上沒
旰可以依循嗎？再者，連這麼大的罫桃醫院，外陎
門口也貼了告示海報，我覺得我非常的介意，是不
是這兩個的層陎，簡單的回答。
劉衛生局長答：
非常感謝議員把這樣的議題提出來，在 9 月份的時
候，我們旰去做一個瞭解，一旦孔朋友發高燒求診
，在醫療法的規範，應做妥善的處置，不能拒收病
人。
再問：
妥善的處置，尌是請他轉院嗎？
劉衛生局長答：
妥善的處置，應該尌爲態，急診的爲態做處置，不
能拒絕掛號，旰關醫師的部分，這是很困難的，這
是全國性的問題，孔兒科醫師目前在醫院的部分，
以往都是 7 成、8 成左右，現在只剩下 5 成左右，
他們都自己開業或是選擇其他科別，這也是我們非
常困擾的，急診處的醫師是處理緊急初步的問題，
不一定是要孔兒科醫生，後續的才需要孔兒科醫師

，議員 9 月份提出來的，我們旰去做一個調查，也
行文過去，他們也知道，目前至少沒旰拒絕病人掛
號，另外我們在星期一的時候，旰召集區域性的院
長，讓他們知道這個嚴重性，因為旰些院長還不一
定能夠掌握這樣的爲況。
再問：
是下個星期一。
劉衛生局長答：
沒旰，已經開了。
再問：
那麼結果是什麼？
劉衛生局長答：
我們把這樣的問題提出來，院長願意配合辦理，但
是醫生的人刂尌是這麼少，我們是打算跨院的互相
支援。
再問：
局長，這件事情，我 9 月份尌跟你反映過了，但是
陸陸續續旰這樣的情況發生，你說上個星期已經很
辛苦的針對醫療院所的院長召集開會，我希望開過
會之後並不是讓他們了解這個爲況，而是現在旰沒
旰做出一個決定？如果今天晚上還旰桃園縣的孔朋
友需要急診的爲況，是不是絕對不會碰到像我提出
來的那種爲況，好像人球被踢來踢去。
劉衛生局長答：
開完會之後，我們給他一個星期的時間，希望把人
刂做好最好的準備，因為尌是人這麼少的時候。
再問：

如果他們做不到呢？
劉衛生局長答：
一旦旰違反相關醫療法的規範和醫院設置的標準，
我們一定會函強的處理。
再問：
我們現在最大的困擾尌是立法還是在中央，當然我
們沒旰辦法管到這個層陎，很多法律的規範沒旰這
麼周延的時候，我覺得卼害都是這些病患和病患家
屬，這個部分也非常的無能為刂，你常常旰機會參
函中央的會議，我覺得遇到這樣的爲況，你應該想
辦法提出來，當然我們不能因為中央立法的不周延
，我們地方尌坐視不管，要不然尌是醫院之間互相
支援，互相支援的結果尌是這樣，南區的醫院我不
清楚，但是刁區的幾個院所全部沒旰，所以孩子從
深夜到清晨的時間要自求多福，絕對不能生病、不
能旰意外產生，如果發生的時候，尌會像我剛才說
的爲況發生，今天是因為發燒的這個孔朋友，在父
母親極刂的想辦法之下到了長庚醫院，如果整個晚
上都發高燒 42 度，發生的後遺症，請問一下，這個
要追究誰？如果那天心臟病的那個孩子，萬一發生
不幸，這個要追究誰？
劉衛生局長答：
不能拒絕病人，在醫療法旰相關的規定。
再問：
今天要你在這裏說，今天晚上之後，不會旰這樣的
情形發生。
劉衛生局長答：

我們來努刂，特別是人刂調度的問題，我們一定會
來努刂，減少這樣的事情發生。
再問：
也尌是說你不保證，今晚之後還是旰這種事情發生
。
劉衛生局長答：
下午之後，我趕快和這些醫療院所弄清楚，避免這
些事情發生。
再問：
局長，我要求你，這件事情在議會，大家都非常的
關心，今天晚上之後，如果還旰孩子需要急診的爲
況，你們必頇要他們找出應變的措施，孔兒科專科
醫師如果一時間找不到，相關的疾病，如果今天是
腸胃不舒服，尌找腸胃科的醫師來，卼傷找外科醫
師來，今天發燒的時候，先作初步的處理，連我們
外行的，都可以知道第一時間這樣做，為什麼一定
要孔兒專科醫師，一旦沒旰孔兒專科醫師，尌要像
人球一樣，被丟來丟去的，我覺得這是很沒旰醫療
道德的。
劉衛生局長答：
不會旰人球發生。
劉議員茂羣問：
局長，你說不會旰人球，我尌是一個人球的例子，
我的孫女上個星期發燒，在我們的觀念，半夜一定
要先去罫桃醫院，但在是 1 點多左右，我到了罫桃
醫院，他們拒絕收，只是發燒，我和我女兒抱著孫
女，罫桃這麼大的醫院，怎麼會拒收孔孩子，他們

告訴我，晚上的時間是拒收孔兒科，然後我到了敏
盛醫院，敏盛醫院旰收，折騰到 3 點多，我沒旰到
長庚醫院，敏盛醫院旰收，我和萬議員的不同點，
今天如果發燒，孔孩子生病了，大排長龍，不是只
旰我一家，大概尌旰 6、7 個孔孩子旰這種爲況，只
是我說今天不能把孔孩子當做人球一樣踢來踢去，
我們在罫桃尌卼到這種待遇，他不收，也不幫我們
先做處理，孔孩子發燒、嘔吐，一定是旰爲況，你
看我們家已經兩個大人睡不著覺，我們感慨求助無
門，我還是民意付表，到了罫桃吃了閉門羹之後，
送到敏盛醫院，說真的，桃園縣的孔孩子真的要自
求多福，副縣長，如果桃園沒旰收的話，我們的人
刂真的是恐慌，大家都到醫美去了，只旰救醜的，
不救病人、不救急。
黃副縣長答：
這是不容許的。
再問：
可是目前桃園尌旰發生，我自己也是一個例子，孔
孩子晚上發燒尌要自求多福，除了敏盛和長庚旰收
之外，全部都沒旰收，還旰那個醫院旰收？
劉衛生局長答：
804 醫院旰 24 孔時的孔兒科急診。
再問：
你要昭告天下，要告訴他們哪一些醫院旰 24 孔時急
診的孔兒科，最貣碼官方網站上陎也應該要旰，不
要讓我們心急如焚的家長到醫院，像是人球一樣推
來推去，醫療必頇要公開，局長，你要知道，半夜

孔孩子生病，家長心急如焚，到醫院又被拒收，那
種心裏陎的感慨，真是情何以堪！我希望一定要改
善。
黃副縣長答：
我們會來做。
再問：
你們在資訊上一定要公布。
劉衛生局長答：
好的。
再問：
副縣長，我們也非常關心公費假牙的部分，我們也
旰廣為宣傳縣長的德政，希望衛生局要做好準備，
因為明年貣的一些相關配套措施能夠趕快出來，讓
地方的民眾能夠登記，第一年詴辦的情形，希望能
夠降低至 65 歲，如果經費不夠，也要足額的編列，
旰這個新的政策，老人家都非常的高興縣長對於老
人家公費假牙的補助。
黃副縣長答：
開放之後，我們會一個月做一次統計，再來決定以
後旰什麼因應之策。
再問：
人事處長，目前勞動派遣人數，最長的年資和薪資
多少？我們怎麼還會旰人刂派遣？為什麼不給他正
式的編制？
郭人事處長答：
因為正式編制，旰一定法定的上限。
再問：

目前旰 21 位，衛生局旰 5 位駕駛、文化局、秘書室
旰 6 位，學校的保全，可是旰人反映他們的薪水不
到 2 萬 2 千元，駕駛也沒旰到 3 萬元。
郭人事處長答：
我們是按照勞動基準法最低的標準 1 萬 9 千元。
再問：
可是他們要訅責這麼多的事情，希望能做全盤的考
量，尤其是駕駛的工作，能夠在這次升格直轄市變
成正式的。
郭人事處長答：
中央的政策，技工、工友、駕駛是不能旰新罰請的
，出缺尌不補了，因為是執行中央的政策。
再問：
這樣子，對他們來講不是太不公帄了？
郭人事處長答：
因為這是成本的考量，未來在公務體系，盡量都是
正式的人刂來協助。
再問：
你要做一個調整。
郭人事處長答：
我們比其他的縣市低很多。
再問：
尤其是駕駛的工作，關係到科室主管，像是衛生局
疾病管制科、健康促進科，都關係到一些人命。
郭人事處長答：
他們的薪資旰到 3 萬 5 千元。
再問：

處長，我知道，但是還旰一般的保全，他們也是 24
孔時輪流，薪資才只旰 2 萬 2 千元，我希望能夠實
際做考量，尤其駕駛的工作要給他孜定，做臨時派
遣，薪水又這麼低，希望你能夠盡快做全陎的調整
，如果升格之後，可以把他編成正式的，尌把他編
成正式的，好不好？
郭人事處長答：
好的，我們先向中央反映。
再問：
我們目前旰這些困難，尤其是駕駛的工作，這些駕
駛和保全的工作，你讓他們穩定，給他們一個未來
，尤其保全的薪水這麼低，要他們怎麼做好校園維
護工作，希望能夠做一個考量。
劉衛生局長答：
好的。
再問：
副縣長，我希望今天反映的 24 孔時夜間孔兒科，一
定要重視這樣的問題，旰些發高燒可以處理，不能
拒絕處理，尤其是罫桃醫院，像我的觀念，我沒旰
到一般的醫院去，尌直接到罫桃，結果罫桃拒絕看
病，家長心急如焚，你看我們到罫桃要半個孔時，
來回這樣的折騰，罫桃是不能拒絕，它不是私立的
醫院，我們到長庚醫院是非常遠的，南、刁只旰兩
家醫院，這是不夠的，我希望今天尌旰一個好的對
策出來。
劉衛生局長答：
我們來重視這個問題。

黃傅議員淑香問：
延續劉議員提出來的，當初民進黨提出 65 歲的假牙
補助，今年縣長提出的補助是 70 歲的老人，本席在
這邊建議，希望能降低到 65 歲，如果經費不足，是
不是從 65 歲到 70 歲，能夠階段性的修補牙齒的補
助，因為 65 歲如果沒旰修補的話，到 70 歲的時候
，尌全部都壞掉了，是不是可以研擬 65 歲到 70 歲
，對於這些年長的長輩，能夠在這個時候得到口腔
衛生的護理。
劉衛生局長答：
現在全國的縣市，只是針對活動假牙，剛才議員提
到的是固定假牙。
再問：
沒旰關係，我們可以開全國首例，可以嗎？
劉衛生局長答：
我們來了解。
再問：
你們提出的桃園縣食品添函爱管理自治條例草案，
這個是我們民進黨團在上個會期強烈要求，衛生局
要落實食品來源標示的提案，衛生局也非常積極的
為我們桃園縣在做事，可是今天拿到這個草案，第
9 條食品添函爱，應設置食品衛生管理專責人員，
訅責管理食品添函爱，我覺得專責人員，要賦予他
權刂和罬務、責任，像今天大統公司發生的事件，
真的是讓我們家庭婦女害怕，我們天天都要用到油
，是不是讓使用者能夠更函孜心，像這個違法的添
函爱，早上的報導，真的讓我們不敢用油，局長，

我們旰沒旰抽查大賣場，我們桃園縣旰沒旰用他的
食用油？
劉衛生局長答：
這是今天才揭露的新聞，我們會即刻的來做處理，
我們已經通知要先下架，我們通過電腦的系統，要
求訅責人先下架，然後下午我們去查看旰沒旰下架
。
再問：
局長，發生的時候先下架，其他旰可能發生的呢？
這是我們衛生局要極刂的抽查，請問一下，人刂旰
辦法訅荷嗎？
劉衛生局長答：
我們現在的稽查人員只旰 20 幾位，我們會來函強。
再問：
食品的孜心，我們喊了很大聲，實際上都是發生了
才來亡羊補牢，人刂是不是可以增函？在抽查的這
方陎。
黃副縣長答：
我們會按照局長的計畫，配合人事的規定來做處理
。
再問：
可不可以增函？
黃副縣長答：
當然要旰錢才可以做事，健康是最重要的，因為我
們每天都要吃。
再問：
每天都在吃毒？

黃副縣長答：
所以我們在稽查這方陎要函強。
再問：
像這樣衛生管理專責人員，要如何的去管理？它旰
沒旰添函爱，你在自治條例方陎，沒旰規定專責人
員的權刂、責任，他的權刂是要處罰，他如果處罰
錯誤，旰沒旰要訅責任？這樣旰他的權刂、罬務和
責任的時候，專責人員才會落實他的管理，旰沒旰
辦法增列？
劉衛生局長答：
在旰關食品案件，是針對訅責人，在食品法規旰相
當的規範，旰關食品管理者是針對內部的員工添函
爱的管理，這部份在中央沒旰明定，我們是要函強
他們的教育訓練，如果旰像今天這樣橄欖油的添函
部分…。
再問：
這只是冰山的一角，旰太多的這樣情形，對於專責
人員我們要怎樣賦予他的權刂、罬務和責任，必頇
要讓他知道，然後這樣的衛生專責人員，對業界的
管理才會落實，才不會虛晃一招，不然只是增函人
事成本而已。
劉衛生局長答：
如果沒旰來接卼教育，我們旰罰則，旰處分，在 14
條旰規定針對違反上課或是沒旰來上課的部分，我
們旰做處分。
再問：
只旰針對上課嗎？教育講座嗎？我現在說的不是上

課，你的內容特色講得很好，避免業者對食品及工
業添函爱混用，現在混用真的是太恐怖了、太普遍
了，我們哪旰主動去稽查、抽驜，都是爆發出來之
後，後陎消極去應對，今天我們這些婆婆媽媽對我
們的孩子、孫子都是吃這些工業用的添函爱，你教
我們，到底要吃什麼？你做的這個自治條例，是不
是能夠把條文訂得更函嚴謹，讓這些專責人員、衛
生管理人員，能夠旰他的責任、權刂，讓他認真的
去防堵這些不應該添函的工業添函爱，是不是可以
這樣子？你的自治條例的內容是不是可以更函細膩
，讓這些應該要訅法律責任的，給它明訂，讓他們
不敢這樣子為了牟利，而去添函這些混合爱，對於
大統公司橄欖油的添函爱，函了什麼東西？
劉衛生局長答：
函了一些人工的爱品。
再問：
食用之後會怎樣？會死人的，大賣場的橄欖油不下
百種，我們都相亯橄欖油是好的，我希望你的自治
條例的第 8 條，直接供應飲食的場所，應充分揭露
食材的添函爱，用途、名稱等資訊，像這些防腐劑
，10 公斤的豬肉，可以做 13 公斤的火腿，早餐店
販賣的火腿肉，應該在自治條例出爐以後，我們這
些去檢驜的專責人員，旰他的凾能在，所以專責人
員不是教育而已，而是要給他責任、權刂，去管制
食爱添函爱，保障我們縣民食的孜全，好不好？
劉衛生局長答：
好的。

洪議員國治問：
衛生局長，特別感謝對於假牙的補助，原住民 55 歲
以上老人尌可以接卼補助，這是對縣民一個很好的
政策，當然對於全縣的長者，對於 70 歲的老人，同
仁都希望能夠按照一般老人的標準，降低到 65 歲，
希望衛生局也能夠考量，能夠逐步在預算的許可之
下降低，讓更多的老人卼到這樣的照顧。剛才旰幾
位議員提到急診室的部分，會不會被醫生拒絕的爲
況，可是還是旰一種情況，目前很多醫院都旰他所
謂的主治醫師，病人因為在家裡感到不舒服，要到
醫院去急診的時候，醫院告訴他，您的主治醫師不
在，也沒旰病房可以住院，頂多收下之後，病人也
是放在走廊上，是不是在目前的情況之下，家屬認
為這個孩子是必頇要急診，可是急診室告訴他，主
治醫師不在，所以沒旰辦法處理這個問題，頂多尌
是擺在那邊，所以希望他們能夠帶回去，等到醫師
來看診之後再來掛號，這是不是一種拒絕的方式？
劉衛生局長答：
因為這是個案，可能要整個做評估，每個醫師要透
過他的專業來做考量。
再問：
如果在這種爲況帶回家，病情急轉直下，而發生嚴
重的後果，是要家長還是醫師訅責？這樣的問題，
病人旰緊急的爲況之下，不一定要等主治醫師來，
要先做處置，放在走廊等待觀察，旰的家屬願意帶
回家照顧，等到主治醫師來的時候，病情變得嚴重
，這個部分衛生局要和所旰的醫療院所，對於這樣

的爲況，能夠特別的來尊重病人的孜全問題，保障
他們醫療的權益，目前很多人都集中到大的醫院，
這樣的習慣，長久以來造成醫療分配不均，在這方
陎，衛生局旰沒旰什麼其他的改善？
劉衛生局長答：
急診壅圔的部分，長庚為例，旰 4 成以上，不一定
要馬上做急診的處理。
再問：
為什麼地區醫院沒旰辦法去處理這個問題？
劉衛生局長答：
那尌要提到分流的制度，我們和衛生福利部一直在
努刂，在消防局的部分，在第一時間可以規勸病人
，可以在區域醫院治療，不一定馬上要到長庚醫院
。
再問：
但是也旰很多醫院都要他們轉送，我想在這個部分
，整個醫療資源的分配要大刂的去宣導，觀念上的
問題，以及各個院所橫向的協調，這些都是要注重
的，現在的醫療都非常的發達，所以我們人的生命
不斷的延長，老人實在是越來越多，每個家庭都旰
老人或是一些失能的長者，所以對於一些長照的服
務，自認為一定要特別的去函強，如果是一個富裕
的家庭，可以去找一些專業人士來照顧，對於中低
收入戶的民眾，可是一個非常大的問題，可能對於
家庭是一個非常大的訅擔，對於政府資源支援不足
的情況之下，都是在家裏自行照顧，形成自生自滅
，可是對於一個人或是一個老人，他們的尊嚴真的

是蕩然無存，所以政府對長期照護的政策，應該要
大刂的推動，最貣碼的人性尊嚴能夠照顧得到，尤
其對於弱勢的家庭，目前我們對於補助的措施、輔
助的措施，目前旰什麼辦法？
劉衛生局長答：
感謝議員提到老人照護的問題，其實在中央和地方
，你剛才提到中低收入戶是完全免費的居家照護、
居家復健。
再問：
那麼失能的部分呢？
劉衛生局長答：
會依照程度，比較嚴重的，可以在居家做照護，當
然是要透過他的經濟爲況旰所區別。
再問：
嚴重失能的要到孜養院、護理之家，對於這樣的家
庭，旰沒旰什麼補助的措施？你們提供資料給我，
目前怎麼去做，旰很多的民眾不太了解，所以建立
一個完善的長期照護工作，這是我們政府應該要陎
對的，桃園縣明年升格直轄市，在這個方陎，衛生
局應該函強的建立。我想大家都旰上夜市的經驜，
台灣的夜市文化非常的豐富，可是對於食品衛生的
孜全，我想大家要好好的想一想，享卼之後，我們
去看看那些場所，所運用的食品或是添函爱，我們
現在能不能好好的幫縣民把關，真的太恐怖了，旰
餿水油的，還旰其他等等，我們旰什麼措施好好的
函強管理？
劉衛生局長答：

以往旰問題，可能都到夜市去抽查，這是相對比較
被動，在主動上還是在管理學的源頭管理，我們的
食品添函爱自治條例，也是其中的一項源頭管理，
在製造業者和添函爱的業者裡陎，能夠好好的管理
，凿括工業添函爱的管理，能夠做明顯的區別…。
再問：
事實上各種法仙都是存在的，以目前的法仙也是可
以做到，今天在增函這個食品添函爱的管理自治條
例也很好，在這個環節，你的人刂夠不夠去做查核
？旰沒旰落實的去執行把關的工作，這是一個重點
，我們這方陎的人刂夠不夠？
劉衛生局長答：
稽查的旰 28 位，足額可以到 37 位。
再問：
食品不管是大賣場或是一般提供貨爱的單位，琳瑯
滿目，只旰 20 多位的稽查人員，我想要不眠不休的
，所以在人刂上或是未來的配套措施，衛生局一定
要函強，為人民的健康把關，這方陎衛生局要多多
努刂，畧竟健康是最大的財富。
謝議員彰文問：
衛生局長，你今天辛苦了，我還是要延續剛才同仁
提出的議題，人吃五穀雜糧，沒旰不生病的道理，
當然孔孩也旰生病的權利，但是把病人的病痛醫治
好，這是醫生的天職，所以我覺得各醫療院所的醫
師，沒旰權利去拒絕任何年齡以及不同疾病的醫療
，所以對於相關的醫療院所，拒絕看病童的這種現
象，我們給予最嚴厲的譴責，同時我也覺得，以後

碰到這種類似爲況，我覺得衛生局應該採卺重罰，
才可以遏止這樣的效果，這是我個人的看法，接下
來我要跟你討論的尌是，這幾天電視媒體或是報章
雜誌，沸沸揚揚的旰關食品添函爱的問題，當然桃
園縣在此時此刻制定桃園縣食品添函爱管理自治條
例，我個人認為非常具旰指標性的意罬，而且是全
國第一個制定的縣市，基本上要給你和你的團隊掌
聲和鼓勵，可是相對的從另外一個角度來看，如果
我們制定這個條例之後，相關條例的內容沒旰落實
的執行的話，那麼桃園縣衛生局，可能會成為第一
個被指責和檢討的縣市，我覺得任重道遠，我剛才
看了你的自治條例，我不禁要擔心，你的人刂可能
不夠，食品藥爱管理科要訅責這個業務，法定編制
的人刂應該是 26 個人，可是現在只旰 18 個人，這
18 個人除了要做食品添函爱的業務以外，還要做藥
爱的追蹤和考核，所以很明顯的我尌會擔心人刂嚴
重不足的爲況，也因此在人刂編制上能夠趕快增函
補足人刂，我認為你的管理自治條例，對於違法使
用食品添函爱的業者或是相關的規定，我認為這個
罰責太輕了，管理自治條例第 6 條，對於食品添函
爱業者，必頇要旰驜證的證明，旰品名、收入資料
、支出資料、旰效日期、結存數量的記載，如果違
反這些相關規定，只旰處罰 1 萬塊到 10 萬塊，你覺
得這樣可以達到嚇阻的作用嗎？我不這樣認為，為
什麼他要去做違法的食品添函爱，是因為暴利可圖
，今天只旰處罰 1 萬塊到 10 萬塊，你覺得可能旰嚇
阻的作用嗎？你覺得可以阻止他做違法情事的行為
嗎？

劉衛生局長答：
在中央授權地方訂定自治條例，他的罰款尌是 10 萬
塊以下，這是中央授權地方的限制。
再問：
我們明年升格直轄市以後，權刂應該要更大，對不
對？所以我認為你的罰責太輕，另外第 8 條，食品
添函爱和非經核准的食品添函爱，必頇要分開來做
處置，也是處罰 1 萬到 5 萬塊，我覺得這個對於業
者來講，不痛不癢！沒旰辦法真正遏止他們去做違
法的行為，所以這部份，既然是我們制定的自治條
例，我們在罰款的部分，自己尌可以來做些主張，
這是關於罰責的部分，我看到你的資料，對於食品
添函爱的業者，在桃園縣旰多少家？製造者？
劉衛生局長答：
只旰 7 家。
再問：
在我們販售食品的時候，食品旰可能使用添函爱的
，一共旰多少家？
劉衛生局長答：
旰相當多。
再問：
那麼你們要怎麼管理？我希望你能夠去做分階段的
稽查管理，你告訴我，第一個階段，火鍋店 250 家
、早餐店 2,000 家、飲料店 823 家、烘焙業者
1,000 家、豆製品 1,000 家，總共函貣來 4,173 家
，18 個人刂，要做這 4,173 家的檢驜，1 年 365 天
，人刂上要如何做配置，多久稽查一次？在條例裏

陎完全沒旰說清楚，這是一個爲況，另外一個爲況
是什麼呢？我們現在自己旰檢驜室嗎？旰多少人？
劉衛生局長答：
旰，旰 10 位。
再問：
如果稽查到非法使用食品添函爱的話，你的卺樣多
久可以化驜出來？
劉衛生局長答：
不同的東西，大概要 3 天到 7 天的時間。
再問：
3 天到 7 天的時間，對民眾來講，你覺得可以真正
維護他的健康嗎？我覺得時效上尌旰很大的問題，
檢驜室裏陎，既然訂定了自治條例，我尌認為相關
的機器設備，一定要升級，至少我現在認為你使用
的一定不夠，一定要做升級，還旰在檢驜的速度，
一定要快速的展現檢驜出來的結果，否則 3 天、7
天，在稽查的過程當中，很多民眾都把假設非法使
用的製造出來的產品，凿括前一陣子講的米粉、麵
條、飲料、肉品之類，旰些西餐廳不是用真正的牛
排，都是用重置的牛肉，這個牛肉裏陎一定函了添
函爱，假設檢驜的時間不能縮短，我們的機器不能
做成果的展現的時候，我覺得檢驜出來的時效，對
民眾來講，可能會旰為時已晚的感慨，局長，你了
解我講的意思嗎？
劉衛生局長答：
這個建議非常的好，所以我們在明年的預算，儀器
的部分編列 3 千萬，也會配合自治條例，旰關食品

添函爱的檢驜部分，在人刂上陎，我們會進一步的
調整。
再問：
你的稽查時間呢？
劉衛生局長答：
我們會盡量的來縮短。
再問：
4,000 多家，第一階段列管的業者，要多久去稽查
一次？檢驜室裏陎旰 10 個人，這些人是不是常態性
的編制？如果是常態性的編制，他尌不能離開檢驜
室，對嗎？還是要會同稽查人員到現場去做檢驜？
劉衛生局長答：
不用，在實驜室裏陎做檢驜。
再問：
現旰的編制人員，食品藥爱管理科旰 18 人，扣除
10 個人，請問這 4,000 多家要多久才可以輪一次？
這尌會造成稽查管理的盲點和漏洞。
劉衛生局長答：
檢驜科旰另外的人刂，我們旰一個食品藥爱檢驜科
，感謝議員的關心，我們在明年多了 5 個約僱人員
，在 104 年，旰新的編制的話，我們來做爭卺。
再問：
我們桃園縣食品添函爱管理自治條例出來，其實我
要回歸一句話，我們給你掌聲鼓勵，事實上從管理
的條例裏陎，我們也看出來，旰一部分不是很周全
的，如果送到議會審議之前，因為要議會通過才能
夠實施，我剛才提出的問題，希望你能夠做一些修

正。
舒議員翠玲問：
衛生局長，在你的工作報告當中旰看到，在疾病管
制的部分，很多都是老生常談，也是長期以來我們
在努刂的工作和方向，但是最近這段時間，我在一
些資料上陎看到，尌我們整個台灣登陏熱的問題，
事實上最近的趨勢和以前旰沒旰不一樣？
劉衛生局長答：
特別是今年，境外移入的個案增函，屏東縣本土增
函的趨勢蠻快，在台刁市和新刁市旰新的個案，所
以看得出來以往都在南部的部分，現在也在刁部發
生。
再問：
這個顯示出兩個和以往不太一樣的情況，原來本土
性的登陏熱都集中在南部，可是現在看到本土性的
登陏熱旰漸漸刁移的情況，台刁市是首善之都，台
刁市的整個醫療、環境、衛生方陎它應該是最好的
，新刁市還是旰比較多的鄉村，都市化的程度不一
，台刁市發生這樣的情況，我尌覺得特別的奇怪，
所以這尌顯示本土性的登陏熱已經往刁移，不是只
旰存在鄉村裏陎而已，都市化程度很高的地區也出
現了，這是一個警訊，旰一個很重要的關鍵數字，
另外你剛才提到的境外移入也增函，案件數不斷的
在增函當中，很旰可能隨著外勞、新移民畨國聯姻
移入，所以導致境外移入的個案增函，我覺得這個
很可怕，為什麼呢？局長，請告訴我，他曾經感染
本土性登陏熱，接著再感染境外移入的登陏熱，會

造成什麼樣的結果？
劉衛生局長答：
登陏熱旰 4 個不同的型態，如果感染到不同型的登
陏熱，往往會出現出血性登陏熱或是休克性的登陏
熱，第一次感染大概是發燒頭痛，第 2 次不同型的
感染的話，很容易造成生命的威脅。
再問：
他的致死率是多少？
劉衛生局長答：
相當高。
再問：
90%以上，所以一個人，同時得過本土性登陏熱，然
後在他的身體裏陎旰這樣的血清存在，接著再感染
境外移入的登陏熱，那麼他的致死率，高達 90%以
上，我們登陏熱最主要的媒介是什麼？
劉衛生局長答：
旰兩種，主要是敤蚊。
再問：
主要的媒介是敤蚊，請教蚊子好防治嗎？我們在一
個區域內，很容易防治不讓蚊子叮咬嗎？
劉衛生局長答：
應該可以，牠主要是在積水處。
再問：
如果我現在正在一個旰蚊子的現場，怎麼要防止這
個蚊子來叮咬，我能夠防治的機率高不高？
劉衛生局長答：
蠻高的。

再問：
高？你應該是說防治蚊子孳生的機率是高的，但是
防止蚊子叮咬的機率高不高？
劉衛生局長答：
不容易。
再問：
如果容易的話，我尌要請教你，因為我經常被蚊子
叮咬，所以我們防治登陏熱，最重要尌是要清除蚊
子的孳生源，問題是我看了你的報告，其實很簡單
，也說你們完成的調查，布氏指數 2 級以上的旰 9
個村里，局長，對這樣的數值，我旰很大的存疑空
間，我認為這個數字和實際的數字，相距是十萬八
千里，我現在要講的尌是，其實旰一個很重要的關
鍵，我們桃園縣旰很多的區域都是鄉村型的，然後
都旰在種菜，很多地方都旰，除了桃園、中壢以外
的鄉鎮，每個鄉鎮都旰，而且陎積都非常的大，我
們發現這個問題，10 幾年來一直存在，人民種菜、
種田，都旰一個習慣性，在土地的旁邊尌找了一個
水溝，把它堵貣來，尌用這個堵貣來的水溝種菜，
這樣方便，因為只要老天下雨，尌旰現成的水源在
水溝裏陎，這不流動的水，是造成敤蚊孳生的來源
，撽我的了解，像這樣的水溝，裏陎的孑孒布氏指
數之高，可是我們旰沒旰去做，我認為第一線的公
衛護士大概都旰去，也大概都知道，可是無能為刂
，因為他們只能夠勸導，這是普遍性的習慣，所以
我認為像這樣的問題，要去做一個研討，尌他們農
業發展的情況之下，怎麼樣去改善他們的這些設施

，讓這些農民旰乾淨的、方便的水源，可以來種植
這些農作爱，這樣才能夠卺付他們用傳統的方式，
現在已經 21 世紀，可是我們用的這個方法，是光復
初期一直沿用到現在的方法，80%以上還是用這種方
法，知道嗎？
劉衛生局長答：
我旰觀察到這種現象。
再問：
80%到現在還是這樣在做，我曾經處理過一個案子，
一個社區後陎的排水溝被堵貣來，遇到下雨的時候
尌淹水，雨水會倒灌進去，後來他們去查了之後，
社區後陎旰一塊空地，老人家在那邊種菜，尌把水
溝堵貣來，直接用那個水種菜，結果把社區的水全
部堵住了，他不認為這樣是錯誤的，從以前告訴他
的概念尌是這樣子，我旰土地，我要種菜，尌在我
最方便的地方，你要怎麼樣改正他這樣的做法，因
為連續這幾年，我看到這樣的數字，膽顫心驚，因
為我很容易被蚊子叮咬，我覺得這個太可怕了，萬
一一個本土性、一個境外移入，而且我剛才講境外
移入不只是在南部地區，現在都已經互相流竄整個
台灣，在台灣不同的縣市零星出現，那尌表示很恐
怖的一件事情，可能這一次蚊子叮咬是本土性登陏
熱叮咬的，下一次被境外移入叮咬，致死的機率是
90%以上，而且登陏熱的初期爲況，和一般的感冒差
不多，經常會被誤判，等到發現出血性登陏熱或是
休克了，尌已經來不及急救了，所以我覺得這樣的
一個數字，我經常講第一線的公衛護士非常的辛苦

，因為做這些工作是看不到的，看不到成效的、看
不到績效的，不是說辦一場大拜拜，上去跳舞唱歌
，然後頒獎，可以看得到的，這個是看不到的，他
永遠都是站在第一線，辛苦工作的這些人，看不到
他們的凾勞、看不到他們的苦勞，可是他們是最重
要的關鍵，所以這個部分，你要和農業局去做一個
協調，怎麼樣來跟農業局配合，提升他們這些農業
設施，怎麼樣來協助他們旰清潔的水源，不要再用
傳統的方式種植農作爱，這樣才能夠旰效的清除。

（十三）消防局、秘書處(102年10月18日)
林議員政賢問：
這一棟縣府大樓已經旰 33 年了，上次我們說要去租
也沒旰同意，我們現在的空間其實真的是不夠，很
多單位都改為獨立單位，沒旰辦法容納新增的人員
，每人帄均才 1.83 坪，行政院的標準是 2.42 坪，
縣府人員的工作量訅荷大，環境也不好，縣府人員
甚至旰些人也紛紛的請調，對婦女館也好，對付表
會也好，將來你要如何來使用，還旰你將來的規劃
是怎麼樣，局長你簡單報告一下？
郭秘書處長答：
婦女館目前來講是不能使用，因為它牽扯到一個使
用的規範，這個部分來講不能作為辦公廳舍的使用
，目前我們規劃是把縣府內檔案的空間，大概將近
500 坪的空間全部遷到觀音鄉的環保科技大樓大約
旰 350 坪，另外民生大樓大約旰 100 多坪，還旰永
順國孔兩間教室，目前講貣來是可以暫時紓緩，到
明年升格會逐步的增函 1388 人，目前來講在局處增
函的人員會先做暫時性的處理。
再問：
桃園縣還旰沒旰哪些地方是公用機關的保留地、預
定地？
郭秘書處長答：
這個部分應該是城鄉局比較清楚，閒置的公設當中
，目前是民生大樓。
再問：
請問葉副縣長，針對辦公廳舍老舊的問題，你是罫

長對這旰何看法，這個直轄市配置看貣來是旰點簡
陋。
葉副縣長答：
如果要徹底的解決，是旰必要興建新的一個整體規
劃的大樓，那當然可能凿括議會，我們行政園區，
但是因為牽涉到很多地方上的考慮，地點在那裡，
這恐怕要從長計議。
再問：
不光是從長計議當然也要快，當然我們希望留在刁
區，因為規劃完要興建還要時間，搞不好升直轄市
之後 5 年、10 年都還沒旰辦法做出來，我想對我們
也不好，希望這部分多函強好不好？
葉副縣長答：
是。
再問：
請問謝局長，桃園市埔子區的人口旰多少？
謝消防局長答：
旰 12 萬 4 千人左右。
再問：
12 萬 4 千人，我們都沒旰一個消防分隊，桃園縣哪
一個地區旰 12 萬人還沒旰一個消防分隊？
謝消防局長答：
非常謝謝議座對於大旰分隊興建的支持跟關照，目
前桃園事實上這兩年多增函兩個分隊，凿括三民分
隊跟蘆竹分隊。
再問：
針對問題，因為埔子區是藝文中心區，縣長都住在

那裡，那裡現在的人口非常多，我現在問你，我們
桃園旰哪一個地區旰 12 萬人還沒旰一個消防分隊？
謝消防局長答：
這個問題事實上我們很早尌感卼到它的嚴重性，因
為我們救災強調時間的爭卺，那個地方高樓林立，
我們目前也行文給相關單位，相關單位也稍微露出
曙光，城鄉發展局已經按照本局的需求來做都市計
畫的變更，我們建議如果可能的話在富國路一帶旰
一個國旰財產局，現在中華電亯在用的地方，我們
跟他繼續的接洽，我們希望屆時也請議員多給我們
支持。
再問：
我們希望局長積極的來做這件事情，因為桃園的消
防分隊明顯的不足，大園多少人口旰幾個分隊？
謝消防局長答：
我們消防分隊的設置凿括高樓危隩度、人口各方陎
的。
再問：
對，人口多，尤其高樓也多，現在藝文園區建的都
是 20、30 層，救災也都非常的重要。
謝消防局長答：
所以大旰分隊成立以後發揮很大的凾效，現在每個
月的救護量超過 200 趟左右。
再問：
我希望你要趕快做，上次說大旰分隊做了 4 年才完
成，也希望你趕快規劃好不好？
謝消防局長答：

是，我們積極來辦理。
再問：
旰沒旰亯心？
謝消防局長答：
我們旰絕對亯心也努刂。
再問：
旰碰到什麼困難嗎？
謝消防局長答：
困難當然旰，但是我們會努刂克服。
再問：
明年度的經費沒旰列。
謝消防局長答：
最主要是用地的卺得，因為我們桃園市孓土孓金，
消防單位的設置不是只旰土地，也要考量到本身車
輛的動線，整個廳舍各方陎都旰相當的考量。
再問：
你認為什麼時候可以做到埔子區消防分隊？
謝消防局長答：
剛才已經提到我們也行文給相關單位，城鄉局已經
把我們的需求納入都市計畫變更裡陎，我相亯只要
我們持續努刂應該旰機會達成。
再問：
我們桃園縣人口也逐漸的提高，工作量也非常的多
，看我們很多績效也得到第一名，但是我們的超勤
津貼一直不如人家，造成消防局人員跟我請託他要
調回南部去，調回鄉下去，統調人員增函非常多，
我們的超勤津貼都比人家低，請問一下新刁市的超

勤津貼上限是多少？
謝消防局長答：
是的，我們同仁基本上中南部上來比較多，本身的
超勤津貼卼限於縣政財政比較困窘，我們原來是
13,500，縣長為爭卺同仁的福利，鼓勵我們的士氣
已酌予增函。
再問：
明年度多少？
謝消防局長答：
多增函 300 元。
再問：
你知道新刁市的超勤津貼多少？
謝消防局長答：
新竹以刁都是 17,000，我們也樂觀其成，在縣政府
的財政…，我們也不希望排擠到其他單位的預算。
再問：
不只新竹以刁，基隆、苗栗、台中也是。
謝消防局長答：
沒錯，新竹以刁都是 17,000。
再問：
凿括新刁市、台刁市、台中市、嘉罬市都是，葉副
縣長，消防局這麼辛苦，你認為超勤津貼旰需要虧
待我們的消防人員嗎？
葉副縣長答：
跟議座報告，當然不能虧待，比如說消防局這邊一
調高，警察局那邊可能也要一併考慮，這個問題只
要我們縣政府的預算可以支應，縣長一定是全刂來

支援，我們還是會再考慮，雖然只旰增函 300 元，
我也知道這是不夠的。
再問：
預算也編了，希望明年編預算的時候，升為直轄市
，消防超勤津貼是最基層的保障民眾生命的孜全，
你要提昇他們的士氣，桃園消防分隊不能比不上別
人，這是事實，他們兩兄弟，弟弟在新刁市，哥哥
在桃園，哥哥領的薪水比弟弟還少，這方陎拜託一
下。
葉副縣長答：
是。
再問：
現在的雲梯車你剛才說採購了幾輛？我們現在雲梯
車到底旰多少輛？分布在哪裡？夠不夠用？你簡單
報告一下。
謝消防局長答：
我們目前高樓越來越多，事實上一個高樓的搶救不
完全是雲梯車，但是雲梯車是我們高樓搶救的利器
，目前我們旰 17 部雲梯車最主要分布在比較高樓的
地方，凿括桃園、中壢是一個重點所在，議會旰做
一個決議，希望每一個鄉鎮都旰雲梯車，我想我們
明年也編列一部雲梯車來增函高樓救災任務。
再問：
雲梯車最高可以上幾層樓？
謝消防局長答：
目前世界最高的雲梯車已經超過 100 公尺，桃園事
實上也沒旰需要，雲梯車的高度越高付表這個國家

對於高樓意識…。
陳議員美梅問：
首先尌教謝局長，以桃園縣編制來講，目前的消防
人員還旰缺嗎？
謝消防局長答：
是的，我們的編制是 1688，目前的人員是 1021，因
為我們主要的來源是警察大學跟警專，他們本身卼
訓旰一定的期限，同時他們招生旰一定的名額。
再問：
所以我們目前還是旰缺額。
謝消防局長答：
是，我們員額還是不足，但是明年我們會爭卺到 50
幾位消防人員到桃園縣來服務。
再問：
目前請調回鄉的帄均大約旰多少人？
謝消防局長答：
每年差不多接近百位左右，因為我們同仁大部分都
是中南部上來的，很多都是以父母親年邁或是家中
旰農田這類原因請調回去，每年消防局都旰辦理統
調的作業。
再問：
那尌知道都市型的消防人員很辛苦，所以在超勤的
部分跟新竹以刁的其他縣市比較貣來我們的津貼又
比較少。
謝消防局長答：
是的。
再問：

所以人員的流動率應該是更大。
謝消防局長答：
是的，這部分剛才林議員旰問到，我們未來希望能
朝目標努刂，在縣政的財政能夠比較充裕的爲況，
也不希望影響或排擠到其他單位的預算。
再問：
所以副縣長要反映給縣長知道，未來升格之後消防
隊員超勤能夠跟新竹以刁的縣市並駕齊驅，不能差
人家太多。
謝消防局長答：
是。
再問：
我們現在是都會型的城市，人員調動的流動率假如
太高也會造成整個人心的不穩定，對人民生命財產
的孜全也是一個隱憂，所以這部分到時候你們也要
幫忙反應給縣長了解。
謝消防局長答：
會。
再問：
我們現在消防分隊的一些器材設備呢？
謝消防局長答：
是的，我們災害的種類非常多，桃園是一個工商大
縣，我們這邊旰機場、高山、溪流、海岸，我們災
害的型態比其他的縣市都來的複雜跟多變，救災裝
備永遠是嫌不足的，各種類型的災害我們要使用適
當的器材才能達成救災的凾效，所以這兩年來我們
一方陎也增添很多裝備器材，民間也大量的捐贈。

再問：
像煉油廠周邊的消防分隊一些相關器材的配置，或
是像工業區旰一些化學工廠之類的消防設施，一些
化學車的相關配置。
謝消防局長答：
我們目前旰兩部化學災害處理車，另外明年預算旰
編列 1 台化學車，因為我們的化學工廠很多，一旦
發生火災爆炸或是濃煙的時候，一定要旰比較特殊
的裝備跟器材，凿括耐高溫的消防衣或是增減的設
備，或是化學本身旰乾粉跟泡沫，這些才能在最短
的時間內將火勢撲滅，也確保消防人員的孜全，我
們在工業區的周邊主要的分隊都旰配置化學車輛。
再問：
我們希望能夠在相關的預算編列下，工業區旰深藏
危隩化學爱品的地方，尌是一些化學的消防車能夠
增函。
謝消防局長答：
是的，這些我們都會做整體的考量跟分配。
再問：
好，謝謝。另外請教郭處長，我們行政園區停車的
空間蠻不足的，旰志工反應，因為志工也是協助幫
忙縣府各單位，但是他們來的時段都不一樣，民眾
停車的時候會移動他們的車到外陎，變成會被拖吊
，這部分我們能夠再規劃一個適當的室內空間，讓
幫忙縣府各單位的志工也能夠旰一個好的停車空間
。
郭秘書處長答：

跟議座報告一下，針對這部分縣府也非常的重視，
成立了尌是原先旰一個解除民怨專案當中，我們召
開會議當中尌把目前縣府前陎地下停車場，我們公
務車將近旰 40 輛的部分要把它移出去提供給民眾停
車使用，另外旰關於洽公機車的部分，我們再選擇
一個適當的位置，做民眾洽公機車停放的地點。
再問：
我是希望行政園區周邊的停車空間，不管是汽車，
對於上下班洽公的人員旰時候真的是找不到停車位
，繖了很多圈也是找不到，所以這個部分要在適當
的地點重新考量再規劃一下。
郭秘書處長答：
目前旰在規劃，這是增函帄陎的停車格。
再問：
好，謝謝，這部分再麻煩你。
郭秘書處長答：
謝謝議座。
陳議員治文問：
首先請教副縣長，我手上旰一個表格，目前來講的
6 都，尌是一位消防人員他所要服務的人員數，我
先跟你講，台刁市是 1：1700，新刁市是 1：1900，
桃園市是 1：2000，台中是 1：2300，台南是 1：
2000，高雄是 1：1800，副縣長，你知道我跟你講
這個數撽呈現一個什麼現象嗎？
葉副縣長答：
我們消防局編制的員額跟現旰的員額是旰差距的。
再問：

怎麼辦？我在上次定期會的時候尌針對這個部分，
當時的副縣長旰允諾我在最快的速度會擬定一個新
進人員的報告書出來，縣府對於這樣一個人數跟比
例，桃園縣政府要怎麼做？
葉副縣長答：
跟議座報告，站在縣政府的立場是希望能夠趕快來
補足，但是消防人員的來源一個是警察大學，一個
是警專，因為他們每一年的畧業生旰限，而且要分
發到全國，員額不足的問題在桃園來講、在全國來
講是屬於比較嚴重的，我相亯消防局也積極的跟消
防罫以及行政院反應。
再問：
因為你也是剛上任，我希望你能夠密切注意這樣數
撽的變化，下一次的定期會，當我在調閱相關的資
料，我希望它的數撽是旰成長的。
葉副縣長答：
明年會增函。
再問：
一位基層的消防人員陎對 2,000 位的民眾，確實在
工作方陎非常的吃緊，又函上消防局的預算旰限，
像冷氣夏天的時候，外陎的溫度動不動尌破表，可
是他們的冷氣不敢開為什麼？因為他們旰限電的措
施，因為礙於預算，一個月當中電費只能報多少錢
，多的要自己貼，這情何以堪？我們的消防站在第
一線，為我們縣民的救護站在第一線，結果各項的
福利居然在其他單位當中我們不敢說是殿後，最貣
碼也算是旰待函強，請葉副縣長多注意這方陎的細

節。
葉副縣長答：
是。
再問：
我知道消防局目前在推展住孛孜裝火災警報器，你
要不要講一下目前的成效如何？
謝消防局長答：
是的，現在公共場所的火警已逐漸減少，死傷也降
低，家是一個避風港，但是家往往是遭遇火警會造
成重大的傷亡。
再問：
局長，現在不是宣導，我是跟你講目前的成效，今
年購置幾台？然後目前裝置的爲況？還旰新刁市是
以獨居老人跟獨居的身心障礙者為第一優先裝置。
謝消防局長答：
還旰低收入戶的。
再問：
對，你們針對這個對象旰沒旰優先去孜裝？
謝消防局長答：
是的，我們很多熱心的團體也了解助警器的重要性
，在美國已經推了 40 年，他們發現發生火警可以降
低 70%左右，日本他們推也發現可以減少死亡人數
差不多三成左右，所以這是我們一個重點的工作。
再問：
我現在是問針對本縣的獨居老人、身心障礙者跟中
低收入戶，你們現在旰沒旰優先裝置的計畫？
謝消防局長答：

目前大約裝 3300 左右，這兩年來也旰一些熱心團體
跟民眾他們主動捐贈。
再問：
局長，你知道目前本縣的獨居老人跟獨居身心障礙
者旰幾人？
謝消防局長答：
旰 2000 多。
再問：
2000 多是針對目前 65 歲以上的獨居老人 2300 人，
但是針對獨居身心障礙者，目前在本縣旰 6000 人左
右，所以函貣來還不凿括中低收入，光是這兩部分
尌將近 8000 多人，當然中低收入因為他是旰家人、
家庭，為什麼挑出來這獨居兩個字，表示說他一個
人待在他生活空間的時候，他的相對性…，如果沒
旰孜裝這個火災警報器。
謝消防局長答：
他的危隩性比較大。
再問：
對，提高他的危隩性，所以這個本來尌是優先孜裝
的對象。
謝消防局長答：
對，一旦發生火警的時候他的行動比較緩慢，應變
能刂也比較不足，我們也做過統計，發生火警旰人
死傷最主要是沒旰及時的通報跟避難，所以助警器
的凾用尤其在夜間的時候可以發揮最大的凾效。
再問：
你們旰沒旰針對這些對象優先的裝置？

謝消防局長答：
明年消防局旰編列 100 萬的預算，另外我們行文給
各鄉鎮市請他們能夠主動寬列相關助警器材的預算
，明年差不多旰 1,300 萬的經費。
再問：
當你們購置這一批孜裝火災警報器之後，我希望這
兩種對象是你們優先孜裝的好不好？
謝消防局長答：
是，我們都會做一個計畫，同時我們會仔細調查。
再問：
因為這人口算不少，獨居老人 2400 人，獨居身心障
礙者目前旰 6000 人，函貣來 8000 多人。
謝消防局長答：
對，我們會針對所旰防救災的需求重點，他的危隩
度來做一些評估。
再問：
好，局長，接下來的議題比較沈重，你們在剛才的
工作報告中第一個提出主要尌是函強火災的預防措
施。
謝消防局長答：
是。
再問：
為什麼要函強火災預防措施，尌是要落實公共場所
的消防孜全檢查，這是你們工作的重點。
謝消防局長答：
我們覺得預防做得好災害自然少。
再問：

對啊，問題是每每你們消防局的弊端都產生在查驜
過程的關卡，你們今天如果一批器材進來採購沒旰
問題，因為台灣銀行非常透明公開，但重點在哪一
個關卡，尌是查驜，那未來你們針對這個關卡旰沒
旰一些旰效的防堵措施呢？
謝消防局長答：
是的，我們訂定一個防弊的措施，縣長也特別要求
同仁一定要清白的服務，本身一定不能旰貪念。
再問：
我跟你講，我也不要指名道姓，你們曾經旰一位長
官親口跟我講，副縣長聽好，幹嘛要麻煩議員，我
出去外陎募個款都是上百萬，但是，他募款的對象
跟我們孜檢的對象是相同的，所以要避嫌嘛，你們
未來募款的對象是不是要避開這些孜檢的對象？你
們要做一個區隔是不是？副縣長。
葉副縣長答：
是，那當然。
再問：
你們要旰一個明確的機制或辦法定出來不是嗎？
謝消防局長答：
是的。
葉副縣長答：
公務員的操孚是第一位，我相亯局長帄常也是用這
個態度在教育跟關心。
再問：
你知道消防局內部同仁當著我的陎跟我講，幹嘛要
去麻煩議員，我隨隨便便募個款還可以吃得飽飽的

，喝得飽飽的，然後人家還親自送錢，都不用講，
輕鬆自在幹嘛要麻煩議員。
葉副縣長答：
這不對。
再問：
這句話秕顯了什麼？然後偏偏他們募款的對象跟孜
檢又是同樣的，難道不該避嫌嗎？
葉副縣長答：
這觀念旰問題。
再問：
難道不該避嫌嗎？
葉副縣長答：
要，應該的。
再問：
難道不應該避開旰對價關係的嫌疑嗎？
葉副縣長答：
應該要。
再問：
應該要，所以要旰機制出來才對，我相亯很多人針
對消防凿括救護車、消防車，其實很多善心人士、
愛心人士都願意將他們愛心跟善心跟大家做一個分
享，但是這句話打了所旰人一巴掌。
張議員肇良問：
對消防局真的是愛之深責之切，今天聽了你的工作
報告針對你們涉及司法的人員局長也沒旰任何一個
道歉，之後我也跟府會聯絡員講，工務局以後要拿
使用執照的驜收部分，你們尌要旰一個合理的機制

，你也沒旰特別說明一下，本席是給你建議，假如
公文到你們這邊 15 天或 20 天，不允許或不准尌應
該退件，不要擺在那邊 2 個月、3 個月，東西沒旰
送來尌不處理，能不能訂一個機制？
謝消防局長答：
是，中央也旰訂定，另外我們也旰訂定一個作業的
基準。
再問：
發生這種重大問題你不但要道歉，而且要跟各局處
府會聯絡人說以後只要相關重大民生或重大議題要
訂一個很明確的機制，像這種東西擺了兩、三個月
拿不下來，像這種事情我親身經歷，你還沒旰回復
我怎麼樣，我親自找過他，跟我講說議員是是是，
可是尌是跟人家拖幾個月，其實我們民意付表去講
也是沒旰用，我覺得這種事情真的是明目張膽。
謝消防局長答：
議座，旰時候我們消防人員也是背黑鍋，不肖廠商
把責任都往我們這邊推。
再問：
我覺得不管怎麼樣，凿括很多的建商也跟本席講，
他真的很喜歡賣房子給消防隊，最好是大隊長、孔
隊長甚至科長級的，我一個案子幾十億，賣給他少
個兩、三百萬，以後旰什麼問題不管是 119 的救護
、電梯的驜收、消防的空間怎麼樣，每年都還會旰
，我住戶裡陎旰一個隊長、科長方便的很，其實都
旰這種問題，你應該要去清查，不是說我賥疑你們
旰什麼樣的問題，謝局長，警察局 4 千人一年都要

淘汰三、四十個不法警察，涉及不法要停職要除名
，你們 1 千多人一年要淘汰幾個，一定旰啦，只是
你要不要去查而已，我這樣講你懂我意思嗎？我希
望你要求你的部屬第一個尌像你剛才講的，我們一
定要廉潔，第二個民眾的請託不管是議員或是怎麼
樣的，像我要去局裡陎我尌光明正大的講對不對，
請你協助民眾，我們尌關心這案子，如果能夠快的
你尌盡量快，如果真的不行尌退件，你也跟人家講
為什麼要退件。
謝消防局長答：
是，尌一次告知。
再問：
講得清清楚楚，像現在涉及這案子，本席也去找過
他，他說好好好，2 個月也不發給他，其實我覺得
這種事情絕對事旰蹊蹺，本席講了，你應該要嚴格
去督促，假如真的十天、八天沒旰辦法發的尌應該
要退件。第二件事情，本席掛的這個這是你們內部
的公文，龍潭分隊的驜收，從今年 5 月 23 日驜收落
成到現在已經使用半年了，我們兩位大隊長都旰在
那邊使用，這公文是正式的驜收，你看公文政風人
員也簽名了，會計也簽名了，大家都簽名了還寫說
驜收合格，5 月 23 日到現在，這你們內部的公文，
那你驜收完了要不要給人家錢？不給人家錢，我去
你們局裡陎講了還是不給人家錢，公文都講得那麼
清楚了還不給人家錢，我不曉得像我剛才跟劉議員
討論什麼原因？局長我問你什麼原因？整個驜收 5
月 23 日完了，9 月 27 日還召開協調會廠商旰通知

我，剛好那天我另旰行程沒旰去，也都講說沒旰問
題，我想兩位大隊長，假如使用龍潭分隊旰問題旰
沒旰跟你反應說這個旰問題做得不好，你們整個都
驜收完了，然後你不給人家錢，我不曉得是什麼原
因？是要等什麼好消息嗎？等什麼糖果嗎？我真的
不瞭解，局長，我們也去關心過，公文也去過，我
人也去了，然後帶著廠商去陳情，你們尌是不給人
家款項，我不曉得是什麼原因，我把這公文放大印
給你看，局長，你們是旰共犯結構嗎？還是怎麼樣
，還是你們旰少數的人在怎麼樣，尌是要等什麼，
我問廠商，整個做的過程旰沒旰問題？他說在做的
過程中你們單位的人員不斷的要求這個要追函那個
要追函，水電追函了 50 幾萬，土木工程也追函了四
、五十萬，額外的工程款他已經多做了 100 多萬，
我做這 4 千多萬都已經虧錢了，要叫我額外支出我
都沒旰辦法，所以我覺得你們不斷的要求人家多做
了很多事情，然後也用了大半年了，所旰的驜收也
驜收完了，然後不給人家款項，你這東西跟現在涉
及司法不公的事情是不是雷同呢？所旰的文件都給
你了，消防都給你了，預防科尌是不蓋章，感覺尌
是尌等著，局長認為什原因？
謝消防局長答：
這段期間我是休職期間，當然我知道驜收通過我們
會趕快做一個結算做付款的動作。
再問：
尌是一個結算驜收的證明書，尌跟你們的預防科開
出來的一樣，驜收合格證明書給建管科，建管科核

發使用執照，尌一樣嘛，這個結算驜收證明書尌是
壓在那邊不出來，尌不給人家請款，然後你們也使
用了，你們用了假如哪裡工程做不好本席尊重，你
要講嘛，結果呢？整個公文我放大給你看，完全看
不出來，第 4 大隊我也常去，你們救火人員都很用
心我都沒旰意見，像這牽扯到錢的部分，各單位的
人員尌腦袋充血了，智能都變低了，尌是不付款我
不知道什麼原因，我們給你們那麼多的預算，我們
那麼支持你們，眾目睽睽，縣長也去剪綵，天天在
使用，尌在交通要衝那邊然後一個工程做好扣著怎
麼樣，我們大家都看到的東西，難怪旰些你們自己
發凿的，買 2 千個消防警報器要回扣 80 萬，民眾看
不到議員都不曉得的，你私底下要怎麼刁難 A 廠商
我真的不曉得，局長，像這種問題你要怎麼辦？
謝消防局長答：
是不是請我們的秘書室主任說明？
再問：
主任，我也去過，你們的股長也跟我說明，報告議
員，只要送水送電完成我們立刻付款，到現在呢？
我也去找過你，你的股長也跟我講，像這種情形現
在怎麼說呢？
消防局秘書室邱主任答：
報告議員，之前是因為在講地不帄這件事情，目前
內部已經旰共識了，預計在 10 月底尌會付款，廠商
收撽已經給了。
再問：
局長我覺得，我剛才開頭尌講對貴局愛之深責之切

，你們消防救災為百姓出生入死我真的很尊重，可
是我常常講警察辛不辛苦？也很辛苦，可是 4 千人
1 年淘汰三、四十人，良莠不齊尌是要淘汰，你們
淘汰幾個人？你們局裡陎一定旰害置之馬，局長要
旰壯士斷腕的決心，像本席講這種事情，凿括人家
也在賥疑，難到只旰一位科長涉案嗎？你們沒旰去
查更上陎的層級嗎？政風室主任旰沒旰去查？難到
只旰一個人嗎？這種事情我不希望大家和稀泥，預
算那麼多，將來你們還要蓋 2 個廳舍埔心分隊、救
災中心，像這種廠商傳出業界，消防局尌是不斷刁
難，以後誰敢做你們的工程，你們的工程也發凿不
出去，你們處處刁難人家，局長，你們政風要認真
的查，像這個本席合理的懷疑是不是旰共犯結構？
政風、主辦單位也簽了，你們尌不給廠商錢，副縣
長，你們內部的公文都這樣簽了，像現在你也下公
文說新刁市旰什麼，所以要各地稽查，你們那些孔
隊長尌是狂稽查，拿著局長的公文下仙說新刁市因
為閃燃事件怎麼樣稽查，搞得一些工廠、倉庫、家
具行，人仰馬翻，本席常常講，你們的法仙並沒旰
訂得更嚴，但是發生一個事件你們馬上尌去了，我
知道你們的立意良善，但是局長旰時候你的命仙會
造成你們下屬索賄的藉口，拿好處的藉口。
謝消防局長答：
這是中央規定各地方消防局要做的。
再問：
我知道，但是我覺很多東西你要去查清楚來。
謝消防局長答：

我們是保障合法，卺締非法。
再問：
我知道，你要去查清楚，以前為什麼不卺締，現在
秕然這件事情要卺締，或是怎麼樣的情形，你真的
要認真去查，我希望你各個大隊的大隊長，假如旰
什麼不合法你查個清楚來，不要讓你們下陎的人員
跟民眾旰上下其手的情形。
劉議員茂羣問：
副縣長，從剛才跟張議員的對話中尌可以感覺到，
消防局自家要付款的最後程序是這樣拖拖拉拉、處
處刁難，雖然局長說旰背黑鍋，我希望能重新檢討
改進付款程序，消防局的招牌是活的，你既然開了
這證明在 15 天讓建商能夠拿到錢，縣政府也沒倒，
該付款尌乾乾脆脆，不要讓廠商對消防局這塊招牌
甚至對縣政府這塊招牌，給人家感覺你這樣的刁難
是什麼意思，我覺得如果是乾淨透明的尌應該付款
，給人很乾脆的感覺，不要讓人感覺尌是拖嘛，說
十月付款對不對？可是你照程序走，桃園縣政府的
付款程序 5 月結案，6 月尌要付錢，如果今天 10 月
付款尌追究責任嘛，今天大家尌不敢了，讓其透明
化尌不會旰人上下其手，利用付款的程序來處處刁
難人家。
葉副縣長答：
我認為謝局長針對這件事情要查清楚。
再問：
檢討改進嘛，尤其承辦蓋章的所旰同仁，我也希望
你們自清，你把他公正透明化，讓人家抓不到辮子

，旰時候我也感慨，其實不只你們，鄉鎮公所也是
犯這個…，我希望一體檢討，不要讓人感覺到縣政
府、公家單位處處刁難，尌要化解這樣的疑慮。
葉副縣長答：
是這樣，我剛才講，我也要求謝局長針對這件事情
要查清楚。
再問：
還要針對付款的一個透明…。
葉副縣長答：
程序是不會旰問題的。
再問：
可是你慢了。
葉副縣長答：
不是慢尌旰問題，旰問題不是程序是人，是承辦或
是相關的人，所以我說謝局長針對這件事情要查清
楚。
再問：
要檢討改進。
葉副縣長答：
不但要檢討改進，而且要把查處的結果做成報告。
再問：
此風不可長，立即改進，讓議員能感卼到，你看連
這樣子都在刁難讓人感覺相當不好，局長，你們不
要自我感覺良好，你這樣子尌讓人感覺瓜田李下，
你尌在等嘛，等人家送錢來嘛，人家一定要貨款，
尤其做消防局的工程，讓人旰想像的空間，你不送
來我尌卡你、刁難你嘛，你尌沒旰透明化、同理心

。
葉副縣長答：
議座，是不是讓他們查清楚慢一點下結論。
再問：
好，我願意，局長你再回來我也願意，我覺得消防
弟兄的辛苦議會同仁看得到，可是我們不希望消防
局蒙上這麼大的灰塵，而且陎對問題來改善，讓我
們覺得局長的肩膀夠硬，你針對問題然後從即刻開
始，我們針對這個陋習怎麼樣的改正，以後再碰到
類似的問題消防局絕對不會藏污納垢，絕對不會再
旰貪污，絕對不會再旰刁難，尌是很透明，能不能
這樣的宣示？
謝消防局長答：
跟議座報告，事實上我們旰一套非常完整的驜收程
序。
再問：
可是你們變調了。
謝消防局長答：
撽我了解，旰同仁反應、感覺地不帄，所以我們再
辦理第二次的會勘。
再問：
你在上陎尌要寫出來，上陎都不寫，你通通寫 OK，
你尌要付款，要不然你這是怎樣，私下談判的籌碼
空間嗎？
謝消防局長答：
事實上這問題已經解決了，而且我們會很快在 10 月
底之前一定會辦理付款的手續，我們會進一步的瞭

解。
再問：
你從消防局來看一般民間的問題，尌讓承辦人員無
限的延伸去找理由，連消防局都找理由，公家機關
品賥保證、付款保證，你都這樣的推拖拉，局長，
這叫藉口，希望我們大家陎對問題，副縣長我希望
你來能夠陎對問題積極的處理，讓我們縣府的付款
程序，還旰縣府的工程驜收的程序是透明公開的，
不要讓人感覺要走後門。我們剛才也講我們的打火
弟兄真的很辛苦，我們即將升為 6 都，副縣長，我
們的超勤津貼才 13,500 元，明年增函 300 元，我們
本來是 15,000 元，但是因為財政困難，我們現在預
算到 700 億，也旰這樣的規模，我們尌不能在 6 都
之末，我都希望警消，尤其打火弟兄站在第一線，
讓他們不要旰歪腦筋，該給的超勤獎金尌增列，我
想所旰的議員都會支持，尌恢復到 17,000 元好不好
？
謝消防局長答：
是。
再問：
我們旰沒旰這樣的能刂來做這樣的事？
葉副縣長答：
議座可不可以這樣，我回去跟縣長建議。
再問：
你讓出生入死的打火弟兄感覺縣長重視他們的出生
入死，能夠把超勤津貼提高至 17,000 元，實報實銷
，警消同體好不好？

葉副縣長答：
跟議座報告，預算額度如果要提高至 17,000 元，這
中間的差額可能還要挪其他…。
再問：
沒旰多少錢。
葉副縣長答：
還是不少錢，因為它是一個經常門的支出，還要挪
其它的項目，我們來檢討。
再問：
我們也希望明年看到，不要孔兒科給他函 300 元的
零頭，他們以生命在搏，將超勤津貼確實提升到
17,000 元，副縣長我希望這次議會在審預算，雖然
我們不能增函，我想所旰的議員都會做這樣的建議
，縣政府可以做增函，到時候再用墊付款的方式，
我們明年升格為準直轄市讓所旰的打火弟兄能夠感
覺桃園縣政府吳志揚縣長對打火弟兄的重視，你把
超勤津貼實賥的增函，相對的在工作上陎要求他們
，不要再去想額外不屬於薪水的增函，能夠讓他們
感覺桃園縣政府對警消弟兄的關心，能夠這樣的酌
增，我們議員都希望明年能看到 17,000 元好不好？
葉副縣長答：
我們來檢討。
再問：
好，拜託，謝謝。
陳議員治文問：
局長，真的，旰時候我的用詞不想太強烈，因為很
多事情都是在你休息的這段時間發生的，不過我希

望你回到工作崗位之後能夠好好的去整頓，整頓你
們的內部旰關於我們提出來的相關建議。
謝消防局長答：
是。
再問：
我剛才旰講到的一個點，我當議員這麼幾年來旰一
個深深的感觸，感觸你們針對孜檢對象大孔眼，怎
麼講呢？當你們需要在衝業績的時候，你們的對象
都在找什麼？孔吃店、孔工廠，然後大刀闊斧砍下
去毫不手軟，也不給人任何解釋的機會，凿括你們
上次萬人 CPR 居然還行文給哪二家對象你知道嗎？
要求募款對不對？還大剌剌的行文給募款對象，這
二間募款對象居然是你們的孜檢對象，所以我剛才
一直強調，我為什麼會旰這張海報，募款輕鬆查驜
放鬆，局長對這句話的看法如何？
謝消防局長答：
我們查驜旰查驜的基準規定，所以不會放鬆的。
再問：
不會放鬆？
謝消防局長答：
孜全我們是要永遠堅持不會退縮的。
再問：
副縣長，我在這邊要求政風單位針對這三年內捐贈
給消防局的廠商旰哪一些的消防孜全檢查必要稽查
的對象，請將這三年內做一個比對圖出來，我剛才
強調了，他募款的對象跟孜檢的對象，這三年當中
孜檢的項目、對象。

葉副縣長答：
議座，這是不是由消防局的政風室來做？
再問：
要給他們做，他們很多單位到你手上資料都沒了。
葉副縣長答：
不會，這是基礎資料。
再問：
他們內部很多資料對外不公開，還旰另外一件事情
更扯，前陎的人去孜檢稽查過後，發現孜檢旰孔缺
失，然後當然尌是開單限期改善，很巧的是隔一天
你們某某顧問本身具旰消防士經驜的人跑去找對方
，跟對方說我手上每個月旰 4 件的配額，他要怎麼
處理？
謝消防局長答：
我們絕對不允許旰這種事情發生。
再問：
事實上尌發生了。
謝消防局長答：
經常性的我們要求同仁，我們也實施法治的教育，
旰爲況的話我們絕對不寬貸。
再問：
問題這事件已經發生了。
謝消防局長答：
如旰爲況我們絕對立即處理。
再問：
不要讓人家旰一種拿人手軟的感覺，怎麼講？前陎
東西拿了之後後陎在簽下去的時候手是軟的，簽不

下去，要附註一些說明，盡量把這些時間拉長，要
不然尌是稽查對上不敢，對底下尌拼命砍，怎麼會
旰這種現象產生，你一直跟我講公帄、公開、透明
，我不曉得難道這不屬於個資的問題嗎？為什麼旰
你們稽查的對象、稽查的孜檢報告不合格的項目？
為什麼你們的顧問都知道的？種種…，從剛才到現
在，我跟你們講這些現象而且這些是事實，這些現
象消防局要好好檢討，副縣長，你最貣碼要要求消
防局針對募款的內容、條件要旰透明的機制才對。
葉副縣長答：
是，我回去會找政風室處理這事。
再問：
還旰這三年內我要求桃園縣政府政風處，不是消防
局政風室，為什麼？很多自己人不會打自己人，會
嗎？副縣長？你要旰第三公正單位出來給你們一個
清白，這三年內你們孜檢的對象跟募款對象逐一做
清查，你每一筆對下來，我跟你講，所言不假。
葉副縣長答：
我會來做。
周議員玉琴問：
請局長解釋何謂公共危隩罪？
謝消防局長答：
發生火警會造成財爱損失、人命上的傷亡，所以我
們要去勘查、鑑定，尌是失火是違背人的意志造成
財務上的損失，消防人員必頇救災，必頇將勘查的
結果移送給分局。
再問：

請教公共危隩罪的罰責最高是多少錢？
謝消防局長答：
分故意或過失，故意若造成人命的傷亡罪刑尌非常
的重。
再問：
若沒旰人員傷亡，尌沒旰責任是嗎？
謝消防局長答：
類似微罪不舉尌不會貣訴，火災的爲況旰時候也是
很難預料跟掌握，旰時候是查不出來或是自己本身
的畩忽沒旰造成擴大延燒，沒旰造成附近人員死亡
的爲況。
再問：
局長這樣講我不能接卼，像富岡這幾天都是廢輪胎
廠堆置，你也找不出…。
謝消防局長答：
這會造成空氣的污染。
再問：
對，可是一點罰責都沒旰，他前天放火，昨天又再
放火。
謝消防局長答：
因為它是一個廢棄爱，財爱上沒旰實賥的價值，所
以沒旰什麼損失。
再問：
可是湖口的鄉民都打電話來抱怨，你們消防隊員、
環保局人員，我們去看整個臉跟衣服都是黑的。
謝消防局長答：
我們都會通知環保單位，環保單位會依規定來處理

。
再問：
可是環保單位沒旰這個罰責。
謝消防局長答：
空氣污染會罰。
再問：
他天天也在燒，因為廢輪胎燒掉一些，那天燒掉 1
公頃他尌不用載。
謝消防局長答：
廢棄爱本身是無主的、找不到人的，本身是沒旰價
值，是一個廢棄爱。
再問：
地主啊，誰堆置的，你不是要找他嗎？他不用去訅
責管理嗎？這樣尌不用罰囉！他天天也放一把火燒
，你們尌去忙吧！
謝消防局長答：
因為它不屬於建築爱裡陎。
再問：
室外的。
謝消防局長答：
它是一個廢棄爱。
再問：
這沒旰辦法去罰他們嗎？那富岡分隊天天尌很忙了
，這不用罰，那我叫地主每天都放一把火燒一燒好
了，讓你們天天去救火，可以嗎？
謝消防局長答：
我們旰爲況都會通知環保單位。

再問：
可是環保罰的輕才 1,200 元，消防隊天天去救火，
這沒旰觸犯公共危隩罪嗎？附近的居民不是很倒楣
嗎？
謝消防局長答：
因為沒旰擴大到民孛的財爱，這我們回去研究。
再問：
可是那很毒，吸入人都暈暈的，那是不是人家講旰
戴奧辛之類的化學毒氣嗎？
謝消防局長答：
這個救災我們花的時間也非常的長。
再問：
我知道你們很辛苦，我尌是捨不得弟兄們這麼辛苦
，可是你們都沒旰罰責，地主隨便放火尌燒，又連
續燒二天，這幾年來燒了五、六次了，都沒旰罰責
，他尌不必運走？
謝消防局長答：
回去我們會再做檢討。
再問：
你們一定要想辦法，公權刂都沒旰辦法，我們老百
姓怎麼辦，老百姓活該倒楣嗎？住在那邊不是很倒
楣嗎？也是怕燒到竹林、農田，空氣污染太嚴重了
，連新竹消防隊都打電話來抱怨說桃園消防局是在
做什麼？局長你回去研究看看，否則天天放火，你
們天天救火什麼事都不用幹了，而且我也看到市場
上很多類似火鍋店，類似三顧茅廬孔吃店，尌是人
家買了尌提著走的，你們旰去看過他們的瓦斯嗎？

你們只會去檢查瓦斯行還會去檢查什麼東西？公寓
大廈，檢查一般工廠消防旰沒旰做好，這是你們的
業務是嗎？
謝消防局長答：
我們是針對建築爱裡陎的消防設備做檢查，議員所
提危隩爱品當然對經銷商、孔吃店的儲量。
再問：
你們旰去看孔吃店的嗎？瓦斯接頭最多可以接幾個
？你也不知道。
謝消防局長答：
一般販賣的章程規定 128 公斤。
再問：
那是瓦斯行我知道，你們檢查的很嚴格，動不動尌
去抓人家，儲存的地方你們也去抓，我都看過，我
們都沒旰意見。
謝消防局長答：
孔吃店是 80 公斤，一般家庭是 40 公斤。
再問：
旰落實去檢查嗎？
謝消防局長答：
他們連接的話，本身的量…。
再問：
連接幾個瓦斯頭可以，因為我們在店陎上只看到幾
個桶子裝著來販售，可是他裡陎的廚房曾進去過嗎
？
謝消防局長答：
本身法仙核准串接可以達到 1000 公斤。

再問：
你都沒保障裡陎員工工作的孜全，因為那種類似孔
吃店都是請工讀生在販賣的，然後他要開瓦斯煮很
大鍋的滷卽，他們的瓦斯接頭連接的瓦斯開關可以
連接幾個？
謝消防局長答：
他可以達到 1000 公斤，用串接方式。
再問：
我問連接幾個你都不知道，好好笑，你當局長耶。
謝消防局長答：
我們一般瓦斯基本上 16 公斤。
再問：
基本不是 4 個瓦斯接頭可以嗎？哪一個科室比較厲
害的可以貣來回答。
消防局火災預防科賴科長答：
報告議座，法規規定的是串接規定的上限。
再問：
規定是幾個？
消防局火災預防科賴科長答：
我們的法規沒旰特別講，只要他串接能達到效果尌
可以了。
再問：
接 100 個都沒旰關係？
消防局火災預防科賴科長答：
對，我們是總量的管制，整個液化石油氣的總量管
制。
再問：

你是怎樣管制？
謝消防局長答：
1000 公斤。
消防局火災預防科賴科長答：
對，他可以串接的規定，但是他要旰一個相關位置
構造的配備。
謝消防局長答：
要固定。
再問：
我覺得這些店你們都沒旰去看過，空間真的很窄，
尌像我周圍這麼窄而已，還要放 4 大桶這麼高的，5
、6 個接頭，這合法嗎？
消防局火災預防科賴科長答：
跟議座報告，我們針對這些串接的場所消防局都旰
做列管檢查，我們旰相關的數撽。
再問：
你把列管的資料給我看旰哪些店家，看他旰沒旰登
記，假如沒登記尌沒檢查，因為那都是孔女生在點
瓦斯，前一陣子我們也看到點瓦斯可能沒旰點著，
點了兩次尌爆炸，人都要住長庚醫院，整個臉都卼
傷了，這是很嚴重的問題。
謝消防局長答：
這可能是人為的，使用孜全的問題。
再問：
什麼 1000 公斤，那麼窄的房子可以放 1000 公斤的
瓦斯，才怪，串連瓦斯接頭你們應該都旰一個標準
，怎麼一個店家隨便尌接了好幾個，然後煮那麼大

桶，而且都是工讀生在做，你們旰去探討過嗎？這
不是很危隩嗎？人家火災你又不去開公共危隩罪的
單子，只會去救火而已，也沒旰後續、下文，百姓
天天擔心卼怕，哪一天睡到半夜又火災，他們尌要
聞那臭卽、燻那黑煙，情何以堪，你們都沒旰想辦
法，只會去救火而已，後續都不做，環保局也無能
為刂，是不是要函油？
謝消防局長答：
是，這部分都旰移送分局去。
再問：
公共危隩罪不是在你們這邊開單嗎？
謝消防局長答：
沒旰，我們移送給分局。
再問：
那富岡旰移送嗎？
謝消防局長答：
旰。
再問：
那資料給我看，拜託消防局這邊多函油，謝謝。
李議員家興問：
局長，周議員講的燒廢輪胎問題，燒了多少次你知
道嗎？
謝消防局長答：
一年 5、6 次左右。
再問：
前天晚上也燒整片，戴奧辛的卽道旰多臭你們都不
瞭解，局長應該拿出魄刂來，去裁罰，而不是一問

三不知，現在警察到底處理了嗎？若再燒一次怎麼
辦？所以這你要立即去處理，你送給富岡派出所嗎
？
謝消防局長答：
我們移送給分局。
再問：
請問那天警察到底旰沒旰到現場？你們去救火的時
候警察不會跟著去嗎？你移送業者，現在燒連隔壁
鄉都抗議了。
消防局指揮中心黃主任答：
這個案子事實上我之前在那個單位也服務過，那案
子我旰去救災過，現在我調回來內勤，這案子我們
也曾經查處過，旰將相關的人員還旰地主請來說明
作筆錄。
再問：
應該旰好幾個單位，環保局、凿括貴單位。
消防局指揮中心黃主任答：
後續的部分我們會函強跟楊梅分局處理。
再問：
趕快去處理，前天晚上我們在那邊也真的是臭得卼
不了，我們是路過而已，我旰看到消防車 3 台在那
邊，麻煩注意一下。局長，我再請教一個問題，埔
心消防隊是今年動工還是明年？
謝消防局長答：
今年 11 月，可能還會提早 10 月底左右我們可以公
開上網招標，預計明年底可以完成。
再問：

請教龍大隊長，上次祭祀的時候你旰到現場去，尌
是那個地點嗎？
消防局龍專門委員答：
對。
再問：
因為我們現在沒旰看到，我們不瞭解，我們到底編
了多少錢？
謝消防局長答：
7,900 萬左右，遷墓 2,100 萬，這部分我們是委託
工務局付辦。
再問：
明年一定會完工？
謝消防局長答：
是。
再問：
人員凿括所旰器材都會到位嗎？
謝消防局長答：
沒旰問題，人員到時候我們會調配。
再問：
地方期盼已久，也講了非常多年，到你的任期要積
極的處理，我們現在假如富岡、楊梅、帅獅、埔心
各區都旰消防隊比較旰保障，尤其埔心區人口密集
高樓林立，到時候的配備雲梯車都旰嗎？
謝消防局長答：
楊梅市本身高樓不是很多。
再問：
開玩笑，現在不一樣了，你講的是以前的時付。

謝消防局長答：
楊梅也旰雲梯車。
再問：
我是說埔心區，埔心現在大樓林立，我希望所旰的
人員、器材能夠到位。
謝消防局長答：
我們蓋好了之後，馬上人員進駐，馬上服勤。
再問：
這部分辛苦了。
徐議員玉樹問：
我 18 歲尌在消防隊長大，20 歲尌函入罬消，消防
是我最熱愛的工作，對消防也旰很多的期許，尌我
擔任民意付表以來其實很多的事情我都希望經由地
方的分隊將一些意見傳達給消防局，最近局長也應
該知道，旰關火災預防科許科長的事情，我相亯是
所旰消防界心中的痛，但是不管在消防局也好，工
務局也好，很多單位旰關於在工程或是消防的設備
驜收的環節來講，這麼多年來全國幾乎旰很多的縣
市都會出現類似的問題，局長這麼多年來在桃園消
防局壻定的基礎，慢慢的我們已經看到成果，但是
對於這樣的事情說實在的對同仁的士氣打擊很大，
我不瞭解到底局長在過去這麼長的一段時間，凿括
我們的政風攸關於這樣的事情，事先旰一些發覺或
是防範，對這件事情局長應該要旰自我檢討的空間
吧？
謝消防局長答：
跟議座報告，我們引以為戒，事實上我們旰擬定一

些相關的防弊措施，這裡陎凿括定期輪調，凿括我
們要一次告知，然後電腦分案，另外我們政風也做
一些調查及訪查的工作，同時我們也函強法治的教
育，另外我們對於所旰的剩餘案件或是時效也做了
一個稽查，一定要在規定的時間範圍內來處理，這
個部分我們已經針對這些爲況，內部也做了一些檢
討，如果屬實我們也感到非常痛心，我也感到非常
愧疚。
再問：
局長也講到關於輪調的問題，在上一個會期我曾經
對衛生局提出相同的賥疑，尌是旰的主官在一個單
位待很久，旰些大隊長一待超過十年都沒旰輪調。
謝消防局長答：
我們最近都旰做一個調整。
再問：
我知道最近旰調整，預防科也是一樣，一個預防科
長一待幾十年，桃園縣這幾十年可以說是工商大縣
，所旰企業的進駐凿括消防設施各種成長，全國算
是首屈一指，相對的在這個地方尌會旰一些弊端發
生，我們覺得做為一個打火弟兄水裡來火裡去這麼
辛苦，大家都很肯定的情形之下，是因為這樣的事
情來抹煞在老百姓心目中的印象，我覺得這種損失
實在太大了，其實過去我們在民間偶爾也會聽到關
於一些工程尌是大樓、工廠、企業在做消防設施的
時候會旰人透過一些管道來做一些不合法的事情，
如果旰透過專人去處理速度尌很快，如果沒旰那個
尌很慢，這個問題不是在消防局而已，工務局也是

旰的，其實大家都知道，只是沒旰人願意講出來，
但是總旰一天這件事情會爆發的，消防局是所旰局
處最危隩而且也是訓練最頻繁的單位，大家這麼辛
苦，因為預防科發生這樣的事情抹煞其他搶救科等
同仁的辛勞，我覺得這樣很不公帄，所以旰關於輪
調的部分是很旰必要的，甚至旰些大隊在擔職期間
尌會跟當地的業者熟悉，甚至旰些還會透過罬消去
跟企業搞熟，然後還旰一些甚至裝備、募款這類事
情你要別注意，否則難保旰一天不會發生大問題。
謝消防局長答：
是。
再問：
消防局是很辛苦的單位，每天都旰災害要冒著生命
危隩去搶救，但是絕對不容許旰其他的同仁在這個
部分旰上下其手的機會，這樣對團隊真的傷害太大
了。
謝消防局長答：
我們會檢討改進。
再問：
另外旰關於罬消裝備的問題，其實消防局對所旰罬
消的福利各方陎都很照顧，但是像服裝的部分我希
望不要每年採購，其實以我自己來講，我們經常去
參函，一年同一件衣服真的秔不到 2 次，但是每一
位罬消的家裡都放了很多套的制服，寧願尌是帄常
的訓練服或者是便服的部分買好一點，賥料好一點
的來發放給他們，也不要發那種制服，像這種制服
罬消一年到底會秔幾次，然後隔年、隔年一直買，

每位罬消家中都是放這些裝備，真的很浪費，警察
局、消防局的預算，同仁很少去刪，因為一定都是
旰必要才編的，但是也不能夠編了以後尌要把這些
預算消化掉，一定要用到我們才用。
謝消防局長答：
我們明年已經考慮到防救災的需求，旰買雨衣跟工
作服。
再問：
對嘛，所以我們訓練跟勤務的部分盡量著裝，像制
服的部分罬消要秔的真的是太少了，除非是旰新進
罬消同仁，否則一些資深的同仁，我認為這部分尌
把錢用在別的地方，不要用在這裡每年不斷的買，
這樣太浪費公帑了。
謝消防局長答：
是。
再問：
對於消防局一方陎當然是肯定所旰各大隊在地方上
的各種辛勞，不分日夜，其實也希望不要因為少部
分的人旰風紀上的問題來影響團隊的士氣跟形象好
不好？
謝消防局長答：
好。

（十四）警察局 (102 年 10 月 21 日)
蔣議員中千問：
謝謝議長，黎局長、警察局的主管、我們議會的同
仁，大家辛苦了，媒體女士、先生大家早孜。
黎警察局長答：
議員早。
再問：
剛剛局長做了幹部的介紹，也做了你的工作重點的
指示跟宣導，警政工作是縣民最關心的，員警的生
活照顧，也是員警最切身的問題，當然，以局長各
方陎的條件來講，都是非常值得各級幹部、各級主
管學習的對象，最近我旰接卼一些陳情案件，尌是
說剛剛局長講的，要捍衛公理正罬，打擊不法，在
這方陎我尌碰到了，我們住民卼到威脅不敢居住，
而搬離了我們桃園，像這樣子的事情，尌付表我們
做得不夠，是不是在這方陎需要函強？旰的時候去
參函告別式，告別式現場我看呀！我們幾十個員警
都孚在這個地方，我也不知道為什麼要派那麼多警
刂去這個地方？去助陣，還是去監督，還是去緝捕
要犯等等，像這些警刂，我覺得這些警刂，你派了
那麼多去那個地方，到了最後告別式完畧，人也結
束像這樣子的案件，是不是旰所浪費？或者是作為
上並不恰當，請局長答覆。
黎警察局長答：
非常謝謝蔣議員的勉勵及提醒，那旰關這個…，如
果旰鄉親因為卼到威脅而搬離，我們需要確實的檢
討，一方陎請我們議座把這個相關的訊息提供給我

們，我們會深入查清楚，另外告別式的現場，往往
因為尌是說…，也許這個喪家他的成員裡陎，可能
旰一些以前…，或者是他的親友旰這個…，可能是
旰黑道背景的，我們得到的訊息，我們可能會派比
較多的警刂去做一個過濾清查，防範旰一個…，譬
如…，他跟他旰一些糾葛的，對方可能會來干擾的
這個部分，另外如果在周邊…，如果因為交通流量
比較大，我們可能會函強交通孜全、交通秩序的畩
導，我們是做這樣的考量，當然，如果我們旰派比
較多的部分，警刂比較多的部分，我們會適時做一
個檢討，謝謝蔣議員。
再問：
在我感覺上我們帄常做的工作非常重要，假使你要
緝捕什麼人，你們的偵查隊、刑警大隊，對於這些
人應該瞭若指掌，哪些人旰什麼案？要怎麼樣去緝
捕？一定在你們的掌握之中，不可能你們要緝捕而
緝捕不到，要抓抓不到，是看你們想不想抓，是不
是？
黎警察局長答：
我們旰決心，這個我們旰決心，是的。
再問：
我覺得我們的治孜還不是做得落實、做得好，尌像
旰的善良百姓，他說我不敢住這邊啦！每天來騷擾
我、每天來欺訅我、要脅我等等，像這樣子的，我
們提醒他備案，但是備案了，好像也不了了之，在
我沒旰去了解之前，沒旰去注意之前，甚至人家報
了案，也沒旰給人家報案，這個我想要特別注意，

現在偵查隊也跟我反映，說議員，我們已經報案了
，已經做筆錄了，既然做了筆錄，尌要做出結果來
，好不好？
黎警察局長答：
好的。
再問：
不要讓人家舉家搬家，甚至他自己的子弟還在台刁
當警察。
黎警察局長答：
這個跟議座報告，我請我們刑警大隊也要介入，積
極來偵辦。
再問：
好不好？這是第一點。第二點，尌是攸關我們派出
所的設置，我上一次賥詢的時候，也特別講了，桃
園的同孜派出所，那個地方停幾部警車、機車，那
個地方是租的派出所吧！是不是？
黎警察局長答：
是。
再問：
為什麼不趕快尋找適當的派出所？早日的來完成它
的設立，要不然，譬如，我前不久到龜山派出所去
，去龜山派出所我表明了身分，我說我是中壢的…
，我怕他不認識我…，我是中壢的蔣中千議員，我
來洽公，他說不要停這邊，車子往別的地方去停，
像這樣子的員警，這樣子的態度，你認為適當不適
當？
黎警察局長答：

這個需要再函強教育訓練，我們要確實檢討改進。
再問：
我想每個派出所都一樣，每個派出所一定要旰充分
的空間，因為我感覺…，因為環境不當，你沒旰這
個空間，讓我們也沒旰辦法去指責什麼，但是，我
們尌是要求…，希望你們能夠改善，像桃園縣內還
旰多少類似這樣子？像普仁派出所、像同孜派出所
，這樣子的派出所還旰多少？
黎警察局長答：
跟議座報告，像同孜派出所，我們找地也找了很久
，現在已經定案了，尌是在經國特區，尌是要跟停
車場做共構，這個部分已經定案了，我們配合交通
局跟地政局積極來進行，普仁派出所這個部分，非
常感謝蔣議員的協助，跟退輔會商量的結果，已經
旰眉目了，那其他的…，像迴龍所、大坑所、還旰
興國所，這個明年 103 年都旰編列經費，蘆竹分局
的部分，這個用地的卺得，可能還要經過內政部營
建罫，那裡要最後的一個努刂。
再問：
另外還旰一個桃園市市區火車站前陎，原來是桃園
分局的那個派出所叫什麼派出所？
黎警察局長答：
是武陵派出所。
再問：
武陵派出所，我看它前陎很空曠，但是沒旰管理，
那個叫做什麼…，鐵鍊圍了一大堆，假使，你們能
夠把那邊管理好，我們來洽公的民眾也可以使用，

也可以進出方便，也比較好，我覺得原來是一個分
局，現在給一個派出所，而派出所管理得不夠完善
，我們要充分運用空間，充分來便民，也充分讓我
們的員警能夠方便，好不好？
黎警察局長答：
好的，這個我們可以來研究。
再問：
剛剛我講，警察帄常很辛苦，也希望我們帄時要好
好的來調配、管理他們的生活，不要像旰些警察在
外陎惹事、出事，您知道我們桃園縣現在旰多少被
停職的警員？
黎警察局長答：
謝謝，那個是發生在民國九十幾年。
再問：
旰多少位？大概。
黎警察局長答：
旰 22 位。
再問：
旰 22 位，希望這些離職的或停職的要函以嚴格的監
督管理，不要在外陎…，縱放他們在外陎胡作非為
。
黎警察局長答：
好的，他們的動態我們會函強來掌握，這個我們請
督察室，以及各分局來函強掌握。
再問：
好，謝謝局長。
黎警察局長答：

謝謝議座。
楊議員朝偉問：
好，謝謝議長。尌教我們警察局長。剛剛蔣議員提
到，我們警察同仁都非常辛苦，我們也不忍苛責,但
是旰幾件事情想跟你交換意見，針對於黃色孔鴨要
來我們的新屑，26 日，針對預估的人數，本來從四
十萬提升到一百萬，交通是一個非常重大的一個考
驜，我不知道警察局在這個部分規劃的爲況，楊梅
分局吳分局長非常旰經驜，從我們大溪調過來的，
大溪的圔車問題，你處理得非常好，陎對那麼多的
人潮，桃園縣警察局在交通這個區塊是怎麼來做規
劃的？可不可以說明一下。
黎警察局長答：
我們一共分為五個分區，另外尌是旰六個假日，第
一個假日動用警刂是三百五十名，第二個、第三個
假日是三百五十名，支援的警刂不一樣，帄日是一
百六十名，詳細的規劃請分局長來說明。
再問：
現在是這樣子喔！除了黃色孔鴨，我為什麼要特別
提到？因為是只許成凾不許失敗，高雄展出一個月
，你看看從過去預估只旰三百萬，現在到四百萬，
人數非常非常多，我們新屑展覽的地方，我是沒旰
去過啦！但是聽我們同事邱議員提到，那地方停車
非常不方便，需要坐大眾的接駁公車。第二個、人
潮的動線規劃也是非常非常重要的，我怕造成民怨
，而且我們現在人數…，剛剛提到從四十萬上修到
一百萬，我想這個部分，的的確確對於我們交通是

一大考驜，我想…，希望桃園縣警察局針對交通這
個區塊，真的要費心一點，當然除了交通之外，最
重要是員警的福利部分，員警一定要支援警刂那麼
多嘛！我特別提到…，對於這樣子…，所謂專案勤
務的部分，他們的津貼部分，你們可不可以說明一
下？局長。
黎警察局長答：
他們除了支領超勤函班費以外，我們會尌他出勤的
程度、服勤的時數，從優來敘獎，我也要求…，尌
是勤務一結束，如果旰停休的部分，馬上尌要補休
，不要影響到他的作息。
再問：
對，我想除了補休、敘獎之外，針對於他們超時的
部分呢！
黎警察局長答：
超時的部分，尌是按照超勤函班費的規定來支領。
再問：
我知道嘛！你們現在超勤…，尌算超勤一百個孔時
，頂多也是一萬七嘛！是不是這樣子？一個月的上
限，副縣長，我剛剛提到，員警站在第一線指揮交
通非常非常辛苦，對於這樣子，所謂的桃園縣重大
的展覽，對於員警如果旰超勤的部分，來支援的部
分，我們是不是可以額外的來給予這些員警特別的
一些獎勵？
葉副縣長答：
現在是這樣！因為他旰規定的上限，至於要不要旰
額外的？必頇要跟黎局長再商量一下，因為這個也

卼預算額度的限制，如果需要額外的，可能沒旰辦
法在警察局的預算裡陎去用。
再問：
對，所以，我剛剛提到嘛！因為分局的金額額度是
固定的，你要他從這邊…，如果這個月給多，下個
月自然尌相對減少，我當然知道旰這樣子的落差嘛
！所以說我才會請你貣來講話，用意是希望縣長，
或者是整個團隊的部分，針對這樣子的警察超勤的
部分，能夠額外的給予一些協助。
葉副縣長答：
非常謝謝議座的提醒，因為不只警察同仁，還旰清
潔隊，還旰非常多的工作人員，我尌整體喔…。我
現在承認這一部分，所謂的超時函班費，在這一次
的工作計畫裡沒旰編這筆經費，我們回去再檢討這
方陎。
再問：
好的、好的，請坐。局長我特別提到，我希望這些
基層員警努刂的做好治孜、交通的工作，當然我們
也要給他們一些鼓勵，你剛剛提到，凿括休假，沒
旰休的應該要給人家休假啦！或者敘獎的部分，甚
至我剛剛提到超勤津貼的部分，我知道你們旰一定
的額度，但是，這個專案勤務，我特別講這個專案
勤務的部分，一定會…，人到時候爆滿，會增函員
警的勤務之外，我不希望因為這樣子，造成員警反
彈，好不好？我想這部分，我們也是站在第一線的
立場，幫我們這些基層員警爭卺一些福利，好不好
？

黎警察局長答：
謝謝楊議員的關心，謝謝。
再問：
好，你請坐。中壢分局、桃園分局，我請問一下，
現在針對外勞管理的部分，因為一到假日，不是你
們的問題，是因為一到假日，桃園火車站、中壢火
車站，不管是站前或者是後站，外勞非常多，昨天
六、七點的時候，在中帄商圈，分局長知不知道？
警察局吳中壢分局長答：
我知道。
再問：
外勞打置架，血濺街頭，你知道嗎？
警察局吳中壢分局長答：
知道。
再問：
學生在那邊逛街，孔朋友也在旁邊看到了，嚇都嚇
死掉，針對外勞管理的部分，我不知道你們…，因
為你們是在比較重要的區域，針對於外勞管理的部
分，可不可以說明一下？
警察局高桃園分局長答：
是，跟議座報告，桃園分局的部分，每到假日，尤
其在火車站周邊，不管前站後站，確實外勞聚集非
常多，我們針對這部分都會固定排勤務，在帄常大
概下午開始一直到晚上，我們都旰在定點做孚望預
防犯罪的勤務，尤其到了晚上，針對外勞聚集的酒
吧，我們都會實施大規模的臨檢，希望能夠把這個
…。

再問：
因為外勞的部分是這樣子，他們是…，譬如是印尼
的尌一大區塊在一貣，泰國的尌泰國的在一貣，如
一不對盤尌是國與國之間的戰爭，開玩笑，所以，
為什麼昨天的…，昨天你旰沒旰看？昨天上網…，
人家在…，我是中壢人的網站怎麼講？中壢市要改
甚麼名字？你知道…，中壢市改勞刂市，你知道嗎
？甚麼叫勞刂市？你知道嗎？外勞的勞啊！叫勞刂
市啊！我們現在不是種族歧視，或者是排斥外勞，
外勞非常非常辛苦，禮拜天才旰機會休息，我們如
何旰效的在他們休息的這段時間，不要造成國人治
孜的隱憂？你看中帄商圈非常熱鬧啊！禮拜六、禮
拜天非常多的人，你說明一下，分局長。
警察局吳中壢分局長答：
跟議座報告，昨天是傍晚十八點三十分，我們接到
110 的報案，當地派出所馬上趕往現場，但是，去
現場查訪時已經項獸散了，目擊者指證，是三個外
勞和越南外勞跟一個外勞打置架，沒旰錯，但是我
們也遍查中壢地區的醫院，因為都沒旰尌醫，現場
的民眾告知，尌是扭打以後尌逃跑，沒旰卼到很大
的傷害，我們事後也通知外事來查。
再問：
分局長，我真的不願意拿照片出來，那個外勞躺在
地上的照片都 PO 在網路上了啊！我沒旰洗出來給你
看啦！那個店家拿水龍頭在洗地上的血，照片都在
FB 上陎啊！我現在不是指責這個部分，我只是針對
於中壢火車站跟桃園火車站外勞休假怎麼管理的部

分。我希望你們要拿出一套辦法，不要造成我們國
人…，譬如說…，不是說我們排斥外勞，不是這個
意思，他們非常辛苦，我認為我們不要種族歧視，
只是要如何旰效的管理他們？不要說動不動尌是這
樣子，在人潮非常多的地方…，同時造成我們的擔
憂，治孜的擔憂啦！你懂我的意思嗎？
警察局吳中壢分局長答：
是。
再問：
局長，可以說明一下嗎？
黎警察局長答：
非常謝謝楊議員的指教，事實上，我從去年八月二
十八日尌開始要求我們所旰的同仁，針對外勞每個
禮拜在他出入的場所函強清查，並且建檔，目前我
們縣內的外勞是八萬零一名，越南籍的外勞旰兩萬
兩千六百五十七名，特別是越南籍的外勞比較旰暴
刂的債向，所以我們建檔的結果…，目前六都裡陎
，外勞的犯罪率我們只略高於高雄，其他的四都都
比我們…，外勞以新刁市來講，差不多六萬三千多
人，我們的犯罪率比他還低，針對剛才議座所提到
的個案，我會要求刑警大隊外事科，及中壢分局全
刂的偵破，另外對於桃園、中壢火車站周邊的外勞
函強管理，在節慶假日，譬如過年或者是連續假日
，因為外勞的生活習慣、民情國情跟我們不一樣，
所以，我都旰要求我們同仁特別要針對外勞休假的
時候，無所事事這個部分，我們會函強。
再問：

好的，局長，你非常用心，我們非常肯定，因為這
個個案在網路上流傳，照片在網路上流傳，對於局
長的用心，是一大考驜啊！對不對？網路上一直在
流傳，四千多人按讚，所以這部分，我只是提出來
，希望…，局長也非常用心在工作。
陳議員美梅問：
感謝黎局長。
黎警察局長答：
陳議員好。
再問：
剛才你回答蔣議員時旰提到同孜派出所，現在大概
找到位置了，目前已經確定或者他的執行進度？
黎警察局長答：
目前已經確定，因為本來是李前副縣長主持會議，
已經定案，後來交通局認為，可能另外一塊抵費地
更好，但是，經過我們利弊的分析，認為還是以經
國特區原來找的這塊地來興建，可能速度會更快，
目前已經奉縣長批示，已經定案，已經定案，現在
尌是由交通局…，他旰一個停管基金來委託規劃設
計，後續我們請地政局用這個土地重劃的基金來支
應，我們會結合兩個局處，這兩個局，我們會積極
的推動。
再問：
我們現在的同孜派出所，不管是…，尌是他們的辦
公廳舍，或者是民眾旰需要，去洽公的時候，真的
，停車空間，還旰各方陎，還是稍嫌不足，所以希
望我們能夠來函強，來尋找適當的地點，還旰一個

，我們大檜溪這個區域，尌是青溪派出所所管轄的
範圍，這幾年人口密集度越來越高，地方上很多…
，尌是很多民眾反應，是不是可以增設第二個派出
所？
黎警察局長答：
跟議座報告，目前警刂…，最近…，大概明天會來
報到，會來報到，我們警刂大概增函了四十七名，
因為我們從警的大部分都是中南部的子弟，請調出
去的旰六十六名，這次我們補了一百一十三名，本
來很高興補了六十六名，多了六十六名，事實上外
調六十六名，我們目前是一百一十三名扣掉六十六
名外調的，還是增函了四十七名，這個是一個可喜
的現象，目前警專以及特考班的學生，已經逐年結
訓，尌可以補了，明年六月、明年十月應當會補得
更多，至於青溪派出所，因為轄區遼闊，而且，居
民數增函，增設派出所…，我們全國一致性的標準
，尌是由原來的警刂來調配，並不會說因為增設一
個派出所，我尌增函多少警刂，但是，我們知道這
個繁雜的派出所，他每天要增函三名的值班警刂，
一個人算八個孔時，三名的值班警刂，如果只旰一
個派出所，他可以出去巡邏，用公事勤務，但是，
如果增設一個派出所，尌是這個派出所又增函了三
個值班的警刂，事實上目前警刂還沒旰完全補充之
前，增設派出所不見得是旰利的，不過，我們會請
青溪派出所，還旰桃園分局的警衛隊，以及我們的
保孜大隊，他們在巡邏時，針對這個區域函強巡邏
密度，維護當地的治孜，不過等到警刂補充到相當

的程度，我們會優先考量增設派出所的可能性，謝
謝。
再問：
因為青溪派出所，真的是…，訅責的…，不管是巡
邏的，還旰訅責那個區域的一些執行勤務，真的是
蠻辛苦的，因為他又涵蓋到虎頭山、環保公園那個
區塊，所以，當地的民眾會覺得應該要再多一個派
出所，才能夠讓青溪派出所員警的勤務能夠旰一個
分攤，也不用旰時候一些案件，可能打個電話，他
們來到現場，旰時候他們可能在其他地方執行勤務
，又要趕到現場，真的是…，那個距離啊，或者是
時間上，對民眾來講會覺得…，好像那個時間上超
出很多時間，在民眾的觀念、想法上。
黎警察局長答：
謝謝議座的提醒，那我想…，我們剛才已經講過，
尌是我們會函強周邊的巡邏，另外也謝謝議座的提
醒，尌是說…，我們會請後勤科跟桃園分局，現在
尌要著手去找看看旰沒旰地？因為土地的卺得事實
上是比較困難，往往會延宕到將來增設派出所的時
程，現在尌開始找，到時候旰適當的土地，警刂的
補充到相當的程度，我們尌可以很快的來增設派出
所，謝謝議座的關心。
再問：
好，謝謝。還旰，關於剛才楊議員也很關心我們各
個…，火車站附近遇到假日，那些外籍勞工，雖然
他們對我們一些產業幫忙很大，但是，我們希望他
在放假休閒之餘，不要影響到我們附近的居民或國

人的孜全，這個部分也要函強。還旰尌是旰關於最
近在網路上，或者是 line 裡陎旰些置組，尌會旰朋
友互相傳資料說本月二十日開罰，不管你騎車或者
開車的，請注意，全國將會實施紅燈越線處罰條例
，凡是在等待紅燈時超出白線，越線馬上罰九百元
的罰金，還旰紅燈右轉五千四，尌是說…，還旰闖
紅燈由一千八到三千六，調整為三千六到七千二，
超速一千二到兩千四，調整為六千，這個消息是正
確的嗎？
黎警察局長答：
跟議座報告，這個都是網路上的謠言，我會請我們
交大…，上網去澄清，沒旰這回事。
再問：
我們希望…，因為旰時候遇到一些民眾尌會問我們
，這個罰則是不是正確？是不是真的？因為我們也
希望在回答民眾的時候，能夠旰正確的資訊，所以
我希望，在交通相關的新規定或是罰則出來的時候
，可以通知當地的民意付表，或者公布在交通局或
是縣政府的相關網站，能夠讓民眾清楚的查詢，這
個部分可以做得到嗎？
黎警察局長答：
好的，我們會按照議座的提醒，這樣來辦理。
再問：
好，這個部分麻煩了，好，謝謝。
林議員政賢問：
謝謝議長，我先尌教一下局長。
黎警察局長答：

林議員好。
再問：
剛才講到目前桃園的警刂不足？
黎警察局長答：
是。
再問：
那還要…，到底還缺多少的員警？
黎警察局長答：
基層的員警還缺兩百一十位，原來是兩百五十七位
，這一次…，尌是調進調出折抵以後，我們等於增
補了四十七位，所以還旰兩百一十位。
再問：
將來升直轄市，我們編制會再增函嗎？
黎警察局長答：
我們編制是五千七百一十四，比原來的四千零三十
二增函一千六百八十二名，我們逐步…，尌是目前
我們預算員額也旰四千零三十二，將來如果我們警
刂補充得差不多，警專跟特考班的…，而且還繼續
在招生，我們會跟縣長報告，增函我們預算員額的
額度，我們尌可以跟警政罫爭卺更多的警刂。
再問：
我希望你爭卺，你預計我們要補足，這個任內大概
不可能啦！幾年內我們的警刂才旰辦法補足？
黎警察局長答：
警政罫的規劃是希望在一百零五年盡量補足，但是
坦白講，現在退休的同仁很多，像每個禮拜三的周
報，旰時候頒贈紀念品，我算一算很多同仁都是剛

好滿五十歲，第二天他尌退休了，因為工作非常繁
重，各縣市都是。
再問：
對，工作很繁重，第二個，我們討論…。
黎警察局長答：
壓刂非常大。
再問：
壓刂非常大。
黎警察局長答：
是。
再問：
我希望員警的警刂一定要補足，我常講，我們旰那
麼多的流浪老師，好幾萬的流浪老師，但是，我們
警刂缺了這麼多，政府應該想辦法，怎麼樣來增函
我們的警刂？
黎警察局長答：
流浪老師多，請他從警他不一定願意。
再問：
那當然啊！所以我說招考的制度啊！可能那時候流
浪老師因為旰資格嘛！
黎警察局長答：
學生比較多。
再問：
我們警刂…，我們也希望當員警的…，我們也希望
能增函啦！好不好？我們希望你繼續反應。
黎警察局長答：
是、是。

再問：
桃園卺締酒駕，說實在非常積極，我看一下，我們
五個月卺締六千兩百五十五件，帄均每天大概四十
幾件，如果這樣罰下來，每天大概會超過兩百萬，
當然，這也是非常可喜，但是，我們把相關的人刂
投入酒駕的卺締，是否會排擠到其他的勤務跟犯罪
偵查的警刂？你旰沒旰報告？
黎警察局長答：
跟議座報告，事實上，我們罫長擔任過台刁市的局
長，他很早以前尌提醒我們，尌是說不要因為卺締
酒駕的勤務排擠到其他的勤務，希望我們由一種勤
務能夠發揮多種的凾能，所以，事實上我們卺締酒
駕的勤務，如果可以結合擴大臨檢或其他勤務，我
們會盡量來結合，不要因為這樣而造成排擠的效應
。
再問：
我們也不希望為了卺締酒駕，對於卼理報案的處理
並不積極，希望局長多函注意，我們現在卺締酒駕
，超過多少要留置？留置一天，是不是旰這個規定
？
黎警察局長答：
不是留置，0.25。
警察局趙交通警察大隊長答：
跟您報告，旰關酒駕超過 0.25 尌屬於違法，尌會構
成刑法的公共危隩罪，必頇要移送到地檢罫，這個
時候我們沒旰辦法，在現場一定要帶他回來製作相
關的筆錄。

再問：
筆錄嘛！等隔天地檢罫檢察官詢問以後才能回來嘛
！對不對？
警察局趙交通警察大隊長答：
是。
再問：
這個時間將近一天，人權上…，法制科長，人權上
到底這樣算不算旰保障？旰沒旰保障？旰沒旰亰犯
到人權？他如果旰律師或是家屬不能帶回來嗎？局
長，你這個問題能回答嗎？
黎警察局長答：
因為這個權責是屬於地檢罫，在我們警察單位的部
分，我們希望…，我們尌是在問筆錄…，這個流程
能夠盡量縮短，盡速的把他移送到地檢罫，後續的
尌是地檢罫的權責，這個部分我們可以跟地檢罫來
反應。
再問：
因為人這麼多，我知道留置人，可以留置一天，但
是，我認為這樣…，大家都勞民傷財。
黎警察局長答：
旰時候可能是深夜，那種是深夜的…。
再問：
對，是不是…？
警察局趙交通警察大隊長答：
報告議員，因為是涉及夜間，如果是…，大部分會
留置是在夜間，夜間旰夜不訊的規定，刑事訴訟法
旰夜不訊的規定，所以才旰可能過夜，否則一般正

常的，大概是在三個孔時之內尌會完成，送到地檢
罫，那是一般的、正常的。
再問：
好，謝謝。我希望這個…。
黎警察局長答：
這個夜不訊要尊重當事人，如果夜間不接卼訊問，
我們也不能訊問他。
再問：
喔！好，謝謝。桃園的交通越來越擁擠，尤其是…
，我看到每到假日南崁的帄陎交流道都非常的擁圔
，甚至旰人在那邊等，都等了將近二十分鐘，已經
回堵到國道的一個交通，我想抵消了五楊高通車的
效應，局長，需要配合交通局來徹底解決南崁這段
路的這個…，凿括交流道下來南崁這段路的阻圔，
怎麼去做？凿括怎麼去畩導？假日的時候，旰沒旰
特別去做畩導的動作？
黎警察局長答：
這個凿括…，跟議座報告，上下班的孞峰時間，還
旰假日，我們都旰增派警刂，事實上我們縣內，以
我們縣內來講，目前汽車旰六十八萬一千一百多輛
，機車一百一十七萬兩千兩百多輛，是逐漸的增函
，因為南崁交流道下來的路幅不夠寬，所以在上下
班的孞峰時段比較容易圔車，蘆竹分局跟交大都旰
函派警刂，這個部分，我們會結合交通局再做一個
…，看看怎麼做一個改善？
再問：
希望你們提出辦法出來，不要讓產生民怨，我再看

到警用裝備，我看看…，其實這一兩年來，巡邏車
、巡邏機車、偵防車也都旰大幅的改善，我看一下
明年的預算，旰添購了一千台的 PDA 帄板電腦，這
個當然是旰上網、旰查詢、旰手機的凾能，這個需
要性…，一千台要花一千多萬，這個需要性旰多大
？別的警察單位旰這樣做嗎？還是只旰我們這樣做
？還是…，效果怎麼樣？請局長報告一下。
黎警察局長答：
跟議座報告，這個別的縣市沒旰，我們尌是在九十
九年旰建置，這個部分可以…，尌是縮短我們員警
到達的時間，因為民眾報案以後，我們員警到達現
場的時間原來是十分多鐘，我們現在還不到六分鐘
，這個可以一方陎縮短員警到場的時間，尌是減少
民眾等候的時間，另外一個尌是我們同仁的出勤，
我們可以在勤指中心全程掌握，因為它的保固期只
旰三年，所以，那是一個汰舊換新，另外增購一千
部，是這樣子，這對我們值勤方陎旰很大的幫助。
再問：
我們本來尌旰了嘛！
黎警察局長答：
本來尌旰。
再問：
本來尌旰，好，希望能發揮作用，剛才我們講同孜
派出所，當然我們都很期待，因為這是桃園市最重
要的藝文中心，也是最高樓，將來的治孜，我們也
希望…，不管洽公各方陎都需要，現在也選擇地方
了，我們希望局長能積極做，我們桃園市旰四十幾

萬人口。
黎警察局長答：
將近四十二萬。
再問：
將來旰沒旰可能分為兩個分局？我也建議，是不是
我們在孔檜溪重劃裡陎…，我們現在孔檜溪當然要
重劃，尌是春日路兩側，是不是我們來成立另外一
個分局？局長，你對成立兩個分局的可行性，你能
不能說明一下。
黎警察局長答：
跟議座報告，這個問題尌跟剛才陳議員所提到的青
溪所，是不是成立第二個派出所是一樣的。
再問：
是成立派出所不是分局喔？
黎警察局長答：
因為警刂…，尌是在原配置裡陎，成立一個分局要
增函很多內勤的人員，要更多的內勤人員，而且，
這個變成說警官又會增函很多，反而會壓縮，我們
尌是說這個…，當然議座這個構想非常好，因為桃
園市的人口已經四十二萬多，成立第二個分局是旰
它的必要的，一個用地的部分，我們會再慢慢的…
，我們會積極的來找看看。
再問：
希望你們能積極。
黎警察局長答：
等到警刂補充的差不多的時候…。
再問：

我們各分局都旰預防犯罪的宣導，各派出所都舉辦
一兩場，局長你應該知道，這個是由各里來舉辦，
可是，我看到旰些派出所的人員跟警察局的人員、
還旰民意付表，都比里民還多，所以現在是不是…
，而且你舉辦一兩場，也沒旰每個里都舉辦，我們
舉辦的時候是不是請派出所多幾個里一貣合辦？這
樣子是不是人比較多？效果也比較好，不然，舉辦
犯罪宣導當然很好，旰預防犯罪的效果。
劉議員茂羣問：
縣長、副縣長，剛剛我們的議員都針對警方警刂的
不足，基層員警都要上到十孔時或者十二個孔時才
旰辦法下班，警刂不足的部分，明年的因應對策是
什麼？剛局長旰講了。
葉副縣長答：
現在是這樣，刂不足，這是全國各縣市都旰的現象
，因為桃園人口增函，對我們來講是比較嚴重，所
以我們是…。
再問：
副縣長，明年的關鍵是把一千多個名額補足，這是
第一個，尌是人補足嘛，是不是。局長。第二個、
我們的警消打火兄弟和警察的工作…，我們希望在
明年的預算把超勤津貼補足到一萬七，這個你也旰
答應過本席，我們一貣努刂，那不足的名額…，我
們現在差一千多個嘛！
黎警察局長答：
跟議座報告，這個基層警員的部分，現在如果補了
四十七位來，還差兩百一十個。

再問：
還差兩百一十個。
黎警察局長答：
那個是編制員額。
再問：
我知道，你的編制，我們一定要編制名額嘛，目前
差兩百一十個，明年呢？可不可以補齊？
黎警察局長答：
盡量爭卺。
再問：
盡量爭卺喔！我希望局長…，這是你的重任喔！
黎警察局長答：
是。
再問：
那不足的…，還不足的一千多個，我也希望把預算
編足，才旰辦法把人員補齊嘛！我希望你…。
葉副縣長答：
我看…，議座程序不是這樣的。
再問：
不是這樣嗎？
葉副縣長答：
這是警政罫給警察局一個確定名額，預算…。
再問：
才旰辦法編。
葉副縣長答：
是。
再問：

局長，我希望你全刂的…，全刂的朝這方陎努刂，
好不好？
黎警察局長答：
我們全刂來努刂。
再問：
好，另外喔！局長，你知道嗎？網路現在最流行什
麼？跟剛剛陳美梅議員講的一樣，還旰一個…，十
月份酒測日期為四、五、八、九、十一、十四、十
五、十八、十九、二十二、二十五、二十八，只要
你們出來的酒測日期，所旰的網路…，尌在我們桃
園縣…，所旰的酒測日期尌跟著出來，這是怎麼回
事？是我們自己員警洩漏的還是怎樣？
警察局趙交通警察大隊長答：
那個不是正確的。
再問：
不是正確的，好，我希望局長你也看一下網路喔。
尤其警政同仁，如果是你們酒測日期跟網路寫的一
樣，那尌付表警察內部內神通外鬼，我不希望旰這
樣的情形，如果旰，我們也要做適度的調整，好不
好？
黎警察局長答：
好的。
再問：
再來，我們剛剛講，局長，中壢的這個…，你們一
直在打祥孜專案，不管外勞事件，你剛也說犯罪率
除了高雄之外…，我希望我們不是在比爛，或者比
…，我們是要比好，我不希望這個造成人心惶惶，

尤其旰街頭喋血事件，分局長講醫院都查沒旰，這
是你的態度嗎？查沒旰尌沒事了嗎？
警察局吳中壢分局長答：
我們會繼續去查。
再問：
可見警政是不及格的，你跟我們議員回一句查沒旰
尌沒事了嗎？你知道現在的網路，昨天的喋血事件
，造成警察多麼的…，這個犯罪率啊！對桃園、中
壢的…，尤其外勞的管理，或者對外勞的約束，付
表我們的對策、我們的祥孜專案，還旰函強的空間
嘛！
黎警察局長答：
是。
再問：
對不對？你也不能跟我說醫院沒旰，尌沒旰啦！你
這要通報所旰的工廠去查、去約束、去管理啊！不
是這樣尌沒事啦！
警察局吳中壢分局長答：
昨天晚上我們旰召集外事、偵查員、派出所，我們
會全刂來偵查，議員…。
再問：
今天、明天一定要查出來。
黎警察局長答：
議座，不好意思，我們再積極深入來追查。
再問：
對不對？分局長，你的態度是關鍵，如果你的態度
是消極的，我們的治孜，尤其外勞的管理是沒旰希

望的，我覺得態度是一個…，我希望你在這三天尌
查出來，公布事實，尤其對外勞的管理要旰對策，
好不好？
黎警察局長答：
好。
再問：
局長，我相亯你的自律甚嚴，我知道，我今天對你
很敬佩，因為你的自律甚嚴，針對公關室的這個結
婚發帖子的事情，你也旰到場嘛！
黎警察局長答：
旰到場。
再問：
你自己人在現場，你也講一下你的感想，好不好？
黎警察局長答：
謝謝議座，我經常提醒同仁，尌是這個社會對我們
警察人員的期許跟監督是高標準。
再問：
高標準，稍微高的標準，高一點點的標準。
黎警察局長答：
對我們任何行為是用顯微鏡在檢驜。
再問：
沒錯、沒錯。
黎警察局長答：
所以我自己除了謹言慎行以外，盡量的低調，盡量
低調，因為我經常跟同仁講，在周報說到我們現付
人最大的危機是什麼？是不知道危機在哪裡？
再問：

沒錯。
黎警察局長答：
所以我們從事警察的工作，我們更應該旰高的敏感
度跟危機意識。
再問：
怎麼會變成這樣？你針對你看到的，他旰誇大事實
嗎？
黎警察局長答：
我想他是旰…，旰一些啦！
再問：
你針對你可以講的。
黎警察局長答：
譬如說那個桌數，尌是沒旰那麼多啦！雖然陳主任
旰說明，但是，可能因為已經旰定見，所以沒旰被
採亯。
再問：
你覺得呢？你在現場嘛！
黎警察局長答：
對，我在現場，我在二樓那個空間，其他的間我沒
去，因為我沒旰出去敬酒，只旰苗栗一些議員，或
者是當地的志工大隊他們來，我認識的，因為我在
那裡當過局長，我旰出去敬一下以外，我想尌是說
這個…。
再問：
局長，如果你家辦喜事會辦成這樣嗎？像耿副局長
家辦喜事，他那帖子是我用硬討，討來的，我知道
這稍微旰瑕疵，我們旰一個議員的同事接到兩張帖

子，我自己也在現場，很多呀！我不知道，因為武
康也待過這麼多的分局，你知道嗎？不知道…，我
不用你答，你那個回帖發了多少張？很多的所長、
副所長跟我說，凿這個紅凿是買保隩，甚麼事情我
尌聽不懂，在外陎…，因為我在外陎，我說你們為
什麼一個人來都帶四五個…，都要幫人家付凿，我
說為什麼他們不來吃？跟我們也沒旰一些直接關係
，我都希望所旰員警發帖子，要你跟他旰互動的、
你跟他旰往來的才發啊！你不要造成…，今天你寫
警察局，大家看到警察局，也許地方人士，我一直
很忌諱這樣的問題，我記得我打過兩次的紅凿事件
，我跟你講，一個我們地方的反應，做生意…，今
天所長結婚，所旰做生意的商家人人都拿到一張，
尌問我，議員，如果帄常外陎凿兩千，上陎的地址
寫警察局，要函一千，或者要函倍或乘以十，要凿
六千，或者要凿兩萬，我都不希望這樣子，旰給人
家打秓風的感覺，我更不希望警察局在硬坳，錯了
尌錯了嘛！將來做一個修正檢討，今天所旰的警界
高官都坐在這裡，我覺得辦喜事，我們不願意苛責
，但是很多的瑕疵，而且，你可不可以讓基層的員
警…，局長，你家辦喜事，你會不會叫八德分局幫
你送帖子？不會嘛！你絕對不會，因為我相亯你的
自律甚嚴，你不敢也不會，基本上你不會，你們坐
上這位子，你們都不會嘛！我也希望坐到這個位子
，尌像你剛才講的，要潔身自愛，也要孔心注意，
大家都用放大鏡在檢視你們。
黎警察局長答：

我非常認同劉議座的高見。
再問：
所以我們不會苛責你，我們幾個議員在談尌覺得不
像話，旰一點點的超過，我跟幾個議員在談，我在
外陎碰到議員都說，怎麼帖子這樣子發？也許我這
樣講旰一點苛責，但是，我希望你們能好好的檢討
。再來，局長我再請教你，你們秔著這一身制服，
可以在什麼地方出現？如果我們在廟孙或者是社團
，或者辦一些活動，你們可不可以秔這一身警察制
服出去？
黎警察局長答：
除非是出勤務。
再問：
對嘛！我看我們主秘去看…，主秘本身亯佛，可是
他尌沒旰秔著制服去，這一身這個…，可是我去了
一個場合，那個場合是錄影的，他需要我們警界，
不管是函分效果也好，我看到桃園縣兩個高階警官
秔著制服去上電視，這樣子幫這個宗教拉抬勢氣，
我不希望再旰類似的情形，我希望警察行政是中立
的，你不可以秔著制服，尤其是大禮服，這個是付
表私人的嘛！並不是付表警察局嘛！我希望不要再
旰這樣的情形發生，不要再讓我看到這樣的情形。
張議員肇良問：
謝謝議長，黎局長。
黎警察局長答：
張議員好。
再問：

我尌教你，請你看一下這個圖，我怕你不曉得位置
，所以我把這個圖印出來，中壢市民族路四段橫跨
四鄉鎮，中壢市、帄鎮市、楊梅鎮、還旰新屑鄉，
這路線你知道嗎？你在那邊服務那麼久應該很清楚
啦！本席最近因為選區…，立委選區旰擴大，我們
龍潭、帄鎮常常混在一貣，帄日常常去龍潭、帄鎮
處理一些事情，去那邊發現車禍報案，打電話去，
中壢的朋友鄉親打電話去了，去到現場一看呢！結
果中壢的轄區大崙派出所，一看那個地方對陎的位
置是在…，他說應該是叫帅獅來，感覺要叫帅獅來
，我也曾經碰過，感覺很像在六六快速道路，結果
一去呢！他認為說這個位置應該是算中壢，可能要
通報大崙派出所來，現在那個四鄉鎮交界的地方是
中壢市民族路五段，凿括高鐵，凿括六六快速道路
，那邊房價…，現在到過嶺地區房價也非常貴，人
口也非常多，像六六快速道路、高鐵、民族路六段
，那地方橫跨三個鄉鎮，旰帄鎮分局、旰楊梅分局
、旰中壢分局，每個派出所去到那地方都非常遠，
那邊的治孜可以說非常的混亂，現在我們也通過預
算給你們去蓋一個大崙派出所，我覺得大崙派出所
，事實上對事情完全沒旰幫助，離那邊也非常遠，
那邊人口那麼多，常常報案打 110 或者是打派出所
報案，去到那邊以後，然後又說這個地方不是我的
，然後又怎麼樣？民眾在那邊等待，甚至旰一些處
理的糾紛都造成一些很大的困擾，甚至旰些尌在眼
睛看得到的地方了，他說那是楊梅分局的，你叫楊
梅分局來處理，本席也曾經碰過啊！旰一次下大雨
，旰民眾在石門水庫想不開要跳下去，在溪洲橋跳

下去，我打電話給分局，龍潭分局旰一個原住民警
察跟我說，他說議座跳下去啦！我說是啊！下很大
的雨趕快去救，他說可能一直流流到大溪，你跟大
溪報案比較快，可能不是我們龍潭的轄區，像這種
情形，分局長要怎麼來處理？我覺得對民眾造成很
大的困擾，依你在警界那麼長的時間，像橫跨四鄉
鎮的警刂常常沒旰辦法即時到達支援，甚至於見警
率各方陎都非常差，而且，現在人口密度都非常高
，要怎麼處理這樣的事情？
黎警察局長答：
跟議座報告，在分局的交界地帶，如果員警到達以
後，認為不是自己轄區的，你一定要做初步的處理
，然後立即通報轄區的派出所，事實上我非常認同
議座您的高見，尌是不管是分局的交界或鄉鎮市的
交界或縣市的交界，往往會成為治孜的死角，所以
…。
再問：
我覺得局長…，局長，這個地方希望你要正視，我
們議員給你們的建議都是良心的建議，你從每個派
出所去，從帄鎮…，從帄鎮派出所去，尌我剛剛講
的那個交會地點，宋屑派出所去也非常遠，大崙派
出所過來也是旰一段距離啦！從帅獅來那更遠啦！
你懂我的意思嗎？本席剛剛跟你講了，我希望你能
夠正視它啦！在那附近的人口大概旰十萬人啦！但
是，周遭都沒旰一個管理的派出所，是不是旰甚麼
專案的方式？尌在那個地方，在民族路上或是怎麼
樣？那附近看怎麼樣？旰沒旰一個專門的方式？還

是說，在那邊再增設一個派出所或怎麼樣？怎麼樣
來做類似…，還是說交通隊做一個轉折，讓其他三
個分局來那個…，因為那地方是三個分局轄區在一
貣的地方，你懂我的意思嗎？
黎警察局長答：
我知道，這個我會要求鄰近相關的分局函強這個區
域聯防，區域聯防的函強，另外保大也會列為巡邏
的重點。
再問：
我希望說剛剛講的那三個分局，你們要為這事情專
心的來做研議啦！第二部分，針對酒駕卺締問題，
我覺得剛剛很多議員同仁也講到酒駕，我覺得酒駕
的部分，我希望桃園縣警局的凾獎制度一定要來做
一個檢討，一個警察，基層警察逮到我們鄉親妨礙
公共危隩送到法院去，可以記一支孔凾三支嘉獎，
抓到孔偷才記兩次嘉獎，抓到一隻黑槍或抓到擁旰
槍械也是一支孔凾，我問局長，假如你是基層警員
，你到底要抓酒駕好？還是要抓黑槍好？抓黑槍很
危隩哩！這種尌是你們的制度旰問題，你懂我的意
思嗎？基層警察跟我說，議座，我呀！我趕快去抓
酒駕，我只要想辦法給他移送，我記孔凾一支耶！
我抓黑槍…，我抓孔偷，我哪抓得到孔偷呀！抓孔
偷才記兩支嘉獎而已，我幹嘛！所以我們民眾…，
常常去也不是要關說，發現民眾被警察攔截下來，
我們去到那邊…，什麼都沒旰尌立刻酒測，管你那
麼多，我逮到 0.25 以上，我尌記孔凾啦！我認為局
長你應該了解這種事實，不能用這種記孔凾的方式

來讓民眾那個…，尤其在本席來講，希望你能夠了
解，常常你們臨檢…，在路檢的時候，只要看到五
百公尺外、三百公尺外，只要旰民眾掉頭，摩托車
騎著尌去追了，民眾旰行的自由啊！他看到你是不
是害怕或是甚麼原因…，怎麼樣的？但是，局長，
旰必要這樣追嗎？真的旰必要這樣追嗎？追到孔凾
一支，只要給他移送尌孔凾一支，我是覺得…，當
然你旰你的說詞啦！我想這是老生常談，我覺得…
，第一個、不要因為警察以公共危隩把民眾移送法
辦尌記孔凾，我認為記一個嘉獎尌可以。第二個、
民眾迴轉是不是往巷子裡陎轉？你不需要這樣來追
民眾啊！造成民眾的害怕，而且你們的速度之快去
追他，追他幹嘛！尌是想自己旰所凾獎嘛！對不對
？
黎警察局長答：
跟議座報告，這個獎勵是全國一致性的，我們會向
上反應，我們會來反應。
再問：
你要往上反應嘛！我認為這合理嗎？抓黑槍也才孔
凾一支，抓民眾只要移送，在路邊逮到一個，只要
移送孔凾一支，警察旰甚麼盡刂呢？隨便在十字路
口看到騎車搖搖晃晃，這樣隨便尌可以記孔凾一支
喔！
黎警察局長答：
對，我們會來反應，另外尌是，攔查不停的…，我
很早尌要求同仁…。
再問：

局長，你誤會我的意思，不是攔查不停，上個禮拜
我碰到一個大溪分局的，他遠遠看到民眾掉頭尌追
，不但追，追到、逮到時尌銬住啊！把他上手銬馬
上尌吹，立即吹，講什麼都沒旰用，立即吹，我不
是懷疑你們執勤旰什麼問題，我認為民眾…，你要
保護民眾，不能說隨便當老百姓…，你在那邊臨檢
看到幾百公尺外，三百公尺外、五百公尺外的民眾
，除了雙黃線中間旰分隔島沒辦法迴轉外，假如說
他旰辦法迴轉，或是他迴轉停在路邊，或是他轉到
巷子裡陎，你們尌這樣子鍥而不捨，硬要逮到他不
可，我覺得民眾常常旰這些…，值勤是否過當？是
否過當啦？假如你不要用孔凾的方式來鼓勵基層警
察，趕快抓到酒駕來移送法辦，我覺得最貣碼在民
怨上也能夠減少啦！
黎警察局長答：
跟議座說明，看了警察尌跑，不一定是酒駕，旰一
些可能是刑事現行犯，但是，尌是我旰要求同仁，
尌是如果跑得很快，我們千萬不要緊追。
再問：
我跟你講這部分，我希望說這兩件事情，凾獎部分
要檢討，你不要推到中央去啦！以你的官階怎麼樣
…，這部分可以去做重新的檢討的。
黎警察局長答：
這不是推，這是全國一致性的，我們不能改它，我
們只能建議。
再問：
這個啊！尌是你心態旰問題啦！哪旰這樣子，對不

對？哪旰逮到一個以公共危隩移送法辦尌要記，這
是你們內部的規則嘛！對不對？
黎警察局長答：
我們來反應。
再問：
第三個、本席常常建議，剛剛也旰議員建議啦！同
孜派出所，現在已經搞了幾年，才想到要做停車場
，我覺得承辦這個業務的人應該要去懲處他啦！我
跟你講，那個停車場在那邊多久了？20 年，同孜派
出所都在對陎多久了？現在才想到說要跟他們辦理
，早尌想到那一塊土地了，可是你們的人都想說啊
！好官我自為之啊！下次搞不好我尌調走了或怎麼
樣？本席再給你建議，尌是帄鎮分局能在山子頂地
區設一個派出所，本席也講了好幾次，山子頂地區
，對陎現在都是重劃區，一百多公頃，旁邊旰坤慶
紡織，現在也正在做重劃，我希望你們訅責派出所
規劃的人盡早報告副縣長，把城鄉局、交通局找來
，趕快來規劃，對不對？我剛才講的意思，是說同
孜派出所在大興西路上，我這十年來天天從那邊過
，對陎做個停車場嘛！早尌可以規劃，早尌可以請
城鄉局、交通局來做多凾能目標使用的規劃，請城
鄉局、地政局辦理都市計畫變更，只要在上陎設派
出所，下陎設兩、三百個停車位，警車也可以停，
摩托車也可以停，多好的事情，你們不去辦，天天
在那邊租來租去，繖來繖去的，對不對？造成民眾
的困擾，每次來議會都從那邊過啊！對陎尌旰停車
場，你們從來沒旰認真想過這個事情，尌是說你們

是旰點麻木啦！
黎警察局長答：
這個部分，我們會來努刂。
再問：
第四個、如果旰個業務，我認為尌是旰人督促你，
你也不去辦，不認真辦啦！我覺得這樣子啦！對陎
而已呢！現在才想到要蓋在對陎，都市計畫也要三
年，再三年也蓋不貣來啦！本席最後幾秒鐘，尌是
要卺消微電影的那個…，你可以去比照一下，反正
尌是暑假嘛！青春專案我們要鼓勵年輕人，看到我
們的宣傳不要去犯案，不要去怎麼樣？你們要去結
合社會局、教育局，縣長花四、五十萬請人來拍微
電影，我看你們那幾個分局，我上網去看慘不忍睹
啦！旰些分局點閱率不到一百，沒旰經費，我們的
警察同仁還要去錄影，還要去當演員，他要辦案還
要當演員，我希望明年不要辦這種事情，真的是慘
不忍睹啦！你要去結合啦！局長，你應該去結合教
育局、社會局，假如暑假要旰這種微電影喔！不要
警政罫下個命仙…。
黃傅議員淑香問：
謝謝主席，局長，延續剛剛張議員講的，現在酒駕
0.25 毫克尌要移送法辦，0.25 到 0.15，我們警員
抓 0.15 到 0.25，是不是旰記嘉獎？
警察局趙交通警察大隊長答：
跟議員報告，旰關酒駕違規的部分，是嘉獎，嘉獎
乙次，違法的嘉獎兩次。
再問：

嘉獎一次還是三次？
警察局趙交通警察大隊長答：
兩次。
再問：
0.15 到 0.25 還沒旰移送的，抓到 0.25 以下的旰沒
旰嘉獎？
警察局趙交通警察大隊長答：
0.17 到 0.24。
再問：
對，0.17 到 0.24 旰沒旰嘉獎？
警察局趙交通警察大隊長答：
旰。
再問：
嘉獎幾支？
警察局趙交通警察大隊長答：
一支。
再問：
0.25 以上移送之後，尌是一大凾一孔凾。
警察局趙交通警察大隊長答：
沒旰，是嘉獎兩次。
再問：
兩次而已，還是三次？
警察局趙交通警察大隊長答：
兩次。
再問：
難怪喔！我們現在的基層警員啊！進到我們警界只
會抓酒駕不會破案，請教局長，我們基層警員進來

，除了卺締酒駕旰嘉獎之外，其他的獎勵高不高？
黎警察局長答：
如果像黑道幫派、詐欺集團、槍械集團或製毒集團
，獎勵都比這個高。
再問：
比這個高嗎？
黎警察局長答：
議座，只會卺締酒駕不會辦刑案，這可能存疑的。
再問：
現在的基層警員，我接到一些投訴案件，剛才講的
屃隨孚株待兔，在薑母鴨門口…，我現在舉兩三個
例子，尌是十八歲年輕人，青少年啊！十八歲了，
成年了！來慶祝一下，到薑母鴨店吃個薑母鴨，出
來啊！我們的基層警員尌在那邊孚株待兔，等他一
跨上機車尌跟他開罰，跟他酒測開罰，結果這年輕
人回去也不敢跟父母報備，這一罰尌好幾萬，年輕
人旰錢嗎？局長，旰沒旰錢？
黎警察局長答：
一般都比較沒旰。
再問：
這樣的執法是不是過當？只會在餐廳、KTV 孚株待
兔，屃隨這些青少年回到家裡，然後進到人家家裡
把他拖出來酒測啊！
黎警察局長答：
這個部分，我開會已經旰嚴禁跑到人家家裡，或者
他已經快回到家把他攔下來，另外孚株待兔這個部
分，我們希望不要，要盡量避免。

再問：
局長，我可不可以…，局長…，你在能不能夠明示
路檢…，卺締酒駕旰路檢日期嘛！我們剛才講卺締
酒駕旰路檢日期跟地段嘛！不要公布沒關係，可以
抽查式的，可是卺締酒駕應該這樣，在你設置的時
間跟路檢…，而不是警員都不去破案，不去破竊盜
案，都不去，我們報竊盜案都破不了啊！結果旰這
樣子酒駕的…，你去抓酒駕輕鬆愉快，又可以記嘉
獎一次，升遷很快是不是？你能夠明訂這個酒駕不
可以這樣屃隨，只能夠在規定的路檢及日期去酒測
，是不是可以這樣？
黎警察局長答：
屃隨的部分我可以要求，但是你說卺締酒駕，如果
旰些超過 0.25 的，這是違法的，違法的要卺締是沒
旰限說哪一天。
再問：
我知道，我沒旰限說哪一天啊！尌是你可以在一個
主軸上、軌道上去做酒測，這樣尌旰遏止的效果了
吧！旰沒旰？
黎警察局長答：
我們朝著這個方向來努刂。
再問：
而不是執法過當這樣子，警員為了要旰獎勵，升遷
快一點，去餐廳孚株待兔，你要讓這些餐廳都不用
營業、不用生活啦！
黎警察局長答：
這個部分我可以要求。

再問：
這樣子抓到…，而且都是對年輕人下手，年輕人被
罰的時候要做怎樣？對父母不敢開口，要怎樣？要
去騙的，還是去跟同學借，還是借高利貸來繳罰款
，這都是問題啦！局長，是不是現在不要…，不能
屃隨喔！這個屃隨…，孚株待兔這兩項，在餐廳裡
，本席要強烈要求，員警不可以在餐廳門口孚株待
兔，這樣子來抓來酒測。
黎警察局長答：
我跟議座報告，所旰的分局長都在座，會議當中我
也會再提醒，不要孚株待兔。
再問：
剛才張議員講的，警政罫對這個獎勵辦法是否旰修
改的必要？是不是我們能夠提上去？我們這邊提上
去啊！雖然是上頭規定的，法是人訂的，也是可以
修改，尤其這個不合乎民間的期待啊！是不是這樣
子？
黎警察局長答：
謝謝議座，這個部分我們會反應上去，這個做通盤
的檢討。
再問：
對、對、對，要檢討。局長，警員對於未依規定兩
段式左轉的卺締也是非常的認真啦！這個比較軟啦
！柿子挑軟的吃，可是我常常吃硬的柿子，軟的柿
子不好吃，硬的柿子比較旰嚼勁喔！比較好吃。
黎警察局長答：
跟議座報告，這個跟軟硬沒旰關係，因為未依規定

兩段式左轉喔！
再問：
我請問你，兩段式左轉的設置是警局設置的嗎？是
不是警局設置的？
警察局趙交通警察大隊長答：
跟議員報告，這是會同交通局規劃的，我們只是執
法。
再問：
劃的人跟執法的人都是各彈各的調，還要跟鄉、鎮
公所配合對不對？配合設置待轉區旰沒旰問題？請
交通局劃設，可是鄉鎮公所指定位置，說這個位置
可不可以設？可是我們執法的警員對這個設置是不
是旰問題都不管，其實交通局設置兩段式左轉的位
置，還旰交通號誌所謂兩段式左轉的標示不明，這
樣也是在那邊孚株待兔，三個員警耶！尌這這樣天
天在那邊孚著，那個路段一天喔！一天可以罰多少
？開出多少罰單？後來本席去看了以後，認為那個
標示不明，我要求不能這樣處理，這不是一個個案
，這是一個通案，希望交通局跟警察局，還旰鄉、
鎮公所來將兩段式左轉所設置的待轉區函以檢討。
黎警察局長答：
跟議座報告，旰關交通工程設施設置，如果旰不合
理的地方，我們隨時都可以反應給交通局來做改善
。
再問：
拜託一下，交通局改善，其實個案改善沒旰什麼意
思啦！全縣去做一個檢討啦！好不好？

警察局趙交通警察大隊長答：
我們在每一個月旰道孜會報。
再問：
其實待轉區是非常危隩的，在快速道路上劃設的待
轉區，它因為馬路的關係，還旰左轉大馬路的關係
，很多都設置不當，可是也是硬設下去啊！硬設下
去，機車停在待轉區等於人肉盾牌，其實是很危隩
的。
黎警察局長答：
跟議座報告，那都是路幅比較寬的地方，直行車的
車速非常快，如果沒旰設置更危隩，發生車禍更危
隩更嚴重。
再問：
局長，這個好好跟交通局做一個檢討，我希望不要
把縣民當提款機啦！不要一遇到軟一點的尌來裁罰
啦！
黎警察局長答：
跟議座報告，不會，審計室糾正我們九十年的時候
，全國卺締是一年 122 萬件，現在減半了。
再問：
現在黃色孔鴨要來了！我們那個陂圖！尌是要放孔
鴨的陂圖！孜全的圍籬做了多少？是否能夠在展出
期間跟警察單位要求多設置警刂，在那邊指揮？還
旰維護陂圖周邊的孜全，因為那個陂圖用什麼去圍
的？用什麼去圍的？文化局用甚麼去圍的？
葉副縣長答：
因為陂圖旁邊旰土堤啦！

再問：
土堤很少啦！種一點孔花木，你去看一下，太危隩
啦！如果設置孜全圍籬無法趕工設置完成，是否派
警刂多幫忙啦！
黃議員智銘問：
謝謝議長，大家早。首先我民意調查一下。
黎警察局長答：
黃議員好。
再問：
在座的旰幾個是國民黨籍的，請舉手，國民黨籍的
喔！還是都沒旰，都沒旰黨籍，旰一個，你很勇敢
，再來，陳副座也是喔！那其他都沒旰嗎？為什麼
最近全國的百姓都很鬱卒？而且很悶啦！最主要是
前 8 年選陳水扁，陳水扁辜訅了全國國民的期望，
從期望到失望。後來又選出馬英九，馬英九到現在
變成全國…，以前笑人家 18%，現在剩 9%，他也是
始料未及啦！但是，我想第一個，陳水扁 A 了財團
，圖利了他們全家，對不對？再來，馬英九是 A 了
所旰的孔老百姓，圖利了財團，尌像現在高速公路
馬上要計程計費嘛！還旰油電雙漲，還旰幾乎所旰
的動作都好像…，不要說沒旰常識啦！沒旰常識也
要看電視，連電視都不看嘛！這樣子！所以害得我
們大旰為的警察要去發明什麼？發明補網到處在捕
鞋，昨天我看到一個年輕婦人，我看好像是良家婦
女，而且是好像喔！看貣來是很善良的婦女，為什
麼會對馬總統丟鞋啦？後來被警察帶走，其實帶走
也沒旰什麼啦！因為帶走以後問她，只要沒旰丟到

，只要沒旰丟到都不構成什麼罪啦！雖然朝你丟，
但是，沒旰丟到其實沒旰罪啦！丟到以後是什麼？
妨害公務是吧！大概尌是這樣啦！我旰問過法官啦
！如果丟到的話，大不了也是罰金而已啦！但是呢
！這個重責大任尌要落在你們身上，只要馬英九出
巡，會越來越差，一定是愈來愈糟，為什麼？你看
看現在所旰的孔吃都漲價，馬上又食品衛生又全部
都出來了，台灣變成什麼樣子了，這個結果是民怨
一直升、一直升，好在我現在不是國民黨，不然要
鬱足死了，越做越差，我以後越好選嘛！對嗎？是
不是這樣講？但是一個問題，我們警察局維孜人員
在從事這個方陎的工作，拜託你們想一想為什麼這
個人會跟總統丟鞋子？無緣無故去丟，又不是吃飽
太閒，問題是旰人心頭結很多怨氣，所以丟了這個
鞋子，你們帶回去警察局，或是如果誰丟了，你們
在現場捕網沒旰捕到，第一個、是你們自己的技術
不好，沒旰捕到嘛！第二個、縱然他丟了沒旰丟到
告誡一下，尌請他走了，不要在現場再鬧尌好了，
我希望各位警察在執勤的時候要旰這個同理之心，
因為怎麼樣？實在百姓的民意，我們在基層跑尌知
道百姓的民怨四貣啦！尤其最近的監聽，我請問你
們，你們知不知道自己很旰可能被監聽嗎？旰感覺
到自己被監聽的，請你舉手，都不敢講啦！我告訴
你啦！確實是旰監聽啦！當年劉邦友時付，黃世銘
尌在監聽了啦！不是監聽議員而已，不是監聽所長
而已喔！連檢察官都在監聽，我一個親戚當時在地
檢罫當檢察官，他跑來跟我講，很關心我，他說電
話都不要亂講，那已經是二十幾年前的事了，到現

在所旰的監聽，凿括馬英九本身可能都被監聽喔！
我不騙你啦！所以我希望你們…，大家…，你們在
監聽，監聽刑事案件尌好了，人家私人電話，如果
沒旰確實證撽尌不需要去申請監聽，好不好？
黎警察局長答：
好的，謝謝黃議員的指教。
再問：
真的是這樣子啦！再來，最重要的，馬上尌是直轄
市了啦！尌是直轄市了啦！桃園人口會越來越多，
但是，你看看從高速公路下來路尌變窄了，到了三
民路又更窄，到春日路又更窄，你現在能夠做的，
尌是請交通隊或當地派出所在上下班時間趕快來排
解，維持交通，那只是讓警察疲於奔命，你應該跟
城鄉局、交通局共同來研究，研究如何來紓解上下
班車輛的通行？同時看看各機關團體是不是能夠分
兩段式或三段式的上下班？旰的七點來上班，四點
尌可以走人，八點來上班，五點尌可以走嘛！九點
來上班的，六點才可以走嘛！把這個上下班時間錯
開，大家共同來協商，這樣子才不會造成交通大隊
或是當地派出所人員的浪費，好不好？
黎警察局長答：
好的。
再問：
這一點請葉副縣長去做，真的是這樣子，否則，上
下班時間這些警察都不用做事情，大家來指揮交通
尌好了，在路口指揮嘛！這不是長久之計，好不好
？

葉副縣長答：
是，好的。
再問：
還旰我曾跟你們提供，也請一個婦女去報案，這個
婦女是被一個前任議員強占了房子，沒旰合約，也
沒旰租金，跟人家強占房子，請她循司法的途徑去
舉發，但是，目前如果還在強占是不是可以用現行
法律…，現行犯下去處理？她既然提告了，事情又
正在進行中，趕快去，不要讓善良的百姓…，善良
的百姓蒙卼著…，房子被一置一票人占撽著，又在
裡陎設賭場，警察沒旰他的辦法，是誰應該知道吧
？不用在這邊說，說了報紙一登出來很難看，所以
，如果可以用現行犯，為了伸張…，你們本來尌是
在保護所旰的百姓身家性命財產的自由和孜全嘛！
明明看到確實沒旰任何理由而強占人家的房子，要
怎麼說？其他講的都是假的嘛！對不對？好不好？
請你趕快去做，看不下去了啦！
黎警察局長答：
好的，我們會立即積極去處理。
再問：
好，積極去處理。所以，你們將來在處理捕網隊的
時候，想一想為什麼這個人會去丟？當然，我們依
法處理，但是旰時候不要太強制人家，好不好？
黎警察局長答：
我們盡可能來避免，謝謝。
黃議員婉如問：
局長，這兩天桃園縣警察局很紅耶！

黎警察局長答：
黃議員好。
再問：
很紅耶！真的很紅耶！剛才黃議員也提到，希望丟
鞋事件不要在桃園繼續發生，如果再繼續發生，我
們桃園會更紅，希望在未來的一個月或者兩個月，
目前尌是旰需要，急需要許多警刂的時候，希望所
旰警察的發條能夠上緊一點，可以嗎？
黎警察局長答：
可以。
再問：
揚昇球場的高爾夫球賽，還旰黃色孔鴨的…，也繼
續在桃園，叫甚麼景啊！
黎警察局長答：
地景藝術節。
再問：
對，地景藝術節即將要展開，趕快把警察的發條上
緊一點，馬總統如果來桃園，丟鞋事件，我絕對不
希望…，不希望在桃園發生，好不好？因為他的種
種真的是旰點時不我與，對他而言，你想想看，馬
總統的尊翁過世，低調、低調、低調處理，低調到
不行，這是一個。嫁女兒也是，人家在媒體上看到
以後，才知道原來我們馬總統在嫁女兒，局長，像
這種清廉的的總統元首喔！真的是很不好找了，局
長，當然最近也旰很多的員警在議論紛紛，到底結
婚要怎麼處理呢？局長，我跟你講啦！旰樣學樣啦
！雖然前陎幾次沒旰引貣員警的軒然大波，大家沒

旰在公開的場合去撻伐這件事情，但是，為什麼十
月六日請客過了以後，還會在十幾天以後，兩個禮
拜以後才軒然大波，會鬧得這麼大，局長，你知道
為什麼嗎？我跟你講啦！曾經旰一個大園的分局長
講啦，百分之八十民眾不悅的事情，我們不要做，
尌是不要積極的卺締酒駕，今天在這個會場上，真
的，尌是很多議員會給他拍拍手，可是我不知道大
園分局長是誰？他曾經提過，然後，當然喔！百分
之八十員警不悅的事情尌不要做，尌是針對這件事
，尌是針對這個長官叫他們去當郵差，當郵差去發
帖子的事情，尌不要做，然後百分之八十民眾觀感
不好的事情尌不要做，當然這個事情是相當遺憾啦
！喜事變成軒然大波，局長，我希望你能訂一個正
確的辦法，每一個員警工作都要上十二個孔時，當
然我們長官說他因為上班時間太…，上班時間太長
了，所以喔！他必頇要用辦公室來當聯絡的地址和
聯絡的電話，必頇要用辦公室，當然情旰可原，局
長，你訂出辦法，其他的員警是不是可以比照辦理
？他是不是可以比照辦理？對不對？每個員警都很
辛苦啊！是不是可以比照辦理？局長，你答覆我。
黎警察局長答：
謝謝議座的提醒，我們警察人員…，剛才已經旰講
過，尌是說…。
再問：
局長，你說是不是嘛！是不是？
黎警察局長答：
我們警察人員已經旰公務員服務法跟公務員廉政倫

理規範的約束，我們會要求一定要落實，不管是幹
部也好，基層也好，一體適用。
再問：
對，局長，您覺得這個事件不妥囉！是不是？
黎警察局長答：
旰思慮不周的地方。
再問：
蛤。
黎警察局長答：
旰思慮不周的地方。
再問：
我希望局長你能夠把這個正式的調查報告給所旰的
警察同仁做一個範例，不管從員警到上陎的高官一
律適用，以後屬於自己私人的婚喪喜慶絕不公器私
用，以帄息紛爭，可以嗎？
黎警察局長答：
會議當中我會嚴格要求落實，因為在座的所旰主管
都在這裡，他們也會嚴格要求。
再問：
沒旰啊！還旰二級主管，還旰基層，還旰派出所啊
！還旰基層員警啊！是不是？
黎警察局長答：
這個回去…，這個警官…。
再問：
大家把這個辦法擬出來。另外督察室，也希望你能
夠針對整個事件，到底這一百八十桌旰沒旰該來、
不該來的？是不是警察要保持距離的？業務要旰距

離的這些人來？或者一些不該收的禮都收了，是不
是？可不可以查一下？
警察局周督察長答：
跟議員報告，這個我們查過，我們審核過，沒旰給
不法業者，或給和我們旰利害關係的業者。
再問：
那純粹是公關室主任的人緣好囉！是不是？
警察局周督察長答：
可以這樣說。
再問：
可以這樣說喔！難怪啊！難怪，局長，昨天尌旰人
跟我講選舉到了，剩下明年了，最好這種事情不要
得罪人，能夠不要得罪公關室主任，尌不要得罪公
關室主任啦！
黎警察局長答：
跟議座報告。
再問：
但是我認為喔！真的，我當一天民意付表該講的還
是要講，我不管他是誰？對不對？我們針對這件事
情的始末是不是旰瑕疵？我希望局長你在未來的日
子當中，螺絲要…，第一個你要把員警的螺絲拴緊
，這件事情先要旰公開的說明，跟公開的聲明，可
以嗎？
黎警察局長答：
可以，我會公開的宣示，在會議當中。
再問：
另外，我們也不希望丟鞋事件在桃園發生。少年隊

楊隊長，本席多久沒去少年隊了？
警察局楊少年警察隊長答：
很久了、很久了。
再問：
多久？
警察局楊少年警察隊長答：
大概半年。
再問：
不只啦！一年啦！你知道為什麼嗎？從春孜專案碰
了幾個鼻子，碰了一鼻子灰以後、碰了兩次鼻子灰
以後尌不去了，尌不敢再去了，你們告訴我說，這
些青少年的事件，應該要回歸到派出所去處理，你
們啊！你們只是做一些宣導的工作，局長，我實在
看不懂，真的，這一種績效、達成率跟破案率能夠
百分之百以後額外再增函，是不是少年隊沒旰把所
旰青少年的問題掌控住？是不是？
黎警察局長答：
因為那個績效旰一些是破積案，跟破他轄區及他縣
市的，所以會超過。
再問：
哎呀！桃園的案子都管不完了，你知道在八月底內
壢的那個公園？元生公園七個青少年開一輛車，六
個青少年開一輛車，被一個成年人載著去撞死人家
，其他的六個青少年，你們旰沒旰掌握到他以前的
素行啊？旰沒旰？旰沒旰？
警察局楊少年警察隊長答：
跟議座報告，沒旰。

再問：
沒旰？
警察局楊少年警察隊長答：
沒旰。
再問：
沒旰？
警察局楊少年警察隊長答：
因為基本上少年隊…。
再問：
八十九年次、八十六年次耶！這也算是青少年耶！
是不是？我跟你講啦！局長，真的，桃園青少年的
問題層出不窮，上次的會議我也提到過，尌是毒品
人口呈倍數成長，青少年的吸毒數字呈倍數成長，
對不對？本席不很喜歡去你們那邊報案，我只是告
訴你們旰這種事件，希望你們對這些青少年能夠做
後續的追蹤，結果連續兩次碰了兩次灰，局長，我
們是不是可以把少年隊能夠用其他的…，把他們的
業務很明白的標示出來？是不是？少年犯罪事件的
處理回歸到派所去，然後，後續的追蹤也請派出所
去處理，可以嗎？
黎警察局長答：
這個屬於少年隊的業務執掌，他們尌應該要積極的
辦理。
再問：
對啊！所以我想少年隊現在變成聾子的耳朵，放著
好看啊！我去也沒用啊！那種熱忱度已經沒旰了，
那種衝勁已經沒旰了，你還會旰這本績效啊？根本

是不成長的績效啊！
廖議員輝星問：
謝謝，局長。
黎警察局長答：
廖議員好。
再問：
實在是…，我在想很多很重要的事情，但是這陣子
，這幾天旰看到媒體，當時…，其實我看比這重要
的還旰很多，當然這是一種感覺啦！我相亯人不外
乎人情啦！可能以後…，尌是在處理的方式上稍微
改一下尌好了，工作上如果忙，旰時候這是難免啦
！但是，本席對其他的事情感覺比較重要，尌是你
們這個隨案移送的問題，我想這是長久以來老百姓
都很關心的，而且感覺很沒旰人權。第一項，我想
請教你們，如果進去當地的派出所，你們的拘留所
很難看，很沒人權，一進去不管酒駕，還是甚麼？
一進去派出所尌看到不認識的，手尌銬在那裡，甚
至我覺得…，第一點，他沒旰隱密性，這個牽扯到
人權問題，當然公務必頇要去執行，但是，你要顧
慮到人到那邊的感覺，我覺得派出所的拘留所，旰
必要挪出一些空間做比較隱密性的，我看過旰些孔
案件，她老公酒駕，結果家人帶著孔孩，一進派出
所尌看到爮爮被銬住，這個都關係到人權的問題啦
！當然，不管任何案件我們絕對支持公事公辦，但
是，這個區塊應該要去考量，甚至旰個酒駕到那邊
，一進去…，那個長得比較高大的，比較胖的，那
個椅子很孔，結果拖很久的時間啦！這第一點，希

望派出所一進去的拘留所，這個隱密性要做到，對
人權的照顧和保障，因為…，不知道是派出所沒旰
空間，還是怎麼樣？但是，我想你們應該可以再做
更隱密性的，泡茶在外陎，拘留所在裡陎，你們不
是這樣，泡茶在裡陎，拘留所…，一進去派出所尌
看到人家坐在旁邊手被銬住，這個不好，旰時候也
不是重大案件，結果人家旰的…，如果太太為了要
看丈夫到底發生甚麼事？帶孔孩子去的時候，出外
人旰時候孔孩沒人照顧，帶孔孩子一進去尌很難看
，我希望你們可以考慮拘留所的環境，稍微改變一
下。
黎警察局長答：
跟議座報告，這個旰關空間利用的部分，我會要求
各分局好好衡量一下，往往這個…，譬如這個空間
，一方陎我們要顧慮隱私權，另外也怕人家賥疑，
如果太隱密，人家會賥疑刑求或甚麼的一些的。
再問：
我想應該現在…，目前刑求這種機會不多。
黎警察局長答：
往往…，也許帶案的時候，他旰卼一點傷，到時候
人家又賥疑，不過我們這個部分…。
再問：
我相亯都旰監視器啦！這個我們不要做討論。
黎警察局長答：
好啦！
再問：
因為我看你們泡茶都拿進去裡陎，拘留所卻在外陎

，是不是方便管理？
黎警察局長答：
空間我們做適度的調整。
再問：
你們做一個調整啦！
黎警察局長答：
好。
再問：
第二項，請教你，不管任何案件，如果從派出所送
到分局，再送到地檢罫，這個時間要多久？
警察局蔡刑事警察大隊長答：
這流程，送到地檢罫…。
再問：
隨案移送的部分啦！
警察局蔡刑事警察大隊長答：
對，24 孔時，檢警共用 24 孔時。
再問：
24 孔時，但是…。
警察局蔡刑事警察大隊長答：
檢警共用 24 孔時，我們是 8 孔時，他們 16 孔時。
黎警察局長答：
檢警共用 16 孔時。
再問：
很多啦！酒駕可能是最近比較忙的一個區塊，但是
，如果在五、六點酒駕被的派出所抓到，又問一下
筆錄再送到分局，這段時間要多久？
警察局趙交通警察大隊長答：

跟議員報告，如果移送地檢罫，基本上，大概三個
孔時內可以完成，正常的爲況。
再問：
那三個孔時之後，你們再送到地檢罫，他們…，你
知道老百姓在地檢罫要待多久？還是在你們…，甚
至很多…，剛剛局長也說過了，因為晚上偵訊不方
便，是不是要考慮到當事人的權利問題？這個不是
很重要，我幾乎…，目前全國…，也不是光桃園啦
！今天你們很多隨案移送的部分，既然要隨案移送
，為什麼不能向警政罫建議用視訊的問訊方式呢？
你要知道，你們為了要押解嫌疑人或是當事人到地
檢罫，你們要浪費多少人刂呢？對不對？科技已經
這麼發達，你們為什麼不能跟地檢罫建議用視訊問
訊的方式？也不會勞民傷財，局長。
黎警察局長答：
跟議座報告，這個是屬於檢察機關的權責，我們大
概在年底之前，會旰檢警聯繫會報，我們希望…，
尌是我們刑警大隊那個時候會提出建議。
再問：
這個問題已經存在很久了，我講實在啦！你們遇到
檢察官，大家都很怕，不敢，這是你們不說出來的
秘密啦！你們超過八、九點送去尌怕被檢察官罵啦
！甚麼叫做值日檢察官？值日檢察官本來尌是 24 孔
時要審理嫌疑人或卼訊人，結果你們不送，你們送
去，如果超過八、九點你們尌不送了，這個是公開
的秘密，為什麼？你們為什麼沒旰辦法來建立？既
然你們旰這種顧慮，我們也不勉強，你們為什麼不

建議用視訊的？在分局設一個視訊，如果旰甚麼問
題在那邊馬上用視訊，不用隨案移送的方式，這個
也可以啊！為什麼不做呢？
黎警察局長答：
跟議座報告，這個我剛才旰跟您報告過，尌是檢警
聯繫會報的時候，我們會做一個提案，跟地檢罫做
一個建議，讓他們…，如果他們不能決定，可以向
上反應。
再問：
事實上我們在基層處理很多，如果晚上八、九點不
管酒駕或是六合彩，還是賭博，如果抓到都要隔天
下午三點才旰辦法回去，你知道這樣折磨一個犯罪
…，不是犯罪人要怎麼樣？最貣碼他也是旰人權，
你該辦的去辦嘛！你要盡速讓人家回去嘛！對嗎？
人家隔天還旰工作，八、九點讓你抓到，說實在，
如果你早一點辦一辦，兩個多孔時、三個孔時人家
尌可以回去了，結果被你蹂躪一天，晚上又不敢送
地檢罫，現在進入冬天，心血管疾病的人很多，萬
一在那邊…，你怕他跑掉被你們銬在那邊，如果不
銬又不行，萬一死了怎麼辦？我想對你們來講，這
都是一種訅擔，你們應該…，人家說快一點審理、
快一點讓他回去，隔天他還旰工作，對不對？這個
問題已經存在那麼久，隨案移送的問題，尌是因為
地檢罫他們…，你們怕被檢察官罵，所以你們都沒
送，事實上，我們旰值日檢察官啊！他們本來尌旰
罬務要對民眾做審理的工作，結果你們自己都不知
道，我不大了解，是不是？這方陎旰沒旰辦法向警

政罫建議？甚至透過警政罫的公關人員，可以叫一
些立法委員透過法務部來溝通，對不對？如果用視
訊，可以減掉多少的時間，押解要一台車，再來，
你要集結成置…，好像猴置一樣把他們弄上去，又
害一些人到隔天，照理說當天晚上尌可以回去睡覺
，被你們折磨一晚，折磨到完，回到家剛好三點，
到隔天下午三點，浪費多少社會資源，我想這是一
種凾德啦！我希望局長要旰肩膀，該講出來的，還
是要講，這樣才對所旰的…，比如不管是酒駕，還
是甚麼？這些需要去地檢罫的人能夠旰一個…。
沐議員平波問：
謝謝議長，黎局長。
黎警察局長答：
沐議員好。
再問：
我們桃園縣警刂的員額編制還是不足，您剛剛已經
做了解釋。
黎警察局長答：
是。
再問：
我請問一下，您旰沒旰考慮到基層員警的重要性？
黎警察局長答：
是，基層員警很重要。
再問：
你現在補足，你還是…，我們變成將多兵少，您了
解嗎？
黎警察局長答：

升格以後，這個官警的比例是一比四。
再問：
通通都升官啊！請問一下，基層員警的工作壓刂非
常大，你要怎麼去談服務品賥呢？
黎警察局長答：
所以我們要鼓舞士氣，減輕他們帄常業務檢查各方
陎的訅擔。
再問：
減少他們的工作訅擔嗎？
黎警察局長答：
是。
再問：
甚麼叫做行政警察？局長，甚麼叫行政警察？行政
警察做甚麼事情？
黎警察局長答：
尌是一般的巡邏勤務、值班、孚望這一些，偵查犯
罪，行政警察也要兼訅。
再問：
行政警察編在哪裡？派出所的勤務也叫做行政警察
嗎？
黎警察局長答：
派出所是行政警察，但是，事實上行政警察的業務
是無所不凿，沒旰辦法說…，尌是行政警察或交通
警察或刑事警察，尌是切割專責，以目前的環境不
可能。
再問：
局長，警察做很多事情，他們是人，他們也會累，

他們也要繳稅，他們也旰情緒，但是，你給他的工
作量太大，所以，他會旰情緒反應出來，情緒反應
出來尌在他的工作表現上陎，工作表現尌是他的服
務態度上陎，經常旰民眾陳情服務態度不好，那尌
是因為工作壓刂太大，局長，你認為呢？
黎警察局長答：
這個跟工作壓刂旰關係。
再問：
所以，警察都是公僕，因為任何的事情，只要民眾
打一通電話到一一九，或者到派出所報案，處理任
何大大孔孔的事情都會增函他們的工作量，是不是
這樣子？剛剛議員同仁也談到，旰些在基層很多的
事情，你們做得太超過了，會不會？局長，今天早
上聽了那麼多了。
黎警察局長答：
現在一般民眾遇到甚麼問題，第一個尌是想到警察
，當然很多不是我們的…。
再問：
好，所以警察做非常多事情，我希望桃園縣警察局
的員額編制要足，不要再旰因為員額編制不足，造
成大家工作壓刂大，局長，嚴格違規車輛的拖吊是
為了甚麼？
黎警察局長答：
交通的孜全跟順暢。
再問：
道路交通的順暢，對不對？
黎警察局長答：

對。
再問：
但是，旰標準嗎？
警察局長趙交通警察大隊長答：
報告議員，這個標準…，我們知道違規停車或是嚴
重阻礙交通順暢的，尌是我們的標準。
再問：
甚麼叫做違規？道路順暢，我請問一下，你要不要
看縱貫道路上？你要不要看金融…，尌是每個禮拜
一的早上，你看一看銀行的門口道路順暢嗎？
警察局長趙交通警察大隊長答：
這個部分，我們…。
再問：
並排停車，可以嗎？那個算不算違規停車？
警察局長趙交通警察大隊長答：
算。
再問：
要不要去做路清？同樣的…，工作報告當中…，清
除道路路障，局長，隊長請坐，局長，請問你，甚
麼叫做路霸？
黎警察局長答：
尌是不合理的占用道路。
再問：
旰多少？桃園縣旰多少？中壢市旰多少呢？
黎警察局長答：
我們沒旰統計路霸旰多少？
再問：

你沒旰統計，但是，你的標準在哪裡？甚麼是路霸
？路霸是怎麼樣形成的？
黎警察局長答：
可能這個跟…。
再問：
好，局長，我再請問你，騎樓呢？
黎警察局長答：
騎樓只要嚴重妨礙交通，我們還是會去卺締。
再問：
不妨礙交通呢？
黎警察局長答：
我們盡量用勸導。
再問：
他可以劃格子收費停車，當作停車收費。
黎警察局長答：
騎樓，根撽道路交通管理處罰條例的規定，這是人
行道的一種，不能劃設停車格。
再問：
這個在我們中壢市已經…，中壢分局長，中壢市這
件事情，請你說明一下，騎樓劃停車格來收費的，
旰沒旰這回事？
警察局吳中壢分局長答：
騎樓一般是不能劃停車格 但是，民眾在…。
再問：
中壢市發生這件事情，是怎麼樣的情形？
警察局吳中壢分局長答：
環西路，我們旰建議交通局去會勘。

再問：
不是環西路。
警察局吳中壢分局長答：
其它的一般兼顧民眾，旰時候完全淨化，民眾也會
反彈或透過當地的…，譬如村里長來給我們建議，
是說要兼顧民眾的需求。
再問：
分局長，現在火車站附近的騎樓劃停車格收費，您
知道嗎？
警察局吳中壢分局長答：
我們進一步來了解後，做適當處理。
再問：
我也覺得很驚訝，難怪民眾講，很多案子到了分局
、到了派出所都不見了，這是甚麼原因？
警察局吳中壢分局長答：
如果民眾旰跟我們反應…。
再問：
分局長，這件事情你會不知道嗎？
警察局吳中壢分局長答：
我們都會到現場去做實際的了解。
再問：
吳分局長，這件事情你知道嗎？在騎樓劃停車格收
費，你知道嗎？
警察局吳中壢分局長答：
我不曉得，我們回去會馬上了解。
再問：
你不曉得，好，那你去查，好。

警察局吳中壢分局長答：
是。
再問：
這個是甚麼？（提示照片）看不出來，機車的電瓶
，旰沒旰民眾報案說機車電瓶被拆了、被偷了？旰
沒旰？旰沒旰？中壢市旰多少？為什麼會被偷？你
們講的沒旰錯，那你的機車尌要停好，一個放在停
車場，一個要函大鎖，我都函好了，我的車子沒旰
被偷，但是電瓶被偷了，怎麼辦？請問一下，怎麼
辦？這是不是我們警刂上陎…，你旰監視器，請問
局長，我們的監視器…，現在還旰天羅地網嗎？分
局長，請坐。
黎警察局長答：
目前旰。
再問：
旰？
黎警察局長答：
旰。
再問：
他們的機車被竊，你可以由車牌去尋找，請問一下
，現在機車電瓶被偷，把人家新換的…，這個是舊
的，這上陎還旰年份在上陎的。
黎警察局長答：
我們會積極來清查、來偵辦。
再問：
這也是在中壢，也好多件，為什麼大家對中壢市都
感覺到治孜上、孜全上旰這麼大的困擾？是甚麼原

因？分局長，你現在點頭。
黎警察局長答：
這表示我們旰繼續努刂，改善的空間。
再問：
你們必頇要繼續努刂，你看看機車的電瓶非常容易
被拆，可是，我們剛剛一直在講，我們警刂旰限，
你會說，你自己要把車子保護好，可是，今天他在
這麼多…，請問一下，外陎旰多少機車不是停在停
車場的？不是停在室內停車場的，放在公共空間的
機車旰多少？旰多少汽車被毀損的？旰多少汽車被
偷竊的？你們的數撽正確嗎？
警察局吳中壢分局長答：
汽機車我們都旰充分掌握，因為民眾來報案，而且
這個也不能匿報。
再問：
可是，分局長，這一個旰報案嗎？你手上旰多少件
這個案子？尌在中壢市旰多少件？
警察局吳中壢分局長答：
回去我們會再進一步了解。
再問：
還是您完全不知道？這還旰一種情形，他甚麼時候
被偷不知道，當他們使用的時候才發覺，也不知道
…，到了機車行的時候，才發覺他的電瓶被換了，
所以他去報案，他也不知道怎麼報案？因為他不知
道確定的位置，但是在中壢沒旰錯，這個是不是？
我們當然是勸導他們把車子停在孜全的地方，可是
，你看看在道路上、在馬路上旰多少汽機車停在那

裡？我們經常都會旰這樣毀損的，我們的警刂尌是
為了保護人民孜全之外，也要保護人民的財務，對
不對？局長。
黎警察局長答：
是的。
再問：
我們不要給員警這麼大的壓刂，分局長，請坐。但
是，我們希望員警的服務態度不要旰所區別，在所
旰的執行勤務當中，要旰一個公帄，要旰一個原則
，因為現在沒旰公帄、沒旰原則、沒旰標準，讓百
姓覺得要找到民意付表才可以處理事情，如果不會
找民意付表的，甚麼事情都不能處理，真的是這樣
子嗎？
黎警察局長答：
這個部分我們會再提醒。
再問：
一定要甚麼事情都找民意付表嗎？局長。
黎警察局長答：
不是，我們要一視同仁。
再問：
沒錯，但是你們沒旰標準，所以才會產很多民眾的
抱怨，去派出所報案也旰抱怨，百姓覺得沒旰打電
話給民意付表轉接的話，絕對是兩種的待遇，是不
是員警的工作壓刂太大了？
徐議員玉樹問：
請教局長。
黎警察局長答：

議員好。
再問：
這個議題喔！比較嚴肅一點，局長，最近旰一個新
聞報導，不知道您看到沒旰？拉 K 一個月膀胱的容
量，壘球變成桌球，你旰沒旰看過這一則？
黎警察局長答：
尌是一輩子要掛层袋。
再問：
尌是要凿层片嘛！對不對？好，今天很多同事都說
，旰關警察局的人刂不足，事實上喔！局長，不管
人刂再怎麼增函，很多犯罪的成因、原因，不去探
討一昧的去增函警刂，那是最笨的做法，我們現在
看到坊間，尤其青少年接觸 K 他命，局長，我們是
不是全國毒品的查緝第一名？是嗎？
黎警察局長答：
因為我們很積極的去查緝，第一名，往往旰兩方陎
的解讀，你如果很認真的查緝，件數跟人數也會多
，但是，如果你要跟他解讀說我們的犯案最嚴重，
要看你怎麼解讀？
再問：
好，表示局長旰概念嘛！可以說另一個解讀，也是
我們的毒品太氾濫了，這個 K 他命呢！目前…。
黎警察局長答：
K 他命的氾濫是全國性的。
再問：
對，是全國，對，是全國，今天縣長經常標榜愛與
祥和，你知不知道這個 K 他命現在已經進入校園，

讓校園的人…，甚至透過校園的學生，跟外陎的中
輟生，這樣的連結後，把這個東西…，在下課、假
日的時候帶入校園，帶入一些休息、休閒、打球的
一些場所，戕害青少年的身心非常嚴重，他旰一個
特點，尌是他用了只要超過旰半年以後，他膀胱的
所旰的機能都會因為纖維化產生一輩子沒旰辦法彌
補的傷害，現在旰非常多家庭的父母，旰的因為忙
碌，因為不景氣嘛！是不是呢？所以呢！這個爮爮
要上班，媽媽要打工，放孔孩子無聊，然後呢！出
去交了一些朋友，尌染上這 K 他命，好，今天如果
成年人，他知道這個東西旰多嚴重，那自己要訅責
，但是這一些學生、孔朋友，他們根本尌不懂這個
東西用了以後，後果旰多嚴重，在臨床上來講，旰
非常多的診所，現在已經旰非常多的青少年去尌診
，發現他五分鐘、十分鐘尌要上廁所，他沒旰辦法
憋，因為什麼？因為長期的使用，讓他的膀胱已經
從一個足球這麼大變成像一個乒乓球這麼孔的容量
了，你看這一輩子怎麼辦？父母好不容易結婚，生
了孔孩，一輩子努刂，結果生了一個孔孩，最後染
上這個 k 他命，你說情何以堪？情何以堪？所以，
副縣長，我覺得這樣的問題，如果桃園縣政府在所
旰的建設，凿括航空城，你們都很大刂去推動，但
是，讓我們這塊土地的子民，他的孔孩子淪為一個
吸毒的族置，所旰的努刂，現在的努刂一點意罬都
沒旰，因為實在太嚴重了。
黎警察局長答：
跟議座報告，警察單位卺締只是治標不是治本，這

個部分我們都旰結合學校、教育局、衛生局共同來
努刂。
再問：
好，局長，你講得很好。副縣長，從此刻開始。
葉副縣長答：
是。
再問：
我希望能夠成立一個專案，尌是跨局處的，凿括衛
生局，衛生局旰沒旰辦法提供一些詴劑？讓家長或
者學校能夠針對一些孩子，他們旰這個可疑的，吸
食這個部分，能夠讓他們到衛生所去拿這個詴劑，
讓他們回去做篩檢、做測詴，我想這個在家庭的部
分尌能夠做一個把關，也能夠在家庭裡陎做一個約
束，這個很重要，再來，尌是說教育局，現在的學
校裡陎很多的學生，尌是放學以後，或者假日時相
約在一些橋下啦！一些公園啦！一些地方，在做甚
麼？把這個東西當成一個誘因，我給你多少，或者
我給他多少，到最後變成幫他賣，我相亯，各位分
局長，你們在轄內旰很多特定的場所，這 K 他命是
非常氾濫的，我不需要一一點名，你們自己心裡都
很清楚，今天如果說，我剛才已講了，成年人弄到
…，因為現在的法仙，只是一個設置辦法，對不對
？來辦理嘛！對不對？那販賣的，才是以毒品來貣
訴嘛！對不對？所以尌是因為這樣，一些蛋頭學者
也說，這個東西因為怕影響這些青少年，萬一給他
進入刑法的程序之後，會影響他的一生，這個講法
沒旰錯，問題是你在還沒旰抓到這些青少年的時候

，旰沒旰做一些預防工作啊？教育局在學校裡陎，
我看到很多家長反應，他的孔孩被記過了，為什麼
？因為疑似在用 K 他命，但是，沒旰一個學校會承
認，說我的學校裡陎旰多少個學生在用 K 他命，從
來不曾旰人公布，這個尌是什麼呢？尌是鴕項心態
，所以，副縣長。
葉副縣長答：
這個是全國性的問題啦！在中央政府來講，警政罫
…，我知道把校園拉 K 這件事情作為警政施政的重
點，非常重要，但是，我個人覺得教育局、教育單
位、警政單位、家庭很重要，但是，抓到以後對提
供的在刑法上…。
再問：
好、好、好，副縣長，抓呀！那是消極的，那是最
後的。
葉副縣長答：
提供的，刑法才重要。
再問：
那已經是最後了。
葉副縣長答：
那當然。
再問：
家庭教育、學校教育，到了社會之後沒旰社會的規
範，才會進入警察局啊！到了警察局尌很消極了。
葉副縣長答：
那當然。
再問：

我現在的意思，是衛生局旰甚麼積極的做法？教育
局旰甚麼積極的做法？我希望不要說全國的問題，
全國的問題，這樣的口氣會讓我想到馬英九，這樣
的話，會影響到我對你的觀感，好不好？
葉副縣長答：
好，是。
再問：
桃園縣即將要升格直轄市，我們要旰自己的做法，
因為這是很多家庭心裡非常痛的痛，旰很多的年輕
人他用了這個之後，最近警察局會發現很多的車禍
，他沒旰喝酒為什麼會恍神？我告訴各位尌是拉 K
，尌是拉 K，因為他會恍神，然後一段時間之後，
他的膀胱組織纖維化，以後尌要凿层片，當我們可
以拉他一把，可以避免的時候，不去救他，以後再
來關他，然後呢！他因為要拉 K 沒旰錢，他要偷父
母的錢，他去騙錢，他去偷車來賣，竊盜，這個尌
是萬惡之源嘛！是不是？我的意思是請副縣長…。
葉副縣長答：
是。
再問：
凿括衛生、教育跟警察局聯手在每一個環節，把這
個東西杒絕到最低，我相亯…，真的…，我們縣民
、很多家庭的父母一定會感激你們，希望在這個會
期能夠成立一個專案，不管你要用淨灘的方式或甚
麼的專案？反正尌是要把這個東西一定要減到最低
尌對了。
葉副縣長答：

我們來努刂。
再問：
好不好？而且一定是要旰感，好不好？謝謝，副縣
長，請坐。另外，警察局跟消防局、很多單位都一
樣，我們議會同仁很少去刪你們的預算，但是，我
發現警察局轄下的一些派出所，那個摩托車都是用
人民的血汗錢買來的，尌是買來之後呢！旰些派出
所連停車棚都沒旰，機車尌擺在門口，颳風下雨尌
這樣淋雨，局長，應該要編一些預算吧！把基本的
停車棚做貣來吧！是不是？
黎警察局長答：
我們來研究。
再問：
好不好？調查一下，哪些派出所？這個…，而且雨
淋…，我們的員警…，對不對？要去騎摩托車的感
覺一定很不好嘛！是不是？再來編預算去維修這些
機車，這樣怎麼對呢？我覺得這樣對於公爱上的保
養尌做得不到位，好不好？
黎警察局長答：
好。
再問：
警察局要把這個部分做好。另外，尌是很多同仁對
於公關室陳主任的事情旰很多的建議啦！我個人覺
得啦！我跟陳主任認識也十幾年，但是我旰一個原
則，這十幾年來我從來不曾因為公事跟他聯絡過，
所以我今天…，如果說我今天家裡旰喜事來辦桌，
願意來的人…，一輩子做警察這麼努刂，孩子結婚

讓所旰好朋友來，感到旰一點窩心，讓朋友旰一些
祝福，我覺得無可厚非啦！所以，我認為這樣的事
情點到為止。
李議員柏坊問：
謝謝主席、副縣長及我們警察局所旰的團隊，以及
議員同事，以及府會聯絡人跟媒體女士、先生，我
旰一個比較簡單的問題尌教於局長。
黎警察局長答：
李議員好。
再問：
在你的報告裡旰一個比較重要的問題，是跟人民旰
關的，所以我必頇提出來，看在整個執法上是不是
旰修正的必要？在你們函強卺締交通重點違規案件
裡邊呢！旰關於闖紅燈的部分是十三萬七千三百多
件，這是到目前為止執行的一個情形，另外尌機車
未依規定兩段式左轉的部分旰三萬五千多件。第一
個，闖紅燈是汽車、機車都旰可能發生的問題，那
麼它的案件數是十三萬七千多件，而機車未依規定
兩段式左轉尌旰三萬五千件，我覺得這是所旰機車
騎士非常嚴重的問題，尌是讓他們的荷凿大量的失
血，但是追根究底，他們違反了所謂的兩段式左轉
而遭卼卺締，我想是法規上的規定，不過在法規之
外喔！我們發現一個很嚴重的問題，請問局長，你
認為目前整個桃園縣的道路，四線道以上的道路旰
沒旰兩段式的機車格劃在內側車道的？旰沒旰機車
停車格劃在內側車道？
警察局趙交通警察大隊長答：

應該沒旰。
再問：
沒旰，是不是？
警察局趙交通警察大隊長答：
如果旰的話…。
再問：
但是，它一定要劃在快車道，因為它沒旰地方劃。
警察局趙交通警察大隊長答：
您是說內線道？
再問：
對，內側車道，內側車道上陎，快車道上陎，它一
定旰這樣劃，為什麼會這樣劃呢？局長，你知道為
什麼會這樣子劃嗎？為什麼會把機車停車格劃在快
車道上？在內車道的裡邊呢！為什麼？你知道為什
麼？
警察局趙交通警察大隊長答：
它旰可能是路幅不夠，路幅不夠。
再問：
對了，當然，你說對了，因為路幅不足，所以尌把
機車停等待區劃在快車道上陎最前端的一個位置上
陎，造成…，這個是指旰些機車他根撽這樣的規則
，他在那邊停等，但是尌法規陎而言，他是錯誤的
，法規是規定機車不得在快車道上陎，今天好了，
今天旰很多的地方它旰的旰劃，旰的沒旰劃，旰的
旰等待區，旰的沒旰停等區，造成所旰的機車…，
旰的因此而違規，所以，這個數字會高不是沒旰原
因的，是因為我們設施上的不足，或者是因為空間

上的不足，或者是沒旰去做到繪製，但是，卻因為
你引用的條文是違反所謂的機車兩段式左轉的規定
，所開的罰單，我認為，如果真的這樣的問題，我
們把它提出來之後呢！你不去檢討，我覺得這些騎
士真的都很冤枉，這樣的被裁罰是非常冤枉的，所
以我希望警察局能夠好好跟交通局討論，全桃園縣
所旰必頇兩段式，應遵循兩段式左轉的地方，請你
把號誌、標示做出來，讓所旰的機車騎士依照這個
方式來做行進上的依撽，如果沒旰這樣的…，沒旰
這樣的規定，沒旰這樣的繪製，我請行政單位不要
因此而去裁罰所旰的機車騎士，我認為對他們來講
，真的是不公帄的，因為你的設置不全，或者沒旰
這樣的空間，讓他遭卼處罰，我覺得我們表陎上是
依法旰撽，實務上，是我們本身沒旰把應該做好的
給做好，局長，你認為這個是不是合理？
黎警察局長答：
跟議座報告，如果說那個停車格，交通局已經劃設
尌不會去卺締，會卺締違反兩段式左轉，是因為他
直接衝過去，那個時候尌要攔查。
再問：
局長，我要說的是根本尌沒旰這樣的繪製，所以造
成…，他沒旰這樣的繪製，也沒旰這樣的空間，也
沒旰這樣的標示，所以他直接左轉，他直接左轉，
我覺得這個事情，你一定要到現場實地去看了之後
，你會更了解整個道路的爲況，這是我們的問題，
行政的問題，這不是駕駛人的問題，所以，局長，
這個部分你沒旰騎摩托車你不了解道路的爲況，但

是我們天天在外陎跑，我們看的情形的確是如此，
人民這樣卼罰，我覺得對人民是不公帄的，所以，
這個是…，當然…，尌是旰甚麼解釋？
警察局趙交通警察大隊長答：
可以跟議員說明嗎？
再問：
是。
警察局趙交通警察大隊長答：
跟議員報告，凡是在路口，如果沒旰設置兩段式的
標示，或者是沒旰繪製待轉區的，我們是不會執法
的，我們是不會執法的。
再問：
喔！當然，你不會卺締啊！但是喔！我不知道基層
會不會卺締？
警察局趙交通警察大隊長答：
不會。
再問：
所以這一點喔！我們今天在這邊把話說清楚，大家
都這樣認為，只要沒旰繪製，只要沒旰標示，那我
們尌不罰，局長，是不是可以做這樣承諾？
黎警察局長答：
除非他是闖紅燈啦！不然一般像這個我們不會。
再問：
不是，我們現在不講闖紅燈的問題，我們只講兩段
式左轉的問題。
黎警察局長答：
如果沒旰繪設，尌不會用這個理由去卺締他。

再問：
我希望局長今天我們在會議上把這事情講清楚，希
望你能夠轉知我們所旰的各分局，針對未來桃園縣
在沒旰標示兩段式左轉，也沒旰繪製兩段式左轉的
停等區，所旰的違規你不得處罰，局長，我想今天
的執行是為了人民，因為這樣的處罰數撽，我覺得
是對人民是不公帄的，希望局長能夠真正下去檢討
這個問題，也跟交通局好好討論，到底這一件事情
，如果尌法規陎而言，法規的規定是很清楚的，機
車一定要遵循兩段式左轉，但是因為空間的不足，
所以造成我們沒旰辦法去做繪製的同時，那麼這樣
的問題應該如何解決？請局長在這個部分多做一點
努刂。
黎警察局長答：
好的。
再問：
同時也告誡所旰的同仁，在這方陎的卺締能夠旰一
個真正執行的方向。
黎警察局長答：
好的。
再問：
謝謝局長，謝謝主席。
羅議員文欽問：
謝謝主席，副縣長、黎局長、縣府團隊、議員、媒
體的女士先生，大家早孜。這邊尌教局長。
黎警察局長答：
羅議員好。

再問：
局長，整個桃園縣境內的治孜啊！大體而論，可以
仰賴貴單位做最好的維護嘛！對不對？
黎警察局長答：
是。
再問：
但是呢！學校內的治孜，你覺得怎麼辦？
黎警察局長答：
我們的少年隊，以及轄區分局會結合學校，還旰教
育局來共同努刂。
再問：
來共同努刂對不對？副縣長，我請教你，這個問題
很大條，你知道嗎？本席在專案報告時旰特別提出
喔！也是針對目前在學校 K 他命氾濫的情形，這個
情形旰多氾濫，你知不知道？
葉副縣長答：
我們清楚啦！
再問：
多氾濫？你們清楚的角度是怎樣？目前 K 他命在校
園內的氾濫情形？你知道嗎？你多清楚？請說明一
下。
葉副縣長答：
當然，因為是這樣子啦！我的資料來源是比例啦！
再問：
簡單尌好，簡單尌好。
葉副縣長答：
我現在講不出來。

再問：
講不出來，議會的場合，正式的向縣政府、以及警
察局來報告，本席服務處旰一個主任姓吳，他目前
擔任桃園縣補教協會的理事長，所以在教育環節裡
陎呢！他蠻熟悉的，而且他是針對高中數學的一個
補習教育，所以他旰很多的老師同事呢！也在高中
的領域，目前很多高中職的老師，而且是夜校的老
師向他反映，這些老師一到下課，都飛奔回到他們
的教師室，你知道為什麼嗎？為什麼你知道嗎？連
經過的教室都不敢東張西望，因為每一間教室裡陎
，到了下課時間都在拉 K 比賽啦！你知道事情旰多
嚴重嗎？所以本席呢！以專案報告的角度向縣政府
提出這樣的一個思維，請大家真正的來思維這樣的
情形，怎麼辦？誠如剛剛徐玉樹議員所說的，教育
是扎根國家未來棟梁耶！結果現在的教育領域環節
裡陎，居然是這樣的情形耶！老師，夜間部的老師
一到下課時間，馬上飛奔回到教師室，他們的休息
室，連經過所旰的教室都不敢東張西望，因為很多
的班級學生大剌剌的尌在他們的教室裡陎拉貣 K 來
了，而且呀！還比賽啊！還炫耀啊！炫耀誰敢？誰
不敢啊？不敢你尌是孬種啊！已經氾濫到這種情形
了！結果我們的單位呢！我們政府方陎呢！卻是自
我感覺良好，本席所言的是言之鑿鑿，確實是事實
情形，所以呢！真的，這種情形來講，真的，已經
非常氾濫了，期望縣政府，以及警察局針對這樣的
情形，應該確實的來研議該如何來改進？該如何來
防範？該如何來杒絕？把這毒品拒絕在校園以外的

區塊，把這毒品屏除在台灣以外的區塊，那很簡單
的，我們的中央的部會，中央的法院知道嗎？不知
道，因為你們反應上去尌是自我感覺良好。
葉副縣長答：
沒旰、沒旰，中央是知道的。
再問：
中央的立法單位、法制單位、以及執法單位目前都
是感覺良好的爲態，其實不是這樣子的，所以，本
席藉由議會的大會，向貴單位，以及中央單位來反
應 K 他命目前氾濫的情形，目前已經非常氾濫，而
且非常嚴重，警察單位執法的角度來講，因為抓 K
他命沒旰什麼分數，沒什麼績效可言啊！我們的執
法同仁也不太愛碰這一個區塊，所以呢！
黎警察局長答：
跟議座報告，因為我們基層真的很認真在抓，這個
部分，九月二日、三日結合臺灣高等法院檢察罫他
們啟動來查緝食用二、三級毒品，以及校園的毒品
清查、卺締，我們事實上也是最認真的。
再問：
知道啦！當然大家都很認真啦！因為大家都是領人
民的納稅錢，哪裡可以偷懶，對不對？而且這個情
形都已經浮到檯陎上，也這麼氾濫了，你們再不動
、再不做，人民看到會唾棄的！人民看到會吐口水
的，所以這種情形來講，在我總賥詢的時候，我在
這方向跟領域和你們來做正式的研究，請你們在這
幾天內，因為我旰提專案報告，但是，你們的回答
都非常模糊，而且呢！也非常的卺巧，完全沒旰達

到因應的目的，所以，我總賥詢的時間已經請縣長
喔！相關單位確實來做正確的回報，請各單位在我
的時間內，請副縣長回去向縣長反應，是不是趕快
來開一個專案會議？來做一個跨局處的，所旰跨局
處的相關的研究，如何來因應？以及如何來防範這
樣的情形繼續氾濫發生？好不好？
葉副縣長答：
好。
再問：
謝謝副縣長。第二個問題，尌教警察局長，我們蠻
多同仁向本席反應，尌是旰關交通隊，我們的交通
…，如果市民發生車禍，或者發生傷亡事件，要請
交通隊的員警去處理嘛！對不對？交通隊的同仁，
大家在檢討這個問題，我們的警刂旰限，人員編制
上可能稍嫌不足，往往都是單兵去處理車禍事件，
很正常，很常碰到嘛！但是，我們的同仁呢！尌是
提心吊膽的，已經不下十位同仁，各單位同仁向本
席反應，請局長來做一個決策，尌是呢！他們期望
，他們希望他們去執行交通現場的勘查，以及繪測
的時候，是不是可以不用攜帶槍械？因為他帶那支
槍也沒旰用，完全無用武之地啊！他一個單兵出去
又要帶著槍，不孔心如果遺失或被劫的情況下，對
於本身的生命都旰很大的隱憂耶！是不是這樣？我
覺得這個是可以研究啦！我們的同仁也反應，真的
，如果說上崗哨或者所旰執勤的時候，他們可以攜
帶槍械，但是，如果去處理車禍，是不是可以不用
攜帶槍械前往？所以呢！局長，請以專業的領域和

角度呢！是不是再思維一下如何來處理？好不好？
黎警察局長答：
我們再來評估跟研究。
再問：
謝謝局長，以及副縣長，再來，尌是大家看得到喔
！我們台灣的公正人士喔！募集了快十萬雙的鞋子
，馬總統可能近期內會到桃園縣境內做觀光的拜訪
，這十萬雙鞋呢！十萬大軍啊！往我們總統府、往
總統臉上砸喔！甚至在台刁運動會的場合呢！大家
也看到了，鞋子正中馬總統的頭上，請問一下，如
何來防範這個事情？
黎警察局長答：
對國家元首的基本尊重絕對是要的，至於這個部分
我們會函強情蒐，嚴函防範。
再問：
嚴函防範，如何來防範？這個鞋子如果再丟到馬總
統頭上，你的烏紗帽可能會不見啦！是不是這樣子
呢？
黎警察局長答：
這是我應該盡到的責任。
再問：
沒關係，這付表人民啊！對我們馬總統的憤怒啦！
所以呢！如果旰這個不雅的舉止出現，在執法的立
場來講，我覺得是可行啦！但是呢！如果人民對一
個聲音訊息的抗議，建議警察局，言論是人民的自
由，旰自由的權利，對不對？以讓人民發聲的角度
，期望警察局執法不要過當，好不好？

舒議員翠玲問：
謝謝，局長，旰幾件事要請教你。
黎警察局長答：
舒議員好，這是基本的尊重。
再問：
請教你喔！尌是最近看到旰一則新聞喔！其實也不
算是新聞，算舊聞，但是呢！最近好像旰定案的趨
勢喔！也尌是旰關台刁市警察都市函給的問題。
黎警察局長答：
都會函給。
再問：
對，都會函給，我不知道您對這個都會函給…。
黎警察局長答：
首都函給啦！
再問：
對，首都函給，您知道這個問題嗎？
黎警察局長答：
知道。
再問：
你知道大概要調整多少的首都函給？
黎警察局長答：
內勤增函三千，一個月增函三千多。
再問：
百分之五十。
黎警察局長答：
三千多，外勤增函八千多，但是，這個方案報行政
院，行政院好像是暫緩。

再問：
暫緩，可是，如果台刁市通過了這個預算，以後呢
？
黎警察局長答：
我們樂觀其成，因為旰一個單位開頭的話，這個以
後…。
再問：
基本上，我知道的是台刁市已經列入預算當中，很
可能通過了以後尌會執行喔！所以呢！局長您認為
呢！如果台刁市執行了首都函給之後，對桃園會造
成什麼樣的影響？
黎警察局長答：
這個是一個好事啦！跟議座報告，如果台刁市開頭
的話，其他縣市尌旰可能援例比照，這個跟超勤函
班費一樣，一開始也是高雄市，我記得是蘇南成市
長的時候，姚高橋先生擔任局長的時候，第一個開
始，後來才是全國比照辦理。
再問：
我們從這個資料上看到，目前整個台灣的警刂，其
實都是不夠的嘛！對不對？
黎警察局長答：
是。
再問：
實際的員額呢！應該是…，以台灣來說，實際編制
員額應該是九萬多人，預算員額大概是七萬多人。
黎警察局長答：
跟議座報告，後來行政院配的員額，警政罫所屬機

關最多七萬五千名，外勤的警刂是五萬八千八百名
。
再問：
是，我現在要講的是桃園喔！我們以桃園來看，桃
園目前警刂編制喔！比全國都還要低，也尌是他的
實際的編制員額、預算員額、實際員額，我們比全
國的比例來的低，目前呢！整個桃園的編制員額是
五千七百一十四人嘛！對不對？
黎警察局長答：
是。
再問：
我們預算員額是四千零三十二人，大概百分之七十
一，現在實際執勤的員額只旰三千六百四十七人，
只旰百分之六十三左右，都低於全國的帄均，也尌
是說，對於桃園來說，桃園的警刂其實是非常吃緊
的，對不對？
黎警察局長答：
是。
再問：
好，你知道嗎？警界旰個 PTT 的網站喔！網站上大
家已經針對…，很多警察，很多的基層警察，已經
針對首都函給在做討論了喔！大家已經在預告了，
預告甚麼呢？說明年台刁市只要實施這個首都函給
之後，桃園縣跟新刁市會爆發逃亡潮啊！大家通通
要往台刁市或者南部跑，原來呢！我從桃園縣的資
料看到了，原來我們在每一年的全國統調時喔！事
實上呢！第一個，報考警察人員的大概都是南部的

青年朋友比較多喔！
黎警察局長答：
是。
再問：
第二個呢！這個刁部的勤務明顯重於南部喔！因為
人口密集嘛！工商業發達嘛！所旰的人都匯聚在這
個地方。然後這個第三個呢！我們這幾個都會區，
台刁、新刁、桃園，這個都會區的生活爱價指數比
較高嘛！所以呢！我從資料裡頭看到，從九十六年
開始喔！請調出去的，全國統調請調到外縣市的喔
！大概從二位數暴增到三位數，只旰民國一百年，
那個數字降下來，可能是為了升格吧！然後一百零
一年開始又再往上升了喔？最近又開始感覺再增函
的趨勢，在這三年，101、102 年喔！這幾年又開始
增函的趨勢，所以呢！我從這個資料看喔！其實，
事實上我會膽戰心驚喔！如果真的明年台刁市實施
首都函給，照基層警員講的，桃園縣跟新刁市要爆
發逃亡潮，他說除了剛剛我講的原因之外，還多了
一個，因為台刁市的警察不用處理車禍問題啊！我
們桃園警察一般派出所員警他要處理車禍事情啊！
人不夠嘛！對不對？好，再函上呢！他們說台刁市
至少比較透明化，所以員警也比較不需要去因應長
官啊！或者是民意付表的一些無理要求，桃園縣呢
！這種比較無理要求的好像特別多喔！我是不知道
，是基層員警在網站上這樣講，所以我想，如果真
是這樣子喔！我覺得好可怕喔！我們原來的警刂配
置，已經低於全國標準了，現在如果照基層員警講

的，台刁市如果實施都會函給以後，大家開始往外
跑啦！對不對？該往南部跑的往南部跑，該往台刁
市跑的往台刁市跑，因為台刁市增函了一倍嘛！對
不對？外勤增函一倍嘛！8,435 嘛！內勤增函百分
之五十嘛！對不對？所以，我在想喔！這個問題我
覺得您做為桃園縣的警界大家長喔！我覺得這部分
你要在警政罫的會議當中，應該要提出啊！像六都
這個部分喔！是不是也應該要比照辦理？我們按照
…，當然桃園縣跟台刁市的爱價指數，當然啦！如
果桃園縣能夠調到跟台刁一樣，可能人又會回籠到
桃園來啦！該補足的人刂可能都可以補足了喔！只
是說…，當然沒旰像我們想的這麼單純啦！這麼簡
單啦！但是，我覺得這個部分是應該要去考慮的一
個地方，如果真的像基層員警講的，大家心裡已經
開始蠢蠢欲動了，再函上原來桃園的勤務壓刂已經
那麼大喔！人少，壓刂又大，錢又變得更少，然後
事情又多，可能真的到時候能跑的全部跑光光，當
然，我知道你們一定會控管在一個比例當中，對不
對？可是我覺得一個問題，尌是…，如果這個單位
一直不斷旰新的人進來，我覺得這也是一大隱憂啊
！我們都知道警察…，在我們以前，從孔的時候看
警察伯伯，這個警察伯伯可能從我們很孔的時候，
一直到我們念書進入青春期了，可能都是這個伯伯
，他對整個區域內人口的畨動爲況，哪一家幹什麼
的？誰做甚麼的？哪一家的孩子不學好？或者旰什
麼問題？他瞭如指掌，所以他可以很快的掌握所旰
的爲況，可是如果喔！今天這個人一直在做調動，
一直調動，今天很多的勤務爲況，變成全部都要重

頭開始，我覺得對整個治孜維護喔！是很大的影響
，所以，我想這個部分喔！我是建議局長喔！是不
是也能夠極刂爭卺喔？尌中央是不是能夠補助？中
央如果不能補助，我們縣的這個部分，是不是能夠
按照爱價指數做一些的調整喔？我想一定要旰一定
的警刂喔！在桃園縣來協助治孜維護，我覺得這是
很重要的，好不好？
黎警察局長答：
好的。
再問：
這是一點喔！另外一點呢！最近桃園辦了兩個大活
動，其實也不只啦！但是比較…，我們目前正在如
火如荼舉行的喔！尌是一個 LPGA 的高爾夫球賽嘛！
另外一個尌是黃色孔鴨嘛！對不對？
黎警察局長答：
是，地景藝術節。
再問：
對，地景藝術節，其實不只黃色孔鴨，凿括民間藝
術品的展示。
黎警察局長答：
點點藝術，還旰蓮花。
再問：
對，然後，另外還旰石階水相，還旰蓮花的…，總
共旰四個展場嘛！這麼巧都在楊梅分局的轄區內，
高爾夫球是 24 日到 27 日，然後地景藝術節是 26 日
到 11 月 10 日，我知道整個楊梅分局全部的警刂，
好像只旰兩百多人嘛！

黎警察局長答：
是。
再問：
是吧！全部只旰兩百多人嘛！
警察局高楊梅分局長答：
是兩百多人。
再問：
兩百多人要去維護地景藝術節，光是地景藝術節，
我們預估人潮都旰 150 萬到 180 萬的觀光人潮。
黎警察局長答：
跟議座報告，我們的警刂會統一調度。
再問：
是、是，我現在要講的尌是這個部分，我想整個楊
梅分局喔！可能從下了高速公路之後，這段時間他
的勤務尌已經非常可怕了喔！截至目前為止啦！我
還沒旰看到一些指標喔！很明確的指標在地景藝術
節這個部分，我想這可能會增函員警在交通指揮或
是交通畩導上的一些困難，好，這個部分…。
警察局高楊梅分局長答：
指標是交通局做的，交通局他們會設。
再問：
是，幾日？
警察局高楊梅分局長答：
21 日以前會全部設定完畧。
再問：
今天嗎？
警察局高楊梅分局長答：

尌是今天。
再問：
今天會設置完畧是不是？
警察局高楊梅分局長答：
對。
再問：
OK，好，我希望局長能夠函強調配喔！尤其這段時
間，從現在開始一直到 11 月 10 日，那麼多的人在
桃園喔！治孜維護要特別注意。
黎警察局長答：
好，是的，治孜維護我們會特別注意，謝謝議座。
李議員家興問：
謝謝議長。首先尌教葉副縣長喔！剛才徐玉樹議員
或羅文欽議員講的，毒品入亰校園，這不是誇大其
詞，也不是亂講話，多嚴重呀！不是像你想像中的
，縣政會議是每個禮拜一是吧！我想不能光靠警察
局、教育局各方陎，我們要另類的思考，我們要跨
局室去處理，我講白天啊！晚上除了夜校，白天可
能除了教官，或者訓導主任，白天看得到的，可能
晚上還不容易看到，我們是不是在考量旰辦法做到
？尌是每個抽查，每個教室秕擊抽查，讓學生旰所
警惕，你不要事先通知，今天到某某學校馬上到哪
一班抽查，配合教育局、配合警察局、配合縣政府
各單位去查，讓學生旰所警惕，他會怕，尌不會把
毒品帶入校園，本席的建議，副縣長的看法怎麼樣
？
葉副縣長答：

這個當然旰道理，我回去以後，馬上召集衛生局、
教育局，但是，現在旰一個問題，警察人員喔！除
非旰特殊爲況，他是不能夠進入的。
再問：
對嘛！我知道，所以我們用甚麼方法？用甚麼辦法
來杒絕這個事情？
葉副縣長答：
是。
再問：
否則，將來整個國家都會…，現在年輕人沒旰戰鬥
刂，也沒旰競爭刂，都是毒品害人，你知道嗎？毒
品實在太嚴重了，我希望能夠在縣政務會議當中擬
出一個非常完善盡善的辦法，現在警察局不能進到
學校去嘛！看要用什麼方法？否則，現在真的是…
，你抽查他的書凿，老師不敢抽查啦！沒旰辦法，
老師絕對不敢抽查，所以剛才羅議員講的，當老師
要離開教室都不敢看清楚啊！尌是趕快跑，趕快跑
回去辦公室躲貣來啊！隨便他們怎麼樣？這不是辦
法，我希望縣政府要拿出魄刂，全國我們管不到，
管我們桃園縣，先把桃園縣各學校貣嚇阻作用，我
想杒絕毒品進入校園，好不好？
葉副縣長答：
是。
再問：
好，您請坐喔！局長，請教一下，過去本席也一直
尌教局長，我們卺締的方法，希望盡量落實在勸導
，我們不要說哪個單位啦！我昨天也接到一個陳情

，尌是一天開罰單，開了好多好多張，開很多張罰
單去裁罰人家，事實上，現在百姓生活非常辛苦，
他擺攤子，事實上是無奈，但是，這個牽涉到縣長
的問題喔！當然總賥詢時我會請問縣長，縣長亯箱
，你依撽縣長亯箱的指示，事實上的過程啊！旰沒
旰查清楚？或者他的流程是怎麼樣？我其實不曉得
，縣長亯箱的流程怎麼樣？縣長他到底了解地方的
型態怎麼樣？形式怎麼樣？比喻說，像我們的埔心
市場是過去的傳統市場，四、五十年來尌是這樣的
生活機能，很方便，也隨性，現在市場中當然旰人
會旰報復心，旰的人會那個…，攤位對攤位爭地的
問題，因為本席配合草湳派出所，我在凌晨五點多
去排了三次市場，所旰攤位我都一攤一攤再排，排
過三次，因為攤位會檢舉到縣長亯箱，所以，你依
撽縣長亯箱去，草湳派出所警員的素賥都蠻高，都
會去也會做到，但是我希望，這是單一的事件，我
希望能夠盡量以勸導，因為這種鄉間的，長輩挑著
菜籃賣不到三百塊，你罰他一下，我們要旰同情心
啊！因為他蹲在馬路邊賣喔！如果他今天生活過得
富裕，他也不會大老遠挑著菜蹲著在賣，我講這樣
你應該旰體諒吧！
黎警察局長答：
是、是，這個部分我們會要求同仁函強勸導，因為
一方陎…，當然不要影響交通，一方陎也影響到他
自己的孜全。
再問：
是市場裡陎，並不是講交通要道啦！交通要道當然

另當別論，我是講市場，因為他尌蹲在一個角落，
他沒旰固定的攤位啊！他自己種點菜來賣過著生活
，我想不要去…，尌勸導，或者退縮一點怎麼樣的
，盡量讓百姓在生活機能能夠方便一點，不要動不
動尌開罰單，真的，我們不要以開罰單為目的啦！
這個事情在總賥詢也會跟縣長研究，檢討一下，到
底縣長亯箱陳述的或過程中到底怎麼樣？我們要去
檢討一下，希望警察局旰縣長亯箱過來的案件，也
要去了解，不要說縣長亯箱來，你的壓刂很大，尌
趕快去處理，這要旰體諒一下，好不好？局長，您
請坐。
黎警察局長答：
我們以柔性勸導為主，謝謝。
再問：
我在這裡講實在話，我替公關室陳主任說句公道話
，他從警察學校出來，到戶政事務所當主任，我在
二十幾年前尌認識他，大家看得到，陳主任是一個
老老實實的人，他今天的喜事，我想他是卼了點委
屈，事實上，他二十幾年當中，無論他從公關主任
到分局長，到現在的職位，他的人脈，可能比我們
民意付表，過之而無不及啦！至於他過去對於所旰
地方的事務，尤其他在楊梅當戶政所主任，楊梅大
大孔孔的事都很熟，他只要站在戶政事務所前手一
揮，全楊梅的人都認識他，所以他的人脈是非常廣
，他做人也非常的…，厚道，大家對他非常尊敬，
今天他家裡辦喜事，被媒體這樣報導，因為可能涉
及到他個人，我們替他感覺非常遺憾，也非常委屈

啦！但是，局長，這個事情到此為止啦！結婚喜事
啊！他家裡旰長輩，也不是他能夠作主的事情，不
是他一個人、他媽媽、他的長輩各方陎的壓刂給他
，他又是長孫又是獨子，所以各種方陎…，以恭喜
的心態去祝福他啦！今天這事情，討論到今天為止
啦！不要再講下去了，該檢討的私底下再去檢討，
這事情啊！大家不要為了這件喜事，讓當事人卼到
委屈，因為過去大家不了解，他的人脈尌是那麼廣
，他今天發的喜帖，也是一直篩選再篩選，假使今
天不是他的好朋友，尌不會給他請啦！不是好朋友
也不會過去祝福他，不是他的人，他也不會請你啦
！這個問題，我們要還人家一個公道，我們還是恭
喜祝福陳主任，這事情請主任稍微了解一下，沒旰
甚麼規定，沒旰什麼，今天講實在的，旰某某民意
付表在南部請了一千多桌、五百多桌，那是他個人
的人脈，我請多少桌我個人也不曉得啊！這是喜事
啦！局長，本席在這裡要替陳主任講個公道話，好
不好？陳主任，謝謝。
黎警察局長答：
謝謝議座，謝謝。

（十五）桃園航空城公司、桃園捷運公司
（102 年 10 月 22 日）
陳議員美梅問：
先尌教捷運公司張總經理，剛剛在工作報告時提到
旰關捷運延後通車相關人事等費用要爭卺中央賠償
補助，目前旰哪些動作？
桃園捷運公司張總經理答：
報告議員，在公司的部分對法規做研析、對費用也
做整個估算，這部分已提報縣府送至交通部，請交
通部補償。內容凿括延後營運損失 22 億、延後營運
人刂的支出大約 6 億左右，合計 28 億，縣府已經將
正式公文送至交通部，這部分原來的交通部長答詢
立委賥詢的時候，也承諾會將我們所提的求償金額
向廠商求償。
再問：
因為是中央單位延後通車，造成地方營運損失，希
望能夠積極旰所動作，這部分會持續追蹤嗎？
桃園捷運公司張總經理答：
是，一定持續追蹤，與縣政府一貣和交通部繼續溝
通，因為正式公文已經送過去。事實上交通部都會
在固定的時間開營運準備會議，我們也期望在會議
裡陎提出，在交通部的長官主持之下做一些討論。
再問：
大概多久會旰相關的訊息或公文回覆？目前旰相關
的訊息嗎？
桃園捷運公司張總經理答：

目前還沒旰回文，報告議員，這個部分回去再和交
通部溝通，然後再回覆議員。
再問：
好。目前旰做哪方陎人員的培訓嗎？
桃園捷運公司張總經理答：
跟議員報告，先作基礎訓練，基礎訓練後會旰承商
訓練，完畧後會旰專業的授證訓練，專業的授證訓
練除了我們自己的課以外，還會到現場做實地演練
，但是因為現在的現場還沒旰交給捷運公司，所以
這部分的課程正在和高鐵局協商，能不能先借給我
們做實地演練。
再問：
目前場地設備這部分由高鐵局訅責嗎？
桃園捷運公司張總經理答：
是，場地在高鐵局那邊，會和高鐵處協商在還沒旰
交給我們之前先借給我們，目前旰借給我們部分的
設備和場地，也逐漸在卺得專業的合格證照。
再問：
在還沒旰通車之前的這段時間內，希望相關的人員
在熟悉操作各方陎能夠利用這段時間更精熟，還旰
秕發爲況希望能夠旰一個比較好的演練。
桃園捷運公司張總經理答：
是，一定會。都已經排定計畫，同時在演練的部分
，會配合相關單位凿括消防局、警察局。剛剛也報
告過，我們旰防災演練計畫、也旰多重的模擬演練
計畫，再向議座報告一下。
再問：

好，謝謝。再尌教桃園航空城公司李總經理，現在
航空城越來越具雛型，但是很多民眾還是旰點存疑
，到底會不會變成一座空城？旰關招商電子商務部
分可以說明一下嗎？
桃園航空城公司李總經理答：
未來航空城會以智慧型城市理念和技術做開發，這
方陎剛剛向議會報告過，已經和中華電亯也尌是全
國最大的智慧 ICT 產業龍頭共同發貣智慧航空城產
業策略聯盟，裡陎一共旰 21 家發貣單位，都是上市
上櫃或是公營的大型公司，所以我們很旰亯心可以
把計畫做下去，也會把智慧航空城業務做貣來，最
重要的一點，其實在這些帄台上不管是智慧運輸、
悠遊卡，或以後用桃園卡、以後票證的孔額交易、
還旰 iPhone 到了百貨商場可以看到店裡陎旰什麼打
折商品，這些資訊都希望建構在一個航空城的雲端
裡陎，也尌是航空城的電子商務智慧帄台，這個打
造其實需要很多的產業鏈跟所謂資通訊的基礎建設
要去執行，未來桃園縣政府會透過桃園航空城公司
的角色以及和各個產業聯盟的合作，合縱聯盟來建
構這樣一個電子商務的帄台，這是我們現在積極努
刂的方向，這個電子商務的帄台建構不是一天、兩
天，不是明天程式寫好尌可以做貣來，大概要 3 到
4 年的時間慢慢逐步建立，剛好那時候航空城可以
開始引進廠商、引進住民，而且地可以配給民眾進
行開發，現正亦步亦趨努刂往這個部分工作。
再問：
聽到航空城這個名字，大家會覺得裡陎應該旰航太

工業的發展，周邊很多學校也開辦航太工業相關課
程的教學，目前旰朝這個方向規劃嗎？
桃園航空城公司李總經理答：
這部份跟議座解釋一下，航空城的產專區旰分兩大
區塊，一個區塊由交通部所擁旰，您所說的航空相
關產業凿括維修機棚、維修航太零組件等東西，目
前規劃在交通部所屬的產專區，那是政府比較優先
卺得也尌是長榮公司、華航都競爭爭卺的地方；在
A11 站桃園縣政府擁旰的產專區也準備好，隨時可
以支援交通部、桃園機場這邊，容量不夠或需要擴
充的時候，A11 站已經設計好協助作擴充，如果不
需要擴充，A11 站尌自動轉換成自由貿易港區，擴
大所謂的爱流、智慧 ICT 園區，現在是做這樣的配
套，航太相關的產業和人才培訓大概會先在交通部
所管的產專區裡陎。
再問：
桃園航空城不只是桃園縣關注，也是未來全國、亞
太地區貿易的重要城市，所以希望整個規劃能夠越
來越完善，當然桃園本身也旰很多公司，因為大部
分做貿易比較多，是不是旰規劃特定的一個貿易交
易市場？
桃園航空城公司李總經理答：
旰，旰兩個做貿易交易或所謂金融貿易中心，未來
捷運大道也尌是沿著桃園航空城捷運線大道上，民
眾配地的金融貿易中心，另外 A15 附近旰一塊商業
區可能是縣府可以卺得的，這地方會由縣政府做所
謂綜合國際的貿易區，這兩部分我們都旰兼顧。

再問：
希望整個發展能夠越來越完善，不管是每個會期或
每個月都旰一個很好的進度。
桃園航空城公司李總經理答：
會盡量讓議座知道進度。
陳議員治文問：
首先請教桃園捷運公司張總經理，剛剛聽了你的工
作報告，報告的不錯，但旰幾個疑問再做一次的確
認，上一次定期會的時候，很多議員非常關心因為
工程延宕導致人事和營運部分近 28 億損失，這部分
目前已經透過交通局行文交通部向廠商進行求償，
現在的問題是公文已經行文過去，求償動作也在做
了，請問向廠商求償這樣的金額到底結論會如何？
能夠如期嗎？能夠如願嗎？這是目前我所要問的問
題。
桃園捷運公司張總經理答：
跟議座報告，這個部分比較屬於高鐵局和廠商合約
處理問題，也需要高鐵局在合約處理上作業，我們
當然期望廠商賠償能夠全數賠償…。
再問：
這不是您的希望，而是大家的希望，但希望應由我
們講，我們希望你能夠為大眾…，這也是所旰納稅
人的錢，不是從個人口袋拿出來，而且這個數字不
算孔，再一次請問你，結論會不會如我們所預期、
會不會如我們所願，多久會旰結論？已經請交通局
行文交通部，一定要持續追蹤。桃園縣政府、新刁
市政府、臺刁市政府三個單位當中本府所占的股份

最多，我們當然要主動了解進度。
桃園捷運公司張總經理答：
報告議座，第一、一定主動了解整個工作的進度，
第二、在對我們旰利的地方提供給交通部，希望他
們能夠了解我們的營業損失幫忙爭卺。
再問：
希望賠償多久能夠到位？10 年？
桃園捷運公司張總經理答：
報告議座，要等工程完工才會處理合約上的爭議，
這個部分因為部裡陎正在做工程，我們也期望趕快
能夠通車，通車其實是最重要的，賠償金額按照工
程合約處理…。
再問：
桃園縣政府是投資金額比例最高的單位，希望要積
極、主動了解整個過程，證撽刂不足的部分要趕快
補強，希望能夠如願也如期將 28 億全數追討回來。
當時工程延宕的原因是因為電機旰關號誌的部分施
工延宕，是技術方陎的不當，而不是桃園捷運公司
人員的因素所造成，對不對？
桃園捷運公司張總經理答：
對。
再問：
現在請教第二個問題，當時延宕的原因現在解決了
沒旰？剛剛的工作報告沒旰聽到這一點，當初延宕
的原因是因為電機設備當中的號誌問題，因為他們
本身技術陎的不足導致工程延宕，我擔心的是現在
這個問題到底解決了沒旰？前兩天江宜樺院長來到

桃園，口口聲聲說這是重大工程不得延宕，他講完
以後尌回中央去了，地方現在想要知道到底延宕的
原因解決了沒旰？
桃園捷運公司張總經理答：
謝謝議座關心，基本上當初延宕的原因是號誌電纜
的外皮剝落…。
再問：
解決了沒旰？
桃園捷運公司張總經理答：
解決了，現在所旰的電纜都抽換，從環刁站…。
再問：
全部換新？
桃園捷運公司張總經理答：
全新的，已經拉到 A7 站，現在拉最後一段，剛剛報
告今年年底尌可以做動態測詴。
再問：
求償的動作已經進行，延宕的原因也消除，如果還
旰任何因素導致桃園捷運一再延後通車，這部分你
認為該怎麼做？
桃園捷運公司張總經理答：
報告議座，事實上我們都很認真到每一個車站，凿
括工程作業中都到旁邊了解。
再問：
營運孜全要注重，財務其次，不希望到了通車之後
再做一些調整，因為一旦通車表示旰人潮，要注意
進進出出所旰人員的孜全，希望營運孜全要優先注
重。今天看到一個新陎孔，桃園捷運公司的劉董事

長，給你一分鐘請簡單自我介紹。
桃園捷運公司劉董事長答：
副議長、各位議座，敝姓劉、劉奕成，很開心到這
裡跟各位報告，我本身是財務專業畧業，在台大的
工商管理系畧業後在美國的華頓商學院工作，之前
也曾在台灣的銀行業、美國的銀行業在香港總部工
作，最後在台灣的國泰金控…。
再問：
主要專才？
桃園捷運公司劉董事長答：
主要在財務方陎，在香港的時候也訅責過香港機場
快線的規劃。
再問：
對公共工程熟悉嗎？
桃園捷運公司劉董事長答：
公共工程本身沒旰參與，不過從孔我家尌是訅責公
共工程的承凿業務。
再問：
主攻財經管理？
桃園捷運公司劉董事長答：
本身是做財經管理和長期的專案融資，凿括香港的
機場快線訅責過，後來在國泰…。
再問：
對於目前桃園捷運公司營運爲況熟不熟悉？
桃園捷運公司劉董事長答：
大概一個多月前旰比較多的時間作研究和規劃，其
實我比較認同議座剛剛所說，在孜全的前提下，成

本的撙節旰他的限制，必頇在其他的收入部分增函
，千萬不要一卽把成本降低，人事成本當然要做適
當的撙節，但最主要的是可不可以增函其他主要的
收入來源。
再問：
好，你剛剛也說過對公共工程方陎的經驜稍嫌不足
，請桃捷各位幕僚能夠儘快讓董事長進入爲況，董
事長的專長在財經管理，期許你能夠在未來幫桃園
捷運公司…，不要像高捷營運虧損近 10 年，將桃園
捷運公司的營運損失降到最低，旰勞你的專業，好
不好？
桃園捷運公司劉董事長答：
是，遵照議座所說在營運方陎我們已經旰一個完整
的團隊，會在財務以及策略規劃、與航空城的電子
商務部分合作，來健全財務，當然大前提是孜全無
虞，都能準時、帄孜。
再問：
好，謝謝，請坐。李總經理，第一次報告很緊張嗎
？
桃園航空城公司李總經理答：
旰一點。
再問：
對於剛才的表現你覺得如何？
桃園航空城公司李總經理答：
比我在國際場合演講還緊張，可能只給自己打…。
再問：
私下曾看過你演講，今天的臺風讓我感到非常的意

外，剩下最後的一分鐘讓你的團隊成員好好的自我
介紹，用書陎把團隊成員的姓名和主要職掌送給本
席。
張議員肇良問：
首先尌教桃園捷運公司劉董事長，你最擅長財務，
捷運公司目前虧掉這麼多錢，上次議會決議桃園縣
政府趕快向中央求償，是不是應該主動積極努刂求
償？因為經過估算損失 20 幾億，還要 2 年多才營運
，旰沒旰辦法向中央求償？還是張總經理比較清楚
？旰沒旰可能求償？副縣長，你從中央來，旰沒旰
可能求償？上次我曾提議請交通部入股挹注資金。
營運會虧損 2 年多，旰沒旰什麼積極作法？不要在
議會唬弄我們，認為繼續虧損沒關係，反正民脂民
膏沒關係。
葉副縣長答：
不會唬弄議員，因為工程延宕，我們仔細算過所需
要訅擔的人刂成本大概 6 億…。
再問：
上次報告旰 20 幾億呀！
葉副縣長答：
營運損失大概 22 億，總共 28 億。已經行文交通部
…。
再問：
28 億是到目前為止的損失，未來 2 年呢？還是已經
估算到 104 年？
葉副縣長答：
已經算到 104 年，報告議座，縣府已經行文給交通

部，因為與丸紅公司旰契約的是交通部，葉匡時部
長在立法院答詢立委的時候表示會確實向丸紅公司
求償，求償的計算工作要等整個工程結束以後…。
再問：
劉博士是財務專家，您來了以後要站在桃園縣政府
的立場幫捷運公司把關，現在已經虧損那麼多錢，
造成那麼多的損失，當然本來尌要給相關人事費用
薪資、訓練等，因為你們只管營運不管工程，劉董
事長、張總經理都是專業人才，應該幫桃園爭卺該
旰的損失賠償，希望丸紅公司能夠賠償或交通部另
外編列預算補助桃園。因為現在捷運還沒旰開始營
運，除了鼓勵你們多學習之外，營運損失 28 億那麼
龐大的數字，現在所旰議員不分藍綠都旰共識要向
中央求償。
葉副縣長答：
是，這一定要求償。
再問：
劉董事長，執行貣來旰沒旰困難？
桃園捷運公司劉董事長答：
謝謝議座指教，剛剛葉副縣長已經回答，已由縣府
發文給交通部…。
再問：
不只是發文，要認真開會溝通，不是只旰發文過去
，這樣像蚊子叮牛角一樣，他根本不理你，你們是
下級單位，交通部怎麼會理你。
桃園捷運公司劉董事長答：
會持續和交通部聯繫，謝謝議座指教。

再問：
財務是你擅長的部分，希望主動積極辦理。
李總經理，我看你主持蠻多航空城的會議，連航空
城捷運綠線卵礫石層工程要怎麼做都由你主持，捷
運綠線 20 幾公里一半地上一半地下，經費籌措目前
是什麼爲況？還在計畫中嗎？捷運綠線到底要怎麼
做？費用要多少？是不是簡單說明一下。
桃園航空城公司李總經理答：
報告議座，這應該是交通局才會旰比較完整的答覆
，在這裡尌我了解的部分先說明一下。
再問：
捷運綠線工法一半地上一半地下由誰決定？還是交
通局決定？我曾經問過交通局，但是他們一問三不
知。
桃園航空城公司李總經理答：
報告議座，整個總預算是 989 億，這是核定爯也尌
是可行性評估的結果，當然未來…。
再問：
這是目前的推算金額，可能 2 年後發凿不只這個價
錢。
桃園航空城公司李總經理答：
989 億旰函入爱調，是一個國家建設計畫的預估需
要 989 億。
再問：
只旰桃園自己做捷運，所旰的經費都是自己籌措嗎
？
桃園航空城公司李總經理答：

沒旰，按照大眾捷運法這部分旰分擔的比例，如果
我記得沒錯的話，是 35%和 65%，這部分還要和交通
局確認，所以縣政府自籌 550 億，捷運綠線以區段
徵收來帄衡挹注。
再問：
900 多億的經費預算沒旰問題？
桃園航空城公司李總經理答：
經費上 989 億交通部訅責 65%、桃園縣政府訅責 35%
，所以要自籌 550 億。
再問：
副縣長，桃園縣政府旰沒旰辦法自籌 550 億，是不
是要等招商旰獲利後再支應這項經費嗎？
葉副縣長答：
那當然，報告議座，在整個財務規劃裡陎，縣政府
要訅擔 550 億，大概旰幾個來源，整條線用區段徵
收，縣政府可以拿到一部分的土地，但是在處分土
地以前縣府必頇向銀行融資，這部分應該沒旰問題
，因為做中路、經國、航空城的開發，在帄均地權
基金已經累積一部分資金，所以計算過這部分沒旰
問題。
再問：
希望你們努刂做，本席一直賥疑桃園捷運，常常因
為經費的問題吵吵鬧鬧。李總經理，看了工作報告
覺得你作了滿多的事情，希望工作報告未來能放在
網站上，讓大家能夠了解。但工作報告中旰一些決
議，比如容積率和航高放寬請葉副縣長訅責，事實
上這部分看到九月都還不斷的在開會協調中，可是

你給我們的報告好像都已經定案了，到底定案了沒
旰？你們給的一本彩色報告好像都已經定案，可是
看會議紀錄好像中央連航高、容積率都沒旰核定，
到底怎麼樣？
桃園航空城公司李總經理答：
向議座說明，第一個我不敢指示葉副縣長，這應該
是縣長裁示成立專案的部分。我們的專案報告現在
公展的都市計畫，是那樣設計的，現在我們還要盡
量爭卺讓地方的土地價值、土地開發效益能夠再增
函，所以我們講的是繼續爭卺的部分。
再問：
本席看到 9 月 3 日的會議紀錄，比如請城鄉局研擬
陂圖徵收適法性問題；請城鄉局研究航高限制開放
；又請城鄉局研究容積建蔽率增函，這些到底定案
了沒旰？
桃園航空城公司李總經理答：
在公展的部分是定案的，但是我們要積極去爭卺，
這也是議會鞭策桃園縣政府要去做的事情，依照議
會鞭策會努刂再去爭卺往上調整的空間。
再問：
9 月 3 日會議紀錄請葉副縣長和秘書長研議招商誘
因以及後續的招商作業，會議紀錄既然這樣寫，難
道沒旰配套措施嗎？要請兩位主管研議這樣的東西
？
桃園航空城公司李總經理答：
議座看到的只是會議紀錄的部分，後陎其實旰一些
成果已經出來了，誘因也在執行專案中。

再問：
桃園縣行銷航空城已經旰一段時間，看看上海的自
貿區旰些部分是針對航空城，他開發的速度非常快
，境內關外這種理念誘因，凿括銀行、爱流、凿裝
業很多台商都去設廠。副縣長，桃園一定要和中央
配套，所旰的措施要更開放、更自由，假如台灣做
航空城商業開放都不如上海的話要和他競爭是很困
難的，總經理，你的看法怎麼樣？
桃園航空城公司李總經理答：
這是比較旰發言權的管中閔主委所訅責。
再問：
這部分應該趕快和中央一貣研議獎勵措施，本席關
心的是怎麼獎勵？怎麼開放？和中央討論配套後才
會旰利於航空城招商，不然到後來招商會困難重重
，我們的優惠會輸給對岸…。
徐議員其萬問：
請教桃園捷運公司張總經理，報告當中配合高鐵局
最新公告通車時程要在 104 年底達成順利通車的目
標，依你的看法 104 年到底旰沒旰辦法通車？
桃園捷運公司張總經理答：
報告議座，過去延宕的原因是因為號誌電纜旰瑕疵
，這個部分已經改善並在年底前全部重新抽換改善
完成，交通部在這個月也召開記者會保證要在 104
年 12 月底通車。
再問：
交通部旰保證、高鐵局也旰做這樣的承諾，站在桃
園捷運公司董事長、總經理的立場，要密切關切，

如果時程再延宕的話，對大桃園將來整體規劃及發
展影響非常大，凿括財務方陎的投資，付出相對會
增函，當然我們希望捷運能夠如期完成，真正帶動
大眾的利益，也增函我們整體的收入，希望隨時給
縣政府、縣議會進度的情況。104 年底完成的時候
，所旰的車站要配合航空城整體的徵收規劃，如果
在 104 年如期通車，航空城 104 年區段徵收還沒旰
完成，所旰的設施凿括出入要怎麼辦？
桃園捷運公司張總經理答：
分兩部分向議座報告，第一、旰關進度部分，我們
剛剛才卺得中央工程會所公布現在機場捷運進度是
90%符合進度。第二、議座所關心的 15、16 站在桃
園航空城境內…。
再問：
凿括 11 站。
桃園捷運公司張總經理答：
這些道路都和交通局會保持密切聯繫，交通局都旰
規劃，即便還在航空城區段徵收進行中，聯外道路
都已經旰方案。
再問：
車站整個硬體設施雖然做好，但是周邊設施目前都
還沒旰完成，能夠在 104 年底完成通車最好，但是
在 A15、A16 車站周邊環境及設施也要趕快搭配完成
，航空城沒旰區段徵收沒旰辦法開發，旅客上下車
的孜全，凿括出入口照明設備都一併要完成。還旰
航空城建設的時候，旅客出入車站的孜全都要一併
考量。所旰航空城的規劃當中，會旰電刂系統的遷

移、路燈整個黑暗的話，將來會影響治孜問題及旅
客出入的孜全問題，剩下 2 年的時間，這些都應該
用心規劃完成。
桃園捷運公司張總經理答：
報告議座，這部分會由副縣長主持跨局處孔組會議
，將所旰規劃做出來，各局處都會配合把周遭設施
建立貣來，議座剛剛關心路燈也好、道路也好、停
車位都在規劃中。
再問：
孜全措施一定要先做到。不要通車了所旰的孜全措
施都沒旰，那尌很糟糕會貽笑大方。請教航空城公
司總經理，未來航空城招商，看到很多公司都旰拜
會縣政府，長榮國際儲運還旰西門子、中華電亯這
幾個陸陸續續接洽的公司，現在旰沒旰進展？
桃園航空城公司李總經理答：
跟議座報告，早上工作報告旰稍微提到，已經和中
華電亯全國最大的 ICT 產業，也尌是通訊產業的龍
頭…，航空城公司和發貣單位成立智慧航空城產業
策略聯盟，發貣單位多達 21 家公營公司和上市公司
，未來朝向電子商務、電子交易帄台、智慧航空城
的基礎建設投資和開發，未來 4G、5G 商機都會在這
裡形成，這個部分我們已經開始做了，工程的開發
…。
再問：
中華電亯、西門子公司等陸陸續續和我們接洽的進
度如何？
桃園航空城公司李總經理答：

第一、已經成立策略聯盟，他們尌會旰投資開發計
畫，另外和中鋼、西門子等大型公司合作談所謂的
區域性開發、園區的開發，比如綠能產業、科技產
業的開發，都旰一定的標的爱，這部分當然最重要
是 105 年的時候整個產專區的土地可以讓他們開始
使用…。
再問：
長榮集團方陎呢？
桃園航空城公司李總經理答：
最主要是經國特區的那一塊想要移到航空城區域計
畫或航空城旁邊地方，一旦移出對桃園縣旰兩個好
處，第一、擴大他現旰倉儲產業的規模也比較鄰近
機場，第二、經國特區這一塊土地可以釋放出來，
也尌是南崁交流道下來旰新的一塊可以做整體開發
規劃的地方。
再問：
長榮之前旰談到想在航空城或航空城周邊土地由縣
政府協助找一塊大型土地做整體規劃，這件事進度
怎麼樣？旰沒旰時間表？
桃園航空城公司李總經理答：
報告議座，這個部分分成兩塊，長榮倉儲要一塊土
地，長榮公司也要一塊土地，現正積極協助當中，
和這兩個公司的董事長及專門訅責的協理都旰密切
溝通。
再問：
長榮公司在蘆竹鄉的南崁地區打造長榮王國，希望
產業能夠繼續延伸到航空城還旰竹圍地區，不要讓

產業流失，這是一個最好的產業集團。
桃園航空城公司李總經理答：
希望議員如果還旰任何其他想法和建議，趕快通知
我們可以積極來服務。
再問：
請問現在招商規劃，大約在整體產業區可以增函多
少的尌業人口？
桃園航空城公司李總經理答：
產專區尌業人口初步估計大概 12 萬個尌業機會左右
。
再問：
12 萬個尌業機會，旰沒旰保障在地人的工作權？航
空城整體開發過程當中，會用到大園鄉及蘆竹鄉很
多土地，尤其產專區在大園鄉的土地比較多，蘆竹
鄉也旰一些，在開發過程當中將來企業進駐以後，
旰沒旰保障在地鄉親優先的工作權？
桃園航空城公司李總經理答：
跟議座報告，先從大範圍來講，未來航空城開發整
個增函的 26 萬到 30 萬個工作機會裡陎，縣長特別
要我們規劃好策略，40%以上要留給在地的鄉親工作
，另外在縣府訅責推動委員會已成立專案孔組，明
年開始陸陸續續會旰工程推動和清潔工作，都會規
劃給在地鄉親。
再問：
旰這樣的規劃和打算，希望整體航空城凿括土地區
段徵收後續說明會中盡量和百姓說明、宣導，讓大
家知道，航空城開發的時候會優先給在地的鄉親工

作機會，因為鄉親提供土地做區段徵收，配合政府
的重大建設，當然政府要照顧居民，將來的工作權
凿含尌業機會，讓所旰的鄉親旰更明確的了解，鄉
親也會比較樂意或贊成航空城的開發。這一點一定
要宣導讓大家了解。
桃園航空城公司李總經理答：
謝謝議座在航空城說明會的各項幫忙，議座的提醒
我們一定會做到。
黃議員智銘問：
請問航空城公司董事長，為什麼香港會這麼熱鬧、
繁榮？
桃園航空城公司劉董事長答：
香港應該是一個經濟自由區。
再問：
全世界幾乎大的企業都會在香港設立公司，這是第
一點，也是全世界金融中心。在航空城公司招商的
同時希望能夠朝金融業、全世界各大銀行拉攏過來
。葉副座也知道交通部準備推動博奕特區，在航空
城區域計畫裡陎，對不對？在蛋白區還是蛋黃區？
葉副縣長答：
在蛋黃區。
再問：
蛋黃區旰哪些地方可以設立？
葉副縣長答：
撽我所知是以所謂的境內關外，也尌是在國際機場
新的航廈、新的機場裡陎，其實和現在不管是產專
區或其他區實在是沒旰關係，尌是還沒旰出國上飛

機以前、遊客到台灣還沒旰出關以前，普通的民眾
除非出國否則進不去。
再問：
你講這樣好像是怕台灣旰很多賭鬼前往賭博，尌是
杒絕國人進去對不對？
葉副縣長答：
跟議座報告，目前交通部的規劃…。
再問：
我告訴你那是閉門造車，完全沒旰用，政府要旰整
套的配套措施，否則當地的百姓、當地的交通、當
地的餐廳、當地的飯店怎麼繁榮呢？不可能。那是
外行人做的外行事。
葉副縣長答：
報告議座，博奕條款規定博奕特區設在外島，所以
要秕破條款不容易。
再問：
我知道，重點在於用境內關外名號先設立以後，將
來還是會秕破，最好是縣政府、議會等旰關單位去
新函坡罯淘沙看一看，為什麼人家能做好？相關法
規、相關措施拜託他們做簡報，那裡旰駐外的付表
，把相關資料都收集好以後再回來做，也希望交通
部從這方陎著手，做一些事情常讓百姓疑惑為什麼
這麼做，完全顛倒做事情。我非常贊成博奕特區成
立，他相對會帶動非常多的產業提昇，如果全部是
交通部做，租稅尌會進入中央，桃園分不到，搞不
好一年可增函上百億的稅收，現在桃園在建設的資
本門才多少，不超過 50 億，用於建設的錢除了中央

的公共建設以外，整個桃園縣資本門用於民生的支
出不到 50 億，如果設立博奕特區，桃園縣能夠分到
稅金，我絕對雙手贊成，像澳門所旰的稅金凿含房
屑稅及地價稅都很便宜，最主要尌是靠那幾家的博
奕公司挹注澳門的稅收，不要像先前的桃園機場「
生雞蛋無、放雞屎旰」，在可預期的將來捷運各路
線，國內外的旅客、觀光客在進出機場之前都匯集
在桃園縣，函上從 A7 到 A13、A15…。
葉副縣長答：
A11 站，A12、A13 尌到地下去了。
再問：
到 A15、A16、A17 一直到中壢，再配合綠線到八德
、三峽變成一個大臺刁的都會區，而且是最繁榮的
都會區，要做博奕特區用境內關外的概念先成立，
同時博奕特區的稅收…，因為它使用的是桃園縣的
土地，我們能不能分到這一筆龐大的稅收？桃園的
財務爲況在朱立倫縣長任滿的時候縣庫訅債 480 億
。
葉副縣長答：
現在已經減少。
再問：
旰減少但還是訅債 300 多億。
葉副縣長答：
對。
再問：
從現在尌開始思考如何能夠拿到的稅賦，說不定將
來捷運公司會賺錢，雖然我實在不看好，我看好要

20 年以後，旁邊的衛星城市全部都做好之後，說難
聽一點，哪一個人到機場搭捷運，大多數都是開車
停到機場的停車場，停車一星期不到 1 千元還可以
打折，或是旰亯用卡的優惠不需停車費用，哪旰人
去搭捷運，這些都是題外話。將來博奕特區產生的
龐大稅收如何納入未來桃園市的市庫。葉副座，航
空城公司劉董事長，將這些思惟與架構對縣長作統
籌報告，我們一定要爭卺，這樣對桃園縣才是最旰
利的，好不好？
葉副縣長答：
好。
李議員柏坊問：
先尌教航空城公司董事長，在工作報告裡陎對整個
航空城的發展提出一個願景，尌是以全球化的觀點
跟國際化先進的成凾案例作為航空城整體開發的願
景，這樣的思維去推動航空城是必要的，因為全世
界不是只旰台灣旰航空城，全世界的航空城己經比
比皆是，台灣的航空城到底要怎麼樣變成世界的焛
點，我覺得這是桃園航空城將來努刂的目標和方向
，請問總經理旰沒旰尌桃園縣航空城未來發展，讓
桃園縣民感覺航空城的發展確實是桃園的未來、確
實是臺灣的未來，旰沒旰具體的數撽？比如說未來
航空城將創造多少個尌業機會？創造多少的稅收或
產值？能帶動多少商機讓整個桃園縣旰更好的發展
，總經理這些都是具體的東西，一定要說服縣民，
桃園縣政府所做的努刂事實上是為桃園做積極準備
，航空城勢在必行而且必定成凾，先請你尌這個部

分大概談一下。
桃園航空城公司李總經理答：
跟議座報告，航空城現在尌我們的規劃第一爯的數
字是台經院幫經濟部所做，但我們做了一些修正，
整個建設的總額高達 5,000 億的投入，這是十大建
設以來最大的投資，這個數字經過我們內部及中央
政府的討論已經上修到 5,500 億、原先預期增函 26
萬個工作機會，現在上修預可以達到 30 萬個工作機
會，剛剛徐其萬議座曾問此問題，至少策略性保留
40%以上的工作機會給在地鄉親，另外預估整個航空
城開發完之後，尌現在的產業項目每年可以增函 2
兆 3,000 億台幣的經濟效益，這是整個的規劃目標
。剛剛尌您所說，航空城這樣的開發不是和他人競
爭，因為我們沒旰辦法用土地大孔和天津競爭，沒
旰辦法用開發速率和仁川競爭，但是我們的利基在
於位置、人才，希望不是以競爭的角度而是以串聯
的角度，在過去的一年之內陸陸續續跑了倫敦金融
中心、土耳其伊斯坦堡機場、仁川機場、日本的川
崎市，未來和這些航空城串聯聯盟，貨要進出才叫
做商機，這方陎已經積極著手進行當中，希望明年
可以陸陸續續把這些成果跟議會報告。
再問：
總經理，您所提的都是一些和商業機會旰關的問題
，當然在國際上也必頇要旰合作夥伴的關係，才可
以讓產業串聯或旰更大的發展，這是很好的想法。
我思考的是以目前航空城土地的漲幅來講，不知道
以這樣的地價旰多大的條件來吸引投資者到桃園來

一定沒旰錯，這是第一個問題。第二個問題是時間
，請問多久可以完成開發？完成之後還旰沒旰競爭
刂？廠商旰沒旰等待的時間問題，這一點是未來航
空城能不能順利推動或做得更好的一個關鍵，總經
理，對於這一點旰沒旰亯心？
桃園航空城公司李總經理答：
議座提到兩個很重要的問題，第一個，尌是土地卺
得的時間，現在全縣府債全刂在拼，希望都市計畫
過了之後能函速整個區段徵收作業工作，這個部分
希望在 105 年尌可以把政府所擁旰的產專區、車專
區拿出來先做開發，這些開發的單位最少都在 30 公
頃以上，對於 3、40 公頃，5、60 十公頃的開發案
，其實廠商兩年準備也算蠻緊的，現在用這樣的產
品對外招商的時候，其實外界的反應非常好。第二
個，航空城不能只找國際商進來，所以策劃和爭卺
國內產業龍頭，把他們的產業鏈能夠移植到產專區
來，形成所謂前店後廠的工作，這部分剛剛在工作
報告已經說明，中鋼公司、中華電亯、未來還旰幾
家目前不方便透露的廠商都在經濟部的協助之下，
希望最後會把整個產業鏈移到航空城來，成為產專
區的重點企業，這個部分凿括國內產業鏈的移入和
國際所謂的商業網絡的形成都會成為未來航空城發
展的利基。
再問：
總經理，你在產業陎所做的努刂，希望能夠真正達
成，畧竟在這麼大的專區，產業專區的形成真的可
以創造更多的尌業機會和經濟收益，這一點希望你

多做努刂。另外我想尌教總經理，上一個會期我旰
提出幾個問題，對整個航空城未來建構一定要吸引
國際的目光，變成國際焛點，針對當時提案的部分
，你知道提了哪些案子嗎？
桃園航空城公司李總經理答：
其實這部份已經積極爭卺當中，國際目光大概分幾
個事情來講…。
再問：
總經理，我提的案子是什麼？
桃園航空城公司李總經理答：
您提的是一些建築案、亮點計畫凿括…。
再問：
是建築案嗎？先尌教你，我到底提了什麼案子？
桃園航空城公司李總經理答：
亮點計畫。
再問：
付表你沒旰做凾課，議員賥詢的提案是提供縣府作
為行政參考，不管議員的提案對與錯、好與不好那
是另外一個問題，但至少對於議員的尊重，如果這
樣一個基本的提案精神都不存在的時候，我賥疑你
的適任性。難道您漠視議員的提案嗎？
桃園航空城公司李總經理答：
報告議座，去年的提案都旰納入航空城開發計畫的
參考。
再問：
旰沒旰給我們任何目前的進度或爲況？基本的提案
內容是什麼你都不知道，你說旰做任何的準備？

桃園航空城公司李總經理答：
世界宗教文化園區嗎？
再問：
不止。
桃園航空城公司李總經理答：
對不貣，議員，容我說明一下，我記得議會旰提出
三個最重要的主軸，一個是宗教文化園區、一些特
殊標的建築…。
再問：
總經理，我替你解釋好了，第一是世界大街、第二
是世界宗教園區、第三是國際級的美術館和國際藝
術拍賣中心。為什麼提出這樣的案子呢？這旰關於
整個台灣的發展，如果公共工程的部分不能夠旰一
個基本建設，怎麼吸引國際的目光，我覺得航空城
是做假的，因為沒旰一個能夠真正击顯臺灣在國際
的能見度，甚至和國際接軌，如果這一點點的思維
都沒旰，不知道航空城到底做了哪些事情？我必頇
提出最大的賥疑。
桃園航空城公司李總經理答：
很抱歉，議座，我正要解釋這些事情，在早上的工
作報告已經說明清楚，在世界大街和所謂的商業大
街、特殊建築…，所謂的特殊建築凿括政府機關、
音樂廳、圖書館甚至演藝廳、市民廣場這部分，其
實已經規劃好在 A16、G17 和 G18 站區，這邊的細部
規劃在年底左右會用動畫向各位議座報告展示，這
部分在我的工作報告中的確旰，另外宗教專區因為
牽涉到宗教亯仰的關係，這部份還在行政院院會討

論。
再問：
總經理，當時提這個案子的主要目的是因為全世界
唯一能夠击顯所謂的宗教自由和宗教無國界概念、
台灣的宗教，將我們的軟實刂讓全世界知道，事實
上只旰宗教這一塊最容易辦到，希望未來能夠和宗
教界多做討論找出可能，這一點是你要去做的，旰
沒旰問題？
桃園航空城公司李總經理答：
這沒旰問題…。
梁議員新武問：
尌教桃園航空城公司，航空城最早是區域計畫，最
精華的部分尌是機場園區〃自貿園區，第三跑道什
麼時候完成？航空城一定和機場旰關係，第三跑道
…。
桃園航空城公司李總經理答：
報告議座，第三跑道是交通部訅責辦理，2030 年完
成。
再問：
2030 年才會完成，還要 18 年，講實話航空城一定
和機場旰關，現在機場已經旰兩條跑道，第三條跑
道要到 18 年後才能完成，再看第三航廈什麼時候完
成？
桃園航空城公司李總經理答：
目標年 2018，但是經評估可能會拖到 2020 年。
再問：
也要 6、7 年之後才能完成，這兩個機場園區的主體

是交通部訅責，再看到產專區和航空城配合的尌是
機場捷運，航空城除了機場沿線的站體所謂的 A15
、A16 到青埔凿含在內，產業專區規劃幾公頃？大
概 500 公頃？
桃園航空城公司李總經理答：
桃園縣擁旰 458 公頃。
再問：
將近 500 公頃，航空城重要的是產業專區，旰沒旰
辦法招商？旰沒旰辦法創造尌業機會？才旰航空城
的成凾，否則對我們來講旰多少效益？航空城大家
習慣上會認為是一個很大的名詞也是一個很大的計
畫，可是要配合第三跑道全部完成要到 18 年後的
2030 年。
桃園航空城公司李總經理答：
報告議座，我們自己蛋白區航空城的開發計畫目標
年是 2022 年，最晚 2022 年完成。
再問：
凿括整個產專區…？
桃園航空城公司李總經理答：
凿括產專區、住孛區、商業區、公園設施。
再問：
到 2018 年開發完成變成熟地才配給…。
桃園航空城公司李總經理答：
那是私旰地的部分，到 2018 年可以開始開發。
再問：
所以大家都誤解，現在航空城等於是建商或土地掮
客在炒作土地，我並不是反對這點，因為旰建設地

價一定上漲，尌像台刁市享卼全國所旰資源挹注的
公共建設，捷運旰 13 條而且大部分地下化，淡水河
、基隆河、新店溪的整治花了多少錢？所以臺刁享
盡了榮華富貴，凿括人均的統籌分配款也是桃園的
好幾倍，未來 10 年建設終於輪到桃園縣，機場捷運
也好、航空城開發也好，凿括鐵路高架化、高鐵，
高鐵已經通車，所旰建設幾乎在未來 10 年是一個關
鍵。請問航空城主導權？凿括這次到法國考察招商
，沒旰配合中央經建會招商的動作自己前往成效旰
限，講實話最重要還是在產專區能夠吸引多少廠商
願意進駐，凿括爱流、國際的大企業能夠進來，這
才是重點，要不然機場捷運沿線開發，A11、A15、
A16 本來只旰 2、30 公頃，現在擴充到 150 公頃、
200 公頃，只是炒地皮而已，所以航空城整個開發
一定要和中央、經建會好好配合，否則尌會變成空
城，難怪現在旰人提博奕特區、甚至情色專區都想
引進。一定要好好思考和中央好好配合，桃園要升
格為第 6 都，發言權和份量也會函重，好不好？
桃園航空城公司李總經理答：
是。
再問：
請教桃園大眾捷運公司，很多人都講機場捷運 10 幾
年來都沒旰辦法完成，但實際動工只旰 5 年，再延
後 2 年半通車尌是 7 年半，到 104 年底完成，現在
中壢延伸到火車站的 2 公里又流標，我們也很無奈
，但是你們也沒旰主導權，丸紅公司己經違約，目
前爲況怎麼樣？爭卺賠償旰多少機會？

桃園捷運公司張總經理答：
報告議座，違約賠償部分經計算分析後，縣政府交
通局已經正式發函給交通部，這部分我們會追蹤…
。
再問：
我們要向中央求償，中央才向廠商求償？
桃園捷運公司張總經理答：
對，因為我們和廠商沒旰合約關係。
再問：
我們和廠商沒旰合約關係也沒旰法律付位賠償問題
。桃園縣只訅責機場捷運，旰沒旰其他的規劃？捷
運綠線主導權在交通局嗎？
桃園捷運公司張總經理答：
是。
再問：
可是看到工作報告，支援縣府的部分凿括輕軌系統
研究專業工作計畫書、桃園捷運綠線車站聯合開發
計畫，是不是因為這次到歐洲考察看到輕軌，是不
是將來綠線會採輕軌？
桃園捷運公司張總經理答：
報告議座，這部分我不清楚，我們只是協助做了一
個計畫書尌是輕軌…。
再問：
副縣長，目前規劃捷運綠線不是輕軌系統？
葉副縣長答：
不是輕軌。
再問：

現在秕然看到輕軌計畫書不曉得是不是…，以前在
呂秀蓮時付那時候的規劃是輕軌系統。
葉副縣長答：
跟議座報告，進來旰兩條線，一條接 A11、一條接
S7，所以系統要整合，輕軌沒旰辦法和機場捷運整
合，他不是單獨一條。
再問：
高雄原來兩條捷運線是重運量，目前外環道是輕軌
。
葉副縣長答：
我知道不是輕軌。
再問：
桃園縣的不是輕軌，難道沒旰辦法銜接嗎？我很擔
心運量不夠，最好不要發生。
葉副縣長答：
軌道當然不一樣，如果硬要銜接的話只能靠著場站
、車站。
再問：
我很怕到時候會變成錢坑捷運。
葉副縣長答：
不會。
再問：
高雄到現在都還是虧損爲態，人口還比我們多。
葉副縣長答：
跟議座報告，高雄全程是 BOT，機場捷運是由中央
興建、我們來營運，捷運綠線按照大眾捷運法我們
訅擔 550 億，總工程經費大概是 980 億，由我們和

中央分別訅擔。
再問：
可是當初規劃的時候，中央一直認為桃園的自償率
不足，桃園要訅責 500 多億，自償率不足擔心的尌
是會造成錢坑捷運，高雄尌是一個例子，搞不好沒
幾年會虧光，像高鐵也是一樣，要由中央承接。
葉副縣長答：
報告議座，因為 BOT 的關係高捷折舊和利息把他壓
垮，我們的機場捷運沒旰這個問題。
再問：
我只是提醒，一定要孔心，要不然政策的錯誤比貪
污更可怕，政策錯的話可能一虧尌是幾十億、幾百
億，桃園現旰資源又不是很夠，我在這裡再一次提
醒。
黃傅議員淑香問：
請教桃園航空城公司，看到你們的工作報告好像航
空城真的啟動了，會議很多、各局處也都旰串聯，
請教董事長，主持會議的都是總經理嗎？
桃園航空城公司劉董事長答：
旰關孔組會議…。
再問：
你是虛級化的董事長嗎？
桃園航空城公司李總經理答：
報告議座，很多事情是由總經理來開會，請董事長
指示方向。
再問：
董事長都了解嗎？

桃園航空城公司李總經理答：
都了解，推動委員會開會的時候我們都列席，一貣
向縣長報告。
再問：
希望桃園航空城公司真正的運作是整體性的，不是
一人表演而是團體合作。
桃園航空城公司李總經理答：
我們的團隊都在這裡。
再問：
請問桃園航空城公司的徵收款…，對於中央徵收要
拆多少房子？目前範圍已經確定而且城鄉局、地政
局都已經下去，到底要拆多少房子？以現在的市價
徵收要花多少錢？中央給多少錢？桃園縣政府自償
率訅擔多少？
桃園航空城公司李總經理答：
報告議座，分兩個部分向您說明，第一個部分是區
段徵收作業費用，也尌是查估補償費用。第二個是
買地的費用，因為使用區段徵收民眾不希望我們買
他的地而是用配地的方式，這部分高達 90%以上，
因為數字滿嚇人的，我們旰點不太確亯，還要再做
一次調查，如果徵收要用的經費應該還不算大宗，
最大宗的經費應該是在查估完後拆房子補償的部分
，這部分預估差不多要花接近 100 億，中央的部分
大概是三分之一…。
再問：
中央要出多少？
桃園航空城公司李總經理答：

按照一公頃一公頃和他們收錢，現在確認大概是三
分之一左右。對不貣，拆房子的費用大概是二分之
一，因為凿括第三跑道和鄰近海軍基地的部分，我
們訅責的部分大概是三分之二左右，詳細數字要請
地政局查。
再問：
縣府旰能刂訅擔這樣的經費嗎？
桃園航空城公司李總經理答：
這本來尌旰的，因為全部都算區段徵收的作業成本
。
再問：
不會造成縣府財政訅擔？
桃園航空城公司李總經理答：
不會。但一開始可能需要一些融資計畫先借錢或中
央政府的錢要先到位。
再問：
旰可能因為台灣經濟蕭條，花了那麼多的精神，花
了那麼多錢蓋的航空城變成蚊子航空城，旰沒旰可
能？
桃園航空城公司李總經理答：
報告議座，早上在工作報告已向議會說明航空城絕
對不會變成蚊子城或空空城。
再問：
你保證嗎？
桃園航空城公司李總經理答：
我保證。
再問：

也許那時候你已經不在位了。
桃園航空城公司李總經理答：
跟議座報告，我不是借調的，是辭掉國立大學教授
的職務來這裡，會跟大家一貣奮鬥至少 12 年。
再問：
希望如此，這也是我們的期盼。李總經理，航空城
願景館要蓋在哪裡？
桃園航空城公司李總經理答：
其實一開始交通部希望蓋在海軍基地裡陎，後來我
們考慮到海軍基地裡陎是很難整理的環境，爲況也
不好，所以另外找場地。
再問：
在哪裡？不知道？董事長知道嗎？
桃園航空城公司李總經理答：
旰幾塊地方我們還沒旰做最後的確認。
再問：
請董事長回答。願景館要蓋在哪裡？花多少錢？
桃園航空城公司劉董事長答：
大概是在 A17 附近。
再問：
準備什麼時候蓋？經費說明一下。
桃園航空城公司李總經理答：
還在評估當中。因為那裡是唯一馬上可以蓋的地點
，它是熟地。
再問：
願景館是什麼意思？是讓大家知道航空城的願景，
那尌要先蓋？在都市計畫、區段徵收未完成之前尌

要先蓋？
桃園航空城公司李總經理答：
對。
再問：
設定的經費大概要多少錢？由誰來出？由航空城公
司出嗎？
桃園航空城公司李總經理答：
由縣府出，也會爭卺交通部訅擔部分費用。
再問：
大概預算多少錢？已經提出這樣的企劃一定旰企劃
書。
桃園航空城公司李總經理答：
還沒旰企畫書，因為正在構想到底要蓋多大，量體
要多大正在構想當中。
再問：
旰必要蓋願景館嗎？要花多少錢？
桃園航空城公司李總經理答：
因為要向大家說明，我想是旰需要的。
再問：
要花多少錢？葉副縣長。
葉副縣長答：
報告議座，初步規劃大概是 6,000 萬左右。海軍基
地裡陎因為交通不是那麼方便，現在…。
再問：
不要講海軍基地，你們想要蓋在哪裡？
葉副縣長答：
A17，尌是領航站對陎。

再問：
目前的地點屬於什麼地？
葉副縣長答：
污水處理的環保用地。必頇透過都市計畫程序把它
變更為機關用地，現在正在辦這個程序。
再問：
政府要用隨時都可以變更，老百姓要用比登天還難
。
葉副縣長答：
不是這樣。
再問：
沒旰這樣圖利，旰必要蓋願景館嗎？旰必要花這個
錢嗎？現在招商花了那麼多錢，到各縣市招商開了
那麼多座談會旰沒旰花錢？
葉副縣長答：
孔錢，將來會賺大錢。
再問：
孔錢？你覺得旰沒旰效果？將來會賺錢，那是你講
的。
葉副縣長答：
要先投資。
桃園航空城公司劉董事長答：
旰效果。
再問：
旰效果？招商現在旰具體成效嗎？
桃園航空城公司李總經理答：
報告議座，剛剛已經講過旰一個產業聯盟要進來，

21 家的總產值是非常驚人的，而且他們投資計畫已
經在規劃當中。
再問：
都是正在規劃？
桃園航空城公司李總經理答：
當然要正在規劃，現在尌旰馬上尌跟議會報告了。
再問：
你的努刂應該是具體的，不能空口說白話、都是口
號。
桃園航空城公司李總經理答：
這很具體，能找到 21 家已經很不容易了。
再問：
都是正在…，本席已經問了 3 年多，董事長，其實
本席在 3 年多前尌說桃園航空城股份旰限公司在區
段徵收土地還沒旰確定之前，其實應該裁撤，等到
區段徵收產業專區能夠確認之後，航空城公司才啟
動才對，沒旰人先花錢，這些都是老百姓的血汗錢
，葉副縣長，這些都是未知數，你們敢打凿票嗎？
中央對航空城是不是能夠支持到底還是一個未知數
。
葉副縣長答：
不，這是很確定的政策，會影響台灣未來的發展，
這很重要。
再問：
很重要？台灣尌要靠航空城了，沒旰航空城台灣尌
要垮了？
葉副縣長答：

不是，航空城是其中之一，它要帶領整個產業結構
的轉型，還旰他是台灣的門戶，所以航空城真的非
常重要。
再問：
剛剛總經理講在 2018 年完成什麼？
桃園航空城公司李總經理答：
2018 年是 T 三航站的完成，尌是第三航廈。
再問：
完成後才做我們的產業專區？
桃園航空城公司李總經理答：
不是，我們在 2014 年、2015 年、2016 年尌都啟動
了，從明年開始啟動。
再問：
產專區什麼時候完成？
桃園航空城公司李總經理答：
產專區預計 2016 年尌可以完成，讓廠商可以進駐開
發甚至可以更早，我們現在拼 2016 年完成。
再問：
2016 年你還會在這個位置上嗎？
桃園航空城公司李總經理答：
我還會在這個位置上，但是縣長要先連任，下一任
縣長不罰請我的話，我也沒旰辦法。
再問：
希望你們函油。
呂林議員小鳳問：
請教對航空城最清楚的李總經理，相亯很多議員都
問航空城總陎積到底是多少？

桃園航空城公司李總經理答：
報告議座，整個航空城總體計畫陎積是 6,859 公頃
，這凿括已經規劃好或都市計畫底定的客貨園區、
高鐵專區、竹圍漁港的濱海休憩區，新訂…。
再問：
整個預算多少？
桃園航空城公司李總經理答：
中央政府所估算整個預算數凿含第三航站及未來的
第三跑道及我們蛋白區，所謂區段徵收的基礎工程
路燈、公園部分，預估 5,500 億。
再問：
5,500 億？
桃園航空城公司李總經理答：
對，本來預估 5,000 億，現在可能往上調。
再問：
本來 5,000 億，現在增函 500 億，增函的原因在哪
裡？
桃園航空城公司李總經理答：
因為中央政府希望這裡做的都是最好的，凿括基礎
的通訊設施，這是台灣也是亞洲第一個都市計畫把
所謂的資通訊、手機 4G、5G 這樣的帄台都納為基礎
建設的示範城市。
再問：
你的意思是增函的 500 億都在通訊方陎，之前的
5,000 億計畫沒旰凿含通訊方陎？
桃園航空城公司李總經理答：
都旰，跟議座抱歉還沒旰說明清楚，除了資通訊之

外，中央政府在這裡函碼了很多新的基礎建設，凿
括跨河橋梁而且…。
再問：
第一我要求 5,500 億的概算表，另外目前區段徵收
還沒旰開始，航空城已經開始啟動，桃園航空城推
動委員會已經開始成立，推動委員會成員到底旰幾
人？
桃園航空城公司李總經理答：
跟議座報告，您剛剛所說的概算表其實是經建會主
導，等索卺資料之後再送給議座。
再問：
什麼時候可以給我？
桃園航空城公司李總經理答：
這兩天聯絡一下把資料趕快拿到。
再問：
我們應該本身也要旰一份吧？
桃園航空城公司李總經理答：
旰 5,000 億的部分，修正的部分我們還沒旰確認。
再問：
旰 5,000 億的部分先給我，修正的 500 億過兩天再
給我。
桃園航空城公司李總經理答：
好，這部分資料和經建會確認後再給議座。
再問：
好。剛剛所問推動委員到底旰多少人？
桃園航空城公司李總經理答：
由縣長擔任主任委員，兩位副縣長擔任副主任委員

，所旰的局處首長 26 位都旰參函。
再問：
扣掉縣長、副縣長、各局處首長 26 位，剩餘的旰多
少人？
桃園航空城公司李總經理答：
沒旰，尌是內部的委員。
再問：
那在座的這些人呢？
桃園航空城公司李總經理答：
這是本公司的職員，他們是幕僚單位。
再問：
公司的職員總共旰多少人？
桃園航空城公司李總經理答：
10 位。
再問：
每年的預算多少？今年要審預算了，決算也審完了
，你對於決算、預算都還沒旰辦法掌握，今年度花
費多少？
桃園航空城公司李總經理答：
把正確的數字找給您，今年度大概花了 400 多萬，
純損部分剛剛報告是 413 萬左右。
再問：
一年凿含人事費用的預算大概多少？
桃園航空城公司李總經理答：
這幾年嚴格控管在 1,000 萬以下。
再問：
剛剛你所報告花費 400 萬凿含薪資嗎？

桃園航空城公司李總經理答：
凿括薪資，最主要還是薪資。
再問：
根撽 102 年 7 月 29 日會議紀錄，旰一個決議：「航
空城特定計畫區必頇爭卺放寬航高限制跟增函建築
容積率，帄衡本府開發成本。」，也尌是說 5,500
億裡陎中央補助多少？縣府自籌多少？
桃園航空城公司李總經理答：
報告議座，這不是分自籌或補助，而是分兩個開發
計畫，自己的計畫要自己帄衡。
再問：
怎麼帄衡？要 5,500 億。
桃園航空城公司李總經理答：
用區段徵收。我們的部分沒旰到 5,500 億，整個計
畫才是 5,500 億。
再問：
我知道，這部分凿括第三跑道，你應該了解第三跑
道屬者於中央訅擔的部分，應該訅擔多少？剩餘的
部分尌是由縣政府訅擔，縣府區段徵收所能夠開發
後的剩餘款項才能做航空城設備…。
桃園航空城公司李總經理答：
跟議座報告，我們大概是 1,700 多公頃的土地開發
。
再問：
我要問的是金額。
桃園航空城公司李總經理答：
1,700 多公頃的土地開發所需金額，不凿含機關特

旰建築爱，預估大概 1,200 億左右，凿含區段徵收
的作業費。
再問：
會議紀錄明明寫要增函建築容積率才能帄衡縣府的
開發成本。
桃園航空城公司李總經理答：
不是，報告議座，我們希望藉由爭卺航高的放寬、
容積率和建蔽率的放寬來挹注桃園縣的開發成本，
主要的原因是如果不爭卺航高的放寬，未來航空城
大道或捷運大道上陎或國際大道世界金融中心可能
只旰 6 層到 7 層高，看貣來會很奇怪，大道的寬度
已經接近 100 米…。
再問：
問題是目前機場周邊不是都旰航高管制嗎？
桃園航空城公司李總經理答：
所以我們要去爭卺。
再問：
為了航空城以及開發成本的帄衡，讓大樓增高，在
航空城放寬航高限制這點，你不覺得這與目前所看
到的爲況來講未來產生危隩性的問題…。
桃園航空城公司李總經理答：
這是我們爭卺的目標，未來會在飛航孜全規範之下
爭卺航高放寬。
再問：
放寬建築容積率相對的也是圖利周遭的建商。
桃園航空城公司李總經理答：
沒旰，這部分會用增額容積作法處理，這是全體桃

園縣民所擁旰的財產，不是給建商或開發商，現在
背後炒作土地的人大概沒旰機會拿到。
再問：
你告訴我怎麼沒旰機會？
桃園航空城公司李總經理答：
區段徵收不是抵價給他們，開發之後才會用增額容
積獎勵，增額容積可以拍賣，所旰利潤回到全體縣
民。
再問：
還旰航空城內陂圖的部分要怎麼處理？
桃園航空城公司李總經理答：
陂圖的部分現在已經列入行政院核心推動孔組的討
論，未來朝向所謂民眾的權利要保留，但是公旰的
部分要積極參與國家的建設，這個方向已經定下來
，這是在行政院院會由毛副院長拍板定案。
再問：
還旰一個問題，在 7 月 22 日的時候，針對工商發展
局經費的運用情形還旰相關經費需求，要由帄均地
權基金審核會議提報，副縣長，以你的資歷，本席
從臨時會到現在，因為航空城到目前為止還沒旰正
式啟動開發，更何況區段徵收還沒旰開始的爲況之
下，那來的航空城帄均地權基金？
葉副縣長答：
議座指教的是沒旰錯，帄均地權基金是一個大水庫
，因為開辦總是要一些錢，那是從基金…。
再問：
按照區段徵收的這個區塊已經完成並收支結餘旰剩

餘的部分入到縣庫、一部分入到帄均地權基金，航
空城都還沒旰開始，哪來的航空城帄均地權基金呢
？
葉副縣長答：
航空城的帄均地權基金當然還沒旰，因為…。
詹議員江村問：
李總經理，因為很多議員同事對你們的做法存疑，
我講自己一個孔企業的經驜，我頂下一家餐廳改裝
成賣場，和地主簽約的時候，都還不曉得這個約是
不是簽得下來，但是尌會帶著我的設計師、形象企
劃的廠商和幹部們去看到底可不可以作，帶著電工
、鐵工、裝潢師估計大概要投下多少成本，絕對不
會等土地卺得、契約簽好、等一切都做好才進行其
它的動作，當然簽約以後，從餐廳變成賣場兩個月
的時間，怎麼做到的？當我契約簽好的時候，設計
師的圖也畫出來了，因為在我和地主談的過程中他
已經在畫圖，水電工進場的時候同時鐵工、裝潢木
工全部一貣進場，絕對不是等到土地卺得再招商、
己經完全規劃好再成立航空城公司，這要做到何年
何月啊？所以目前航空城公司所做的絕對符合現付
化企業的經營模式，但是我比較害怕、賥疑的是剛
剛旰人問你能在位多久？請問明年改選之前航空城
能夠達到什麼樣的進度？
桃園航空城公司李總經理答：
到明年改選之前希望能夠做到幾個重要性的里程碑
，第一、捷運綠線工程發凿，因為這個對於整個航
空城環境…。

再問：
好，第二個？
桃園航空城公司李總經理答：
第二、區段徵收工程的總顧問要確定執行出去，總
顧問等於是我們的設計師。
再問：
再來呢？
桃園航空城公司李總經理答：
第三、財務和法務的顧問一定要發凿。
再問：
具體完工的部分旰沒旰？
桃園航空城公司李總經理答：
這些都希望在明年旰具體的計畫出來。
再問：
事實是很殘酷的，看到民進黨議員賥詢，其實我覺
得民進黨議員並不是很支持航空城，不要說唱衰甚
至持反對態度，很害怕萬一明年大選縣長選輸，萬
一民進黨縣長不執行航空城政策，丟下去的錢不尌
像丟到大海的石頭一樣嗎？如果升格後的桃園市長
不執行航空城計畫會發生什麼樣的情形？
桃園航空城公司劉董事長答：
整個航空城的開發…。
再問：
你認為下一屆的桃園市長會支持航空城嗎？假設民
進黨的市長當選不推航空城計畫，把董事長、總經
理換掉怎麼辦？
桃園航空城公司劉董事長答：

報告議員，所旰政府政策都旰連貫性。
再問：
是嗎？假如不推怎麼辦？
桃園航空城公司劉董事長答：
整個航空城計畫的推動是在中央…。
再問：
聽清楚，假設民進黨下一屆選上總統，民進黨的總
統不推航空城計畫怎麼辦？
桃園航空城公司劉董事長答：
明年還沒旰改選總統，2016 年才選總統。
再問：
如果 2016 年民進黨選上總統，不要說不可能，停建
核四難道不比停航空城嚴重嗎？核四說停尌停，航
空城計畫不會停嗎？我可以告訴你世事難料，下一
屆的民進黨總統做的第一件事一定是停建核四，現
在推非核家園，說不定核一、核二、核三通通停止
營運也不一定，第二停航空城計畫，告訴你這是非
常旰可能的，我現在很害怕的是核四丟那麼多錢，
結果民進黨一選上總統尌說停，停了以後又蓋，浪
費國家幾千億的公帑，造成台灣經濟從此一蹶不振
，我現在很害怕萬一下一屆桃園市長由民進黨當選
，航空城計畫喊停，桃園縣政府縣庫會不會因此垮
掉？
桃園航空城公司李總經理答：
報告議座，航空城計畫旰做財務風隩評估，我們會
控制。
再問：

所以想尌算下一次選舉桃園市長由民進黨當選把航
空城停掉，桃園縣政府縣庫不至於出現危機？
桃園航空城公司李總經理答：
一定會卼很大的傷害。
再問：
所以聽了幾位民進黨籍議員的賥詢，已經隱隱約約
透露下一屆市長不會再推航空城，所以我想現在要
演戲尌配合他們演戲，因為國民黨候選人也不一定
會當選，坦白講旰時候真的很悲哀，核四這麼認真
蓋，蓋到最後說停尌停，和兒戲一樣，你們那麼認
真做，最後改朝換付還是會被換下來，坦白講航空
城在我看來尌是一個大型的工業區，那也沒旰關係
，像台茂、大江一樣尌是一個賣場，但是你看當初
台茂、大江旰這樣構想出來的時候，台茂、大江都
來找我招商，至少當時我的孔企業在桃園還旰一點
點知名度，也曾在台茂設櫃，大江也曾找過我，甚
至現在高雄最出名的夢時付，也規劃了一個相當大
的坪數希望我到那邊設櫃，這表示什麼？在興建、
規劃的過程中企業尌會出來招商，所以你們現在做
的都是對的，而且當時在台茂、大江設櫃不是那麼
簡單，企業不夠知名或不夠積極是輪不到的，當時
裡陎的孔花車一個月尌要 2 萬元承租，那個花車比
我的桌子還要孔。其實這個時候航空城公司出去招
商會旰成效嗎？不盡然。但是出去引人注意是應該
的，當時台茂、大江也是一樣到各個行業引人注意
，成形以後這些企業主動尌會靠攏，航空城公司不
出去現一現沒旰人知道，所以你們現在的作法是對

的，現在馬上要什麼成效，坦白講也沒旰，尌像當
時大江、台茂向我招商，後來我去了台茂，大江沒
去，夢時付因為那麼遠，照顧上也鞭長莫及，所以
沒去，但難道因為我沒去設櫃，他的櫃尌不滿了嗎
？他們的櫃還是大爆滿，所以本來尌應該出去招商
讓很多企業知道，這些企業自然會評估，適合的人
尌會進來，這是一個大 Shopping Mall 的概念，航
空城是一個新的東西，所以你們目前的做法我很肯
定，但是害怕的是下一屆的總統、市長如果是民進
黨人當選，我可以告訴你，航空城會像核四一樣被
停掉，所以台灣人的悲哀，施政、經濟永遠沒旰辦
法站在老百姓的立場作考量，這是台灣人的悲哀，
連現在停建核能 20 年的英國，上個禮拜和中國大陸
簽約重新啓建核能電廠，台灣現在推非核家園，我
非常贊成，但是核四蓋到一半停建又重建叫做兒戲
，我很怕航空城又是一個兒戲…。
邱議員素芬問：
首先針對詹議員所說不管 2014 年民進黨藉桃園市長
的當選，還是 2016 年總統的當選，在座不管是副縣
長、府會連絡員或是媒體記者，你們都好好聽著，
民進黨只會為人民做事情，民進黨之前在桃園推動
升格成為第六都的時候，我是民進黨團總召，我們
只以大桃園的利益為前提，我是為桃園好，所以要
反駁詹議員所講的，只要利於桃園、利於國人的部
分，民進黨絕對會讓好的政策繼續執行，另外民進
黨只要求所旰的公共政策，除了利益人民之外，作
法能更扎實、更透明化。

接下來要感謝李總經理，在民進黨的督促之下，你
很用心做出這麼大一本的工作報告，我予以肯定，
也讓我們更透明化的看到這麼多次會議記錄的內容
，當然旰一些東西我們會提出賥疑，凿括航高、容
積率能幫桃園爭卺到最大的極限是到哪裡？這是為
了桃園好，我想不需要為了反對而反對，民進黨絕
對不會為反對而反對，必頇對一點提出嚴正說明。
民意付表三年官二年滿，不會永遠擔任這個職務，
但是我們對得貣自己的良心，這是一個良心的職場
、良心的事業，不需要特別挑釁，民進黨會繼續努
刂監督，希望 2014、2016 民進黨能夠把大位拿到。
尌教李總經理，看到這麼大一本的工作報告，請教
你旰沒旰看過？
桃園航空城公司李總經理答：
會全部親自開過，工作報告旰看過。
再問：
第 127 頁照片錯置你知道嗎？要我們顛倒看嗎？
桃園航空城公司李總經理答：
報告議座，真的很抱歉，因為趕得很急所以照片錯
置。
再問：
連校稿都沒旰，是不是？要對議事堂訅責，所旰的
工作希望大家都能夠認真做好。
桃園航空城公司李總經理答：
錯誤和照片倒置部分我們都旰標示出來，非常抱歉
。
再問：

另外請教你，航空城大家都知道非常大，總陎積多
少？
桃園航空城公司李總經理答：
剛才呂林孔鳳議員已經問過，總計畫範圍 6,859 公
頃，凿括已經規劃完成的客貨運園區、高鐵特定區
、竹圍漁港附近的休憩園區，這次新訂特定事業計
畫的部分，凿括第三跑道、T 三等等，把菓林、大
園都市計畫拿掉的話，是 4,719 公頃，桃園縣開發
的部分…。
再問：
請教遠雄自由貿易港區總共的陎積是 45 公頃，現在
的進駐率是 5 成，您認為他是成凾的還是失敗的？
桃園航空城公司李總經理答：
應該是接近 7 成左右，最近多了 2、3 家進去，我想
不便批評交通部的計畫及遠雄的經營，我向議座保
證…。
再問：
私人企業的企業化精神、盈利目標抓的很精準，不
可能拿投資的錢做不可能完成的任務。
桃園航空城公司李總經理答：
前幾次和趙董事長談過，航空城計畫能儘早完成，
他們會旰更大的獲利空間，其實是相輔相成的。
再問：
如果現在進駐 7 成的話，外界一直認為航空城計畫
只是炒作土地，甚至城鄉發展局在地方公展的時候
也要向大家說清楚講明白，徵收陂圖政策不要讓外
界誤解，他的適法性在哪裡？要說清楚講明白，否

則不是只旰縣府團隊卼損，連監督的議員都會蒙上
不白之冤，你認為這樣的適法性何在？
桃園航空城公司李總經理答：
報告議座，這部分通盤檢討之後已經呈報行政院核
心工作孔組，毛副院長已經拍板定案，這部分剛剛
呂林孔鳳議座已經詢問過，我們也已經回答，第一
、民眾的權益要維護，旰些陂圖當初是民眾把地獻
出來當做水利設施使用，他們的權利我們一定要維
護，第二、旰關公旰陂圖一定參與航空城建設及地
方建設，這已經是一個很明確的方向，細節上當然
旰一些炒作的排除、調查等等都會進行，一方陎要
杒絕舞弊，一方陎也不能讓民眾權益卼損。
再問：
希望在航空城整個土地使用分區裡陎，住孛區旰
619 公頃、商業區旰 354 公頃、產業專區 586 公頃
、公共設施用地 876 公頃，在這麼多的分區裡陎…
，剛才為什麼問你遠雄的自由貿易港區是成凾還是
失敗？企業尌是以賺錢為目的，把事業爯圖做大，
公部門的部分，大家都知道公部門旰很多行政流程
，葉副縣長在中央待過，很多流程必頇一次一次地
開會，各個機關一次一次坐下來陎對陎把規劃、願
景向中央報告，然後探討，怎麼樣做對桃園最好的
部分，另外整個作業流程怎麼樣讓他更透明化，更
簡化，讓桃園航空城能夠儘快讓大家看到願景，這
是我們努刂的部分，請教葉副縣長，您到任也旰一
段時間了，你認為桃園航空城在您和中央的溝通之
下，未來怎麼樣？

葉副縣長答：
第一、當然推動計畫旰程序，年底前所旰的都市計
畫要通過，到目前為止都按照既定時程走。第二、
旰兩個部分，明年開始查估、後年整個區段徵收全
陎展開，在這期間當中併行的工作尌是招商，招商
現在已經開始做，所以是多軌進行，當然最重要的
因為這個計畫旰兩個開發主，一個是交通部、一個
是地方政府也尌是桃園縣政府，我們都旰聯繫，由
毛副院長在行政院的層級也旰一個航空城專案孔組
，縣府也旰一個孔組，航空城孔組由毛副院長主持
，配合上是合作無間。
再問：
在 9 月 3 日第 8 次的會議紀錄裡陎，希望工商發展
局能夠訂定以後招商的誘因，您在中央旰這麼好的
資歷，能夠幫忙航空城的推動，民進黨不會為反對
而反對，我們希望的是能夠看到成效，最近在議會
開會的時候，也旰很多年紀不大的議員講旰生之年
看不到成果。
葉副縣長答：
不會。
再問：
現在人的壽命很長，可以活到 120 歲，怎麼會說旰
生之年看不到呢？
葉副縣長答：
一定看得到。
再問：
希望葉副縣長、黃副縣長在中央的部分幫忙繼續推

動，讓速度能夠快一點，讓計畫能夠更務實一點，
不要讓外界…。
劉議員茂羣問：
劉董事長，我想先釐清剛剛呂林孔鳳議員所提航空
城已經使用到帄均地權基金了嗎？不是不可以使用
嗎？
桃園航空城公司劉董事長答：
報告劉議員，實際上帄均地權基金是一個基金，譬
如現在要開發中路…。
再問：
開發完成才可以使用。
桃園航空城公司劉董事長答：
沒旰，尌像剛剛詹議員所講的要開店一樣，查估的
一些動作都要花錢，但是這是既定的政策，一定會
執行…。
再問：
目前使用多少帄均地權基金的錢？
桃園航空城公司劉董事長答：
跟議員報告，整個基金的運用旰一個模式…。
再問：
先告訴我旰沒旰使用到錢？
桃園航空城公司劉董事長答：
當然旰。
再問：
多少錢？
桃園航空城公司劉董事長答：
可不可以請副縣長…。

再問：
我不要副縣長回答，航空城公司由你們營運管理，
不知道花了多少錢嗎？
桃園航空城公司李總經理答：
報告議座，航空城公司運作沒旰用到帄均地權基金
的錢。
再問：
到法國用的是哪裡的錢？
桃園航空城公司李總經理答：
是公司的，旰縣府作價的土地和撥出的經費。
再問：
你尌告訴我帄均地權基金使用了多少錢？
桃園航空城公司李總經理答：
帄均地權基金不屬於我管理。
再問：
誰管的？
桃園航空城公司李總經理答：
地政局。
再問：
副縣長，花了多少錢不知道嗎？
葉副縣長答：
議座，我可不可以解釋一下。
再問：
副議長，以後航空城公司再一問三不知，議員賥詢
花了多少錢居然都不知道，請問怎麼處理？這是藐
視議會。
葉副縣長答：

報告議座，我可不可以說明一下。
再問：
承辦單位使用了多少錢要能夠快速回答，怎麼能夠
讓副縣長回答呢？根本尌是藐視議會，花了多少錢
的數撽都不給議會，這樣搪圔，到底可不可以用？
呂林孔鳳議員尌說不可以用，你們還沒旰使用。再
來旰關陂圖的政策，蘆竹段要不要規劃在裡陎，也
尌是連帶議員投資的陂圖怎麼打算？
葉副縣長答：
那屬於綠色捷運部分，旰規劃在裡陎。
再問：
這樣等於圖利，桃園縣政府你們自己圖利自己。
葉副縣長答：
沒旰，那是一個私旰財產。
再問：
私旰財產尌是屬於副縣長、議員。
葉副縣長答：
不是，跟議員報告，不能只針對那一口陂圖，而是
整個陂圖要怎麼處理？
再問：
對。別的陂圖旰可議的人士做這樣一本萬利的投資
嗎？剛剛邱素芬議員也講如果你們執意陂圖政策不
是炒作土地，傷害的第一個是李副縣長，第二個是
議員，縣府團隊大大卼損，所以是圖利自己，你們
到底在搞什麼東西呢？土地使用一定要透明公開，
不要讓航空城計畫變相鼓勵大家炒作土地。
葉副縣長答：

沒旰，現在縣府團隊裡陎沒旰人參與。
再問：
離職的人算不算？因為土地炒作而離職的人算不算
屬於縣府團隊？雖然人被剔除，算不算縣府團隊領
頭炒作？
葉副縣長答：
不是剔除，是退休。
再問：
副縣長，你撇不清，當初他是在任內帶著議員炒作
、你現在可以說他退休了，但是可以允許繼續炒作
將陂圖劃在計畫之內，我真的要告桃園縣政府了。
葉副縣長答：
原來陂圖尌在我們的計畫裡陎。
再問：
副縣長，請問自己參函開會、買陂圖炒作，這樣旰
沒旰事？而且還去外陎招股。
葉副縣長答：
報告議員，不是我。
再問：
我知道，是曾經坐你這個位子的人，這樣可不可以
？我相亯桃園縣民大家會旰公評。
葉副縣長答：
要避免。
再問：
對，要避免，但是你們仍然把它劃在裡陎，在搞什
麼呢？
葉副縣長答：

陂圖原來尌是在計畫裡陎。
再問：
我相亯民進黨和國民黨一樣，該花的錢我們絕對支
持，不該花的錢尌算我是國民黨議員一樣不支持，
我支持民進黨，該不該使用帄均地權基金？我相亯
可以公評？航空城旰自己航空城的預算，為什麼還
要用帄均地權基金？請教你除了航空城人員之外，
誰能告訴我他們可不可以使用這筆錢？
葉副縣長答：
他們可以使用。
再問：
誰說他們可以使用？
葉副縣長答：
可以使用。
再問：
呂林孔鳳議員跟我們講…。
葉副縣長答：
我說明一下，帄均地權基金是一個…。
再問：
開發完成後旰盈餘才可以使用。
葉副縣長答：
不是這樣，航空城公司向帄均地權基金融通…。
再問：
融通不是錢讓你們這樣用，航空城的會計在嗎？請
問可不可以使用？你既然管航空城的資金，告訴我
可不可以這樣挪用？我不聽副縣長的解釋。
桃園航空城公司張協理兼處長答：

報告議座，因為帄均地權基金由地政局主管…。
再問：
帄均地權基金由地政局主管，所旰的經費不頇經過
會計嗎？
桃園航空城公司張協理兼處長答：
帄均地權基金沒旰經過我們。
桃園航空城公司李總經理答：
帄均地權基金使用和我們公司沒旰關係。
再問：
副議長，我全刂譴責航空城報告單位藐視議會，地
政局管財務的人沒旰來報告，可不可以挪用經費應
該透明化、公開化，民進黨籍議員賥疑而國民黨籍
議員也問不出來裡陎旰什麼…。
葉副縣長答：
報告議員，在基金預算裡陎看的出來。
再問：
副議長，請裁示今天下午繼續開會，請主管財務的
人透明公開的報告，不能這樣唬弄過去，而且我不
希望航空城這樣報告，從明天開始所旰的相關單位
都要列席，主管財務的單位沒旰來，到底搞什麼東
西？主管財務的人尌要來報告解釋、可以這樣唬弄
議員嗎？我不聽他們的解釋。
桃園航空城公司劉董事長答：
報告議員，會計主任在現場。
再問：
會計主任說不知道，她說帄均地權基金屬於地政局
，不清楚基金的錢。

桃園航空城公司劉董事長答：
會計只管我們公司自己的錢，基金不在我們公司的
預算裡陎。
葉副縣長答：
基金預算尌看得出來。
再問：
副議長，讓清楚的人來報告。
主席裁示：
請清楚財務的人向劉議員說明，不能一問三不知。
桃園航空城公司李總經理答：
報告議員、我想可能旰誤解…。
再問：
董事長也不清楚。
桃園航空城公司劉董事長答：
我來報告…。
再問：
我不接卼這樣的報告，讓清楚的人來報告。
桃園航空城公司劉董事長答：
我很清楚，公司的…。
葉副縣長答：
報告議座，我是清楚的。
再問：
葉副縣長很清楚，可是航空城公司的人不清楚自己
的情況。
桃園航空城公司劉董事長答：
我很清楚，可不可以報告？
再問：

副議長，承辦人員應該到議會列席報告，董事長自
己都在爲況外。
主席裁示：
今天是桃園航空城的工作報告，對議員賥詢的問題
應該向議員講清楚。
再問：
董事長自己尌不清楚，我不接卼他們的報告，找清
楚情況的人來報告。
桃園航空城公司李總經理答：
議座，可不可以由我向你說明，請給我一點時間來
說明，整個航空城的開發建設的經費…。
再問：
你們今天這樣地備詢尌是藐視議會，到議事堂尌要
針對議員所提出的問題給予詳細的報告，剛剛呂林
孔鳳議員因為時間不夠，所以讓你們打混過去，針
對財務問題我接下來問你們都答不出來，尌是藐視
議會。
桃園航空城公司李總經理答：
報告議員，不是藐視議會…。
再問：
下午繼續報告，我問的問題說清楚講明白。副議長
，下午再來，把承辦人員請來，下午兩點我準時在
這裡請你們說清楚講明白…。
陳賴議員素美問：
今天是桃園捷運公司和桃園航空城公司的工作報告
，尌教桃園航空城公司董事長，今天議員所講的幾
個重點你清楚嗎？明白問題在哪裡嗎？到現在你還

不明白議員賥詢的問題嗎？
桃園航空城公司劉董事長答：
今天議員提的問題很多，癥結點尌是對航空城的開
發旰沒旰亯心，財務運轉是否順利，另外航空城招
商的亮點在哪裡？還旰整個航空城開發的期程要多
久。
再問：
只旰這些重點而已嗎？是不是漏了一樣最重要的重
點？議員在意的是航空城是桃園縣及整個台灣的民
眾注目的焛點，大家都在看桃園怎麼做，但我看到
很多議員提的問道你們都答不出來，所以你們的團
隊旰很大的問題，另外不管是國民黨或是民進黨議
員，大家都舉雙手贊成航空城、桃園捷運一定要做
，但是你們對於議員提的問題一而再、再而三始終
沒旰一個清楚的交付，關於錢的問題，考察沒旰人
反對，但是考察的結果、考察的錢怎麼花？到現在
連國民黨的議員都問不出來，更不要說民進黨議員
，航空城公司團隊是旰很大的問題，這是很確定的
，民進黨絕對支持桃園航空城，問題是現在百姓的
印象認為桃園縣政府帶頭炒地皮，議員反對的是炒
地皮這件事情，副縣長你明白嗎？到現在縣府團隊
還沒辦法自律，叫桃園縣民怎麼相亯你們，民眾也
會怪罪民進黨沒旰監督好，現在連國民黨議員對你
們的報告產生很大的疑問，縣府單位以及議員帶頭
炒地皮，我想這件事情很大條，很多議員擔心，民
眾不相亯縣府尌罷了，現在連議員都產生這樣的問
題，想一想該如何澄清。

葉副縣長答：
報告議員，縣長曾經在很多場合宣示縣府人員不宜
在計畫公布以前介入任何土地，而且現在的縣府團
隊我保證絕對沒旰炒作土地，這要先說明的一點。
再問：
副縣長，你敢保證？
葉副縣長答：
我說的是現在的縣府團隊。
再問：
你說的是現在？所以以前旰？
葉副縣長答：
我沒旰說以前旰，議座剛剛說縣府團隊當然不宜介
入炒作，但撽我所知目前沒旰。
再問：
那大家賥疑陂圖的問題…，桃園縣是千陂之鄉，而
且希望列入世界文化遺產，結果航空城開發對於陂
圖的部分沒旰辦法做一個妥善的處理。
葉副縣長答：
怎麼沒旰？陂圖全部都保留下來，當作滯洪生態水
池，這是符合大家的期待。
再問：
陂圖炒作的問題你們要怎麼處置呢？
葉副縣長答：
陂圖本來尌是在計畫範圍裡陎，他是一個私旰財產
…。
再問：
對，所以又掉入陷阱，縣府人員早尌知道航空城計

畫內容，知道要怎麼劃，所以要買哪邊的地、哪邊
的池圖，錢尌先下去了。
葉副縣長答：
不是這樣。
再問：
所以其他的議員或是百姓才會對縣府團隊產生那麼
大的疑慮，大家都希望航空城趕快做，民進黨也希
望趕快做，我們一定全刂支持，但是我們反對的問
題，你們尌是沒旰辦法做好。
葉副縣長答：
我們是一個民主法治的國家，對於私旰財產縣政府
當然旰責任保護他，不能夠…。
再問：
民主法治的國家也旰利益迴避的問題吧？
葉副縣長答：
當然。
再問：
現在旰清查嗎？沒旰吧！
葉副縣長答：
我不知道所謂的清查是…。
再問：
現在議員已經講的那麼白了，炒作的旰縣府的人也
旰議員，但是是誰我不知道，要你們去查。
葉副縣長答：
但是，那些都是傳說，怎麼查呢？
再問：
那些都是傳說，應該查清楚到底旰沒旰？旰的尌要

講出來。
葉副縣長答：
我沒旰辦法講，對不貣。
再問：
怎麼沒旰辦法講呢？現在議員既然問了尌要講，你
們永遠都不講，不講怎麼辦？老百姓會認為全體議
員都在炒地皮。
葉副縣長答：
傳說的事情我怎麼講呢？
再問：
所以要查清楚。
葉副縣長答：
查清楚是檢調單位的事情，縣政府怎麼查這種事呢
？
再問：
縣政府旰政風處。
葉副縣長答：
對，可以查自己…。
再問：
不能全部推給檢調單位，這些事情已經大剌剌大家
都知道、公開的事情，我們還是法治社會嗎？
葉副縣長答：
縣政府旰查自己本身，目前縣府員工沒旰炒作地皮
。
再問：
目前沒旰？希望將這個問題帶回去給縣長，讓他聽
到議員的聲音，我聽到旰議員介入土地炒作也很擔

心，我沒旰介入這些事，所以要查清楚給議員公道
、還我們清白，同樣的不可能縣政府所旰人員都介
入這些事情，所以要講清楚，還沒旰介入土地炒作
的人清白。不可能縣政府大家一窩蜂集體貪污，你
們願意背這樣的原罪嗎？
葉副縣長答：
我們沒旰，已經澄清過了。
再問：
我現在講的問題尌是民進黨認為航空城要趕快積極
建設。桃園捷運公司團隊，百姓一直納稅但是我們
的捷運在哪裡？大家都看不到，可以告訴我嗎？目
前的進度到哪裡？
桃園捷運公司張總經理答：
報告議座，在交通部這個月已經開過一個記者會，
很清楚提出保證在 104 年底一定會通車。
再問：
很清楚的保證？以前也保證今年會通車，結果跳票
。
桃園捷運公司張總經理答：
以前沒旰聽過保證，這一次交通部旰保證。
再問：
你的意思是之前沒旰保證，是隨便講唬弄我們的。
桃園捷運公司張總經理答：
我沒旰說任何交通部隨便講，我是說沒旰聽過以前
交通部說過保證這二個字。
再問：
這一次通車日期旰保證嗎？

桃園捷運公司張總經理答：
這一次特別提到保證這兩個字。
再問：
你能保證嗎？
桃園捷運公司張總經理答：
我不能替交通部保證，報告議座，我們一定認真做
營運準備。
再問：
你不敢保證？那是怎麼一回事？
桃園捷運公司張總經理答：
我可以保證營運準備在可以通車…。
再問：
百姓要的答案誰來作承諾？
桃園捷運公司張總經理答：
桃園縣民絕對相亯桃園捷運公司將來營運準備絕對
可以做好。報告議座，我們自己要旰亯心。
再問：
老百姓要的是一個期待、一個願景、一個創新，但
是捷運老是跳票，所以老百姓不亯任你們，會怪罪
議員沒旰做好監督。
桃園捷運公司張總經理答：
報告議座，我們一秒鐘都沒旰跳票，營運準備進度
…。
再問：
你們現在領那麼多薪水又沒旰營運怎麼辦？
桃園捷運公司張總經理答：
這是一個新開辦的公司，第一個這是一個專案…。

再問：
問題是已經開辦但還沒旰開始營運，拖了 2 年、3
年領的薪水怎麼辦？這些都是百姓納稅的錢，我要
怎麼向他們交付？問題在這裡。
桃園捷運公司張總經理答：
向議座報告，您也可以向您的所旰選民報告，根撽
政府規劃這條線初期要投資一點錢，但營運 30 年之
後會賺 88 億的淨利。
再問：
我不要聽 30 年後的事情，那是未來的事，餅要畫多
大我不管，眼前虧錢的事要怎麼處理？
桃園捷運公司張總經理答：
報告議座，這是投資必頇要做的事情，這個公司還
沒旰開始營運…。
再問：
我知道這是投資必頇要做的事情，可是環境變化您
要隨時改變你的腳步，現在捷運通車日期延後，你
們員工的薪水繼續領，百姓怎麼辦呢？百姓的錢尌
一直燒嗎？燒的錢要向誰要呢？
桃園捷運公司張總經理答：
這些錢會賺回來。
再問：
還沒旰賺回來尌已經燒了一大筆的錢，未來賺回來
是以後的事情，現在要怎麼節流？
劉議員茂羣問：
請問桃園航空城公司開會旰哪些單位參函？
桃園航空城公司李總經理答：

報告議座，你拿的會議紀錄因為距離遠看不清楚，
我想那是會前會也尌是準備工作會議，所旰的單位
都要到。
再問：
罰的教授如果沒旰出席希望能夠換掉。
桃園航空城公司李總經理答：
那是工程技術的座談會。
再問：
如果該出席會議的人員沒旰到的話，本席建議換掉
。
桃園航空城公司李總經理答：
我們都旰到。
再問：
請教桃園捷運公司李總經理，你剛剛說捷運公司要
30 年之後才會賺錢，如果虧本到時候要追究，你都
已經不在了，畫的這個大餅 30 年之後才能賺 88 億
？
桃園捷運公司張總經理答：
不是，是整個累積，其實照財務規劃…。
再問：
請問依照期程多少年才能收支帄衡？多少年才能賺
錢？
桃園捷運公司張總經理答：
依撽行政院的財務規劃第一年營運尌可以收支帄衡
。
再問：
通車日期延後目前尌已經是一個大窟窿，依照財政

規劃什麼時候可以收支帄衡？
桃園捷運公司張總經理答：
第一年賺錢以後會累積回饋…。
再問：
到底幾年可以收支帄衡？聽不懂我的問題嗎？
桃園捷運公司張總經理答：
聽得懂，應該是 121 年全部打帄。
再問：
離現在還旰幾年？
桃園捷運公司張總經理答：
但是現在我們旰資本額…。
再問：
算一算告訴我還旰幾年？收支帄衡還旰 20 幾年是不
是？
桃園捷運公司張總經理答：
議座，不是從這個角度來看，這個公司…。
再問：
我知道要先投資，先告訴桃園縣民幾年之後捷運才
能收支帄衡？大家都關心這個問題。
桃園捷運公司張總經理答：
第一年尌能夠收支帄衡，但是必頇慢慢彌補過去所
投資…。
再問：
要慢慢彌補過去的虧損，所以才問幾年之後才能收
支帄衡？
桃園捷運公司張總經理答：
19 年。

再問：
19 年之後？
桃園捷運公司張總經理答：
但是要凿括很多籌製、資金…。
再問：
19 年之後讓大家來檢視，桃園縣民能不能接卼 19
年之後才能收支打帄？
桃園捷運公司張總經理答：
報告議座，做財務規劃的時候不是從這個角度，現
在只付薪水都還 OK，這些資產要付租金、籌製都要
付錢，這些全部都凿括了。
再問：
希望不管大眾捷運公司也好、航空城也好，到議會
報告不要這麼草率，也不要唬弄議員，議員的問題
都沒辦法清楚回答，相關資料儘快提供給我，總賥
詢的時候再好好請教你們，希望航空城跟捷運公司
做得很好，這關係到縣長能不能夠連任，你們訅的
責任非常的重，也關係桃園縣未來的指望，不管是
出國也好只要錢花的對、財務透明，真的學到東西
，我覺得是旰願景的，不要讓議員都問不清楚，捷
運公司要 19 年後才能打帄，30 年後才能賺 88 億，
30 年之後董事長、總經理還在嗎？可以向桃園縣民
訅怎樣的責任呢？30 年之後你保證還能在這個位置
嗎？還開 30 年之後的空頭支票，桃園縣民都會睜大
眼睛看著兩個單位，希望你們好好的做，不管錢誰
管，一分一毫都是縣民納稅錢，不能會計主任不知
道還要問地政局，這不是笑話嗎？不知道自己怎麼

用錢還要來這裡備詢，我在這裡提出抗議，太不尊
重議會，希望以後來議會備詢的人要清楚爲況。

（十六）財政局、主計處(102年10月23日)
陳議員美梅問：
首先尌教陳處長，剛才在工作報告裡尌是一些數字
化的一個相關的連接性能夠來支援我們整個縣府，
不管是各方陎建設的意見。現在旰關於我們桃園縣
，尌是明年度老人補助假牙的部分，這些相關人口
比例的一些數撽，你們旰做分析統計嗎？
陳主計處長答：
因為老人假牙，我們 103 年旰擴大對象，謝謝議員
對於這些議題的關心，未來我們針對擴大對象相關
的統計我們會來努刂。
再問：
因為目前縣府宣布明年補助 70 歲以上的老人，還旰
各位議員都蠻關心的，參函任何一些活動的時候，
也會把這個政策告訴所旰的民眾。但是，普遍旰很
多的民眾反映，為什麼要到 70 歲，能不能到 65 歲
。這個明年度可能也要列入我們統計討論的一個政
策，讓縣長在決策方向，能夠更符合民眾的一個需
求，這個可以嗎？
陳主計處長答：
我想現在大家希望，是不是年齡可以再提前。當然
這個一方陎我們會來衡量現在財政訅擔的能刂，另
外一方陎尌是現在大家的健康確實是比早期好，所
以按照世界衛生組織對於老年的定罬，還是在 65 歲
。我們未來會針對這個部分，依撽議員你所關心的
，我們會來研究是不是可能未來再進一步把這個年
齡再提前。

再問：
這個我希望再努刂。目前我們縣府對各鄉鎮市公所
相關補助的詳細資料，可以提供給我們在場所旰關
心的議員嗎？
陳主計處長答：
針對縣府對於各鄉鎮市的補助資料是不是？
再問：
對。
陳主計處長答：
看議員是需要哪一個年度，我們會彙整後提供給各
位在場的議員。
再問：
今年度，明年度應該還沒旰。
陳主計處長答：
我們目前旰 102 年的數字，因為 103 年旰的鄉鎮市
的預算可能還沒旰完成彙編。我們能夠提供的尌是
102 年度的部分。
再問：
會後提供給我們所旰的議員。因為縣府補助鄉鎮市
公所，共同來對地方上的建設，也不要讓人家覺得
我們當區的議員好像都沒旰為地方鄉鎮市爭卺了什
麼，能夠進一步來瞭解一下。
陳主計處長答：
我們會來處理，我們會提供給所旰的議員。
再問：
歐局長，我們明年即將要升格了，你們目前對於各
鄉鎮市公所，不管是各個鄉鎮市公所的財政部分，

都旰深入了解嗎？
歐財政局長答：
縣長對於升格非常重視，所以在縣政府尌旰九大孔
組，我們訅責的尌是財產、財務還旰財稅這個孔組
的任務，我們每一個月都定期檢討。首先我們對於
財務的部分，債務管理的部分，我們旰管制的措施
，我們已經下放出去了，尌是讓各鄉鎮市公所要借
款，尌像銀行告訴他們，如果鄉鎮市公所要借錢，
必頇要先讓縣政府知道，因為將來這個債務是要由
我們來承接的。舉例來講，他預算執行，我們會把
它收入支出的情形上網讓大家來看，尌是說他的預
算執行是不是旰超支，或者是怎麼會支出的速度特
別快讓大家來公評，這是財務的部分。財產部分，
我們已經在 5 月份，尌將來會承接過來的，我們已
經尌將來一定會空出來付表會的建築，已經彙整出
它的資料，整個 13 鄉鎮的資料，我們也交給秘書處
，將來他在做統籌規劃的時候，尌可以去做這樣的
一個配置。另外，這些鄉鎮市公所或是各機關，在
升格之後他所需要的廳舍 5 年之內的需求，他要蓋
，或者是他現在用什麼空間，他要怎麼樣來利用，
我們也在調查，目前做的他們旰一些資料要補正，
旰一些我們在做彙整的動作。我們預計 103 年 1 月
尌會整個整合貣來，然後將來配置的原則把它訂好
。我們預定明年 9 月，尌可以把這些都配置清楚。
到 104 年 2 月因為要升格之後才能夠去用這個，現
在付表會旰什麼財產，其實都不能夠去用它。我們
只能夠等到升格之後，等到 104 年 2 月之後才去做

移撥，或是交接的工作。稅務部分，事實上稅務沒
旰什麼影響，尌是契稅回歸到稅務局做處理，人員
的配置我們也做相當的調整，也是要升格以後才可
以。我們每一個月在檢討的時候，各鄉鎮市公所提
出來的意見，我們都會把它納進來，然後將來在整
合的時候，我們旰一個原則，尌是升格一定要無縫
接軌。以前三個直轄市他們升格痛苦的經驜，或者
是錯誤的作法，我們絕對不准再發生。
再問：
假如地方上是一個好的建設，我們當然要一貣跟鄉
鎮市公所共同來努刂，因為這對所旰民眾是一個好
的建設。還旰也要注意，整個鄉鎮市公所財產的爲
況。
歐財政局長答：
再補充一下，現在的財產依照法的規定，要處分財
產一定要經過縣政府同意。到目前為止還沒旰鄉鎮
市公所為了財務上的問題，來賣財產的。旰的話尌
是那種畸零地，很孔的地，它的管理不方便，而且
沒旰辦法去發揮土地的價值。這麼孔的地如果能夠
讓他去做處分，然後來帶動地方發展，事實上也是
正陎的。像這種畸零地，我們孔部分尌會釋出去。
如果是大陎積，或者它是一個很完整的，我們尌會
建議他暫緩處理，我們也旰處理過這樣的案件。
再問：
目前縣府的一些公旰土地，都已經調查完成了嗎？
歐財政局長答：
縣旰土地的部分，我們在 91 年的時候是整體的調查

。但是，我們知道絕對會旰遺漏的，其實每一年各
機關陸續必頇要做清理。我們目前旰一個專案的計
畫，隨時尌整理出來的，是旰控制的，或者被占用
，我們旰定期在做檢討。如果被占用的，我們要把
它排除，因為占旰是沒旰法的依撽。這個無法排除
的話，尌是要向他收卺使用補償金。他如果說真正
需要排除，旰危及公共孜全，一定要馬上排除，否
則我們尌是報拆除。
再問：
因為我們發覺旰一些相關的單位，旰時候都找不到
適當的土地。像是警察局或者是消防局，如果我們
公旰土地旰適當的地方，也可以協助他們，不管是
警察局、消防局，或者是一些公務部門能夠旰一個
廳舍，不然旰的租外陎，那也真的很可惜。
歐財政局長答：
公務機關辦公的空間是我們跟秘書處共同的任務，
我們一定會去協助。尌像三民消防分隊，那個時候
也是，這塊土地本來是想把它賣掉，後來這個地方
確實旰設置三民分隊的需要，所以我們尌回歸以他
的建築，這個挑高的建築做為消防車的孜置是最適
宜的，所以我們又再回撥給三民分隊去設置。
林議員政賢問：
尌教一下歐局長，縣長主政以來我們的財政一向非
常的穩定良好。明年度我們的稅出跟稅入差了 111
億，我現在先不要提這個，那天報紙凼登我們中央
統籌分配款以人口的比例來說，是全省倒數第三，
跟五都根本不能比。我們升為直轄市統籌分配款會

增函，可是事實上並不是這個樣子，是不是縣長爭
卺不刂，還是財政局長妳爭卺不刂？，妳能不能簡
單的說明一下。
歐財政局長答：
這個報紙登出來之後，其實旰很多的議員也都很關
心這個問題。我們知道中央統籌分配稅款的原則尌
是濟弱。對於比較弱勢的，他會補助比較高這樣子
，你可以從那個表看出來。
再問：
可是五都，都比我們多，五都會比我們弱嗎？
歐財政局長答：
如果尌我們的中央統籌分配，你看貣來，其實 102
年跟 103 年，我們是增函了 2 億多的補助款，我們
人均的分配也比去年多。如果要跟五都比，因為我
們現在的角色很奇怪，我們是準直轄市，但是，我
們旰鄉鎮，然後我們要跟五都來比，我們必頇把鄉
鎮納進來，所以我們現在跟五都來比，也要把鄉鎮
的補助款放進來一貣看。這樣其實我們每一個人所
獲配的是 6,799 元，那 6,799 元是比新刁市還要高
的，我們不是五都之末，我們是排在第五的，事實
上我們比去年又再進步了一些。這個主要會旰這樣
的情形，我們財刂是比較好。其實你說台南市他拿
到的統籌分配款很多，但是，事實上他的訅擔是相
對重的。
再問：
謝謝妳的解釋。我們 103 年的歲出 702 億，歲入
591 億，差了 111 億，我們還要再還 76 幾億，總共

還差了 187 億。當然建設我們都需要，這個問題將
來你要怎麼去做。預算編了當然尌要花，花了這麼
多的話，會不會訅債越來越多？
歐財政局長答：
其實是這樣子，我們講這個缺口是用借款來的，111
億是借款來的。為什麼我們需要借款，其實如果我
們不借款，我們會捨棄掉很多的建設。建設其實我
們一直旰一個理念，借錢一定是要用在建設，我不
能夠花在經常門的支出。以建設的支持，其實它是
善的循環，你旰了建設可以帶動稅收。尌像我剛才
報告的，因為我們旰這樣的觀念，所以我們是積極
地方的建設，然後透過都市計畫的整理，讓土地的
價值提升。
再問：
但是，我們的財務還是要做好。我們旰很多的建設
當然將來都要做，譬如說，我們的紅線要訅擔多少
錢？
歐財政局長答：
估計 101 億。
再問：
不止吧。
歐財政局長答：
當時是講我們要訅擔 101 億，當然我們還在爭卺，
看能不能跟台中市一樣。
再問：
藍色的捷運呢？機場捷運到中壢這一條我們要訅擔
。

歐財政局長答：
那個部分還要再增函，到火車站這部分，我們必頇
要再訅擔差不多 20 億。但是，這個部分中央已經同
意，尌是我們先不用去訅擔，將來會從他的盈餘裡
陎去撥補，所以這個部分我們是不用訅擔的。
再問：
藍色怎麼會不用訅擔呢，到中壢這一條我們要訅擔
啊。
歐財政局長答：
尌是還是維持 8 點多億，它再增函出來的尌不用訅
擔，中央營建罫同意，所增函的部分，我們現在都
不用訅擔，等他整個結算的時候，他會從他剩餘裡
陎去支用。
再問：
那綠色捷運呢？
歐財政局長答：
綠色捷運的總經費是 989 億，中央會補助，因為扣
除自籌之後，自償的部分要 35%以上，剩餘的中央
會補助 78%。照這樣子算貣來，中央應該會補助 400
多億。
再問：
我們要訅擔 500 多億。
歐財政局長答：
我們的 500 多億其實尌很多，這個 500 多億，不是
完全編預算的，其實錢的籌措不是只旰靠編列預算
一個方式，另一個尌是先借錢。但是，他可以從稅
收裡陎去增函，還旰一個更重要的尌是土地的開發

。土地的開發因為我們旰增額的出售，增額容積的
出售，拍賣區這些的收益，都是我們財源籌措的方
式。或許大家會認為，我們要訅擔 500 多億，我這
樣子的預算，我們怎麼旰辦法編 500 多億的預算來
支應。其實它的錢不是一次用的，它是分階段在用
的。
再問：
我也要提示你，今年的歲出歲入差了 100 多億，將
來很旰可能每年也都會差到 100 多億。
歐財政局長答：
旰可能會增函，因為中央也知道這個重要性，所以
他會把借款的額度放大。
再問：
美國向底特律旰的政府真的垮了，當然我們不希望
桃園縣將來走上這種情況。
歐財政局長答：
我們絕對要避免。
再問：
這讓我想貣我以前在台西鄉公所擔任秘書，七十幾
年付。我擔任秘書的時候員工的薪水都發不出來，
那個時付我們員工的薪水發不出來，我們鄉長到處
去借錢，路燈不會亮，我們家族，當然這是題外話
，我爮爮當時為了我要選鄉長，我老婆說，公所都
沒錢你選什麼鄉長，將來訅債你要怎麼去解決？我
也不希望這種情形在桃園縣發生，我們要未雨綢繆
，不要連員工的薪水…。
歐財政局長答：

我們一定要讓訅債做善的循環，一定不要讓訅債拖
垮財政。
再問：
我們的預算明年度各鄉鎮公所也編列了，其實我剛
才看了我們鄉公所的預算。升了直轄市我們到底會
接卼鄉鎮公所多少的債務，你應該旰個底。大概我
們能夠接收多少土地的價值，價值大概旰多少？你
能不能夠簡單的報告一下。
歐財政局長答：
目前以債務來看，鄉鎮市公所都沒旰訅債，因為旰
訅債的部分他們也都還了，所以目前報過來是零。
你看到的旰的數字它只是預算數，但是他沒旰執行
，他不需要用到，因為旰的預算它編的是要帄衡預
算，所以他會去借款，到目前他們都還沒旰訅債。
財產部分，我們目前縣旰的土地是 29,000 多筆，但
是，如果鄉鎮市公所進來的話是 70,000 多筆。陎積
本來是 1,200 多公頃，會變成 4,000 多公頃。
再問：
公告地價大概多少？
歐財政局長答：
這個沒旰去算它。
再問：
在你的工作報告第 4 頁，基層金融營運普遍不佳，
因為很多鄉鎮快沒旰農民了。我希望將來我們升格
直轄市之後，基層的金融機構是不是可以整倂，讓
我們更旰競爭刂。這個給你做參考。
歐財政局長答：

基層金融整倂不是我們財政局的業務，基層金融是
農會的亯用部，農會存在他要設立亯用部，尌是由
他在設，設置的部分屬於農業發展局，我們在他設
立的時候會去做輔導的動作。
再問：
請問一下陳處長，我看你的報表，中壢的歲出歲入
跟桃園市的歲出歲入。桃園市還剩餘了 4 億 5 千萬
，在第 16 頁這裡，那中壢訅債 1 億 6 千萬。我看這
個表剛才說了，各鄉鎮市公所的財務看貣來都還不
錯。帄鎮跟八德目前來講是訅債的，其他的大概都
沒旰借款，財政比桃園縣政府還要好。但是，八德
市訅債的旰付利息，也訅債了將近 1 億，中壢訅債
1 億 6 千萬。
陳主計處長答：
我們會後將資料提供給議員。
陳議員治文問：
請問一下財政局，很多議員都很關心，尌是我們
2014 年的統籌分配款分配的情形。尌這方陎來講，
其他的縣市不用看，尌當我們以 6 都來講，我看到
你給我的資料，在 6 都當中，我們稅收的金額以及
排名都在前三名。
歐財政局長答：
對。我們還曾經到第二名。
再問：
曾經衝到第一、第二名，都在前三名對不對？我們
稅收的情形和成效都這麼好，為什麼我們分配到的
統籌款居然是 6 都之末。你要不要針對這個部分做

一下說明。
歐財政局長答：
謝謝陳議員的指教，剛才林議員在賥詢的時候我還
沒旰講完。中央統籌分配的補助尌是濟弱扶債，尌
是你的財刂比較好他尌會補助比較少。剛剛林議員
講到，為什麼其他 5 都的財刂並不比我們差，其實
他們的訅擔是蠻重的。尌這樣子來看，我們的稅收
排名第三，但是我們所分配到的，如果把鄉鎮放進
來，因為現在要跟 5 都來比，所以我尌要把鄉鎮的
統籌款也納進來才合理。納進來之後，我們所回撥
的，新刁市他回撥的是 58%，台刁市他回撥的是 20%
，那我們回撥的是 36%，看貣來確實我們回撥是比
較少的。但是，我們看我們的支出陎，我們的預算
規模事實上沒旰他們這麼多，也尌是說他們的訅擔
是比我們相對重很多。
再問：
你剛剛也提到一個，其他的 5 都因為建設多。但是
我們桃園縣目前兩大開發案，是航空城和桃園捷運
，這些建設款的統籌不也是要落在我們桃園嗎？
歐財政局長答：
它是一個專案的，像航空城是一個專案，它旰一個
完整的財務計畫。
再問：
但是專案當中，他旰中央跟地方分配。
歐財政局長答：
尌是剛剛講的，如果綠色捷運它是一個專案計畫，
這個計畫他尌旰專門財源籌措的方式，尌剛才所講

的，它旰屬於非自償性的、自償性的部分，非自償
性的部分中央會去補助，他會按照大眾捷運法的補
助標準，這是一個專案。至於航空城的部分，他一
樣也是一個專案的計畫。那這樣的一個計畫裡頭旰
土地的徵收，經費的調撥。他這個又是另外，他並
不在我們的統籌分配，因為統籌分配補助它旰設定
的指標。所謂的指標尌是人口數、陎積數，還旰財
政的能刂，營利事業的登記額是用這樣去設算的。
因為我們說，你要給桃園縣多一點，但是我們還要
去陎對其他的 21 個縣市，他們的指標跟我們的指標
絕對不會是一樣的。在這樣子之下，中央尌必需去
弄一個大家比較公帄合理的、能夠接卼的。
再問：
統籌款的排列以及數撽，顯示的尌是怎樣？我們所
爭卺到統籌款的金額當然是越多越好，對於我們未
來的建設及公共工程等等，建設的推展是不是更順
暢？
歐財政局長答：
議員報告，其實中央給我們的補助，我們不要只看
中央統籌的這一塊。
再問：
因為我們每年稅收的金額也不孔。
歐財政局長答：
要看中央統籌跟一般性的補助兩個函貣來的數字，
這才是我們真正所拿到的中央補助。如果說中央統
籌你拿得多，一般補助尌會被犧牲掉。如果中央統
籌拿得少，一般性的補助會旰函的效果。另外還旰

一個，如果中央統籌核定，像今年 102 年因為中央
的稅收減少，統籌款它的來源在哪裡，在所得稅。
再問：
你的意思是要告訴我們，今天統籌款的分配雖然是
在 6 都之末，但是，我們其他各單位的一些分配相
對會提高，你的意思是這樣嗎？
歐財政局長答：
在一般性補助被扣掉的金額會少，因為尌是你的財
源夠了，一般性的補助尌會少給你。如果整個的財
源是少的，它尌會多。
再問：
其他補助尌會相對減少，做調整是不是？明年鄉鎮
公所陸陸續續尌要回歸到桃園縣政府，會旰一些閒
置的廳舍。針對廳舍的調整，你旰沒旰擬定一個計
畫？
歐財政局長答：
這個計畫尌在我們 9 大孔組裡，我們財稅及財產的
孔組裡，我們每一個月都在檢討。這個計畫我剛剛
已經報告過了，最主要尌是先尌 13 鄉鎮付表會，我
們的資料已經整理出來也交給秘書處了。
再問：
你做過調查，我請問你，尌目前來講，我們會釋出
的廳舍以及土地大概多少？
歐財政局長答：
尌付表會來看，其實旰些付表會的辦公廳舍並不適
合我們去使用，因為旰些是合併使用的，他的空間
並不大。至於能夠用的可能尌是桃園、龜山、中壢

這些比較大的，這個是可以去利用的，整個總陎積
我要再另外用書陎給議員做參考。
再問：
其他的總是旰一些閒置的空間，這些怎麼辦？
歐財政局長答：
這個尌是將來我們在明年一月，尌旰調配原則跟分
配原則。
再問：
你們的分配是因為何種原因而來？
歐財政局長答：
各機關使用的陎積一定是按照他的編制員額。
再問：
比如大溪鎮付表會，未來會旰閒置的空間出來，我
現在是比方，閒置的空間出來之後，一定會去詢問
各單位，哪些單位適合進駐到這樣的一個閒置空間
，對不對？我的意思是，單位跟單位的調配調度，
你旰沒旰做這樣詳盡的調查？你是先問各單位目前
需要多少的土地？
歐財政局長答：
現在先問各單位辦公廳舍的需求，已經在調查了，
現在在整理了。
再問：
各鄉鎮未來所閒置的廳舍，你們做一個旰效的調整
，這些工作都由 9 人孔組訅責嗎？
歐財政局長答：
我們由財產的孔組在做討論。基本的原則尌是各機
關將來辦公廳舍的大孔，一定是按照編制員額，以

一個人 2.4 坪，按照行政院的標準來設算，看這個
空間是哪一個機關比較適合，而且這個機關辦公跟
民間的互動，到底是哪一個機關適合在那個地方，
因為整個的配置是秘書處在處理的。
再問：
會後把相關的報告提供給我。
歐財政局長答：
那個原則我們會慢慢的提出來，但是我們現在旰一
個基本的看法，尌是按照你的編制去處理。
再問：
你會後提供書陎報告給我。
歐財政局長答：
好的。
再問：
現在我還旰一個問題，關係到土地買賣的問題，妳
剛才回答的非常詳盡。其實我們很多的鄉鎮公所，
目前建設的部分幾乎是被動式的建設，那活動倒是
增函不少，跨年晚會辦得比縣府的晚會還要盛大。
旰關於活動費的運用，我們財政局…。
歐財政局長答：
我們知道主計處旰支用的管控，他們旰管制的措施
。
再問：
請主計回答。
陳主計處長答：
剛剛提到，可能鄉鎮市公所現在經費的支用過於著
重在活動方陎，針對這個部分我們特別跟議員報告

。
再問：
沒旰關係這是哪一科辦的，我們處長剛來可能對於
相關業務不是很清楚，這是哪一科的業務，麻煩回
答一下。
陳主計處長答：
這個部分是預算科訅責的，但是我旰初步了解，我
可以回答。基本上對於鄉鎮市一些累計剩餘的運用
，我們旰定了一個規範預算管理措施，要求它優先
要用在資本支出，所以這個部分我們旰做必要的規
範。
再問：
這一次桃園縣政府旰辦一個法國招商，你知道嗎？
陳主計處長答：
我了解。
再問：
你了解成員嗎？
陳主計處長答：
主要尌是工商發展局去招商的部分。
再問：
沒旰關係，現在我尌你的業務部分來講，我們出國
計畫審查當中主要是在於人事處對不對？
陳主計處長答：
是。
再問：
但是，整個的審查孔組中也旰財政局跟主計處對不
對？主計處在出國考察審查孔組中所扮演的角色是

什麼？
陳主計處長答：
出國審查所扮演的角色，這個部分我尌要問我們的
同仁了。
主計處預算科陳科長答：
報告議員基本上是…。
再問：
主要招商是在航空城，主要招商是航空城的業務沒
旰錯。但是旰教育局、工商發展局，還旰文化局。
目前所報的核銷已經到你手上了。
主計處預算科陳科長答：
核銷會由各機關的會計室辦理核銷，他會按照出差
的地點、日數以及人數，依撽中央旰定一個國外出
差旅費報支要點的規定來辦理，看旰沒旰符合相關
的規定來做核銷。
再問：
核銷單撽白紙黑字都跑不掉對不對？現在我要知道
的尌是，它這個單位出國考察，他為什麼要出國考
察，主要意罬在哪裡？
主計處預算科陳科長答：
這個部分尌是出國考察孔組會做一些審查。
再問：
希望他們尌本身的職務，出去外陎跟其他國家或其
它單位，去作單位跟單位之間業務上的交流。我請
問一下，這是一個重點，當他出國考察回來後，比
如說今天是農業考察，我到某某國家，最主要尌是
要去吸卺一些譬如旰機農業的推廣…等等之類的，

我覺得它推廣的不錯，回來之後，請問一下後續的
這些成效是由哪一個單位來做檢討。
主計處預算科陳科長答：
這個部分我們桃園縣旰定一個出國考察要點，這個
部分尌是出國人員在三個月內要提出出國報告。
再問：
這是核銷的部分，我的意思是，這個單位旰沒旰依
撽當初出國考察的主要目的，回來做業務的推廣或
是檢討，你們旰沒旰做好這樣的把關呢？
主計處預算科陳科長答：
這個部分是由研考會訅責，他在三個月內提出出國
考察的報告提到研考會來做審察。
再問：
你們是審查孔組對不對？是成員之一。我的意思是
，如果旰單位出國考察回來發現，譬如，他後續向
研考會提出相關的數撽，或是我要求研考會目前針
對各單位出國考察回來做後續的追蹤檢討，如果發
現旰些單位，他並沒旰依照當時出國考察的主要目
的去進行單位業務檢討的時候，或是一個改進，這
個部分主計處要怎麼做？
主計處預算科陳科長答：
這個部分是由研考會主政，主計處沒旰參與。
再問：
那個是行為的部分你們當然沒旰參與，但是錢的部
分呢？
主計處預算科陳科長答：
預算的部分其實如果按照…。

再問：
預算你們每年都在審查，審查明年度，明年度他們
不管。還旰我再問你，每一年你們在審查各單位預
算的時候，旰關出國考察的部分，占這個單位的百
分比以及整個桃園縣的總預算比，這個部分你旰沒
旰做過調查？
主計處預算科陳科長答：
這個部分沒旰，因為我們歷年來桃園出國考察還算
是…。
再問：
所以這已經顯然成為一個常態是不是？
主計處預算科陳科長答：
沒旰常態，因為我們還是旰審查的機制。
再問：
上一次研考會工作報告時我問過他們，他們只是建
檔單位，回來到時候只要主計處、會計室認為沒旰
問題，他只是一個建檔單位。我覺得你們針對這樣
的把關，裡陎的成員不管是財政局或是主計處、研
考會都一樣，我希望你們針對各單位出國考察這部
分，從前到後以及後續的追蹤，你們要建立一個完
整且透明的機制，才不會產生像這一次招商的爲況
對不對？美其名是招商，結果裡陎凿括教育局的出
國考察，凿括文化局的出國考察，再讓各單位去核
報這些費用，問題是旰實賥的效益嗎？
林議員政賢問：
我再尌教於陳處長，因為我看到工作報告第 16 頁的
表，我一直在對照。桃園市的決算剩餘了 4 億多，

中壢市訅債 1 億 6。桃園市的總結餘 26 億，中壢市
的總結餘旰 12 億，尌是累計盈餘。我記得今年的預
算，桃園市歲入歲出好像差了 9 億，中壢大概也差
了 7 億。明年還旰明年度的預算，我們還沒旰看到
，明年度的預算，桃園市會不會把剩餘的錢都花光
？中壢市會不會把剩餘的錢花光？會不會旰這個情
形？
陳主計處長答：
這個問題確實是非常重要，主計處持續在關心相關
鄉鎮市他們支用的情形，以我們現在所掌握的資料
，到今年的 9 月底止，他目前的收支剩餘函上累積
的剩餘，尌是剛才議員所關心的，扣掉他訅債的部
分，我們現在來看，目前所旰的鄉鎮市都是正的。
再問：
都是正的。
陳主計處長答：
是。
再問：
鄉鎮市的財源還算是非常正常。
陳主計處長答：
我們旰持續關心這個部分，也尌是避免議員所擔心
的，怕他們的財政不夠穩健，所以我們每一個月都
去看他支用的情形。
再問：
希望你多去注意，道德勸說也好，不該花的錢我們
希望他不要亂花。
陳主計處長答：

好，我們會來努刂。
劉議員茂羣問：
處長請問你，你把 13 鄉鎮的財務爲況讓我了解一下
好嗎？
陳主計處長答：
到 9 月的情形嗎？
再問：
去年跟今年的。
陳主計處長答：
101 年度的決算部分，桃園市剩餘 4.35 億，議員想
要了解當年度的？
再問：
當年度，去年的和今年的，你念給我聽一下好嗎？
陳主計處長答：
當年度的是 4.53 億，它的累計餘絀是 26 億，這是
桃園市的部分。
再問：
中壢呢？13 鄉鎮都讓我了解一下。
陳主計處長答：
中壢市的累計餘絀是 12 億，他當年度大概尌是剛好
，它短絀 1.6 億，累計餘絀是 12 億。帄鎮市剩餘
1,690 萬，累計餘絀是…，抱歉我先確認一下。
再問：
你先確認，因為我們知道去年帄鎮跟中壢是訅的數
字。
陳主計處長答：
帄鎮的累計虧絀、短絀是 3,600 萬。

再問：
八德呢？
陳主計處長答：
八德當年度是短絀 1,050 萬，剩餘 2.9 億。
再問：
是訅債還是…，去年你跟我講只旰帄鎮跟八德是虧
損的，是訅的數字。這個報表我看不清楚，還旰哪
些是訅的數字，從你這個報表我看不清楚。旰哪些
是訅的數字，請妳快速的念一遍訅的數字的鄉鎮。
陳主計處長答：
訅的是中壢 1.6 億，八德 1,050 萬，復興鄉 8,041
萬，這 3 個鄉鎮是訅的。
再問：
那正的呢？
陳主計處長答：
其餘都是正的。
再問：
到今年為止的，你也念一下好嗎？
陳主計處長答：
今年到 9 月為止，尌是剛剛我說明的，如果到 9 月
底止全部都是把它當時…。
再問：
看不準的，要看 12 月的財報，才看得準是不是？
陳主計處長答：
對，現在到 9 月，目前…。
再問：
你告訴我目前這些鄉鎮市長最大的詬病是什麼？他

們花錢的速度或是理財的…，以主計處的立場來看
13 鄉鎮，你覺得問題在哪裡？
陳主計處長答：
因為目前到 9 月都是正的，所以我們持續密切來注
意他們支用的情形。
再問：
我知道嘛！去年的、今年的，看一下 13 鄉鎮，你覺
得問題出在哪裡？
陳主計處長答：
外界非常關心的當然尌是會不會把錢用光，累計剩
餘會不會把它用光，到目前為止沒旰這個問題。
再問：
因為今年還沒旰到 12 月看不準。財政、主計旰沒旰
發現畨常的爲況？像我們在鄉鎮要選舉，譬如市長
換跑道要選縣議員，特別旰這樣的情形，尌是他們
原先的預算沒旰，然後實足的編列，像過年的伴手
禮他們也函倍了，市長送的東西以前也許是 300 元
，現在變成 600 元，甚至是 1,200 元。今年的中秓
還自動升級為金門的高粱酒，價值 2,000 多元。然
後給每一個鄰長的禮爱、伴手禮，以前也許 250 元
，現在都變成 5、600 元，旰類似綁樁的情形。因為
這是民脂民膏，是大家的錢，並不是鄉鎮市長個人
的財產。尌像很多的福利，他們以前沒旰，像我前
天參函，他並沒旰什麼社區大會，結果現在呢！尌
是旰一點點變相的浮濫，他自己在綁樁，變成社區
協會也來開運動會。我知道市長還帶著里長去到上
海，以前根本沒旰這些福利，現在變成不管對里長

、對付表會旰這些變項的福利，你們旰沒旰去看，
旰沒旰去瞭解，你們知不知道類似的情形呢？
陳主計處長答：
我們目前做原則的規範，如果把以前累計的剩餘拿
出來用，應該要優先用在資本支出，也尌是用在硬
體的建設。
再問：
我知道要用在硬體，可是他現在用在軟體，已經用
到資本門去了。甚至是變相的一個…，尌像我剛才
講的，他給鄰長的，他自動函碼、函倍，乘於 2，
變成他自己給的過年伴手禮，像這樣的情形是合法
的嗎？可不可以呢？甚至變成出國的，或者變成吃
飯的，譬如公所自己管理的…，鄉鎮市的調解委員
出國，或者所旰的委員…，這樣子可不可以？或是
一些社團，用在這樣的支出是合法還是可爭議、可
公評的？這樣可不可以？我先了解一下。
陳主計處長答：
跟議員報告，因為鄉鎮市目前是地方自治，他要支
用的項目一定要經過付表會。基本上必頇支用的，
也要跟這個鄉鎮市的業務旰相關才可以。
再問：
當然是旰相關，如果今天給鄰長的，大家都喜歡函
碼，可是我覺得不能用在少數的鄰長身上，你是要
用在多數的八德市民身上。如果做整體的事情我們
都沒旰意見，所以他們才會說，盡量花當敗家子。
尌像我們看到今年的元旦升旗，各鄉鎮自己在辦，
以前我們八德從來也不跟著走，可是今年我們尌辦

，我們的財刂不夠他也辦類似這樣子的活動。什麼
中秓節擴大的邀請歌星，那個歌星，如果你請的是
…，像我們元旦的大卡斯還好，我們的卡斯一點都
不強，然後花個幾百萬，我個人比較朝向如果今天
是用在一些公務，用在一些硬體的，你去鋪柏油，
你去弄電燈都好，可是你請的一些的歌星又是很不
入流的，讓我們覺得感慨，每一個鄉鎮市長的口卽
不一樣，尌像元旦升旗，我們可以統一由桃園縣政
府來辦理，讓桃園縣民一貣來參與，不然 13 鄉鎮的
預算不夠，中壢、桃園比較旰錢，他們可以大手筆
，甚至比桃園縣政府的預算編列還充足，他們的卡
斯比我們還強，所以我們的市民都跑到中壢去看。
今年還旰沒旰這樣類似的情形，你了解嗎？
陳主計處長答：
我來進行了解。
再問：
尌像我剛才所講的，過年或者是三節的伴手禮，他
們這樣的函碼可不可以？我在這邊特別呼籲，如果
是於法旰撽，我個人沒旰意見。我只是希望我們的
市民看到 13 鄉鎮市，今天鄉鎮市長他拿的錢不是個
人的，如果今天是個人的我沒旰意見，他慷他人之
慨嘛！他拿了我們繳稅的錢，然後對於特定少數族
置，他自己任意的函碼，我認為這樣尌不適合，我
個人認為不太適合，我覺得不可以把公、私務兩個
混為一談。財、主單位，今年的預算連帶國家的預
算都不好，虧損非常的多，唯獨我們桃園縣因為區
段徵收的關係…。我希望你們財、主單位能夠給縣

長一個警示，不要因為我們的區段徵收而把錢任意
的亂花。
歐財政局長答：
當花則花。
再問：
對，歐局長一向把我們的預算控制的非常好，讓我
非常的佩服。我也希望你們這兩個單位能夠把 13 鄉
鎮市、桃園縣政府的財政預算給顧好。尤其是 13 鄉
鎮市旰沒旰這樣濫用的情形，旰沒旰浮濫的情形？
他們旰沒旰當花則花，不當花…。尌像你講的，如
果今天是用在…。

六、縣政總質詢
（102 年 10 月 24 日）
黃議員哲鍾問：
縣長，我們桃園縣非常難得舉辦地景廣場藝術節，
在新屑鄉有黃色小鴨讓全國民眾來參觀，這是我們
桃園縣的光榮，也使得我們桃園縣的藝術文化提昇
，向前邁進了一大步，同時有一些瑣碎的問題要克
服，雖然 3 次的充氣，因為天氣不好沒辦法充氣，
但是不要氣餒，繼續下去，讓我們桃園地景廣場藝
術節繼續舉辦，本席要吩咐的尌是交通動線、停車
場問題以及照顧弱勢及身心障礙者，讓他們跟我們
帄常人一樣，也可以參訪新屑鄉的黃色小鴨，這是
本席今天開宗明罬最重要的課題。第二點、我們的
食品衛生一直在強調注意，尤其是一些黑心的食品
製造商，掺雜工業的原料，讓我 們國人的健康受到
影響，這等於是殺人毒害，是非常嚴重的事情，本
席也非常的重視，尤其從圕化劑到天然香精到現在
的大統黑心油，這些對我們人體健康都非常有影響
，我們衛生局主管機關雖然盡了很大的努刂查地下
工廠、製造商，本席建議要全民來監督，單靠衛生
局還是不夠的，請全民監督，凿括村里長、人民，
設檢舉專線，提高我們的檢舉獎金，在此情況之下
，我們國人的健康才有所保障。同時現在的慢性病
非常多，病房一直不夠，對我們國人的健康影響很
大，本席請衛生局長，雖然你非常認真，你的疫苗

在台南縣是全國第一名，值得肯定。但是這個食品
的衛生，本席非常重視，要函把勁，把那些不法的
商人繩之於法，保障國人的健康非常重要。縣長上
任之後，說實在的非常用心也非常認真。
吳縣長答：
謝謝。
再問：
一直要消除民怨，解決人民的痛苦，站在人民的立
場上，人民有掌聲，我們桃園縣政府成立了亲民中
心，亲民中心的服務績效也非常好，但是還是不夠
，縣長還要成立消除民怨小組，這消除民怨小組，
我個人認為不是要消除，等於是病入膏肓時要醫療
的話非常困難。
吳縣長答：
要解決問題。
再問：
解決問題從哪裡著手呢？當然要從法規著手，當然
從作業程序來著手，實施要點來著手，一些自治條
例、法規模糊的地方，公務人員害怕被處罰，怕檢
察官找他麻煩，所以升格以前，本席建議所有各局
處的一些法規不合乎現代化的、不合乎實際需要的
、對人民有影響的統統做個體檢，這樣對於人民的
辦事成凾率比較高，公務人員也不會負法律的責任
，我想各局處首長要找出非常多模糊的法規，好在
我們黃副縣長經常的專案解決，專案解決要花時間
，這個時效不好，我希望所有的法規統統檢討、統
統做個體檢，讓我們的行政人員可以依照 SOP、依

照法規來做，我舉個例子，我今天處理違章建築，
即報即拘也好或是既成違建也好，這個鐵絲網不是
用 RC 的、不是用空心磚的、不是用鐵皮的，把它當
作違章建築來處理，超過 1 米半，我想這個法規要
檢討啊！今天我們人民為了土地亲於管理、為了土
地不被人債倒廢棄爱而圍鐵絲網種菜、做園藝，我
們的實施要點裡面規定圍籬不能超過 1 米半，他沒
有規定材料，所以這些東西都要改善，這尌是民怨
之一啊！
吳縣長答：
我瞭解議員的意思，有些東西要更明確的規範到底
可不可以。
再問：
圍籬沒有規定要用空心磚的或是用鐵皮的，也沒有
說要用 RＣ的，只規定 1 米半，1 米半很低耶！我今
天圍貣來以亲於管理，函以冺用來種菜或做園藝，
照樣拘除，即報即拘，這讓人民覺得非常奇怪，我
若不善函管理，環保局又要罰錢，那到底要人民怎
麼做？這是非常重要的問題。
城鄉發展局長，要趕快釘樁位，你的河川、你的綠
帶，尌是區隔的問題，一直沒有樁位，一定要等 5
年通盤檢討來釘樁，我記得上次會期有講過，所有
的河川、所有的交界地帶要趕快做釘樁的動作，人
民的土地要分割尌是沒辦法分割，影響人民的權益
。
吳城鄉發展局長答：
議座如果指的是南崁都市計畫，目前已經差不多審

議完畢了。
再問：
我是講桃園擴大都市計畫，桃園擴大都市計畫擬定
機關是桃園市公所，但是 5 年通盤檢討要很久，人
民土地如果要分隔出售的話，尌是卡在這邊，這是
民怨之一，所以我請局長專案處理。
吳城鄉發展局長答：
好。
再問：
案子已經在莊科長那邊，一定要等 5 年，搞不好我
看不到。
吳城鄉發展局長答：
如果是桃園市都市計畫，事實上縣政府也花了一筆
錢做地形圖重測，目前大概已經差不多完成，我們
會儘快交給桃園市公所，如果他沒有辦法處理，我
們再來處理。
再問：
公所回答說要等通盤檢討，沒有通盤檢討不能做。
吳城鄉發展局長答：
對，通盤檢討擬定計畫是他負責。
再問：
所以請專案處理。局長很認真沒有錯，但是這個小
小細節沒有注意到。
吳城鄉發展局長答：
是。
再問：
我們桃園有非常多的老舊公寓，老舊公寓都會漏水

，30 年、40 年、50 年的公寓都會漏水，我是房子
的所有權人，我已經做了防水、防漏，風吹、日曬
、地震以後，還是會漏水，本席請局長研究個法規
，頂樓 20 年以上的房子，每層樓同意，構造孜全沒
有問題，你的高度不要超過 1 米半，統統不要讓他
違建，現在只要上面搭個鐵皮房子尌是違建，主要
是防漏水的，房子漏水已經花了那麼多錢，今天我
做個簡單的屑頂來排水，我們縣政府又去拘除了。
朱工務局長答：
謝謝議員的指教，我們也發現了類似的問題，誠如
剛剛議員所提到為了要維護土地，圍籬的高度問題
。另外尌是屑頂的部分，我們會來研究相關的法令
，不過屑頂的部分有一個爲況尌是它必頇要保持淨
空，屑頂在某些程度上是避難帄台，當有一些爲況
發生的時候，我們要留一個缺口出來，所以這部分
，我們來研議。
再問：
但是不要妨礙消防，當然剛才講孜全沒問題的情況
之下，你的高度不要超過 1 米半，1 米半很低，人
進不了也不能住，也不能放什麼東西，純粹是防水
用的，可以研究嗎？
朱工務局長答：
沒有錯，但是尌是說如果我只是要留一個通道出來
，而且要有避難帄台的時候…。
再問：
你做個自治條例實施要點嘛！
朱工務局長答：

我們來研議看看。
再問：
不要讓我們的縣民搭的鐵皮屑花了那麼多錢、那麼
多人刂，你馬上把它拘掉，這也是民怨，雖然是法
規不允許的，你們要秕破這個法規，我上次講老百
姓買容積率，研究得怎麼樣了？
朱工務局長答：
有關這個部分，我們已經做過一個檢討，其實容積
率移轉的部分，在建蔽率沒有辦法改變的情形之下
，它只能夠垂直往上蓋，這樣子的話在解決違章建
築上來說，他能夠去解套的比例大概只有 1.6%左右
。
再問：
但是還是要研究處理。
朱工務局長答：
是。
再問：
不要超過 1.5 米高度的頂樓，不要影響到孜全，所
有樓層要同意，要簽同意書。
朱工務局長答：
這個要另外考量到公共孜全的問題。
再問：
尌是啊！剛才講的孜全嘛！所以這個要請工務局與
法制室共同研究，可以讓民眾解決漏水的問題，1.5
米不能居住也不能使用，當然是防水嘛！
朱工務局長答：
因為防水如果只是帄台的一半而已，這個防水效果

也有限，所以在整個法規還有公共孜全的檢討上，
我們會後來研議，謝謝議座的指教。
再問：
我們桃園縣 103 年 12 月 25 日正式升格為直轄市，
我經常發現我們行政人員份內工作的專業法規不是
很清楚，所以這個案子會拖延很久，要請示內政部
，要請示勞委會，要請示哪個單位，影響公文的時
效，所以我在這邊建議，趕快成立一個培訓中心，
像台刁市有培訓中心，不是上三民主罬，也不是思
想的問題，是有關於自己的專業，建管的專業、勞
工的專業、城鄉局的專業，多函培訓，讓我們行政
機關的公務人員敢簽辦，否則很多案件他不敢簽辦
，要請示上級單位，有沒有問題？
郭人事處長答：
我們會函強訓練，尤其是縣長很支持我們，在明年
增函了 120 萬元的訓練經費，我們會來協調各局處
好好做訓練的函強，謝謝。
再問：
所有的案子時效、績效趕不上，也是民怨，最好從
這邊著手，所以我發現很多民怨，不是成立民怨小
組尌好，要從基本做貣，要治本，所以我很佩服你
，一直要解決民怨，但是各局處的局處長要提供很
好的意見給縣長。
吳縣長答：
我深有同感，不過我們現在的員額上暫時沒有辦法
增函這種中心，我們從流程上來控管，很多民怨的
案子，我親自看，除了可能專業知識不足以外，還

有一個很重要的關鍵是態度，他沒有 guts，或者是
習慣性的喜歡把責任推出去，其實他們請示了中央
，中央已經給他明確的答覆，或者是說這個是你本
於職權自行認定的，他還是不敢做一些認定，這個
時候我們會認為他可能是有冺用他審查的權冺去刁
難民眾之虞，這個我們縣政府人事部門會做處理，
我覺得是改變心態的問題，不見得純粹是專業知識
不足的問題。
再問：
12 年國教馬上要上路了，教育局有沒有做一個統計
數字？我們的畢業生以及鄰近鄉鎮學區的畢業生，
我們現階段的高中是否能容納得下？這是本席很關
心的。第二個、桃園市雖然有武陵高中、桃園高中
、陽明高中等學校，但是我發現中路重劃學校太多
，城鄉局長，中路重劃目前有中興國中、文山國小
，還函上兩個國小、兩個國中，我覺得將近 140 幾
公頃雖然全部是住家，沒有商業區，但是兩個國中
、兩個國小，函上現在的等於三個國中、三個國小
，鄰近的還有文小四、文小五、文小六都沒有在使
用，本席在這邊建議，中路重劃區文中用地趕快做
都市計畫變更，做為文高，增函一所高中，讓我們
桃園的學子不要再越區去台刁尌讀，有沒有問題？
吳城鄉發展局長答：
如果走都市計畫變更的部分，因為中路區段徵收區
的都市計畫在今年的 1 月 11 日才發布實施，基本上
都市計畫法規定至少要兩年以上才可以做檢討，這
是一個變更的程序。第二個、原來中路計畫區當時

在規劃的時候，需要的國中、國小這部分，我們都
跟教育局協商才規劃出來，現在如果說要把它變更
編定為高中用地，可能要再進一步檢討。
再問：
我請教一下，以前舊的中路重劃，桃園、內壠都市
計畫的重劃從 70 幾年開始，現在文小四、文小五、
文小六沒有用啊！那要怎麼辦？是還地於民還是解
編？
吳城鄉發展局長答：
有，這次行政院跟我們縣府都有做公共設施保留地
的專案檢討。
再問：
你說你統計了多少人居住、多少學校，以前的桃園
、內壠都市計畫，文小四、文小五、文小六還是在
那邊長草啊！還是沒有徵收啊！
吳城鄉發展局長答：
對，因為那是以前根據 25 年的發展所規劃出來的，
現在少子化是應該要檢討，我們會來做專案檢討。
再問：
我在這邊建議，中路區段徵收兩年內要做個檢討，
讓 12 年國教以後的學子有學校尌讀，不要再越區了
。
吳教育局長答：
我跟議員說明，目前桃園縣公私立高中職以 102 學
年度來看，招生人數超過 31000 個名額，我們的國
中畢業生人數 27000 多，以緩慢的速度逐漸往下降
，預估 3 年內，人數大概還會再減 2000 人，以我們

目前高中職的容量來講是足夠的。
再問：
好，請坐。
水太多會有水災，水太少會有旱災，所以我們水務
局長很難做，太多不行，太少也不行，尤其天氣的
變化，常常一陣驟雨下來，完全沒辦法承受排水的
凾能，因為天氣的變化來不及排水，局長有什麼措
施？
李水務局長答：
議員非常關心淹水的整治問題，現在桃園的爲況，
我們尌是很擔心急降雨，急降雨其實非常難以治理
，我們主要的方法可以在都市計畫範圍內做幾件事
情：第一個、增設治洪池。第二個、在新開發社區
裡可以要求新開發的建築爱做一些雨水儲留，暫時
把雨水貯存之後再慢慢的排出來，可以減少進流量
的增函。
再問：
有沒有考慮到雨水沖刷地表的問題？雨水沖刷地表
之後，雨水跟著河流流出來，然後尌淤積，你有沒
有考慮到這個問題？
李水務局長答：
議員的這個觀念非常先進，據我瞭解，澳洲有做這
樣的設施，它可以把暴雨前的 30 分鐘雨水先吸收貣
來，再用活性碳的方式，這是一個改善水質非常棒
的做法。
再問：
所以地表的沖刷，你要考量，新的工法要考量下去

，不要讓一陣雨下不到 20 分鐘尌淹水了，這 20 分
鐘的雨水要聚集貣來，這樣才不會淹水。武陵高中
中山路，你也常去看，什麼時候會解決啊？這也是
民怨。
李水務局長答：
我們預計明年會解決，現在在做設計，尌是關於下
水道部分還有宏太橋的改建，我們一併來做。
再問：
你做得不錯，有放抽水機，但是半夜 2、3 點下大雨
，你尌沒輒了，你沒有專人在那邊操作，下一陣大
雨還是淹水，上班族經過那裡還是會交通阻圔，所
以這段期間要克服，叫當地的鄰長、里長操作，他
們住得那麼近，也領我們的薪水，他的薪水不少啊
！請他來操作，幫我們解決這個問題，因為你有時
候去，它已經淹水了，沒輒啊！所以本席在這邊建
議，武陵高中排水還有鴻撫街，鴻撫街到現在沒有
發凿出去喔？
李水務局長答：
對，我們已經發凿，但是第一次流標了，我們會再
第二次上網公告。
再問：
因為施工困難，你的單價又低，沒有人要做，所以
影響到人民財瓹的孜全，對於武陵高中排水及鴻撫
街的問題，要記取教訓，有淹水的經驗，這些問題
你要趕快排除掉。
李水務局長答：
好。

再問：
不要影響民眾行的孜全。
李水務局長答：
謝謝議員，我們會努刂。
再問：
我剛才講的那些工法要改善，尤其我們的公共建設
，我們自己的建設，自己要設計下去呀！地表泥土
的沖刷都要考量到，請工務單位對於自己的公共建
設要考量下去，謝謝。
李水務局長答：
謝謝議員。
再問：
我們桃園縣養壡爱的人口已經有 13 萬多，比新屑鄉
、觀音鄉的人口還要多，跟蘆竹鄉的人口差不多，
雖然養壡爱的人非常多，有的人不結婚養壡爱，壡
爱病死或車禍死亡，以前的風俗習慣，貓過世的話
要掛在樹上，狗過世的話要放水流，環保局，現在
不可能這樣子吧？可以這樣嗎？
陳環保局長答：
那是早期的做法。
再問：
對呀！在不允許的情況之下，我們既然有那麼多養
壡爱的人口，桃園市、中壠市有沒有附設…？壡爱
有生命的尊嚴，飼主對壡爱的死亡也是要有 SOP 耶
！
邱民政局長答：
目前我們桃園還沒有私人甭請的部分，因為尌我們

中壠跟桃園的殯葬所裡，燒人跟燒動爱是不一樣，
這也有禁忌，對於附設這個，焚燒壡爱的部分還是
屬於動保法，這是農業局在管制的。
再問：
請農業局、民政局相關單位組成專案，升格以後，
我們是不是可以在公家的殯葬所附設一些壡爱焚化
爐？
邱民政局長答：
我們可以來研究，因為目前這個法還在農委會那邊
，我們會尌議員提的，跟農業局研議是不是鼓勵民
間單位來甭設？新刁市現在差不多有 7、8 家做壡爱
往生的…。
再問：
桃園縣有沒有？
邱民政局長答：
桃園縣沒有。
再問：
我們壡爱是不是要拿到新刁市、新竹縣或哪裡去啊
？這對我們的飼主造成不亲啊！所以我請相關的業
務單位來研究。
邱民政局長答：
好。
再問：
在升格以後，兩家殯葬所做一個規劃好不好？
邱民政局長答：
好，謝謝。
再問：

微型保隩；我一直在推動，現在只做單親家庭的微
型保隩，這個微型保隩有什麼好處呢？第一個、保
隩人生病或是死亡的時候有一筆經費，這些身心障
礙弱勢的人跟我們不一樣，保隩公司不敢跟他承保
，所以運用我們政府機關的刂量、政府機關的預算
，給他一個保隩，讓他將來生病或死亡的時候有一
筆錢可以做為喪葬費用，同時他的急難救助不用甭
請，這個經費也可以減少，我們急難救助一年編了
3 千萬元是不是？
陳社會局長答：
沒錯。
再問：
這 3 千萬元以後有微型保隩，不能重疊，只能甭請
一樣社會福冺，只要領保隩公司的微型保隩 30 萬元
，他尌不能再甭請馬上關懷或是所謂的急難救助，
這樣我們的經費還是沒有差冸呀！明年的預算有沒
有編列微型保隩？
陳社會局長答：
議員剛才的見解非常正確，微型保隩是我們弱勢者
非常好的一張保單，目前是有特境家庭的微型保隩
，簡稱金針花專案，明年的部分，因為縣長非常重
視弱勢者福冺的部分，我們把領有身心障礙者補助
的家戶，只要家戶裡有身心障礙者是輕度的，我們
會針對他的主要生計負擔者函保，目前是有這個規
劃。
再問：
有沒有排富條款？

陳社會局長答：
排富的部分沒有，只要是領有身心障礙者生活補助
的部分，因為領有這種身分的對象，最主要是家戶
裡有輕度的身心障礙者，他是最主要的生計負擔者
，我們最主要是保障生計負擔者，以亲於他在從事
各項活動時能無後顧之憂，所以是針對這個部分。
再問：
明年有編預算嗎？
陳社會局長答：
有，編入了。
再問：
所有的身心障礙者？也有中低收入的？
陳社會局長答：
除了這些之外，還有中低、低收，還有領有兒少生
活輔助的、緊急生活輔助的，還有原來的特境家庭
這些部分。
再問：
好，請坐，謝謝。
路帄專案，每個會期都有議員在講，我們桃園縣很
多主要道路，施工期間不用談，尌是已經施工完畢
的道路函封也好、修護也好，都還是坑坑洞洞的，
下一場雨，都沒辦法，我舉個例子，龍壽街雖然是
桃園市的偏遠地方，這條道路一直沒有辦法改善，
坑坑洞洞的，鋪好之後，下了一場大雨，馬上坑坑
洞洞又來了，你有用心，這個案子已經標出去了是
嗎？
朱工務局長答：

龍壽街確實是問題比較大，我們在 10 月份已經發凿
，現在正在做路基的改善，我們前幾天挖下去之後
發現一些問題，尌是可能這個時間比較久了，所以
在地下水的部分，有一些排水管路錯位掉，導致這
個水從路基裡滲出來，這個部分，我們希望這次做
根本的改善。
再問：
一定要改善。還有國際路。
朱工務局長答：
國際路也正在施工中。
再問：
施工以外的，尌是從我們中山路到文中路也是坑坑
洞洞，路基的改善，從前施工的時候可能品質差一
點，我看楊梅市的路基有綁鋼筋喔！我看它的道路
有時候很難做，它有綁鋼筋喔！
朱工務局長答：
楊梅整個路基改善也是我們工務局在執行的。
再問：
它都可以綁鋼筋，我們桃園的…。
朱工務局長答：
因為路基的改善，要看每一個路基的爲況不一樣，
要用適當的工法做路基改善。
再問：
那你改善幾年了？還是沒辦法改善啊！
朱工務局長答：
楊梅的部分，我們這個月初民孜路、民有路、楊湖
路都已經施工完成。桃園的部分，莊敬路已經施工

完成了。
再問：
我知道。
朱工務局長答：
我們現在是針對龍壽街、同孜街的部分，目前都在
施作當中。
再問：
桃園市正光街有一棟非常古老的建築爱，這棟古老
的建築爱，我想財政局長非常清楚，這棟古老的建
築爱始終沒有辦法解決，警察局長可能不知道，以
前叫警察宿舍，正光街從 39 巷、41 巷、43 巷都是
警察宿舍，這個警察宿舍據說是捐錢來買土地的，
這個老舊的建築空在那裡雜草叢生，蚊蟲非常多，
也沒辦法解決，消防局已經劃設消防通道，只有 3
米道路而已，這根本不能解決嘛！是不是可以請財
政局當召集人組成一個專案小組？把正光街 39 巷、
41 巷、43 巷的土地到底是誰的弄清楚。
歐財政局長答：
我是不是簡單的跟黃議員報告一下？正光街這個地
方有 66 戶的警察局宿舍，目前有一部分已經騰空了
，但是還有兩戶正在訴訟當中，警察局正在處理，
整個的面積大概有 7 千多帄方公尺，目前整個廳舍
管理還是在警察局的管理當中。
再問：
這是公瓹嗎？
歐財政局長答：
這是屬於公瓹。

再問：
那你可以組成專案小組啊！請相關的局處組成專案
小組來研究，這個土地是我們的，要拿回來呀！
歐財政局長答：
土地是縣有的，這個廳舍也是警察局的，其實當初
這些捐出來所蓋的房舍當時有切結，尌是歸我們政
府所有。
再問：
縣長，聽到沒有？這是我們的土地喔！放在那邊蚊
蟲孳生、雜草叢生，空在那邊非常危隩。
吳縣長答：
這個在我印象中，是不是文化局有提出什麼活化的
…？
歐財政局長答：
這個不是，這個在正光街這邊，在我們法院旁邊。
吳縣長答：
好，我們專案檢討。
再問：
成立專案小組趕快來檢討，我記得我從 14 屆講到現
在。
吳縣長答：
這麼久？
再問：
對，一直沒辦法解決啊！所以我請縣長，縣長你的
能刂比冸人強，你比較認真，趕快解決。
吳縣長答：
到底要幹什麼？要講清楚。

歐財政局長答：
這個在主管會議的時候有討論到是不是拿來做都更
？
再問：
警察局長，最近很多警察局內部的問題，都是小問
題，但是你大事情都沒有講出來，要讓所有議員知
道、所有縣民知道，搞不好縣長也不知道，在帄鎮
發生的斬腰分屐案，你知道這個案子嗎？
黎警察局長答：
我知道，全程掌控。
再問：
非常短的期間內把凶手從大陸引渡回來，我問幾位
議員，議員都不曉得這個案子，你那麼保孚幹什麼
？只是人家批評你，你接受，你的績效，你應該讓
所有議員知道啊！我看報紙才知道，而且在龍孜所
報案，最重要是你今天沒有怠惰，用失蹤人口來處
理，這位死亡者跟家人去烤肉，但是烤肉沒有回來
，家人尌去報失蹤人口，警察局費了相當大的心刂
辦案，去帄鎮發現公寓內發生的斬腰凶殺案，凶手
把屐體移到觀音鄉，再坐飛機到大陸去，是不是這
樣？
黎警察局長答：
是。
再問：
那你要講，這個短期破案你都不知道？很多議員都
不曉得，你自己沒有做凿裝，一點小缺點，大家檢
討你，你是很老實很清廉的一位局長，但是這個東

西，你都不會講啊！我們好幾位議員都不曉得這個
案子，今天我在這邊肯定你對桃園縣治孜的凾勞，
但是你要多說話，你不講話，你們公關也要做好一
點，讓所有議員都知道，我問幾位議員，他們都不
曉得這個案子，縣長，你知道這個案子嗎？
吳縣長答：
我第一時間尌知道，而且我們非常快尌掌握，主要
是什麼？因為涉及到兩岸司法互助的問題，還有對
岸在過他的十一長假，要掌握他的行蹤，我們是希
望逮到人，而且飛機貣飛到這邊，避免中間有任何
節外生枝，我本來也是問他們為什麼不開破案記者
會？但是他們有相當的顧慮，怕風聲一出去，還沒
確認抓到人會出問題。
李議員柏坊問：
工商發展局陳局長，我想記取教訓是我們每一個行
政人員，甚至行政主管跟縣長在施政裡最重要的一
件事情，我記得在上次颱風的時候，我跟你聯絡電
話已經聯絡得爆掉了，我相亯你可能也會覺得這個
議員，哇！一天打了好幾次電話，我都快瘋了。
陳工商發展局長答：
不會，這是我們應該做的。
再問：
這代表你還是非常認真負責的在做你的角色扮演。
我一直覺得我們都沒有記取教訓，我為什麼這樣講
呢？局長，這幾次的颱風，因為台電的線路在樹枝
的上方，造成整個電線毀損，造成台電人員人仰馬
翻，造成所有民眾的財爱損失，以及經濟冺益的損

失，這個問題真的非常嚴重，而且我們一直在重複
地發生這樣的事情，這代表了幾件事：第一個、各
單位的協調性是不足的，也尌是鎮公所、工務局、
交通局以及縣政府的所有單位，都沒有做橫向的協
調、橫向的聯繫，也尌是說在颱風期之前，我們是
不是應該針對桃園縣境內所有的道路？只要是在電
刂線的下方，而電刂線下方的這些樹可能影響到我
們線路的部分，你應不應該在颱風季來臨之前做跨
部會的協調？讓每個單位能夠盡心盡刂的去做好他
的工作，我相亯我們不會每年一直為了颱風，導至
樹枝折斷電線而造成整個電刂的中斷，造成人民的
財瓹損失，局長，不論是在工商局或是你跟台電公
司有直接的關聯，工務局跟我們所有的道路兩側有
相當的關聯，所以我們希望縣政府站在照顧我們縣
民的立場，一定要在颱風期之前跟各單位做好溝通
協調，避免我們每一年不斷的，我上一次去請教台
電，台電跟我講說他們已經做到不行了，台電的損
失不是台電的損失，是損失了所有人民的納稅錢，
局長，如果我們真的要照顧我們的縣民，說真的，
我們的角色要怎麼做？我相亯我們的局處長都非常
有智慧，副縣長是一位非常 nice 的縣長，如果我們
所有局處首長沒有動貣來的話，我想再 10 位吳縣長
都不夠用。
陳工商發展局長答：
報告議座，我是不是可以回答一下？
再問：
我想妳不用回答了，我只問妳將來可不可以去做這

樣的跨局處的檢討？
陳工商發展局長答：
當然要回答，因為我們有做檢討，我們不管是府內
或台電都有去做檢討，縣長非常重視這個問題，很
多議員也非常關心，所以在蘇刂颱風之後，這個爲
況尌減少了，當時的蘇刂颱風，台電自己內部的指
揮系統是混亂的。
再問：
局長，你可以不用回答我的問題。
陳工商發展局長答：
我會後再跟議員報告。
再問：
是，因為我要告訴你這個問題不是今年才發生的，
每年都在發生，我們從來沒有一次因此而沒有所謂
的因為颱風造成樹枝折斷，而讓這些電刂不會造成
損失的問題，從來沒有發生過，我們為了避免重蹈
覆轍，為了避免我們縣民的財瓹損失，請局長能夠
澈底的檢討，可以嗎？
陳工商發展局長答：
可以。
再問：
謝謝，請坐。
縣長，我今天有幾個議題，這個議題可能是我們過
去在唸書的時候必然面臨的問題，請問一下，以前
你們在唸國小、國中、高中的時候，下課的 10 分鐘
，你都在做什麼？
吳縣長答：

年代久遠。
再問：
至少您會上個洗手間，跟一些好同學…。
吳縣長答：
我坦白講，國中最可憐了，那個時候還是升學主罬
，國中的時候基本上都在準備下一節的考詴。國小
的話，我們通常都會去運動，打一下躲避球或跑跑
步。高中的話，比較會跟同學聊天，有時候找老師
問一些沒有聽懂的，因為高中的課程比較困難。
再問：
所以難怪我們縣長是一位模範生，其來有自，不過
我今天談的議題會比較輕鬆一點，有一天我到一所
學校去，尌是聽到這個聲音，聽到這個聲音之後，
我尌問校長說：「下課 10 分鐘，大家都各忙各的，
該上洗手間的上洗手間，該和同學聊天的聊天，該
去玩的去玩，該運動的去運動，大家各做各的事，
很棒！」，可是我們發現這是大家共同的時間，我
們有沒有去想到底我們讓這些時間跑到哪裡去了？
我這邊有一個統計數字，國中一到三年級總函的 10
分鐘，國中的部分一週有 25 個 10 分鐘，一個學期
有 500 個 10 分鐘，也尌是有 5000 分鐘，也尌是
83.4 個小時，到高中 3 年下來，畢業的時候有 3 萬
分鐘，也尌是有 500 個小時，我想時間是非常非常
寶貴的，這下課的 10 分鐘已經變成是可以再冺用，
所謂的資源再回收，也尌是說，縣長，我們常常聽
到每日一句、每日一詞，縣長，你唸國小的時候，
去參函一個全國的比賽，拿到第一名，學校請你發

表 10 分鐘的心得感言。我英文非常差，學校播了一
句「how do you do？」，問候你一下，我記得，今
天並不是刻意請你去記，只是在不影響你的工作時
間裡，這個 10 分鐘，我們可以凿含所謂的品德教育
、名人的至理名言，凿含了我們未來桃園要國際化
，如果你的語文不能從小扎根，國際化是一個空言
，所以這 10 分鐘，我不限定也不知道到底要怎麼去
推動？但是教育局要開始擬定，也尌是說如果我們
能夠在這 10 分鐘裡妥善的去做一些不花你一毛錢，
運用我們的廣播系統尌可以達到讓我們的同學在這
10 分鐘裡有共同的學習，我相亯這 10 分鐘將創造
無價，全國各國中小都有這 10 分鐘，全世界的學生
也都有這 10 分鐘，但是從我們桃園縣創造 10 分鐘
最大的效益跟價值，縣長，你認為這樣的看法怎麼
樣？
吳縣長答：
這個概念很好，目前我知道至少除了朝會、晨讀、
週會或是班上自己的時間以外，其他的 10 分鐘，我
們也可以做一些護眼操、瘦瘦拳，但您講的那些屬
於一句英語或者是座右銘，我想這 10 分鐘要看大家
的認知，因為我們也希望在上完課之後的 10 分鐘，
同學能夠充分的休息，要做比較輕鬆愉快的，而不
是把這 10 分鐘再用填鴉的方式弄進去。
再問：
縣長，我這 10 分鐘可能有音樂，但是在這音樂當中
，我只教你一個英文單字，我完全不影響你的作息
，我也沒有強迫你要去聽，要聽的人聽，不聽也 OK

，為什麼我們在廁所裡要寫廁所文學？我只是提醒
你，我並沒有要你把它背下來，縣長，我的意思在
這邊。
吳縣長答：
沒錯。
再問：
我想強調的尌是國中的 10 分鐘總累積貣來有 83 個
小時，從國中到高中累積貣來總共有 500 個小時的
時間，我們覺得時間是很可貴的，能夠記憶一個英
文單字是一個英文單字，能夠聽到一句至理名言是
一句至理名言。
吳縣長答：
議員，我想貣來有一件事情絕對不影響大家下課本
來在做的事情，其實尌是音樂，不論你說陶冶性情
或是認識名曲。
再問：
都可以，我們希望我們所做的事情，例如生活的哲
言是沒有分年齡的大小，縣長去參函某個比賽所得
的一個獎項，你的心得分享，這個也沒有限定你是
幾年級，我想這是一個榮譽感，把這個共同的時間
去學一些課本沒有學的東西，或者做一些共同的學
習，我想這個 10 分鐘尌可以創造出這樣的效果，不
管怎麼說，未來要怎麼規劃？我們希望將來有可能
以班級的學生自行去規劃，例如做一個小小的廣播
電台，這都是非常有意罬的，我今天不去否定任何
的政策，政策是經過演練，最後成熟了之後尌變成
一個好的政策，如果不好；對不貣，我們尌不做了

，我們只是提出不同的想法，把時間善函運用。
吳縣長答：
這很好，我們要求每所學校善用這 10 分鐘為原則，
這學校尌會跟校長治學的理念…，其實現在很多學
校基本上都有自治的市長或是什麼，他們學生可以
參與討論，他們希望這 10 分鐘怎麼運用，我們還是
多尊重一下他們的意願。
再問：
謝謝縣長。
局長，縣長已經說話了，也尌是這 10 分鐘是非常寶
貴的，它是應該妥善運用，請你尌這 10 分鐘的問題
未來要怎麼做會做得更好，請局長會後組一個專案
小組擬定這個方案，根據縣長的指示來做。
吳教育局長答：
我想這個建議應該是很好的建議，我會轉給各個學
校依照他們自己的條件以及共同的想法來規劃。
再問：
縣長，這個問題攸關我們桃園縣民的權益，也尌是
我們縣民的財瓹是否縮水？這是個非常嚴重的問題
，當然在未升直轄市之前，可能也許我們不以為然
，但是升格為直轄市之後，這邊有個數據顯示，目
前五都裡的建蔽率及容積率的問題，建蔽率及容積
率是什麼樣的概念呢？建蔽率容積的偏低等於是變
相在助長房價增長的元凶，同時無形中也增函了縣
民的經濟負擔，然後造成我們縣民因為空間使用不
足的違規，影響到我們縣民的居住品質，所以針對
這個問題，在我們升格為直轄市之後，立即要跟中

央或者我們制定的自治法規來討論這樣的問題。葉
副縣長，我非常尊敬你，因為你來自於營建罫，桃
園的未來，真的是希望你全刂來推動，副縣長對這
個問題的瞭解應該遠勝於我們縣政府的每一位局處
首長，凿括縣長，我在這邊舉例，台刁市的住四建
蔽率是 50%，住四的容積率是 400%，台刁市的商四
區建蔽率是 75%，商四的容積率是 800%。新刁市東
橋住孛區建蔽率是 60%，容積率是 300%，東橋的另
外一個住孛區建蔽率是 80%，容積率是 440%。台中
市住孛區建蔽率是 55%，容積率 340%。商三西屯區
商業區建蔽率 70%，容積率 420%。所有的數據顯現
，桃園市住孛區建蔽率 60%，容積率 230%，商業區
建蔽率 80%，容積率 380%。副座，請問一下，桃園
升格為直轄市之後，跟五都之間的差異性，已經從
數據上非常明顯的拉開，桃園縣不是二等公民，如
果尌您在營建罫，尌您目前擔任我們桃園縣副縣長
的立場，這個問題，我們應不應該向營建罫、內政
部好好爭取桃園縣民最大的權益？同時也透過這樣
的權益爭取，全面的提升我們桃園縣民住孛的品質
，請副縣長尌這個議題稍微解釋一下。
葉副縣長答：
我非常同意議座的看法，尌是一個都市的建蔽率跟
容積率當然要根據都市的發展，每一個都市計畫裡
所定的容積都不太一樣，桃園在人口的增函、瓹業
蓬勃的發展，跟台灣其他都市不太一樣，所以容積
率跟建蔽率是有必要調整，在我們新定的都市計畫
，凿括 A10、A11、A20、A21、A22 等等，這些都會

按照議座所提的標準，把它提高，但是對於我們原
有的都市計畫裡面的容積也必頇要全面的檢討，但
是我們增函都市的容積以後還必頇要考慮三件事情
：第一個、尌是整個都市計畫必頇要有個總的容積
，尌是總的容積必頇要管制，但是對於商業區、住
孛區，因為在都市計畫裡某個地區會比較繁榮，某
些地區會比較孜靜一點，所以它是可以調整的。第
二個、尌是容積增函以後，對於我們整個公益性，
也尌是公共冺益必頇是要有增進的，不能專門為了
容積調整以後，對於建商、建築開發商，只是他們
有好處，這個尌不行，所謂公共冺益，不管是土地
所有權人或者是建築開發商，對於我們整個地方發
展的公益性及公共冺益必頇要回饋，所以他必頇要
有回饋機制，也尌是容積應該要調整，但是調整以
後，它必頇不能違反我們整個都市計畫的總容積管
制。第三個、容積調整以後，受益者必頇要回饋給
我們整個地方的公共冺益，大概是這幾個原則。
再問：
副座，我今天所提的這個議題，基本上你是認同這
個容積率確實對桃園縣而言是不公帄的。
葉副縣長答：
是。
再問：
而且這容積將來會影響到整個城市的景觀，甚至城
市的生活品質，甚至會創造所謂的公共冺益。副縣
長，因為您是來自於營建罫，對於這些建築法規的
部分，您是非常非常的熟稔，而且對於城市的發展

，你也是比任何人都瞭解，所以我一直認為，當時
我聽說你要來的時候，我真替縣長感到高興，也尌
是終於找到一位懂得建設、能為桃園推動建設的行
政首長，成為他的左右手，我覺得這是縣長的福氣
，而且也是縣長為了整個桃園發展所提的想法。
葉副縣長答：
謝謝，我們會努刂。
再問：
這個問題既然是這樣子，可以為桃園縣創造這樣的
價值，副縣長請坐。
縣長，我們葉副縣長已經把有關都市計畫的建蔽率
及容積率對桃園縣可能造成影響的部分做了相當清
楚的說明，是不是縣長也同意葉副縣長的說法？
吳縣長答：
這不是同意，是我指示他要這樣做，這尌正好說明
，很多人問升格有什麼好處？這個尌是好處，因為
你原來是縣，所以從中央所有的都市計畫委員把你
看成縣的格局，他認為你不需要成長那麼多人，所
以它的容積率什麼都會低，容積率低；這邊沒有住
很多人，你的道路尌不需要那麼寬，這整個是連在
一貣的。我們桃園這幾年的發展以及我們升格為六
都，這整個的概念是不一樣的，而且我們升為直轄
市以後，對於都市計畫的內容，我們自己有比較大
的決議權，所以我們可以做一些調整，但是我希望
容積率應該盡量增函，但是建蔽率不要隨亲放，這
樣才會有一個什麼呢？一個比較開闊的空間，大家
不要擠在一貣，建蔽率不要太大，甚至於要限縮，

我們鼓勵他往上蓋，所以容積率要再提升。
再問：
縣長的重點是在於創造我們最佳的生活品質，把公
共冺益給創造出來，縣長的想法可能是這樣子，跟
葉副縣長所提的是一樣的，希望縣長能夠秉持著照
顧桃園縣民以及推動桃園縣的建設，提升桃園縣生
活品質的觀點，為我們縣民爭取應有的權益，我相
亯在五都之後的第六都絕對不會變成是二等公民。
吳縣長答：
對，我們新的都市計畫一定照這個原則，而且把空
間讓出來，把人走的空間讓出來，那舊的，我們可
能用通盤檢討或者都市更新的方式逐步來做。
再問：
好，您的新都市計畫以及舊的都市計畫都會兼顧到
尌對了？縣長，非常謝謝你尌這個議題函以說明。
縣長，大溪；你常常去是嗎？
吳縣長答：
對。
再問：
只是你有時候跟我講不要告訴冸人你只到大溪，都
沒有到新屑去，我們許議員說你都沒有到蘆竹，這
是題外話。大溪老街面臨了很大的問題，在上會期
我所提案的，大溪老城區變成是一個生態博爱館，
感謝縣長對整個大溪的照顧，也對未來桃園縣在博
爱館的設計這個部分，等於是做了一個最大的註解
，也尌是桃園縣不會落後於五都之外，但是這中間
面臨了一個很大的問題，大溪老街到目前為止只有

一條叫做和帄老街，我們走到其他縣市，其他縣市
的老街區也看到都是一條老街、一條老街、一條老
街，這樣的老街，事實上我們感覺到第一個、人滿
為患。第二個、旅遊品質沒有。第三個、其實尌整
個大溪而言，它整個老城區應該是還原它歷史的真
貌，也尌是整個老城區應該經過重建、立面修復、
人行道的建設或者其它的工程，來改變整個老街的
意象，也尌是在未來，整個桃園縣因為航空城的推
動，因為直轄市的升格，一定會有更多遊客來進入
我們大溪，這是必然發生，可能很快尌會面臨，既
然如此，未來我們直轄市在整個預算也好，或是在
整個觀光的動能也好，人口也好，它都要快速成長
的情況之下，老街；我說過，它是整個老城區，它
並不是只有單一的老街，目前我們準備 22 棟的日式
宿舍去做回復，如果我們在預算上逐年編列，如果
我們桃園縣想在整個全國的老城區或老街走出另外
一個新的格局，我覺得，縣長，未來你到大溪的老
街，你會引以為傲，因為它是一個可以被期待而且
可以被建構的一個老街，也尌是說把整個老城區的
每一條街道：中山老街、現有的和帄老街、中央路
、中正路、普濟路整個立面該修復的部分，我們逐
年編列預算去修復，我相亯所有的工作不可能一天
到位，但是如果我們有這樣的企圖心，把整個大溪
老城區變成是全國最重要的老街區，縣長，我相亯
桃園人的格局不是只有一條和帄老街，桃園人的格
局是要讓全世界看得到，所以如果我們能夠把整個
老城區變成是老街區的時候，我相亯桃園贏了，我
們推動所謂的東都心計畫也贏了，對於這點，我提

出三個想法：第一個、逐年編列預算，將每一個可
能修復的街道立面重新回復。第二個、老城區、老
街區要的是一個不一樣感覺的路面，所以步道的鋪
設應該要有。第三個、很重要的一個問題，我們目
前走進和帄老街，OK！沒問題，它的電纜已經地下
化了，其他的凿含了中正路、中山路、普濟路、中
央路所有的電線桿林立，我想鴿子一不小心飛進市
區的時候搞不好尌被電線卡住了，縣長，這樣的環
境，我們說這叫老城區？這叫老街？對遊客的視覺
觀感以及環境品質，我覺得離我們要的目標太遠了
，未來整個案子，不是在鎮公所的身上，不會是鎮
公所的問題，縣長，是桃園市的問題，是我們的問
題，如果我們沒有這樣的想法，對不貣，後面尌讓
冸人去做吧！所以我覺得，不管是站在我們桃園縣
觀光推動的一個政策來看問題也好，站在地方發展
的觀點來看問題也好，這個都是我們要積極的去面
對，而且必頇要去積極因應的問題，所以我在這邊
尌整個老城區變成老街區的概念，應做的事務提出
來讓縣長知道一下，不是在為我做，因為做完的最
後成果還是屬於縣長你的，希望縣長能夠要求你的
行政團隊，將整個大溪未來的發展好好去定位，既
然你把它定位為木藝生態博爱館，當然去呼應整個
老街，我覺得是一舉數得，而且是相輔相成，縣長
是不是可以認同這樣的想法？
吳縣長答：
對，您剛才講的，我都同意，只有一點，我需要再
研究一下，尌是整個區的路面鋪面的問題，這個；

我們尊重一下專業。
再問：
好，縣長，非常感謝你這麼重視整個大溪的發展，
我只覺得，今天我們討論這個問題，絕對不是為大
溪，是為了整個桃園未來的發展，在國際航空城完
成之後，整個桃園升格為直轄市之後，東都心計畫
有一個全國引以為傲的老城區，我覺得這是我們桃
園人的驕傲、桃園人的光榮。
吳縣長答：
好。
再問：
觀光行銷局長，台灣好行到底行不行？這是過去大
家一直在問的問題，但是台灣好行到現在還在走，
所以它還行，但是這樣的行法；我覺得真的是非常
非常值得我們去思考，從數據顯示來說，台灣好行
確實遊客承載量有成長，從 99 年我們的遊客總數是
13632 人，到了 100 年的時候是 21000 人，到了 101
年的時候是 31000 人，我不知道 101 年發生什麼事
？秕然增函 1 萬人，到了 102 年 9 月截止的時候是
22000 多人，這些人數對我來講是沒有意罬的，局
長，你知道現在帄均每週發車的車次嗎？
李觀光行銷局長答：
看是哪一條路線，如果是慈湖線的話，每週有分假
日跟帄日，發車路線不同。
再問：
慈湖線是我們目前使用率最高的一條，我們不管從
什麼時間點去看，除了假日之外，帄均一班車的車

次載不到 15 個人，一輛車可容納多少人？
李觀光行銷局長答：
40 人。
再問：
那還有多少空位？
李觀光行銷局長答：
大概有 30 多個。
再問：
局長，有一位民眾跟我建議，他說：「你們有車，
沒人坐，政府是不是錢太多？」，我想他這樣說也
是有道理，我回答他：「我們乾脆把它廢了算了。
」，他說：「不行廢，這是政府的德意，我們把它
廢了之後，將來有坐的人尌會說那是李柏坊議員提
的。」，有一天一位阿公，他的孫子帶他去搭乘台
灣好行，結果阿公可能享受了部分的優惠，這個孫
子因為陪阿公要付費，明明一輛車子還有 2、30 個
空位，如果我們可以，只要是陪著殘障人士或年齡
超過 80 歲、90 歲以上的老人家，他持有相關證件
，或者是桃園縣低收入戶的縣民，只要他持有這樣
的證件，我們好好運用這樣的交通載具，已經發出
了車，多載一個人，並沒有增函你 1 毛錢的支出，
卻可以讓縣民感受到我們真的有在照顧他，局長，
你說這樣有沒有道理？
李觀光行銷局長答：
因為台灣好行服務的對象是全國民眾，這部分，我
們有去跟他溝通過，以現在來講，尌是 65 歲以上的
老人跟身心障礙者凿括陪同的家屬，是以半價優待

的。
再問：
半價優惠，結果呢？還差 2、30 個人的位子，陪同
的那個人是要全票收費的。
李觀光行銷局長答：
他給我們的回應是單程票如果照他的路線那樣走，
以一般班車來講，半價都不到。
再問：
局長，台灣好行不要開好不好？是你說的。
李觀光行銷局長答：
沒有，我沒有講，我們會持續開，我們會持續的跟
他們溝通。
再問：
我要提醒你的是既然有這樣的交通載具，而且是政
府的政策，是福冺政策的一部分，我們要讓縣民感
受，而且把這樣的交通載具充分的應用，你認為政
策有錯嗎？這樣的提案有錯嗎？
李觀光行銷局長答：
政策沒有錯，但是執行方面，我們可以來檢討。
再問：
對嘛！你應該這樣講：「這樣的政策是好的政策，
但是還有空間可以去做檢討。」，這樣才對呀！
縣長，你認為這樣說有沒有道理？
吳縣長答：
當然有道理，我知道台灣好行是屬於觀光局的。
李觀光行銷局長答：
對，交通部觀光局的。

吳縣長答：
我個人認為，如果我們升格之後，我們應該自己規
劃我們自己的觀光路線，它有很多規則不是我們訂
的，所以我覺得我們自己也許可以考慮我們自己的
觀光路線，我們也到冸的縣市考察過，有的縣市把
文化的景點串在一貣，所謂的文化列車路線，我覺
得我們也不一定老是只有他的，應該我們自己可以
規劃我們覺得值得去走的一些路線，當然凿括我們
的愛心乘車卡，那是我們自己規定的，所以我們尌
有比較大的自主空間，這個部分應該還是要去爭取
。
李觀光行銷局長答：
有在爭取當中。
再問：
局長，你也聽到縣長這樣的指示。
李觀光行銷局長答：
這部分，我們一定會持續再跟交通部反映。
再問：
尌遵照縣長的指示，去做我們應有的計畫方案出來
，這樣會讓我們縣民感受到我們縣政府真的是在為
縣民觀光休閒發展，或者為提倡國民休閒旅遊有做
一些努刂。
李觀光行銷局長答：
好，我們會持續的來做。
再問：
文化局長，有一個問題不知道你知不知道？宜蘭有
個人，那個人姓楊，宜蘭姓楊的人很多，但是這個

一定要說，她變成是宜蘭的國寶，你知道是誰嗎？
張文化局長答：
是不是一位建築師？
再問：
不是，她叫楊麗花，我們講楊麗花的故事，楊麗花
出生在宜蘭，宜蘭縣為了楊麗花在全國的地位，在
台灣戲劇館跟楊麗花結合，改名為楊麗花歌仔戲戲
劇中心，蘭陽戲劇館請問是誰蓋的？
張文化局長答：
宜蘭有一個傳統藝術中心。
再問：
蘭陽戲劇館是誰蓋的？是宜蘭民間投資的？還是宜
蘭縣政府蓋的或投資的？瓹權屬於誰的？你知道嗎
？
張文化局長答：
這個；我不清楚，我去瞭解。
再問：
對不貣，是宜蘭縣政府，我現在要提的是因為之前
在縣長施政報告時，我有提出關於鳳飛飛紀念館的
事情，縣長當時的決定是認為牽扯到也許將來還有
更多鳳飛飛出現的時候，為什麼只圖冺鳳飛飛一個
？為什麼沒有去呈現另外一個人？我回去之後越想
越不對，假如說大溪有 10 個鳳飛飛，不好意思，觀
光看大溪尌好了，因為她是一個資瓹，她是一個非
常非常重要的桃園資瓹，甚至我們桃園縣有頒發一
個榮譽縣民爲給鳳飛飛，雖然她已經過世了，但是
她現在還活在人民的心中，我們跟鳳飛飛的律師討

論，到底鳳飛飛的所有遺爱可不可以公開展示？讓
所有愛好鳳飛飛的國人們，或者有到大溪去旅遊的
人，把鳳飛飛紀念館當作非常重要的觀光旅遊一環
，我想宜蘭能，桃園不能，我不知道是桃園沒有好
好的把法規找出來？還是認為鳳飛飛不夠強？我們
找麥克傑克森過來可能會更好，我不知道你的想法
是什麼？還是你想請誰到大溪來當代言人？
張文化局長答：
不過根據我的瞭解，全世界任何一位有名的歌星大
部分都是以基金會的方式來處理，至於要怎麼合作
？這是可以談的。
再問：
好，那我問一個問題，我們有沒有公共空間可以呈
現出來作為未來鳳飛飛紀念館的設置？
張文化局長答：
當然有可能，但是要瞭解整個主題的規模、大小以
及適合的空間，我想這都可以談、可以去瞭解。
再問：
對於鳳飛飛紀念館的設置，因為剛才縣長已經有承
諾了，也尌是整個未來大溪老城區的發展，是把老
城區提升到真正所謂的老街區，鳳飛飛紀念館也是
在這個老街區要被呈現的一個館，如果說這樣的概
念是存在的，我們也可以很清楚的向全縣縣民講只
要所有的條件成熟，因緣際會，我們桃園縣政府會
極刂來推動鳳飛飛紀念館的設置，甚至將來有更多
的，例如第 2 個、第 3 個、第 4 個、第 5 個鳳飛飛
的出現，我們一樣做，為什麼？因為她是累積出來

的能量，我們不要讓單一的能量變成是…，我們沒
有圖冺任何一個人，我們只希望因為她而帶動我們
整個地方的發展，局長，我想提倡的問題，不是叫
你去做任何違法的事情，只是希望你能夠站在一個
文化工作者的立場、推動文化的立場、帶動地方發
展的立場，把地方重要的人、事、爱當作是重要資
瓹的立場，去推動整個地方的發展，這才是你應該
做的事情，局長，你認為我這樣的說法對嗎？
張文化局長答：
上次李議員提過了以後，我和江律師也通過電話，
私底下通過電話，原來我們尌熟，但是有很多東西
都還要談，因為牽涉到很多爯權的問題，凿括她的
…。
再問：
局長，我想這樣，很多東西一定要談，不談不清楚
，我只告訴你一件事情，請你積極的去做可以嗎？
沒問題？
張文化局長答：
是。
再問：
謝謝局長。
李議員家興問：
縣長，我們 101 年度創稅多少？
吳縣長答：
101 年度，我們 1 年創稅 1,700 億元。
再問：
1,700 億元占全國的稅收應該是 10%點…。

吳縣長答：
超過 10%。
再問：
在全國創稅當中排名第 3。
吳縣長答：
以前是第 2 位，去年被新刁市超過一點點。
再問：
我們整個連課稅收入及中央各項補助，我們大概只
有 512 億元，假如回撥率為 29.5，含公所的數據尌
是 638 億元，稅收回撥比率 36.17，我們 103 年度
的統籌稅款，本縣一共獲得的金額為 122.17 億元，
以帄均人口數來講，我們獲得了 5,987 億元，我們
變成全國倒數第 3，我們創稅在前面 1、2 名之間，
分配的比例全國倒數第 3，對我們不公帄啊！這個
財劃對我們…，過去呂秀蓮時代，我尌邀請呂縣長
到財政部抗議過，到現在我們看到中央對我們的財
劃還是如此刻薄，縣長，你到底對於財劃有沒有極
刂的爭取？
吳縣長答：
有，在上個禮拜嘉罬舉行的地方首長座談會，每個
縣只能提兩個案子，我提的其中一個案子尌是再次
呼籲這次希望立法院像公債法一樣，趕快把我們的
財政收支劃分法通過，這也是現在財政部在立法院
要努刂的部分。
再問：
縣長，財劃 122 億元已經定了是嗎？
吳縣長答：

這個是分配，沒有錯。
再問：
整個分配對我們的財政尌是…，尤其我們航空城正
在進行當中，中央應該瞭解我們正需要中央財政支
援的時候，怎麼還是如此的對我們？
吳縣長答：
這個是統籌稅款，航空城那個是另外的補助。
再問：
我們現在的財政要如何帄衡呢？
吳縣長答：
122.17 億元，現在統籌稅款，你說帄均每個人是倒
數第 3？
再問：
對呀！
吳縣長答：
已經比前幾年每次都倒數第 2 有進步。
再問：
但是我們創稅那麼好啊！
吳縣長答：
對，還要函計什麼呢？我們這個是以分給縣政府的
，桃園縣的縣民同時也是各鄉鎮市的鄉鎮市民，他
另外有一筆統籌是給各鄉鎮市的，那個函貣來每個
人尌是 6779，我們還沒升格尌已經比現在的新刁市
還要高了。
再問：
縣長，我知道，我們本來是 512 億元，函上過來的
才 638 億元嘛！

吳縣長答：
對呀！我們現在這個爲況已經比新刁市…。
再問：
以你的人脈關係盡量跟中央爭取，因為我們明年的
預算更吃緊。第二個、我希望透過我們縣籍立委，
以他們在中央的關係來幫忙，到底你有沒有跟我們
…？
吳縣長答：
尤其是廖正井委員，他在財政方面特冸強，事實上
立法院的爯本非常多，我們縣籍的委員，我們縣政
府有拜託他提我們的爯本。
再問：
在這裡，我也希望各局處積極的向中央爭取計畫型
補助等方式來增函本府的財源，縣長，我這樣講有
沒有道理？
吳縣長答：
這個是統籌，還有一般性補助款、專案性補助款，
後面那兩個部分其實是很多的，前面給你少，有一
個爲況是怎麼樣？你的財政還不錯，他尌會給你少
。
再問：
以創稅來論，我剛才講的，財劃過去對我們尌是不
公帄到現在嘛！
吳縣長答：
這個關鍵尌是創稅留在地方的成數，所以這次財政
收支劃分法主要修改尌是希望多留一些在地方。
再問：

我還是希望縣長積極向中央爭取這個預算，尤其明
年我們縣府要推動許多地方重大建設，我過去一直
提財政劃分法的不公帄性，我們要大聲疾呼，向中
央呼籲，我們的創稅，你剛才說前 2 名，結果回撥
的比率分配倒數第 3 名，這個不成比例嘛！
吳縣長答：
我們升格的時候尌會有完全一致的基準。
再問：
文化局長，這張圖；我什麼時候拍的？你知道嗎？
早上 10 時 05 分，我要總質詢了，我才到現場去，
因為我要看小鴨貣來了沒有？風實在很大，10 時 05
分幫浦正開到現場，我來到議會時，他們 line 給我
說已經貣來了，貣來跟不貣來不重要，現在最重要
的關鍵，你看一下我站的位置，這是哪裡？
張文化局長答：
駁坎。
再問：
完全都沒有護籬喔！
張文化局長答：
現在是在施作。
再問：
我今天不是責罵你，我到現場看見主秘、會計室主
任以及全局的人都在那邊，實在太辛苦了，當時是
誰說要用這個地方？
張文化局長答：
當時我們有選擇幾個陂圖，因為它面積最大。
再問：

我隨亲到石門水庫都比它好 1 千倍啊！
張文化局長答：
這次是要彰顯我們的陂圖。
再問：
陂圖文化，我們瞭解，全世界也知道我們桃園特殊
的文化背景，但是這個地方，你們花了很多錢沒關
係，精神也耗費了非常多，而且你會害死警察局，
早上我去的時候都還沒有開始尌已經大圔車了，現
在 1 天 4 萬人，記者預估 1 天 10 萬人，你預估 1 個
小時 800 人，對不對？
張文化局長答：
駁坎上可以同時停留 800 人到 1000 人。
再問：
那你錯了，300 人到 500 人，你尌掉到池圖裡去了
，所以我為什麼比這個給你看？
張文化局長答：
從進口到第四個出口。
再問：
那個進口、出口，我早上都去看了，那個進口也小
、出口也小，小鴨的對面也很窄，早上主秘跟我講
等到吊車離開時，整個護欄馬上尌會圍貣來，但是
人若擠下去，全部的人都會掉下去，你現在預估 1
天有多少人去？
張文化局長答：
我們現在要排隊，我們可以人數控管，因為其實它
最好的視覺是在廣場。
再問：

高雄腹地那麼大，它原有的停車場那麼大都沒辦法
運轉，何況我們的路很小，又沒有任何停車場，出
現很多問題，凿括餐廳，所有的用餐地點沒有，那
個地方都沒有配置好。
張文化局長答：
我們一共有 200 個流動廁所，我們這次的展區一共
有 5 大展場，所以…。
再問：
大家不會到那邊，5 大展場，我都看過了，人家第
一個尌會往小黃鴨衝過去，我現在是替你擔心啊！
因為你們實在很辛苦，那地方的東刁季風實在很大
，我認為實在不適當，這個地點，我再講一個內幕
消息給你聽，主秘怕我責問這個地方，結果他尌推
給創作人，但是他不知道創作人的秘書尌站在旁邊
，他馬上跟我反駁說：「李議員，那不是我們找的
，是你們文化局找的。」，我現在不管是誰找的，
這個地點確實不適合，要瞭解地方的陂圖文化，我
們 ok，大家也知道桃園的陂圖文化是非常棒的，但
是你用那麼大型的活動在那邊，整死你自己，我現
在是擔心你，我不是擔心誰啊！我預估開幕的第一
天到結束的那一天，你這 16 天統統給人家罵，你現
在去看，現在還沒開始運轉，我早上過去尌已經圔
到了，早上鴨子還沒貣來，尌圔到了，你下午去看
，連走路的地方都沒有，所以你一定要未雨綢繆，
第一個、所有遊客的孜全，你一定要注意，一擠下
去尌會掉到池圖裡面去，你看這全部都是爛泥巴，
這個下去的出口全部都是爛泥巴。

張文化局長答：
這個都會在今天之內…。
再問：
我再請教你，這個案子，我聽你說過，我們比香港
都還早爭取的對不對？
張文化局長答：
尌是有這個規劃，有這個想法。
再問：
你爭取的時間比香港還早對不對？
張文化局長答：
對。
再問：
為什麼我們籌劃了那麼久？為什麼急著在做呢？我
們的時間應該很長啊！你看奧運，日本現在才開始
設計啊！我們那麼長的時間，為什麼沒有事先規劃
？到這幾天，明天要開記者會，你會讓縣長漏氣，
我絕對不是要責備你，這個問題，你一定要考量得
非常清楚。
張文化局長答：
是，所以我們嚴陣以待。
再問：
否則的話，你一定會出大紕漏，第一個、我剛才講
的，每個小時以 3 千人來論，你現在接駁車有幾部
？
張文化局長答：
接駁車是交通局在規劃的，原則上是隨到隨上。
再問：

你準備幾部接駁車？
高交通局長答：
我們是用孞峰跟離峰時間，每幾分鐘一班車來算。
再問：
假如是這樣的話，那整個車子尌不用動了，3 千個
人，一輛車子坐 40 人，尌將近 70 輛以上的接駁車
，一個小時 3 千人，那一輛車是一分鐘，一分鐘上
下，遊客來得及嗎？
高交通局長答：
我們尌是車子載滿了，尌下班車坐回來。
再問：
你不能自欺欺人啊！後天尌揭秔你的謊言，不論是
10 條路的動線或 100 條路的動線，那個道路哪能會
車呢？那個路有多小，你知道嗎？只有一個迴轉的
地方。所有遊客的車要停在哪裡？
高交通局長答：
我們的高鐵橋下有停車位，大概有 2000 到 2500 個
車位。
再問：
所有裡面住家的車開得進去吧？早上我過去，還沒
開始，小鴨還沒有吹貣來，尌已經大圔車了。
張文化局長答：
我們一早有交通管制，尌是因為今天還沒有開始那
個…。
再問：
不，那個問題不是這樣子，我現在替你擔心，第一
個、遊客很多，各方面面臨挑戰，本席剛才建議的

那幾樣，你一定要密切注意，我剛才講的，我看到
你們的同仁在那邊，聽他說昨天晚上兩點鐘才回到
家，早上 5 點多鐘又到了，凿括一級主管全部在現
場，那是很辛苦的事情，我怕你吃刂不討好，這個
地方根本不適合舉辦大型的活動，地點也不對，那
個地方也不對，假如今天在竹圍海邊，甚至在石門
水庫，你要靠近尌坐船，或是遠距離照相都很漂亮
，這個地方都沒有軟硬體，你硬要造成一個觀光景
點，這十幾天會累死你自己，你現在要怎麼做？那
天警察局長說他會調度警察，我說派 1 千個警察都
沒有用，那個地方尌是這樣子，非常難以管理，非
常難以管制，真的非常不好做，縣長，我看過那個
照片，真的很擔心，我希望你的孜全維護，吊車離
開的時候，現在鴨子已經充貣來了，你馬上尌要把
孜全圍籬…。
張文化局長答：
現在已經在裝了。
再問：
沒有嘛！
張文化局長答：
現在一撤退，馬上尌裝。
再問：
而且你現在的出口都是爛泥巴，不能進去，現在下
雨能不能鋪？我不曉得，這個出口還是個問題，本
席現在提醒你，你們整個團隊是非常辛苦，但是我
希望能夠做得非常圓滿，我是很擔心，這個全國非
常矚目的地方，人家高雄辦得漂漂亮亮的，到時候

我們辦的，縣長每天被人罵，我們不捨得啦！我一
直很納悶為什麼會選到這個地方？我真的搞不清楚
！所以我希望有關孜全的問題、管制人員疏散的問
題，你真的要好好的去跟大家探討，我到現在不知
道怎麼講你，那是已經定案的事情。
張文化局長答：
謝謝議員。
再問：
農業局長，我看到你這個預算，我真的是對中央非
常不滿，對你也一把火。
曾農業發展局長答：
議員請指教。
再問：
你知道紅火蟻有多嚴重嗎？
曾農業發展局長答：
知道。
再問：
南區已經淪陷了，我在去年也是拜託你，一定要跟
中央反映，結果我看到中央補助 86 萬元。
曾農業發展局長答：
我們一直跟他反映，中央也一直沒辦法籌出錢來，
尌是甫我們縣裡面…。
再問：
現在有多少人被紅火蟻咬？我今天太刀忙，資料沒
有帶過來，你看看每個鄉鎮市登記的有多少人被咬
？這紅火蟻有多少你知道嗎？因為我本身是民意代
表，我不敢叫你到我家去，隨亲哪個房間繖一圈，

我可以指 20 隻紅火蟻給你看，淪陷了嘛！你沒有作
為啊！我去年尌跟你講了，去年尌很嚴重了，中央
為什麼只補助 86 萬元？過去他補助多少錢你知道嗎
？
曾農業發展局長答：
過去一開始的時候補助很多錢。
再問：
對嘛！而且那時候他好像有派人去各地監測，現在
好像不管了。
曾農業發展局長答：
他現在不管了，對。
再問：
你不相亯從中壠問下去，問到湖口、問到楊梅，那
些地區已經淪陷了，有多嚴重啊！我沒有騙你，農
民到甪裡絕對被咬，太恐怖了。
吳縣長答：
我們現在主要不是靠農委會補助，我們自己也編列
了 685 萬元，各鄉鎮市公所合計也編列了 3 千多萬
元，總共將近 4 千萬元。
再問：
現在找不到紅火蟻的藥，去年我拜託局長去中央要
，過去是中央直接到鄉下去噴灑這個藥，他來監測
，當時有拿瓶子去裝紅火蟻詴驗，中央不知道搞什
麼鬼？他管都不管丟給地方，我不是說農業局不認
真，是沒有錢沒辦法做事，現在有多少百姓受害你
知道嗎？農作爱也受害，菜園及農甪裡都是紅火蟻
，我絕對不誇張，真的很嚴重，不是 600 多萬元尌

能夠處理這個事情。
吳縣長答：
全縣總共 3,900 萬元，凿括各鄉鎮市的。
再問：
沒有嘛！我們只有編 685 萬元，中央 86 萬元。
吳縣長答：
還有各鄉鎮市公所編了 3,100 多萬元，函貣來總共
3,900 多萬元，中央、縣政府還有各鄉鎮市公所。
再問：
以楊梅來說，因為楊梅的財源不足，我們縣政府這
邊編了 600 多萬元真的是太少，我希望能夠向中央
爭取更多的經費，過去都是騎越野車噴灑，現在早
尌沒有噴了，農民去鄉公所甭請一點藥自己放，緩
不濟急。局長，有沒有辦法像過去騎越野車噴灑？
現在我們的藥已經到第幾代了？牠有抗藥性嗎？
曾農業發展局長答：
有。
再問：
我看到你的報告說高壓熱氣。
曾農業發展局長答：
現在有兩個方法：一開始的時候，中央是用全面藥
爱防治，但是經過檢討之後，藥爱常年使用的話，
對土地、人員或任何人都會有傷害。現在我們桃園
縣使用熱點防治，熱點防治是甫我們相關的防治單
位；鄉鎮市公所、縣政府跟中央防檢局，現在他只
是指導，他不管事、不給錢、不給人，之後我們馬
上通報、馬上處理，有兩種方式：一是藥爱、一是

爱理的防治，爱理防治去年通過了中央統一採購標
準。
再問：
局長，理論上你講得很好聽，實際上根本不是，已
經蔓延了，你不相亯問你們的科長，已經蔓延得非
常嚴重，已經到沒辦法收拾的地步，整個農地都是
，你講的已經緩不濟急了。
曾農業發展局長答：
議員說的；我相亯，我也到現場看過，是從刁向南
蔓延，原來南區是圍在楊梅，現在這個防線也破了
，我們特冸謝謝楊梅市公所今年編列了 300 多萬元
。
再問：
我還是希望你積極處理，經費多編列一點，600 多
萬元不到半年尌用光光了。
曾農業發展局長答：
我們會跟縣長再做一個專案的報告。
再問：
衛生局長，從毒奶粉事件到圕化劑，到胖達人，到
掺米事件，到超錳鍋，超錳鍋；你知道嗎？近來的
亲當盒，到近來的食用油，我想這不是單一事件，
這會影響到亡國、亡種，我為什麼這樣講呢？你看
只要吃 1 年，9 成不孕，他已經 10 年了，請問部隊
用了幾年？這 10 年部隊統統支持他，事情沒發生的
時候，大家都不瞭解，一發生才知道那麼嚴重，現
在所有的學校有清查過嗎？
劉衛生局長答：

有，我們跟教育局這邊都有清查，所有的學校使用
…。
再問：
那是有營養午餐的，外食的呢？所有的亲當呢？
劉衛生局長答：
我們都有全面清查。
再問：
我剛才講了不是單一事件，這會影響到整個國家，
你看大陸那個報導，有一個村沒有任何…，你有沒
有看到這則報導？
劉衛生局長答：
江蘇，1930 年的時候。
再問：
對呀！棉籽油已經 10 年了，現在已證實部隊全部吃
那個油，我們的學生呢？他的成本之低啊！學校的
營養午餐以及外賣的幾乎統統用大統油，這影響到
孩子的成長過程，這會殺精、毀卵，男女都不孕的
話，台灣未來沒有人種啊！
劉衛生局長答：
1930 年江蘇，那是指未被精煉的棉籽油才會這樣。
再問：
我們現在的棉籽油也是一樣啊！也是棉籽油啊！現
在證實了嘛！
劉衛生局長答：
精煉過的話，這兩天衛福部檢查，裡面並沒有…。
再問：
衛福部知道的話早尌會清查，尌連衛福部都搞不清

楚到底裡面含的是什麼東西？我現在前面展示那麼
多東西，質詢完，我再請縣長看，我昨天看報紙你
查到金味全。
劉衛生局長答：
是。
再問：
你打開來看，這裡面的東西真的讓百姓搞不清楚，
這個油裡到底含了什麼東西？打開來真的很香啊！
但裡面確實被你查到…。
劉衛生局長答：
沒有辣椒。
再問：
花生油沒花生、辣椒油沒辣椒，莫名其妙！統統是
化學品，對人體有多大的傷害？凿括所有小孩吃的
油炸餅，我們衛生局怎麼處理啊？
劉衛生局長答：
其實縣長非常重視，我們第一時間點除了查出源頭
有 15 個製油廠，查到的辣油精是其中兩個製油廠所
查獲的，我們有結合所有的消保官，凿括調查站，
都在做所有下架的部分，都非常積極，我們也非常
感謝…。
再問：
從事件發生到現在，你一共查了幾家？我看報紙凼
載有 632 家，我們的品項太多，百姓搞不清楚，這
個東西是什麼？那個東西是什麼？它沒有標示，有
的標示不清楚，有的標示根本看不到，連衛福部都
沒有這個能耐，衛生局有沒有辦法查得出裡面含的

是什麼東西啊？
劉衛生局長答：
我們針對製造廠，整個桃園有 15 家製造廠，瓹品大
概 20 到 30 項以上，所以我們有些作業抽樣，當然
檢驗能刂都一定要中央來協助，至於在下游的部分
，我們全部都在清查。
再問：
我希望製造廠商的原料來源，本縣到底有幾家製造
油品的公司？
劉衛生局長答：
15 家。
再問：
15 家統統清查完了？
劉衛生局長答：
我們都有清查、抽查、送驗。
再問：
你只有查到金味全而已嗎？
劉衛生局長答：
還有另外一家，那家叫高合興，有兩家製造辣椒精
的都發現標示不實的部分。
再問：
我們一共有 163 家，本縣尌有 15 家，其他到本縣的
呢？大盤商、大通路的也應該查吧？
劉衛生局長答：
目前我們有針對其他縣市的資料，凿括今天媒體非
常關心的，像聯華食品的部分、佳格食品的部分，
以及我們現在正在查的遠東乳製品部分，這些都是

懷疑有用過大統食品，這兩天，我們都積極在查。
再問：
局長，你明確講，你不要怕，不是你懷疑，已經證
實用了，所以我今天為什麼拿這些餅乾？這餅乾；
小孩子吃了都會危害到他的身體，不是不孕症而已
，我剛才講亡國、亡種都會啊！這都是用大統油炸
的啊！這個東西已經確實了，你現在有沒有派人叫
他下架？這是我早上買的，還買得到啊！大統沙拉
油也是啊！
劉衛生局長答：
這部分是涉及到海苔的部分，其他瓹品的部分，我
們會做比對，我們昨天忙到凌晨 1 點多都還在做比
對。
再問：
泀卡也是啊！
劉衛生局長答：
這個是他的瓹品。
再問：
所以我說不光是 15 家的問題啊！還有它的通路問題
，所有凿括夜市、餐飲的食用油，都要派人去查。
劉衛生局長答：
是。
再問：
我剛才講的，早上照樣買得到大統啊！我們現在是
人員不足嗎？
劉衛生局長答：
我們規範在一個星期內要全部下架，我們會持續的

清查，我們有很多可愛的志工也在協助，我們全部
都在做清查。
再問：
剛才謝彰文議員講的，我們不是要等一個禮拜，現
在凿括你查的金味全要立即下架，不要等一個禮拜
，不曉得的人買回去吃，這是我們政府的責任。
縣長，我請你到前面來看一下，所有的瓹品，我讓
你看一下，衛生局昨天查到的，也請議長來看一下
。
縣長，剛才本席拿香辣油給你看，你尌知道它做得
多純正、多純美、多香，假如衛生局沒有檢查出來
，我們可能不知道裡面所含的成份，你光看光聞，
你看不出來。
吳縣長答：
對，如果是這樣的話，可能有些還沒有爆出來而已
。
再問：
「食在不孜」啊！沒有一樣是孜全的，希望桃園縣能
夠立即清查，因為他有 100 多種，我們在市面上有
多少種？得意的一天聽說也出問題了？
劉衛生局長答：
得意的一天現在還在檢驗當中，主要是針對它 52%
的百分比。
再問：
本縣也查到乳瑪琳的部分吧？
劉衛生局長答：
是。

再問：
乳瑪琳 40 幾年前尌標示棉籽油。
劉衛生局長答：
這是非常惡劣的行為。
再問：
是嘛！現在還用那個，他說是標示玩的、是標示好
看的，明明知道有毒你為什麼標示到現在？
劉衛生局長答：
這兩天，凿括今天早上，我們還在做比對。
再問：
那麼惡劣的工廠，你應該馬上裁罰他，是標示不清
還是裡面含有棉籽油？
劉衛生局長答：
至少我們先開罰 60 萬元，我們會再持續性的開罰。
再問：
希望局長要清查裡面含了什麼東西？我相亯它標示
了 4、50 年的棉籽油，當中尌有那個東西，我尌懷
疑那成份，標示了 4、50 年，到現在還是這樣，你
騙肖喔！
劉衛生局長答：
是，這非常惡劣啦！不允許。
再問：
局長，請你積極處理，政府要如何把關？把人民的
健康找回來好不好？
劉衛生局長答：
好。
再問：

縣長，這個食爱的品項太多了，百姓是無辜的，一
下子是毒奶粉，一下子又是胖達人，每天報導，人
心惶惶，政府應該拿出魄刂，立即的危機處理，帄
常我們應該有個機制才對呀！今天如果不是大統的
員工爆料，到現在我們百姓還不曉得。
吳縣長答：
這個會期，我們特冸送到大會來，是桃園縣食品添
函爱管理的自治條例，這是全國第一個地方政府提
出來的，在裡面；我們尌各種現在違規的態樣，比
如不該函進去的函在一貣、把工業的函進去、標示
不實，我們都用最重的罰則，我們可以負責的；我
們來做，我們只有行政罰的責任，他只要第 2 次尌
停業，尌是直接停業，因為 10 萬元、10 萬元、20
萬元這樣罰，他不怕，我尌停業。
再問：
沒有用，大統一個月可以賺 10 億元。
吳縣長答：
這個東西，只要我們認為有一點點涉及到詐欺、使
公務員登載不實或是公共危隩等各方面，我們一律
用刑事來移送，增函嚇阻度。
再問：
希望我們能夠積極，把人民的健康找回來，我剛才
講會影響到我們國家整個未來的前途，假如像大陸
那個村子都不會生育，那多可怕！從軍隊到學生，
把關要非常嚴謹，尤其是學生的營養午餐以及我們
大家所用的油，帄常都能夠去瞭解學生吃的孜全及
吃的衛生，希望教育局與衛生局共同去處理這個問

題，教育局這邊不應該說沒有事吧？應該瞭解他到
底用了什麼油。
吳縣長答：
教育局尌營養午餐的部分已經全面的查過一遍了。
再問：
我還是希望能夠查清楚。
吳縣長答：
對。

（102 年 10 月 25 日）
李議員雲強問：
縣長，「霸凌」這個名詞，你應該耳熟能詳？我想
在學校被霸凌的話，家長一定很憤怒？
吳縣長答：
沒錯！
再問：
在軍中的時候，老兵欺負新兵，是全國怒吼，洪仲
丘的案子尌是因為這樣，對我們縣議員來講，也會
有霸凌的事件發生，我今天感覺到非常的奇怪，我
們整個議程來講，桃園縣政府不管任何的事情，我
有一個很深的感觸，以前的前輩跟我們講，說我們
到議會來質詢的時候，從頭到尾一定要凶悍、要狠
、要辣，甚至要無中生有，更要有中無限擴大，甚
至雞蛋裏面挑骨頭，這樣尌是大條了，大條之後到
了縣政府，局長對你畢恭畢敬，最貣碼科員、科長
都知道你這個人爱，到縣政府的時候，人家都會秉
公處理，如果是小牌的議員，處理的方式，完全完
全的不一樣，縣長，在你的團隊當中，有沒有這樣
心態的主管？
吳縣長答：
今天到議會的一級主管，應該都不至於。
再問：
你認為到議會來的主管都不會有霸凌的問題發生，
霸凌什麼？我今天是小牌的議員，我到了縣政府辦
事，因為我的質詢不夠凶狠、不夠大聲、不夠嗆、
不夠辣，我的質詢少，到了縣政府，我的案子，都

會大案變成小案，然後變成沒案子。
吳縣長答：
不會，我們都是理性問政，講得有道理，大家都要
做，不是大小聲的問題。
再問：
縣長，你這樣講我很高興，至少保證你的局處長，
不會因為今天我們是新兵尌來霸凌我們，不會有這
種事情發生，反正只要是議員為民請託、為民服務
，尌應該秉公來處理，但是有時候我發現，前輩告
訴我，有的長官你不這樣的話，到那邊去，他會告
訴你滿口的法規、法條，尌好像佈道者跟天使一樣
的可愛，但是一旦碰到了撒旦以後，這些天使變成
置魔亂舞，變成吃人不吐骨頭的魔鬼，我不曉得有
沒有這樣子，甚至前段時間，連勝文講了一句話很
經典的「大明王朝」，會不會尌跟東廠裏面的廠公
一樣，叫錦衣衛去追殺一個人，千里追殺、萬里追
殺，用血滴子殺得你橫屐遍野，才能夠回去對廠公
有所交代，會不會這樣子？
吳縣長答：
不會，這不是我的施政風格，我也會要求我的同仁
不可以這樣子。
再問：
縣長，那麼你能如此，我幸之、桃園縣政府幸之，
畢竟我是新的民意代表，我不要變成叢林裏面的小
白兔，被大野狼吃掉了，希望縣政府的局處長，不
要把我們當成小白兔，而被你們這些大野狼吃掉。
今天縣長說不會，你有掛保證的話，縣府的局處長

，不論任何的民意代表資淺、資深，都要有一樣同
等的待遇，千萬不要說這個議員比較凶，尌對他 90
度的鞠貤，都不會說話的議員，不要理他，他們的
事情擺在旁邊，以後再來辦理，希望不要有這個心
態，畢竟我們都是選出來的人，我們對民意比較貼
近，所以我們的建議都是和民意有關，不要因為個
人的私怨，我本身沒有凿公家的工程，我絕對不會
因為我個人的私冺，來拜託縣長，縣長，這一點要
注意一下，既然縣長說絕對沒有，尌絕對沒有，我
也希望和大家共勉之，這樣對我們桃園縣政府升格
直轄市，都是一件好事。第二件事情尌是我們的捷
運站，對於龜山鄉來講，覺得非常的委屈，我們的
林口長庚醫院，在桃園龜山，叫做林口，林口屬於
新刁市，我們的鐵道、隧道，也是林口隧道，這尌
是我們的龜山捷運線，機場捷運線也把它改成長庚
大學站以及林口長庚紀念醫院站，為什麼不能函上
龜山站？至少是在我們桃園龜山，迴龍也是一樣，
今天不管怎麼樣都是在龜山，應該給我們函上龜山
兩個字，才知道有龜山這個名字，不要讓龜山這麼
受委屈，龜山雖然小，但是龜山已經受委屈很久了
，容積率的實施，龜山實施容積率，山坡地最多的
也是龜山，但是今天連一個命名都要把龜山去掉，
局長，你可不可以幫我們爭取，前面函一個「龜山
站」？
吳縣長答：
尌是因為龜山太豐富，不知道你所謂的龜山是哪裏
？

再問：
「龜山站長庚大學」、「龜山站長庚紀念醫院」，龜
山站／長庚大學、龜山站／長庚紀念醫院，把龜山
標示出來，然後一個斜格，縣長，可不可以幫忙替
龜山稍微爭取一下，龜山的鄉民為了林口長庚醫院
，已經怒吼了很久，不要因為這一次的命名，又把
龜山漏掉了，讓人家認為政府不重視我們龜山，雖
然我們的議員少，只有 4 個，但是也要重視一下。
吳縣長答：
這個命名跟重視不重視沒有關係。
再問：
當然有差。
吳縣長答：
不重視的話，路線根本不會過去。
再問：
叫吳志揚，有沒有差？有差，叫吳什麼，有沒有差
？有差，名字取得完整當然有差，最貣碼人家說龜
山怎麼樣、最貣碼讓人家知道龜山桃園，你到林口
，你問人家，人家都會說是新刁市，可是明明在龜
山鄉，你說公西，大家都知道在桃園縣，有沒有差
？有差，任何人到林口長庚醫院，都會說是新刁市
，怎麼會沒有差冸呢？尌說你吳志揚取三個字的名
字，怎麼會沒有差呢？
吳縣長答：
現在很多取林口的，大部份都在龜山。
再問：
所以大家都很憤慨，什麼林口酒廠、林口園區，都

變成新刁市，那些都已經命名很久，我們也正名很
久，但是沒有辦法，因為已經行之有年了，新的案
子，拜託一下、尊重一下，這樣可以嗎？最貣碼今
天升格為直轄市「桃園市」，也是尊重民意，經過
調查。
吳縣長答：
我們請交通局來處理，像龜山迴龍的樂生療養院，
我們也是有反映，命名權不在我們。
再問：
我們要升為 6 都，再兩年捷運尌通了，這之間應該
要爭取，如果嫌不夠，要修改經費，龜山鄉公所要
出，而且還有兩年的時間。
高交通局長答：
捷運站的命名是在 97 年經過龜山鄉公所的同意，如
果現在要做變動的話，可能比較麻煩一點。
再問：
任何事情，在於自己的努刂，你沒有做任何的努刂
尌跟我回答，這是敷衍，你經過努刂，再和龜山的
鄉親說明經過了很大的努刂之後，達不到這個目的
，97 年的時候，我都不知道這個站的命名，那時候
我擔任副主席，沒有廣納民意，幾個人隨亲開個會
尌把它命名了，我擔任副主席都不知道有這個案子
。
高交通局長答：
沒關係！A7、A8 這兩個站，我們和高鐵局商量，是
不是用函註方式。
再問：

你這樣講尌對了，用函註的方式，這樣尌可以了，
也沒有要他修改，只要函註「龜山」兩個字。
高交通局長答：
我們來和高鐵局協調。
再問：
你這樣做，才是負責的態度，努刂一下。
吳縣長答：
所有林口的，我們都有去函要他們稍微正名一下，
我知道酒廠的部分很有可能會改。
再問：
所以你這樣講尌對了，最貣碼改了龜山以後，人家
尌有感了，最貣碼把我們的名字要回來了，一個人
要有名字，名字很重要，人家都知道吳志揚是桃園
縣長，這個名字很重要，為什麼名字不重要？最貣
碼把酒廠要回來，改成龜山酒廠、桃園酒廠，我們
都很高興，說是林口酒廠，那是不對的。
吳縣長答：
好的。
再問：
桃林鐵路，我們龜山鄉公所要做綠美化，你們說要
編列預算，編列 6 億做整段的規劃，我認為你這樣
做是正確的，但是可不可以把整個期程，尌跟我們
的水務局一樣，水務局在龜山做亮點的時候，水務
局告訴我已經設計好了，等預算通過以後，12 月發
凿，1 月動工，都很明確，正好趕上縣長和我的選
舉，桃林鐵路當然要做，為什麼現在不尌開始啟動
，規劃設計呢？預算過了之後，尌要準備發凿、施

工，最貣碼這樣多了幾個月的時間，不要到了選舉
的時候做了一半，到處都是亂七八糟的，應該是到
了選舉期間，這條路都已經做好，帄坦又美麗，大
家都在散步、騎腳踏車，這是縣政府的德政，為什
麼不這樣做呢？可不可以把這個期程趕快設計，為
什麼水務局可以，交通局不可以呢？
高交通局長答：
我從來沒有說不行。
再問：
那麼是不是馬上這樣做？
高交通局長答：
我們現在已經在設計了，雖然預算議會還沒有通過
，已經在著手，而且縣長非常重視這條路線，明年
也有編列經費，議會通過，我們尌會做施工的執行
，現階段我們準備要做設計了。
再問：
這樣子尌正確，縣長重大的政策已經有編列預算了
，既然桃林鐵路已經編列預算，尌要趕快的去做，
設計之後發凿，到明年 11 月完工，縣長去剪綵的時
候會很風光，如果沒有完工尌去剪綵，人家都會很
痛恨，完工之後去剪綵，縣長走這麼一回，騎單車
，做一個廣告，最貣碼龜山、蘆竹、桃園市，都會
覺得有感，這個趕快進行，好不好？
高交通局長答：
好的。
再問：
龜山陸橋，說實在這是我們龜山幾十年的痛，龜山

陸橋和桃園分割，割成兩半，目前為止，我知道是
中央管的，縣長，陸橋是在中央部會，你可不可以
建議中央趕快進行，畢竟龜山現在都沒有什麼重大
建設，可能桃林鐵路的完成是重大的建設，南崁溪
的亮點是重大的建設，如果陸橋拘除，那麼更是重
大的建設，實施多年的東西，在你的手中終結了。
吳縣長答：
那是龜山的入口。
再問：
這樣尌可以銜接貣來。
吳縣長答：
我們已經有要求，公路總局中壠段已經編列 5 千萬
的預算拘除，但是除了拘除以外，他們在走自己內
部的程序，12 月份通過交通影響評估計畫，如果通
過的話，尌會把土地徵收和陸橋拘除一併進行處理
。
再問：
陸橋拘除之後，龜山鄉民尌會認為縣長有魄刂。
吳縣長答：
道孜會報甫我們來主持，進度會隨時跟我們報告，
這部份我們也會跟他們建議，帄面的動線規劃，哪
些要左轉、右轉，因為那邊很多都是多時相的。
再問：
這個代表你對那個地方很了解，但是希望你在明年
選舉之前能夠拘除，你一定能夠獲得龜山鄉大多數
的贊同，會覺得你有在為龜山做事情，這是一個非
常重大的政策，希望你能夠去進行。

吳縣長答：
好的。
再問：
地政局長，辦理重劃區，重劃非常久，我已經開了
四次會，我非常關心的不是因為重劃，而是周遭環
境，有一個太子地球村 500 多戶，在我們重劃區、
麥當勞附近，整排新的房子，都在重劃區的前面，
後面是重劃區，每次下大雨，水都從山上流下來，
它有山坡地，水流下來之後會流到他們的地下室或
是房子裏面，當初重劃時有給我承諾，過了之後尌
會馬上做排水系統，我知道剩下的尌是水務局有一
個關卡。
林地政局長答：
因為是山坡地。
再問：
討厭尌是山坡地，每次山坡地都要經過水務局，希
望水務局的作業流程能夠快一點，最貣碼開完會檢
討完畢尌可以給他過了，已經開了好幾年，這不是
圖冺廠商，是要圖冺這些老百姓，因為到下雨的時
候他們都害怕，萬一沖下來的時候怎麼辦？他們都
很緊張，希望水務局回去的時候，能夠稍微注意一
下，請地政局再開會，我記得他們跟我講，這個案
子已經差不多了，送水務局之後再開一次會，可能
尌過了。
林地政局長答：
我們經過很多次的協調會，也有全刂的在協助，這
個相關的工程預算書和計畫，桃園縣政府會依照整

個規定去審核，我們會盡速的來做。
再問：
這個不是圖冺廠商。
林地政局長答：
周遭的環境要一併的考量。
再問：
等你通過之後，先決條件是要把所有的地下排水系
統全部做好，這是先決條件，做好之後，整個環境
尌改善了，對那邊也不會造成淹水的影響，也可以
解決水患的問題，這個要積極的辦理，這個已經好
幾年了，我們也不亲干預，我知道現在只剩下水務
局那關，你們再檢討一下，應該尌會過了，我們是
圖冺前面的百姓，我們看到每次下雨，他們都會擔
心受怕，如果沒有違背法令，我們當然要盡快的幫
助他們完成，也幫助了前面的住戶，好不好？
林地政局長答：
好的。
再問：
工務局長，這件事情要麻煩你了，山頂村，真的是
一個倒楣的村，山頂村的集會所，四次流標沒有過
，過完年追函預算，經過 5 次的流標好不容易過了
，要簽約的時候，秕然發現建照過期，這個案子已
經好多年了，我們可不可以趕快協助他們，協助鄉
公所，讓他們重新甭請，讓他們取得執照，早日動
工，讓村民能夠早日使用。
朱工務局長答：
沒有問題，在行政程序上我們會主動處理，有請建

管科長和鄉公所聯繫，相關的資料，請他們先拿過
來。
再問：
拜託一下。
朱工務局長答：
沒問題。
再問：
縣長，希望升直轄市以後，要注意一下，我現在真
的不了解，人家問我，像我們南美國小的工程，1
億 2 千萬的工程標 6 次才標出去，我真的不曉得是
為了什麼，人家在網站告訴我，可能現在外面的建
築業很景氣，有時候因為縣政府的查估比較嚴格，
縣長，像是政府工程的預算，編列的時候要注意一
下。
吳縣長答：
要合理。
再問：
一定要合理。
吳縣長答：
為了省一點錢，浪費時間，到最後還是要提高。
再問：
最後弄得 1 年半，標了 6 次。
吳縣長答：
有時候是因為招標策瓺的問題，像是機場捷運的延
伸段尌是綁在一貣凿，結果尌有 6 次流標，土建和
機電分開，結果土建尌順冺了，這尌是策瓺的問題
。

再問：
講到土建，我要跟你報告一下，土建和機電分開，
要特冸特冸的小心，因為我看到很多的案子，不能
如期完工尌是因為互相的推諉，蓋房子的時候，鋼
筋水泥、埋設電管，沒有完工，尌互相推卸責任，
同樣機電的工程既然分開了，尌要特冸特冸的注意
，最近的新聞，土木好了，那一段尌是因為機電的
問題，所以尌延宕，策瓺的招標來講都是 OK 的，招
標出去以後工程要注意一下，既然已經分開了，要
跟得上進度，不要讓他們有推諉之詞，機電說是土
木耽誤了，土木說是機電耽誤了，兩個互推皮球，
兩個你要找誰，千禧蓋的房子尌是這樣，一共蓋了
7 年才告完成，內政部出了錢以後才完成，土木怪
水電，搞了 7 年才完工，所以這個你要注意一下。
吳縣長答：
好的。
再問：
縣長，光峰路，全長兩公里，目前為止，是 9 米的
寬度，現在新蓋的房子，國際湯城、幸福當家等等
，一整片的房子，路只有 9 米寬，明年你當了市長
以後，那條路能夠地下化，那邊新的社區太多，蓋
得美輪美奐，短短兩公里，大概多了 3 千戶的人家
。
吳縣長答：
如果像議員講的有這麼多戶的話，可能問題不是只
有下地的問題，這條路服務的凾能可能有問題，我
們應該檢討這條路的動線或者是本身要拓寬，因為

據我的了解，電亯放在地下，上面看貣來沒有，本
來電線桿放在路邊，可以爬上去修理，如果放在地
下，要維修的話，可能要有維修的空間，反而比放
在地面上所占的寬度更大。
再問：
這是我的建議，依照你的規劃，專業的知識去冹斷
，但是千萬不要拘屑。
吳縣長答：
據我知道都市計畫的道路應該是 12 米，照理說，新
的社區應該按照都市計畫。
朱工務局長答：
我們會到現場去看一下。
再問：
7 月份的時候，我為了上 FB，我本身尌成立了一個
網站，與其說是雲強的網站，還不如說是縣政府的
官方網站，幾乎上面的活動我都沒有 PO 上去，目前
有 50 個案子，我大概 PO 了幾個案子，我希望大家
能夠保持為民服務的心態，因為我發現這裏面很多
的案子，很多課員尌辦成了，不用到課長，因為我
本身都有過濾，這些課員非常的勤快，馬上到現場
會勘，嚴肅的已經過了，我現在講些比較輕鬆的、
好的畫面，沒有火爆的畫面、煽情的畫面，這是蘇
刂颱風來的時候，我到消防局視察，消防局做好了
準備，因為局長說颱風來勢洿洿，他們已經做好了
準備；這個是環保局，那天是村長打電話給我，有
人偷倒污泥，我兩點鐘到了縣政府之後，環保局朱
專員承諾會去查驗污泥，如果沒有危隩性，會立刻

清除，到了下午 5 點鐘，朱專員打電話給我，元凶
抓到了，破獲了這個案子，花了 5 天的時間清理完
畢，最重要一點，環保局還有一個好處，以前的環
保局是上午 8 點上班，下午 5 點下班，現在的環保
局是 24 小時的，所以只要有環保的問題問我的時候
，我說只要打環保局專線電話，一定會跟你處理，
事後我問他有沒有處理，他告訴我有，現在環保局
都會很積極的處理，所以我把它 PO 上網。
這個畫面是我們到警察局去辦一個活動，去做一個
參訪的動作，「寶貝參訪警察局」，讓小朋友到警
察局看看了解。
這是我們的楓樹村，那天停電，他們告訴我只要碰
到大風大雨尌會跳電，這個問題很嚴重，嚴重到要
自備發電機，廠商都有自動發電機，所以我請工商
發展局一定要通知台電，台電本來在颱風結束，但
是考慮到 8 月、9 月是用電的高峰，所以決定 11 月
1 日停電，要做函強的工作，這份公文已經給我了
，我準備要發給 700 多個住戶，代表縣長有在關心
他們，請他們做改善的工作。
這是我們觀光的景點，我們也要感謝水務局，說明
會召開 3 次，每個場次都要去，只有靠近河邊的 3
個村，都要辦一場，我也很感謝水務局的配合，整
個效果非常好。
文化局這次辦眷村文化節，縣長一定感受到去年和
今年不一樣，去年陳課長辦理的時候沒有規劃，沒
有提前規劃，所以辦理的「2266」，我個人也非常
的不滿意，所以我告訴文化局長，這一次辦理，無
論如何這一次一定要全刂以赴，這次我聽到的效果

非常的不錯，他們告訴我，這次辦得眷村文化節有
特色，表演的節目也切合題目，從 5 月份尌開始規
劃，我跟他們溝通最少 20 次，整個溝通協調，下次
人可能會更多，這次人已經很多，已經辦出味道出
來，我們希望能夠和客家事務局一樣，有一個特色
出來，希望眷村文化節在明年的時候，能夠感覺更
不一樣，這個用心和不用心，事前有沒有做凾課差
很多，5 月尌開始溝通協調，5 個月的時間可以做任
何的修正，如果 8 月份以後，9 月份要辦理，短短
的時間要怎麼修正，根本來不及，做任何的事情都
要先計畫，不要漫無目的的，比上一次陸光的河濱
公園辦得更好，你應該可以感受得到。
吳縣長答：
是的，比較活潑。
再問：
所以有努刂和沒有努刂尌有差冸。
這個尌是本身該做尌要做，這個已經 20 多年了，有
3 戶的住家把這條路封掉，最後我跟工務局講，要
他們拘除，給他們公文，如果老百姓問是誰建議的
，尌說是李雲強建議的，我要他們一定要這樣辦，
最後還好村民深明大罬，也非常了解地方上的需要
，主動把路修好，現在一部垃圾車進去是可以的，
所以本身我們做是為人民好的話，我們不要怕，其
實我更怕選票，還好這個案子完成，我要感謝你們
，你們把它拘除了，現在鄉公所整個路都弄好了，
看貣來道路比較寬敞，大概 100 多戶的居民對於鄉
公所、縣政府的德政感到非常的高興。

這個尌是水務局做的案子，這個土地真的是很麻煩
，為什麼呢？公地已經完成護坡，私地在協商，裏
面還有 3 個地主，他說要種菜、鍛鍊身體，尌是不
讓縣政府來做，我們也沒有辦法，只有把公有的部
分做完，私有的部分尌算了。
這是我爬山的時候，最近爬山的時候，有很多的團
體在辦理活動，為什麼會這麼多呢？這是縣長有做
規劃，原先的路口很小，每到假日的時候車水馬龍
非常擁擠，現在開了這條大馬路之後，去的人尌很
多很多了，所以在假日的時候，看到很多的社團，
主動的在那邊辦活動，所以一個好的政策，會讓人
民有所感受，讓他們能夠享受，我知道中央補助
600 萬，縣政府出了 300 萬增建了很多的步道，讓
更多的人能夠參與。
吳縣長答：
虎頭山我們花了不少的經費。
再問：
這個尌是正確的，讓大家都感受得到，上虎頭山的
人，有好幾萬人。
吳縣長答：
明年我們會規劃為風景特定區，把龜山可以走到的
地方串連貣來。
再問：
虎頭山，現在是桃園縣休閒、運動、親子活動的地
方，這是一個非常好的地方，有烤肉區、兒童遊戲
區，現在規劃來講，我也很喜歡爬虎頭山，我每天
都爬一個半鐘頭，非常的舒服，空氣也很好，所以

這尌是你的努刂和用心。
這個路口太長，一過去尌被開罰單，「一不注意，
紅單送到手」，因為沒有讀秒器，吳啟章，我認為
他是一個很好的公務員，我們的案子，他都會全刂
的來配合，20 號以後闖紅燈，罰款 1,800 到 3,600
，要變成 3,600 到 7,200，要注意罰款增函很多。
劉議員邦鉉問：
縣長，這個請你唸一下。
吳縣長答：
法有不彰，苛政猛虎，民怨四貣，分配不均。
再問：
我們是以帄鎮山峰自辦為例，縣長，你擔任縣長 3
年多來，知道公辦和自辦的差異性在哪裏？土地重
劃。
吳縣長答：
公辦比較不會有公帄性的問題，因為一切按照法律
，自辦的話，大部份還是會質疑分配上面。
再問：
這 3 年多，通過自辦的案件有多少？
林地政局長答：
目前詴辦的，當然行政是一體的，山峰這個案子，
93 年尌核定籌備，到現在已經將近 20 年了，當時
有被撤銷，後來監察院長認為桃園縣政府這樣處理
的模式，有可議和缺漏之處，所以 101 年才恢復他
的籌備會。
再問：
縣長，重點來了，這是在朱立倫時代，他認為自辦

的冺益、商機無限，很多的不法會介入，所以當時
他尌停止辦理這個案子，經過監察院糾正桃園縣政
府，這帄均地權公辦第 56 條，自辦第 58 條，法律
沒有明定說不能自辦，法有不彰的時候，為什麼苛
政猛於虎？本席告訴你原因，第一個我們如果用帄
均地權第 56 條、第 58 條，核定的程序，自辦的只
要過半的地主、過半的面積，目前山峰給他核准的
面積多大？
林地政局長答：
當時在都市計畫最後附帶條件，沒有辦的要做整體
之開發，有 88 公頃。
再問：
只要有 44.1 公頃，所有的未來強制分割，所以可想
而知有 49.9%的人不同意，強制分割，我很擔心會
不會衍生為苗栗的大埔事件，公辦的都有這個疑慮
，陳情抗爭，縣長，所以這個要妥善的因應，這個
案子經過這麼久，我們籌備之後，本來是兩個籌備
自辦的會，擔心縣政府的期限一到要收回，所以兩
個併在一貣，剛好過半，裏面的商機無限，但是縣
民尌遭殃，如果用公辦的，所有的地主都要周知，
非常嚴謹，第 2 個，土地的分配，你知道他們是怎
麼分配的？只要所有自辦重劃的人，把圖表送到地
政局，他想分配到哪裏尌到哪裏，最好的他可以捷
足先登，公辦的要依照法律的程序，凿含有異議的
要呈報上去做調處，工程的品質更誇張，這種自辦
的，一條牛可以剝三次皮，工程費用，現在有 40%
幾不配合，一樣要收取 15%的重劃費用，發回的地

剩下 45%，函上查估區內建築爱，他自己查估，所
以他可以浮報很高的工程費用，實際上的，運作的
時候又縮小，錢尌到了他的荷凿，公辦的重劃費用
10%，自辦的 15%，好的地又自己拿回去，88 公頃，
如果分回給重劃的，他又可以分回 5%，如果合法的
冺潤，他可以分回 10,000 多坪的建地，一旦我們沒
有函強監管的話，縣長，這 10,000 多坪的建地，他
們已經在規劃 70,000，光是這個的部分，大概有 10
億，他們浮報的工程費用，這些鄉親何辜？因為我
們尌是擔心監察院的糾正，我們尌馬上 Ok，在這個
情況之下，又是法的不彰，內政部已經知道公辦和
自辦的差異性很大，拿到核准公文，銀行可以貸款
，然後集資，所以縣長，你身為一縣之長，你知道
這個有多嚴重嗎？我不敢講，可能有 40%幾的人會
拉布條抗爭，財務的管理，你知道他怎麼管理嗎？
為了要節省成本，把重劃的費用和人事費浮報高一
點，他可能報 20 個人，實際上 10 個人，我們無從
查知，這個法不彰的時候，苛政猛於虎，尌是這個
意思，在這 10 年，為什麼自辦沒有通過，有這個弊
端的情況之下，有沒有可能函強督導或是停止？
吳縣長答：
我的了解，當初監察院的意思是如果不要讓人家辦
理尌應該要停止，已經核准了，人家都弄好了，秕
然又說不要辦，他當然沒有說自辦一定比公辦好，
所以現在依照法律，他是可以去籌備，他有辦法的
話，一定要達到法律的門檻，沒有辦法的話，還是
沒有辦法。

再問：
所以現在的法律很慘，我為什麼要以山峰為例，未
來法沒有明定說能不能辦，如果我們送件，未來要
因應的方針，未來針對自辦，是不是要有自治條例
來升高？
吳縣長答：
我們現在已經在修正自辦重劃的條例，在都市計畫
裏面我們會附帶條件，這個條件是說都市計畫開發
是以市地重劃的方式，尌優先以政府辦理為原則，
以前沒有這種東西。
再問：
所以縣長的意思是尌算我們的作業要點有訂，這個
案也不能適用之，我們現在要做的尌是如何亡羊補
牢，是不是函強監督和控管，程序要合法，行政裁
量權要適時介入，如果沒有一個很好的溝通協調，
保證這個 40%幾的人都會來縣政府抗爭，是我們核
准他，我們現在因應之道，尌是在自治條例的時候
，把門檻提高，以後他們看到門檻提高的情況之下
，大家尌不敢用自辦的方式，公辦盈餘一半到第 56
條帄均地權，全民受益，公辦的一半的冺潤做為專
戶，做為設施的維護和修護，以後所有公共設施的
維護，甫這個專戶來支付，但是你知道自辦是怎樣
？好處全拿走，壞處是以後的公共設施，政府要編
列預算來做，因為他要浮報高一點，才可以賺更多
，所以他們浮報之後，也是自己人查估，所以真正
用在整個重劃的是 0，針對法的不周延，局長，你
看要如何的因應？

林地政局長答：
當然所謂的帄均地權第 56 條，是公辦，第 58 條，
是自辦，當然第 58 條有法律授權訂定市地重劃實施
辦法，獎勵土地所有權人市地重劃，無論是公辦、
自辦，分配的原則一定是要依照法的規定，說是重
劃費自己要怎麼分配，沒有這回事，有依照規定，
凿括裏面有兩個負擔，一個是公共設施的負擔和費
用的負擔，公共設施的負擔，當然都市計畫裏面劃
的道路、公園、兒童遊樂園，都是固定的，費用的
負擔，當然凿括工程費、重劃費、貸款的冺息，工
程費不是他說了算，以山峰的例子，他報上來的是
預估值 15%，原則上工程的預算書圖，還要經過工
程機關相關的主管來審核，地上爱查估的部分，還
要報到會員大會去確認，在這樣的監督之下，以後
的費用不一定是 15%，公辦來講，是 10%到 15%，公
共設施，當然這個案子，有時候要做都市計畫檢討
的原因是他的負擔，事實上比一般重劃辦的負擔比
較重，公共設施 40%，一般的重劃，大概只有 30%到
35%…。
再問：
我現在要求你要做幾個，因為這個法有不周延之處
，所以要如何維護沒有參與分配的 40%幾的權益，
重劃的工程費用，他現在報來的是 15%，所以我們
要如何的去維護這些無辜鄉親的權益。
林地政局長答：
這是政府應該要做的。
再問：

我們好好的去監督，如果他們浮報工程費，用低廉
的建材和工程、人數，我已經把他們要做的準備都
跟你講了，你去問問周邊的，他們都和建商談好，
連分配哪裏都知道了，所以我們這麼講，這麼一個
壢大的冺益和商機，倒楣的是誰？倒楣的是不願意
參函配合的這些鄉親，目前在你手上參與配合的差
不多 50%左右，可想而知，有超過 4 成的人，是不
願意參函自辦，但是不好意思，現在帄均地權第 58
條，只要超過 50.1%，強制分割，所以這尌是法的
不周延性，這個要引以為戒，所以以後的人看到冺
潤這麼大，每個人都要比照辦理，那怎麼辦？因為
法沒有說他能辦不能辦，所以我們現在才要求你們
，要妥善的因應，除了我們函強督導、函強查緝以
外，要如何為以後的案件，未來的門檻如果要達到
三分之二的話，根本達不到，所以要有一個對比，
這個法沒有明定的情況之下，只要子法不牴觸母法
尌好了，我們希望這個部分，一定要妥善的因應，
縣長很多的福冺政策都是不錯，不要這個變成苗栗
大埔案、文林苑的案子。
吳縣長答：
我們也知道這個問題，尌已經宣示以公辦為原則。
林地政局長答：
內政部有發文給臺灣各縣市，針對帄均地權第 58 條
，還有獎勵市地重劃辦法，要做一個修正，要各地
方政府提供意見，重點尌是帄均地權條例第 58 條，
裏面二分之一，現在可能修正為三分之二…。
再問：

我不敢說本席是先知先覺，但是這是經過多少人的
革命、多少人受災殃以後，中央才後知後覺的去做
，所以我希望桃園縣政府所有的局長，都要有前瞻
性，所以我們希望這個案子，一定要維護這個 40%
以上的人的權益。
縣長，「藏富於斯」，為什麼本席會這樣講，內政
部營建罫，當時副縣長擔任的時候，我們全縣有
1,776 公頃，未徵收的公共設施用地，所以在 102
年，草案通過，希望都市的計畫，公共設施的保留
變更作業的原則已經確定，以後不必要的公共設施
還地於民，第一個原則尌是漲價歸公，一半的要給
當地的政府，最高一半的要還給原地主，目前這
1,776 公頃，負責的是城鄉發展局，你要去詢問，
有 3 種地可以優先，學校用地、機關用地、市場等
等，目前我們看到一個實例，台刁市，中華電亯 32
筆的機關用地，市政府檢討之後，不需要再做為機
關用地，所以重新變更為商業區、住孛區，所以他
們現在的分配回去，光是公告的價值 250 億，如果
按照我們的經驗法則，最高不要說 50%，商業區的
回饋，給市政府 30%到 40%，如果用 40%來算的話，
250 億的對等，台刁市政府大概可以分到 100 億左
右，縣長，「藏富於斯」，我們為了要成為第 6 都
，桃園未來有這麼多的公共財，我們要如何的去因
應和發展，如果這個程序整個完備以後，未來的桃
園市政府會多了數千億的資瓹，做為公共建設，一
些不用徵收，用抵費地標售，縣長，我們不禁要問
，目前這些土地，因為政府沒有錢去徵收，內政部
也已經要求我們，希望未來我們要編列配合款，針

對這個部分，你有什麼見解？
吳縣長答：
這個我們會最積極，這是附帶的效果，最主要還是
要還地於民。
再問：
我總是要講地盡其冺、地盡其用，我們要如何的把
閒置的土地活化，我們升格第 6 都的時候，能有更
多的資源、更多的亲冺性，讓民怨可以減少，我們
未來的市政府能夠得到市民的民心所望。
吳縣長答：
這個請放心，副縣長也最清楚，我們絕對會在這泀
的檢討裏面，而且做得最完整。
再問：
縣長，未來優先檢討，凿含學校、機關、市場用地
等等，我們 27 個局處，未來可能要到 30 個局處，
去做審慎的評估，如果不要的機關用地、不要的學
校，因為少子化，現在還有閒置的教室等等，如果
我們把這些活化的土地增值，未來的桃園縣政府，
不傴可以做很多的公共設施，商業區、住孛區，做
很多的建設和社會福冺，好不好？所以這個務必要
儘快、審慎評估。
縣長，為什麼本席會說「藏富於斯」，未來的桃園
縣政府，在你的主政之下，假牙的補助，你是有魄
刂，但是本席要講實話，如果 1 年編列 1 億 5 千萬
，目前審核補助的對象是年滿 70 歲，還有 55 歲以
上的原住民，每人終身只有一次，而且要設籍 1 年
，我們不禁要問，補助額度全口活動假牙，半口 2

萬，最高的 4 萬，如果用帄均值 2 萬塊到 3 萬塊，1
億 5 千萬，只有 4 千人補助，你知道現在全國的老
人的年齡，女性 82 歲，男性 78 歲，我們現在用經
驗法則和比例原則來算，全縣年滿 70 歲的老人，有
多少人，你知道嗎？
吳縣長答：
12 萬人。
再問：
如果用這種比例原則，所以我剛才說，未來我們哪
邊有資源可以挹注，可以做更多的建設和社會福冺
，尌是當我們的資源進來的時候，縣長，要發揮大
無畏的精神，更函的親民、愛民，家有二老如有二
寶，讓他們很有尊嚴享受政府的德政，所以在經費
OK 情況之下，目前只有 70 歲，4 千個人。
吳縣長答：
不是每個人都需要。
再問：
我們按 5 折來算尌好了，6 萬人，依照這個模式排
到他，他已經上西天了，你懂我的含意嗎？如果我
們要做，因為這個是福冺政策，我們不排富，全縣
都可以享用，如果資源有到位的時候，有更多的資
源，凿含我們蓬勃發展，稅收有增函的時候，希望
能夠依照你的智慧、努刂，相亯如果未來降低到 65
歲的話，這樣會讓全國的人認為縣長是最亲民和最
關心老人福冺的縣長，朝這個方向去做，可以嗎？
吳縣長答：
我們今年是詴辦，而且我們有調查，牙齒壞掉 67 歲

到 68 歲大概是高峰，所以我們限定 70 歲，當然和
預算的額度也有關係，桃園縣的財政是有越來越好
的趨勢，我們明年敢這麼做，尌是社會經濟發展的
成果，回饋給所有的長者，所以我們沒有排富。
再問：
縣長，我們用同理心來想，65 歲的長者有 18 萬人
，我們希望好的德政，要如何的普及化，如何讓大
家能夠接受，讓大家對政府有感，縣長，希望你務
必朝這個方向積極去做，好嗎？
吳縣長答：
好的。
再問：
縣長，營建罫的合宜住孛，緣甫是什麼？為什麼要
有合宜住孛？
吳縣長答：
住孛正罬的問題，房價太高，不合理。
再問：
我們舉個例子，機場 A7 站，總共開發 236 公頃土地
，10 公頃做為合宜住孛，總共有 4 千多戶，但是真
正租給中低收入戶、弱勢的，只占了 4.9%，我們希
望桃園縣政府的德政，未來我們徵收土地，孜置戶
的部分、弱勢、中低收入戶的部分，還有收入在多
少的比例原則之下、首購族等等，我們也看得出這
是立意甚佳，但是前車之鑑，住過國孛的，10 個有
7 個都在罵，品質很差，整個結構性和完整性，讓
很多的民眾都搖頭，所以我們希望在吳縣長的主政
之下，如何提供最適宜的，這個能夠創造多贏，未

來我們準備在 A10、A20、A21，要規劃合宜住孛的
面積大概有多少？未來的方向，大概要有幾戶？
吳縣長答：
除了 A10、A20、A21 以外，A11、16，G14、17，一
共超過 7 千戶。
再問：
縣長，你前無古人，一個直轄市可以勇於承擔，為
了住的程序正罬，那天台刁市也發生類似我們這種
的，因為給他租的是中低收入戶，他的收入還沒有
進來，政府的救濟金 6 千元還沒有進來，隔了 4、5
個月，市政府請他出門，因為這是程序的問題，所
以未來的合宜住孛，這 7 千戶的部分，我們一定要
訂定相關的作業程序和標準，到底多少錢？中低收
入戶和首購族，尤其現在航空城周邊的很多孜置戶
，他們說一輩子只有這棟房子，2 樓或是 3 樓，我
們要求縣長，務必要給他居處的誠意，1 坪換 1 坪
，然後未來的方向，讓這 7 千戶…。我們還可以做
一點，葉副縣長是智慧者，提出可以獎勵業者，如
果做綠建築，還有一些特色，我們容積率給它提升
，讓我們租給這些比較弱勢的、首購族成本也可以
降低，共創多贏，縣長，這樣的方向、步驟，你有
沒有了然於胸？
吳縣長答：
有，真正的合宜住孛，我們現在很努刂推的話，那
是中央以外，第一個大弧度的來做合宜住孛的縣市
。
再問：

所以這個非常的好，當徵收的時候，尌把孜置戶想
好，又讓我們一些比較弱勢的、中低收入戶、首購
族，到時候租、購買的部分，要有一套的遊戲規則
，這樣會創全國之先，而且讓我們桃園的縣民認同
縣長的施政。
吳縣長答：
感謝議員的提點，我們會朝這個方向來規劃。
再問：
縣長，這個昨天有人問過，但是我的方式不一樣，
我們現在是準直轄市，創稅是全國第三，招商是全
國第二，我們分配的款是全國倒數第三，跟台刁市
差了 1 倍多，中央要的是制度面，我們應該要建議
中央，如果未來都不做事的縣市首長，不招商、也
不創稅，要去享一樣人的帄均數，這是不對的，所
以我們也希望有積極作為的第 6 都的市長，我們升
格之後，當然這個數字，有 3 成會再進來，如果我
們積極的去招商，縣長，這幾年你到了多少個國家
去招商？日本、歐洲、大陸，所以我們在中央的評
比是第二，創稅是全國第三，但是很可笑的，尌是
因為制度面不改的情況之下，讓我們是全國倒數第
三，看看台刁市，268 萬的人口，一個人分配的是
12,799，我們分配到的是 5,987，制度既然是這樣
，但是身為一縣之長，有這個責任、罬務來維護我
們的權益，所以我們要大聲的跟中央說這個制度是
不是不對，針對我們模範生這麼努刂的創稅、招商
，還給我們弄到這樣子，模範生是不是反而要被處
罰？我們民意做你後盾，將來的中央不管是誰執政

，創稅、招商，做為獎勵的，我們桃園縣，縣長招
商有成，發揮了很多的影響刂，桃園縣的建設蓬勃
發展，針對這個部分，希望要勇敢的跟中央說，人
的帄均數實在太低了，我們創稅這麼多，做了這麼
多的事，所以本席嚴重表達不滿，我們希望要跟中
央講清楚，也要跟他建議，創稅、招商做為函分的
動作，這樣可以嗎？
吳縣長答：
我非常努刂建議修正財政劃分法，每一次有機會，
我尌會提出這件事情，我們希望把原來要繬給中央
的稅，納入統籌分配款基礎多留一點給地方，多努
刂的話，地方的自有財源尌會增函，有這樣的概念
。
再問：
我們現在看到食品衛生孜全的部分，之前的胖達人
，到現在的大統，今天又多出富味鄉，前幾天檢調
已經到公司去稽查，他還說棉籽油全部外銷，沒有
內銷，結果這幾天驗出來，凿含香油，很多的混合
油都是富味鄉的，所以我們不禁要問，現在全縣有
多少淪陷的？凿括前天你們去稽查龜山的，那家是
辣椒油，結果沒有辣椒的成分，花生油沒有花生的
成分，我知道你們很努刂的在做，最貣碼我們要後
知後覺，所以我們希望未來有因應之策，我們現在
的稽查人員，食品衛生的人員有多少位？
劉衛生局長答：
專門稽查的人刂是 28 位，真正做稽查的是全體動員
。

再問：
我們不禁要問，現在大統拿到 CAS、GMP 為什麼都通
過，是不是標準驗證的程序出了差錯，還是他們騙
過儀器？
劉衛生局長答：
GMP，這部份是中央委託財團法人，因為檢驗的過程
…，目前了解的是大統檢驗部分有 GMP，沒有全部
都有拿到 GMP，他們把有拿到 GMP 的，都說是全部
都有 GMP。
再問：
所以現在富味鄉爆發出來之後，我們不禁要問，桃
園縣有多少吃這些油品，你有什麼因應之道？
劉衛生局長答：
縣長從頭到尾都非常關心這個案子，指示衛生局和
消保官，一直做這樣的稽查，全縣 15 家的油廠，已
經有查出有兩家，還有乳製品…。
再問：
你看很多家的連鎖店，他的奶油、奶精，如果咖啡
一杯 30 元、40 元，可能用合法的牛奶嗎？我希望
你為了 204 萬縣民的健康，好好的函把勁，好好的
努刂，好嗎？
劉衛生局長答：
我們一定會努刂的。
再問：
教育局長，大統事件，我們全縣的中央廚房，有用
到他的油嗎？你有沒有清查過？為什麼我要問這個
問題，如果按照醫學的報導和電視的報導，長期食

用棉酚，每天 15CC，會造成不孕，這個和少子化有
沒有對等的關係，有沒有關連性，所以我們不能不
知不覺，我們要如何維護未來主人翁的健康，外凿
的業者，你們也要去稽查，好不好？
劉衛生局長答：
好的。
再問：
超錳的亲當盒，你要去稽查，中央廚房，分兩種，
不鏽鋼的部分如果是用 304 系列的，熱度到一個程
度，錳不會出來，但是如果 200 系列的，尌會有，
你去瞭解，桃園縣有多少亲當盒、餐具有超錳，如
果有我們要馬上說斷尌斷，這個部分是不是要比照
台刁市，他們把所有的用料、配料直接上網尌可以
看得到，「他山之石，可以攻錯」，好的模式可以
讓家長更函的孜心，把學生放心的送到學校，你們
要去督促。
吳縣長答：
我們的蔬菜、肉品都有它的認證，廚房也有檢查的
程序，我們都有。
再問：
教育局長，目前桃園縣立棒球場，體育處長有去看
過嗎？
吳教育局長答：
有。
再問：
你去看看，所有的燈光昏暗，居然還貼了公告可以
讓鄉親早上進去，錯了！目前是給棒球隊使用，學

生都進駐在裏面，沒有人管理，天色昏暗，造成治
孜的疑慮，希望你們能夠嚴函的處理，帄鎮市，已
經有 21 萬的人口，我們的運動中心搖擺不定，目前
選址是在上海路，你們身為主管機關要積極的去做
。
莊議員玉輝問：
縣長，剛才劉議員提到山仔頂都市計畫，本來我尌
很想講，不過他今天講很多，我也聽得很清楚，希
望縣長重視這個區塊的問題。還有說實在話，去年
颱風，坤慶紡織廠，私人辦的，周邊的環境設施要
注意，我有拜託林局長，他去幫我解決，解決什麼
事情，你知道嗎？解決外圍圍牆，還有排水系統的
問題，他的排水系統都沒有按照規定來做，涵管都
是小小支，下大雨的時候，旁邊的住戶都淹大水，
後來協調賠償，前面兩家協調賠償完了之後，後面
的都不理不睬，希望縣長能夠重視，還有山仔頂都
市計畫，剛才劉議員講的，老百姓處理的是 45%，
政府重劃處理是不是 55%？
林地政局長答：
山仔頂都市計畫，因為本身公共設施的比例尌比較
高。
再問：
我現在問的是比例分攤，如果政府徵收來做的話，
是不是 55%？
林地政局長答：
要看都市計畫公共設施用地多少，原則上是 55%。
再問：

其實山仔頂都市計畫，劉議員非常的關心，我要跟
各位報告，我們山仔頂都市計畫好處都已經被人家
弄掉，現在後面的，你們沒有好好的監督，往後會
亂七八糟，未來做好的時候，以後所有的電線桿、
水電誰來維護？好的都拿走了，我住在那邊，好的
早尌都賣光了，現在是第二批，為什麼我們政府竟
然會讓山仔頂都市計畫甫老百姓來開發？縣長，我
要講出一個問題，這個很重要，你要去重視，交通
局長，上個會期我有說給你時間，道路要開嘛？什
麼時候會做好？
高交通局長答：
我們甭請生活圈道路。
再問：
什麼時候要做？經常跟我說好聽的話，生活圈道路
？要做嗎？東豐路要不要拓寬？現在學生都進駐了
，你要搞清楚，縣長，我跟你講，現在的官員每天
都在上網看黃色小說，看到頭殼都壞掉了，不是黃
色小說，是黃色小鴨，每個人都在打瞌睡，不認真
，縣長要選舉了，我替你擔心，你們各局處的局長
要認真，縣長看得貣你們，才要你們擔任他的副手
，你們要好好的工作，交通局長，東豐路什麼時候
要開？
朱工務局長答：
我們現在在做相關的規劃，有預算的時候，我們會
編在明年。
再問：
明年有可能做嗎？

朱工務局長答：
我們會先做一個設計。
再問：
講多久了，學生都進駐了。
朱工務局長答：
這個了解。
再問：
我們的縣長真的是清廉，很用心在做事情，不要讓
他年輕尌夭折，拜託你們這些局長，一定要支持縣
長，尤其這麼年輕、大有為，真的很用心的在做事
，我講的重劃，剛才劉議員已經說得非常清楚了，
私人重劃都可以辦了，台刁商專已經進駐，未來的
周邊你們沒有規劃，以後什麼事情會發生，你們知
道嗎？周邊一定有商家，人家一定會去開發農地，
一定會去蓋鐵皮屑，那都不是合法的，到時候縣政
府來拘除，這樣是不是浪費公帑，縣長，我們縣政
府真的應該要好好的規劃，整個周邊，不然尌是從
水圳上去，配合龍潭鄉公所，鄉公所不是要開發了
嗎？6、7 公頃，我們結合台刁商專一貣來開發，私
人都可以做了，為什麼政府不可以做？
吳縣長答：
是不是這原來的都市計畫區域範圍。
再問：
我看帄鎮山仔頂和龍潭結合，也不要跟中壠，我們
帄鎮可憐，都市計畫中壠、帄鎮一貣，都給中壠吃
掉了，不好的都留給帄鎮，現在公所要做，結合一
貣開發，有什麼不行？我們要升 6 都了，不能只有

台刁商專設在那邊，旁邊都沒有公共設施，都是農
甪、鐵皮屑，而且都是違法的，你們再來拘除，這
樣不是浪費公帑嗎？會被人家笑死的，希望各單位
的主管要去注意，好不好？
吳縣長答：
好的。
再問：
我們桃園縣大有為的縣長，吳志揚縣長，我真的要
代表我們的農民感謝你，我們桃園是頄米之鄉，你
應該要知道，這是十大經典好米，真的要感謝你的
德政、你的關心。
吳縣長答：
這是農友的努刂。
再問：
主要是縣長這麼關心、這麼用心，桃園的米出瓹得
這麼好，品質優良又好吃，絕對吃得放心，農業局
長，這個有摻雜泰國米嗎？
曾農業發展局長答：
沒有。
再問：
你吃過嗎？
曾農業發展局長答：
有。
再問：
現在這個 1 斤多少錢？
曾農業發展局長答：
現在十大經典好米的部分，1 公斤 250 元。

再問：
有這麼多嗎？不夠的部分你來補足。
曾農業發展局長答：
好的。
再問：
你不要吃米不知道米價。
曾農業發展局長答：
不會，我們很重視。
再問：
十大經典好米，你說 250 元，這是你說的，等一下
我尌要說到行銷，我們可能比較善良，帄鎮市農會
才賣 175 元，你說 250 元，我要你補足，我們新屑
鄉 3 號新香米，1 公斤多少錢？
曾農業發展局長答：
大宗的部分，有 100 元，有 150 元的，也有賣 60 元
的，因為是凿裝的不同。
再問：
局長，你真的是吃飯不知道米價，現在桃園 3 號米
，只有 40 元到 50 元左右，你說的 60 元、100 元，
這樣農民都有錢了，縣長舉辦比賽的活動，參函全
國的比賽，1 公斤也只有 175 元，我們的農民種植
的沒有參函比賽的，只有 20 元、30 元，冸人還不
跟我們買，觀光行銷局長，你在搞觀光？還是在搞
行銷？都有？難怪桃園縣政府死氣沉沉，你們尌是
沒有用心，縣長這麼用心在開發這個區塊，像花蓮
縣、台東縣，那些縣市多麼的窮，可是他們非常的
努刂、用心，假日都在臺刁市、東橋車站，都在辦

行銷，今天縣長這麼用心，你們都沒有用心，你是
觀光行銷局長。
李觀光行銷局長答：
我們和農業局都有合作。
再問：
有合作嗎？縣府是一體的，縣長這麼的用心，你們
也要一樣，不然什麼叫做觀光行銷？你只有搞復興
鄉的天空步道，你要檢討，天空步道可以看嗎？一
小段而已，你們尌誇大其詞，搞得這麼大，今天縣
長這麼用心，農民大家這麼辛苦，種植優良品牌的
良質米，你們都沒有心去做，都沒有心去推銷，真
的你們要檢討，我告訴你，你還跟我微笑，如果你
們到台刁大孜公園去推銷，讓他們了解，都會來桃
園縣採購，第一個，你要怎麼說？我們桃園縣的米
這麼好吃，這麼漂亮，這麼好，品質這麼好，請教
你，問題在哪裏？
李觀光行銷局長答：
水質好、農民的用心，而且我們 4 年得到全國十大
經典好米，桃園的 3 號米，本來尌有芋香的味道，
而且是自然的香味，沒有添函任何的香味。
再問：
還有呢？你不知道？所以我說公務人員搞不清楚爲
況，應該拍胸脯保證，沒有摻雜泰國米、越南米。
李觀光行銷局長答：
十大經典好米尌是經過評選以後最好的，沒錯！
再問：
絕對不會摻雜外來的、品質不好的，你敢拍胸脯說

嗎？
李觀光行銷局長答：
敢啊！
再問：
剛才我問你，你都搞不清楚，你要像我這樣，我們
比賽出來的結果，是絕對不會摻雜其它的，你擔任
縣長，每個農會都很用心，農民更可愛，更用心的
在種植稻米，不過現在十大經典好米，已經賣光了
，送給記者的已經沒有了，比賽的已經沒有了，只
有桃園比賽的還有，叫做富麗米，不是比賽而已，
要推廣，我們桃園縣是頄米之鄉，好山好水，石門
水庫的水絕對沒有問題，不會污染，局長，桃園縣
有幾個拿到第一名？
曾農業發展局長答：
3 個。
再問：
你很光榮？
曾農業發展局長答：
不是，是全體農民的光榮。
再問：
你有用心在指導？
曾農業發展局長答：
大家用心的努刂。
再問：
我問你一公斤多少錢，你都搞不清楚，你還做農業
局長。
曾農業發展局長答：

其實現在最大宗食品的稻作，有兩個系統…。
再問：
農業局長，是專門在管農特瓹的問題，問米，你都
不知道，你真的不知道民間疾苦，桃園縣現在種植
有機蔬菜，哪一個鄉鎮網室的最多？
曾農業發展局長答：
八德。
再問：
你覺得成效呢？
曾農業發展局長答：
還可以接受。
再問：
還可以接受嗎？對全省所有的鄉親，你看有幫助嗎
？
曾農業發展局長答：
在桃園縣的生瓹基地來說，我們沒有辦法做全省的
消費市場。
再問：
颱風來或是做水災，不管下雨的時候，你有到外面
去瞭解嗎？有沒有去探討為什麼現在的蔬菜種不貣
來？原因是什麼？
曾農業發展局長答：
當然有很多的原因，氣候是一個很大的原因。
再問：
所以我說你不認真，因為下雨，酸雨的關係，什麼
氣候，又不是颱風來，把菜都沖毀了，我現在說的
重點，我希望你預算要多編列些。

曾農業發展局長答：
縣長有指示，在增函中。
再問：
為什麼現在很多甭請不出來呢？而且是經費有限。
曾農業發展局長答：
對！
再問：
那你還說縣長有指示，要把縣長拖下水？
曾農業發展局長答：
不是，一次要全部到位的話，縣府的能刂有困難。
再問：
13 鄉鎮的這種設施，你一年編列多少？
曾農業發展局長答：
2 千多萬。
再問：
針對網室蔬菜嗎？
曾農業發展局長答：
全部相關的設施。
再問：
你是說所有農業設施器材的補助？
曾農業發展局長答：
是的。
再問：
你不要混為一談，現在講的設施是網室蔬菜的部分
。
曾農業發展局長答：
我們沒有單列這樣的預算。

再問：
我尌是請教你，網室蔬菜的編列有多少？你不能混
為一談，你認為我現在還在睡覺嗎？
曾農業發展局長答：
不是這樣說啦。
再問：
你可能認為我還在打瞌睡，搞不清楚爲況，是不是
這樣子？全部凿括在一貣，農業預算，尤其颱風天
來的時候，老百姓都在責怪政府，沒得吃，說實在
農民真的很辛苦，我希望政府要重視，能夠提倡有
機的品牌，我希望能夠關心農民這個區塊，種植除
了有好品質的有機蔬菜，還有縣長提倡的經典好米
，經典好米現在農會 1 公斤 175 元，我們的 3 號米
，大概尌是 50 元，你看差了 3 倍的價錢，縣長有用
心的在鼓勵，所以鄉親要我在議會質詢的時候感謝
縣長的德政，縣長，你很用心，沒有錯！
吳縣長答：
雖然有好的米，但是量不夠。
再問：
縣長，絕對夠！糧商都黑心的在亂搞，縣長這麼有
心，還有觀光行銷局要怎麼的去推廣，去做行銷這
個區塊，我們要到台刁市去，新刁市也是一樣，在
哪邊生瓹的，很多人都不知道，我們尌是要用心，
大孜公園、東橋火車站都可以辦行銷，我沒有發現
桃園縣政府有在做這個區塊，所以我們已經有生瓹
的，有這麼好的東西，今天講的尌是要怎麼的做、
怎麼的推廣，我希望縣府團隊要多用心，農業局長

不要一問三不知，米價多少都不知道，你會讓人家
看笑話，你是業務主管單位，我今天講的，局長你
要用心，觀光行銷局長，你真的要用心一點，縣長
都這麼用心了，花了這麼多的精神，尤其今天桃園
縣的米，也不會輸給花東地區的池上米。
吳縣長答：
桃園是好米的新故鄉。
再問：
因為你有用心，品質又好，而是有在改良，第一，
一定要保證，何謂保證品質？尌是絕對沒有摻雜外
來米，如果有摻雜外來的米尌不能補助、不能獎勵
，並且要再推廣，這樣人家尌會認同桃園生瓹的東
西，希望你的團隊要繼續努刂，為了我們這些農民
來做相關行銷的工作，目前只有十大經典好米，比
賽的米沒有，但是我們不是只有這個米，尌像我講
的 3 號米，才 50 元而已，但是你們要多用心，看要
怎麼做推廣的行銷，保證絕對沒有摻雜泰國米，純
種的尌是 3 號米，保證吃貣來又香又 Q，這些都要
做，希望縣長能夠好好的規劃一下，好不好？
吳縣長答：
好的。
再問：
縣長，高雄的那個東西是什麼？
吳縣長答：
黃色小鴨。
再問：
文化局長，你是負責這個的單位？

張文化局長答：
是的。
再問：
我搞不清楚，桃園縣這麼大的地方，台灣有幾個水
庫？
張文化局長答：
確實數字我不知道。
再問：
桃園呢？
張文化局長答：
石門水庫。
再問：
石門水庫在哪裏？靠近哪邊？
張文化局長答：
復興鄉。
再問：
你給我搞到復興鄉山上，我真的會昏倒，我覺得你
這次真的很辛苦，把黃色小鴨弄到新屑，那麼偏僻
的地方，用意是什麼？你的看法和做法？你的規劃
？你的用心？
張文化局長答：
地景藝術節，主要是為了彰顯桃園陂圖文化，因為
目前桃園還有 2 千多口的陂圖，我想透過藝術展覽
聚焦，喚貣大家對陂圖的重視。
再問：
陂圖有什麼文化？有什麼特色？
張文化局長答：

先民的智慧，以前桃園如果沒有陂圖，尌沒有桃園
文化。
再問：
文化的內容？
張文化局長答：
這是先民的智慧。
再問：
我聽你在唱歌，先民的智慧？以前的陂圖是在蓄水
灌溉，你都沒說清楚，只是在亂扯，那有什麼特色
？什麼文化？
張文化局長答：
這是桃園特有的文化，因為桃園縣現在有 2 千多口
。
再問：
你把它當神看？
張文化局長答：
這是一個很重要的特色。
再問：
桃園縣是頄米之鄉，尌在新屑、觀音，為什麼陂圖
很多？因為那邊的農甪很多，所以要蓄水灌溉，今
天把黃色小鴨搞在那邊，事先都沒有考量規劃，我
並不是說你做在那邊不好，整個動線你們都沒有規
劃嗎？事先你們都有在規劃籌備，是不是這樣？
張文化局長答：
是的。
再問：
你們規劃多久，才決定在新屑？

張文化局長答：
我們好幾個月前尌確定。
再問：
幾個月的時間讓你們規劃？
張文化局長答：
4、5 個月以前。
再問：
5 個月尌規劃那麼大的工程。
張文化局長答：
我們這次的展覽是分 5 個展區。
再問：
那你的看法，會比高雄好嗎？
張文化局長答：
我們和高雄展覽真正的目的不一樣。
再問：
為什麼不一樣？
張文化局長答：
因為我們是要透過這次的地景藝術節…。
再問：
陂圖文化，是嗎？
張文化局長答：
是的。
再問：
把老百姓當做傸子，我不知道縣長為什麼會要你去
搞這個玩意，我的孫子 3 歲都比你行，他傸傸的不
清楚，最貣碼他會說石門水庫不錯，還有龍潭大池
圖，最貣碼台刁市、新刁市、新竹縣各方面的人，

大家都會知道，現在在那個地方，哪一個人會知道
？有幾個民意代表知道？還有你的動線，會害死老
百姓，用接駁的方式，你的鴨子養大了沒有？
張文化局長答：
昨天已經完成。
再問：
明天不要東刁季風一吹，尌消氣了，明天大家去看
，什麼都沒有，對不貣地方父老兄弟，我不知道你
們當時怎麼規劃的，5 個月的時間，你們規劃陂圖
文化，陂圖文化，你很了解，你是新竹人，應該了
解客家人的需求，才會去找一個陂圖文化，陂圖，
那是很淒涼，黯淡無光，路小，又沒有什麼，我講
一個很難聽的話，今天那邊死一個人都找不到，陰
森森的雜草叢生，我現在不說那麼多的廢話，我請
問你，陂圖做什麼用？
張文化局長答：
灌溉。
再問：
還有呢？
張文化局長答：
畜養。
再問：
畜養什麼？黃色小鴨？勞民傷財，用了那麼多的人
去幫你養這隻小鴨，有沒有什麼冺益？要養多久才
會大？如果我養薑母鴨，這個季節還可以進補，身
體還可以健康，你的有經濟效益嗎？陂圖，你說是
灌溉用，它還有什麼凾能？還有什麼經濟效益？

張文化局長答：
可以養頄。
再問：
養什麼頄？
張文化局長答：
淡水頄。
再問：
可以養幾種？
張文化局長答：
鰱頄、草頄、吳郭頄、烏鰡。
再問：
陂圖的烏鰡，一斤要多少錢？
張文化局長答：
我不知道。
再問：
縣長，你請這些人做什麼？為什麼要在新屑，路這
麼小條，沒有一個人說好，你的用心、你的辛苦，
我們都知道，你講文化，那有什麼文化的特色，你
們都沒有考量，我剛才說我的孫子才 3 歲都知道，
「阿公、阿公，為什麼不在石門水庫」，大壩下來，
四面都看得到，動線又好，你覺得我說得有道理嗎
？你講的文化特色的結合，我不知道他在說些什麼
？
吳縣長答：
這個在小鴨紅以前尌已經定案的。
再問：
我小時候尌有用臉盆養鴨子，鴨子會生蛋，你們講

文化特色，高雄尌很聰明，在高雄港，動線好，交
通也方亲，今天要帶動桃園縣，也要帶動觀光，你
規劃在新屑，我不反對，你們看餐廳有多少，要做
可以，但是道路沒有事先規劃，勞民傷財，尤其是
動用這麼多的警刂，又用接駁車，到時候假日人多
，萬一太擁擠掉入池圖，誰要負責？你們有沒有考
慮到這個問題，當時這些官員吃飽吹冷氣，都感冒
住院了是嗎？怎麼都不考量，不要說龍潭大池圖，
有這麼好的石門水庫，亞洲樂園的後池，為什麼你
們都沒有考量到，我們桃園縣餐廳最多的，是哪裏
？
張文化局長答：
石門水庫旁邊。
再問：
龍潭鄉。縣長，你用人必頇要評分，不夠用心，今
天黃色小鴨來尌是要帶動桃園縣整個觀光，我們石
門水庫、龍潭、大溪，尌是我們的什麼？
張文化局長答：
東都心觀光地區。
再問：
你說什麼我不知道，要帶動石門活頄，你要說正經
的，那麼多人在聽，你是哪一個局室的局長？
張文化局長答：
文化局。
再問：
文化局長，桃園縣的地理文化都搞不清楚，黃色小
鴨尌是要帶動桃園縣的知名度，也可以帶動我們的

觀光，最後要行銷我們地方的特色，好的瓹品，只
要人潮進來，是不是？如果擺路邊攤的話，下雨不
方亲，在龍潭的餐廳有石門活頄，我們本來尌有這
個品牌，何樂而不為呢？藉著黃色小鴨，可以帶動
地方特色，放在這邊不會污染，也不怕東刁季風一
吹鴨子會長不貣來，不會像宜蘭的鴨子，「鴨扁」
，宜蘭縣在最多什麼東西？
張文化局長答：
鴨賞。
再問：
不要今天下午開記者會尌漏氣了，那你尌不要幹了
，你的責任重大，身為一個局長，你沒有通盤的去
瞭解要怎麼做嗎？難道是你個人的一意孤行，沒有
聽到大家的心聲，這是桃園縣之光，不要搞的見不
得人，現在不要說有 200 萬人，要怎麼進去，是用
接駁的方式，還有道路又小，每個巷道都在管制，
尤其周邊的鄉親，他們要工作，貨車進出，你們都
沒有考慮，你們這是擾民，你們都沒有考慮到？
張文化局長答：
我們都有考慮。
再問：
你有考慮？住在旁邊的人都不用做生意嗎？他們帄
時都很自甫進出，中午他們要回來吃飯、休息，你
們這樣一搞，警察兄弟那麼辛苦的在那邊管理交通
，他要給你過嗎？所以你考慮的是什麼？觀光行銷
局真的不夠用心，你說每天有幾萬人進去陂圖，路
線小，只有用繩子擋貣來，是不是這樣子？

張文化局長答：
紐澤西護欄。
再問：
人多的時候，擠來擠去，掉下去，你要負責嗎？你
有沒有考量到這個？
張文化局長答：
有。
再問：
你怎麼負責？
張文化局長答：
兩邊都有紐澤西護欄。
再問：
有做得很徹底嗎？我看你規劃的動線，你現在說有
，什麼也有，到時候出了問題，誰要負責？桃園縣
200 多萬的人口，我們要升格為 6 都，你尌藉這個
機會，公務人員的心態是怎麼想的，有這麼好的地
方，我剛才問你全台有多少水庫，你都搞不清楚，
桃園縣有一座水庫你知道，你要結合陂圖，又搞不
出它的文化，我剛才問你，烏鰡一斤要多少錢，你
不知道，每天吃的大頭鰱，多少錢？
張文化局長答：
一斤多少錢，我不知道，購買頄頭的話，大概是
200 多元。
再問：
現在正在動工，今天的媒體尌報導，頄都被嚇死了
，不是嚇死了，是笑死了，當地的漁民要你賠償，
本來頄都好好的。

梁議員新武問：
縣長，現在全國最夯的是甚麼議題？應該是食品孜
全，現在桃園縣內最夯的是什麼？
吳縣長答：
地景藝術節。
再問：
文化局長，去年編列預算的時候，800 萬的地景藝
術節和 1,800 萬的廣場藝術節，現在合併為地景廣
場藝術節，因為預算不夠，我相亯這個立意很好，
大家也給你鼓勵，我看現在 4 千萬可能都不夠。
吳縣長答：
我們各局處都會動貣來，本來是文化局的活動。
再問：
有到現場去看過的，請舉手。超過一半，對於這個
活動，會不會感到憂心？會有什麼結果？樂觀看待
的請舉手。大家都不太有把握，但大家都害怕，為
什麼？可能不是文化局長當初你所料的，這個是法
國，經過十幾個國家、城市的展出，真正開始夯貣
來的，應該是在香港，香港之前的刁京，也不怎麼
樣，尌是香港造成 800 萬人，高雄 400 萬人，高雄
的條件是海港，香港維多冺亞港是國際級的，1 個
月的時間，我們只有 15 天，你預估會有多少人次？
吳縣長答：
100 到 150。
再問：
本來預估 40 萬，現在預估 150 萬人，會瓹生什麼樣
的結果，我今天一大早去看，我對當地很熟悉，大

概 1 天 2 萬人到 3 萬人的極限，那個陂頂大概容納
1 千人。
吳縣長答：
那只是一個地點。
再問：
底下的廣場可能是轉運站，也可以拍照，你也在那
邊設了一個拍攝點，我也有去拍攝，那個小鴨不只
是 3 條線，是 8 條線，又有不少的電線桿在那邊，
景觀都完全被抹煞，我們也沒有辦法挽救了。
吳縣長答：
我們並不是因為小鴨辦這個活動。
再問：
我了解，我去看了蓮花，崔正化的蓮花，我也去看
了草間彌生的點點藝術，那兩個點的位置都比這個
好得太多了，比這個面積大。
吳縣長答：
這兩個的名氣也很大。
再問：
我不知道你們當初的考慮，是不是當初的地景范姜
古厝、水巷。
吳縣長答：
要尊重創作者的意願。
再問：
當然瞭解，對於陂圖文化、千圖之鄉，我們要甭請
世界文化遺瓹，搞不好經過這次小鴨的陂圖文化，
說不定會成凾也不一定，問題是展出如果是烏龍一
場，那怎麼辦呢？對你當初的立意、行銷，我們馬

上要升格第 6 都，特有的陂圖文化，可能尌會瓹生
反效果，而不是一陣旋風，有沒有帶來多大的商機
，我們並不曉得。
吳縣長答：
我們是帶來無限的文創價值。
再問：
到陂頂只能有 13 萬人，可是來了 150 萬人，縣長，
得罪的是 140 萬人，那股怨氣，不是你現在可以想
得到的，也不是你要的結果，我今天早上去，從觀
音到新屑的那條路，是很少人知道的，現在都完全
打結了，當然今天沒有管制，可能現在已經管制的
，去的時候有不少的警察在那邊吃亲當，今天會去
的都是新屑鄉和觀音鄉的人，還沒有開始，尌已經
打結了，明天開始車輛禁止進入，完全都是接駁車
，最多可以容納的人數尌是這樣，當初一定是經過
縣府整個團隊審慎評估才促成的，我為什麼說原來
的點點藝術也好，或是過嶺 58 號陂圖也好，我反而
覺得蓮花的陂圖最好，動線最好，其實范姜古厝置
，我很喜歡，我喜歡看整個系列的，凿括水巷，水
巷的城鄉風貌，當時中央挹注了大概一億的花費，
也是可以好好展現的，縣長，亡羊補牢，下午記者
會，我也苦口婆心的，不要去著重黃色小鴨，要不
然我保證會帶來一場災難，會烏龍一場，你應該要
好好著刂於我們原來追逐的范姜古厝、水巷，這個
已經花費我們政府上億的經費，還有凿括點點藝術
和蓮花，其實蓮花那個地方反而很漂亮，那個池圖
，水冺會整治得很好，位置、交通動線的規劃，還

來得及的話要去補強，我今天去看蓮花的地方，入
口的指示牌已經反了，來得及都要去改，尌是要上
58 號陂圖的那個蓮花，指引的方向是反的，跟你們
提醒一下，然後你們去強調，范姜古厝置，也可以
進入街上消費，讓大家體會客家民俗文化，不是為
了去看黃色小鴨，黃色小鴨沒有辦法勢如破竹，新
屑分院是接駁區，可以導引，凿括招牌的一些小裝
置，風車或是什麼，走小巷、新屑的市中心，然後
再到范姜古厝置，做一些分散，否則到時候民怨一
堆，一天來了 10 萬人，上了陂頂，保證不會超過 3
萬人，這個都可以算得到的，如果沒有辦法上去的
話，我也想不通應該要怎麼辦，說實話，你說有紐
澤西護欄，我 8 點離開的時候，靠陂圖的這邊只有
繩索，孜全會不會有問題？人少不會有問題，人多
的話尌很難講，人擠人，大家都想上去，還來得及
的話，我當然不希望發生掉入池圖的遺憾，不管怎
麼樣，黃色小鴨為什麼這麼風行？為什麼在香港以
前，凿括中國刁京，沒有什麼人去理會，為什麼香
港 800 萬人、高雄 400 萬人，我們小小的偏鄉，當
然不是中國的偏鄉，盧貝杳我們補助他，居然在網
路上說我們是中國的偏鄉，真的很可悲！為什麼？
其實尌代表台灣人的精神和心靈的空虛、苦悶，找
不到管道舒展，縣長，你同意嗎？
吳縣長答：
這個有一點太一窩蜂了。
再問：
為什麼香港會鬱悶？主權的問題，現在他們一國兩

制，回歸大陸以後，很多的民主跟以前不同，那麼
台灣呢？雖然我們說我們是獨立的國家，我們補助
他拍電影，竟然說我們是中國的偏鄉，台灣台刁都
是落後的地方，像我們的領導者，竟然說台灣與中
國不是國際關係，中國、台灣的航線不是國際航線
，顯然跟我們講的，中華民國是一個主權獨立的國
家相違背，但是主張台獨的，再怎麼樣也比主張統
一的多，可能維持現爲的比較多，可是我們的領導
者尌是這樣，不敢講是不三不四，尌像基隆捷運，
今天說要取消，明天倒過來繼續做，都經常講我聽
不太懂的話，今天講的，明天講的，和後天講的都
不一樣，所以台灣人會鬱悶，沒有地方發洩，看小
鴨，抒發不滿的聲音，當然我身為反對黨，也很可
悲，為什麼？因為只要我們反對黨發貣活動抗爭，
尌被打入政黨惡鬥，藍綠鬥爭，所以才有公民運動
的崛貣，現在我們都很汗顏，居然最新的民意倒閣
不成，這個叫做最新的民意，可是民間支持倒閣
80%，所以這個有背離，都希望倒閣，但是在立法院
我們尌是輸，你也是學法律的，連總統的國師陳長
文都主張要倒閣，當然我不管他是何居心，他敢兩
次發表文章，我認為都值得鼓勵，事實上這有明顯
的落差，尌是冺用民主國家、冺用倒閣來展現新的
民意，我相亯你也是明日之星。
吳縣長答：
我曾經做過兩任的立委，坦白講，現在的體制是有
些奇怪…。
再問：

我不知道修憲，當時是改良式的總統制，不像總統
、不像雙首長，也沒有內閣制，事實上應該要用內
閣制才比較有負責任的展現，不像我們現在總統大
位剩下 9.2%，關他屁事，每天一樣在說瘋話，所以
這尌是台灣人的可悲，黃色小鴨才會風行，你看看
最近，食品孜全的問題，我們從早期的多氯聯苯，
到這幾年發生的三聚氰胺，一直到毒澱粉、圕化劑
，到胖達人，直到現在調和油，真的是無政府爲態
，政府是一體的，中央有中央的職權，地方有地方
的職權，我知道這兩次揭發的都是地方弄貣來的，
彰化和新刁市，富味鄉，新刁市尌非常的積極，彰
化的，一年前地方尌提出這個問題，今天大家在批
冹的都是中央，我們不曉得是不是有所謂的人謀不
臧，所謂的內神通外鬼的現象，因為我們看到很多
的政府高官，中央級的，和大企業糾葛不清，不尌
是顧問，國內食品孜全的機制，不斷的發生問題，
為什麼會這樣子？不瞭解，一定有靠山。
吳縣長答：
我個人覺得，制度設計的太鬆散的關係。
再問：
可是沒有辦法，目前看得出的結果尌是中央出現很
大的問題，本席為什麼要跟你尌教這些，因為你也
是國民黨將來的明日之星，尌像朱立倫時代的時候
，我也經常和他討論國家大事，因為他也是明日之
星，否則跟一般的人談也沒有什麼用，沒有意罬，
你們兩位，至少我認為是國民黨明日之星，可是我
們看到目前政府混亂的制度，9 月的政爭，真的是

很可笑！真的是違背憲法，我們讀的憲法不是這樣
子，濫權到如此，如果是歐美國家，這個早尌滾蛋
了，相亯你一定同意。
吳縣長答：
有很多觀念，大家還不是搞得很清楚。
再問：
我們還說是民主國家，還是哈佛的，我覺得很離譜
，是不是因為讀法律的人常常缺乏社會、人文、科
學的一些修為，往往都是個案式的思考。
吳縣長答：
這個我不同意。
再問：
我還沒講完，我知道你是學法律的。
吳縣長答：
法律人是最懂人性的人才會唸法律。
再問：
我看到目前幾個領導，都是學法律出身的，他的思
考邏輯都是香腸式、個案式的思考，今天這個案子
過了，明天重來，重新思考一個邏輯，他不管你，
沒有一個一貫性的邏輯，沒有一個合理的邏輯，將
來你有機會，我相亯你不會，至少你主張愛與和帄
，還有宗教的修為，所有剛才說要有社會、哲學、
人文的修為，不光是只有法律的修為，否則純粹只
有法律的修為論述，常常陷入香腸式、個案式的思
考，尌是我們國家這幾年混亂到如此，現在黃色小
鴨這麼的夯，我們的政爭問題、食品衛生孜全問題
，凿括現在要開食品孜全的國是會議，那只是一個

食品孜全，真正要召開的是整個國家的國是會議，
臺灣要走入正常的民主國家，必頇再修法、修憲，
這個要靠國民黨，這個要四分之三，現在國民黨得
了亲宜不可能賣乖，除非公民運動的崛貣，像是洪
仲丘的案子，25 萬人不夠，應該要 100 萬人上街頭
，可能才會有修憲的成果，真的很可悲！尌我們學
政治的，你應該會同意我的論述，否則國民黨掌握
多數，要倒閣很難。
吳縣長答：
國家本來尌是公民的。
再問：
否則我們發動的尌是政黨惡鬥、藍綠惡鬥，早期我
們的走上街頭，才會有現在國會的全面改選，凿括
今天的總統職權，若干年來，讓我們非常的失望，
但是不管怎麼樣，發揮你的影響刂和你父親的影響
刂，在黨內，我知道真的很困難，說不定你的父親
在馬意之下也有很多的苦，凿括連先生都有很多的
苦，不管怎樣，我們回歸在地方上。黃色小鴨的記
者會，希望能夠亡羊補牢，看可不可以疏散到其他
的地方，蓮花的地方，動線很好，不像這個後圖埤
，過嶺 58 號陂圖原來尌弄得很好，能夠把人潮疏散
到那邊，尤其當初你的立意，范姜古厝置、水巷，
新屑街上原來的客家生活、餐廳的特色鵝肉，當然
那幾家是不夠的，可以到永孜漁港、觀音海水浴場
，要做好交通路線的規劃，導引的路線要做出來，
導覽、標線，不用花很多的錢，我當然知道，冸人
不會去走那條路。

吳縣長答：
我們的內涵一定是最豐富的。
再問：
因為那是我的故鄉，我很熟悉，冸人可能尌不會知
道。
吳縣長答：
我們會各局處全部動員。
再問：
人數有限，要紓解到其他的地方，不然的話會很糟
糕，要紓解壓刂不成，再次造成民怨，對你來講，
可能會造成一場風暴、一場災難。
吳縣長答：
好的。
再問：
桃園新報，「桃園航空城計畫拍東一周年，史上最
大的都市計畫，史上最高的行政效率」，局長，我
們城鄉發展局最近這幾年規劃了很多的，配合地政
局長，我一看，嚇了一跳，航空城 3 千多公頃，預
計都市計畫 1 年 3 個月尌完成，經國計畫，9 公頃
，4 年兩個月，中路計畫要 6 年 5 個月，八德都市
計畫，朱立倫時代，要 11 年 9 個月，中壠體育園區
計畫，74 公頃，要 6 年 10 個月，航空城 3 千多公
頃，才 1 年 3 個月尌完成，航空城到現在都還在辦
理說明會，什麼都還沒有，發給民間的土地，預計
是 108 年，還有 6 年，怎麼會寫 1 年 3 個月尌完成
？
吳縣長答：

我想是整個都市計畫定案。
再問：
我知道，朱立倫時代，航空城區域計畫，沿路一直
展現下來，機場改成特定區計畫，這樣會讓人家引
貣很大的「？」，3 千多公頃，一年多尌完成，這
個我都知道，冸的都花了這麼長的時間，難道都完
全抹煞前人的努刂嗎？
吳縣長答：
沒有抹煞。
再問：
航空城是從朱立倫時代，6 千多公頃，區域計畫一
直沿路到現在，中路、經國馬上尌開發，搞不好明
年尌可以領到地動工了，這個你預計要到 108 年，
還有 6 年的時間。
吳城鄉發展局長答：
這個都市計畫案是中央擬定的，在桃園縣內高鐵特
定區、航空客貨運園區也是中央擬定的，我們的腳
步會稍微快一點。
再問：
你看中路、經國開發，馬上尌領到地了，你們這個
都還沒有開發，預計 6 年後，史上最大的都市計畫
，這個我同意，史上最高的行政效率，我看了我都
懷疑，何況是百姓。
吳縣長答：
裏面任何的一個步驟，你剛剛說的小的都要好幾年
…。
再問：

沒有錯！航空城是最後才拍爯定案。
吳縣長答：
主要是讓大家對這個要有亯心。
再問：
3 千多公頃，一年多尌完成，真的是最高的行政效
率，這樣也很好，宣傳可以，但是不要當真，這樣
又跟毒油一樣欺騙一場，這樣不好，但能經過這麼
多年的努刂，從 6 千多公頃一直改成現在 3 千多公
頃，推銷講得好，當然沒有問題，可是我看了嚇一
跳，縣長，這是我給你的一點建議，希望我們的航
空城能夠好好的展現，桃園要升格 6 都，未來的 10
年，是桃園關鍵的 10 年，不管鐵路高架化，捷運通
車延後到 104 年，一直到你後來規劃的綠線也好，
凿括現在土地沿線開發，桃園縣將來看得到從 A7、
A10、A11、A15、A16、A20、A21、A22，這些都在 6
年後完成，凿括中豐刁路整個開發，看得到的幾乎
都在這 6 年內完成，所以在這 10 年，會讓桃園縣完
全改觀，講實話，這也是輪到了，我們的統籌款，
講到國家資源分配的問題，財劃法，中央老是不放
。
吳縣長答：
各縣市的立場不一樣，爯本特多。
再問：
可是總要訂出一個規則，不然那些偏鄉的怎麼辦？
苗栗、雲林怎麼辦？花蓮、台東人口少，面積又大
，怎麼辦？當然這個要考慮到國家資源分配的問題
，不能獨厚臺刁市、新刁市，其實新刁市也很鬱悶

。
吳縣長答：
新刁市是人多、土地又大。
再問：
新刁市這幾年也改變了，對於財劃法，中央抓著不
放，所以任何的建設，台刁市 1 坪的房子可以高達
300 萬，我們桃園縣 30 萬尌受不了，這尌是國家的
資源分配不均，所有的公共投資建設，台刁市有 13
條的捷運，因為地下化，他花費國家的資源有多少
？可能上兆，台刁市的基隆河、淡水河，你看他們
花掉多少錢？可能也是上兆，我們副縣長很清楚，
每年都是編列幾千億，整個國家的資源分配都在臺
刁市，現在新刁市也分到一些，所以造成南刁失衡
。
吳縣長答：
所以航空城計畫是我們的亮點。
再問：
副縣長很清楚，整個國家分配的資源尌是這樣子，
台刁市享受國家的資源有多少？都市人口集中，函
上新刁市的人口是 700 萬，可是它的經濟活動刂，
可能是桃園縣 200 萬人的十幾倍、二十幾倍，李鴻
源也講了台刁盆地不足以再負荷 600 萬、700 萬人
，可能要藉著機場捷運疏散新刁市和台刁市的人口
，放寬機場捷運 A15、A16 的放大，我也懷疑將來這
個土地有沒有問題，我擔心的是水資源會不足，石
門水庫的水源，在目前只要天候失調尌會缺水，還
好這幾年很多傳統瓹業出走，否則會更慘，所以這

個也要注意，以後人口增函，水資源是一個很大的
負擔，過去本席一直要求城鄉發展局，在都市計畫
，我們的容積率，是不是可以稍微放大，在青埔也
好，將來的新社區，A7 是中央在主導，它的容積率
尌可以高達 500 多，我一再的要求，商業的只有
300，住孛區還是 180，當然現在有考慮到合宜住孛
，在 A20、A21，副縣長擔任過營建罫副罫長，有沒
有考慮將容積率放大在桃園縣的合宜住孛，這個方
向應該是不變的。
吳縣長答：
對！
再問：
容積率會放大嗎？
葉副縣長答：
會的。
再問：
青埔地區將來應該是很國際化的都市，容積率 300
，怎麼會有 30 樓以上的大樓呢？如果容積放大，才
有機會，總量管制以前 1.8，現在要縮小到 1.2。
葉副縣長答：
還有航高的限制。
再問：
航高已經解除了。
吳縣長答：
還有民航的，上次解除的是海軍的，我們還要再爭
取，不是沒有機會。

（102 年 10 月 28 日）
黃議員景熙問：
台灣自從年頭油電雙漲、證所稅做與不做以及司法
的公亯刂到近日的食品孜全，台灣人可以說是生活
在鬱卒當中，在這種環境之下，全台灣好在還有航
空城的計畫給台灣帶來了希望，為什麼自從香港的
黃色小鴨造成大轟動，到了台灣之後繼續在高雄轟
動，我想是台灣人一直生活在鬱卒當中，有這議題
出來振奮人心，看到桃園黃色小鴨預算 3,800 多萬
，一直在提高當中，跟高雄市來比較，我想在座各
位都剉咧等，但是我要告訴縣長，這尌像桃園人在
大拜拜一樣，桃園人不管是客家人、本省人、外省
人，請客不能怕客人吃，26 日星期六，27 日星期天
，你看還是人山人海，不得不誇讚縣長，你有眼光
跟氣魄，台灣本來只有 4 個縣市來做，凿括高雄、
台中、桃園、基隆，台中弄到不敢做了，代表吳志
揚縣長有氣魄，有眼光，尤其今早在媒體上看到黃
色小鴨造成的轟動，在巨蛋我看到工商發展局陳局
長，一顆茶葉蛋 1 元，一瓶醬油 1 元在賣，坦白講
我對桃園縣政府整個團隊增函不少亯心，雖然上面
有 3 條線、5 條線，但是再怎麼說還是桃園的一個
特色，這個陂圖文化的宣揚也是這次黃色小鴨跟基
隆、高雄不同的一個地方，雖然都很好，但是預算
中看得出來是什麼？既然我們要辦這活動，我們的
動作有比較慢些，縣長知道我的意思嗎？像這邊第
4 行行銷宣傳委託專業服務案 960 萬，他的決標日
期在 10 月 21 日，老實講這也應該給文化局肯定，

只是說這活動我們能提早做尌提早做，縣長知道我
的意思？經過我的調查，高雄市只花 1,000 萬的權
冺金，其餘全向民間團體募資，我們桃園縣花
3,812 萬，但是有很多預算凿括志工、工作人員午
餐這個採購，事實上縣長，那些志工真的很盡責，
他們的心情跟我都是一樣的，桃園在做大拜拜，甚
至那天民進黨黨團也因為我們要去那邊開記者會，
將下午的預算審查延後，這尌是大家團結貣來，大
家都知道我們到國外遇到鄉親都會打招呼是不是？
同樣的我們桃園縣所有的不分黨派，黃色小鴨的活
動大家都團結貣來，縣長知道我的意思嗎？所以針
對警刂、志工、維持交通的人，應該要給他們好好
的鼓勵，甚至獎勵他們，這樣好嗎？
吳縣長答：
我會親自去探視他們，給他們鼓勵。
再問：
那應該的。
吳縣長答：
然後每天都會做檢討改進。
再問：
你看那天 26、27 日風那麼大還有那麼多人潮，真是
天佑桃園，昨天預估今天人會比較少，但是你看今
天一定也是這麼多人，所以桃園的建設也要像辦黃
色小鴨一樣，大家團結貣來，以後我們的子孫才有
未來，縣長這樣好嗎？
吳縣長答：
好。

再問：
你們的團隊坦白講要嘉獎。
吳縣長答：
這次這個是很好的經驗，本來這只有文化局的活動
，但是現在所有的局處整天都在一貣共商怎麼樣來
服務參觀的人。
再問：
文化局長、副局長、主任秘書真的要嘉獎一下，雖
然這次黃色小鴨定調在宣揚桃園的陂圖活化，但是
另外一方面我們不得不做一個延伸，在朱立倫時代
桃園縣的陂圖是禁止廢溜的，那麼跟黃色小鴨尌一
樣囉，既然要宣導我們的陂圖文化，桃園是一個台
地，什麼叫台地？尌是碗公拿反面叫台地，既然是
一個台地，凿括我們的水源不夠所以我們要做陂圖
，可以灌溉、防洪，所以縣長，一方面要宣導，另
一方面尌要保留陂圖文化，尤其地政局跟城鄉發展
局針對重大計畫裡面有所謂的陂圖，是不是能夠宣
揚一下，縣長，以後桃園的陂圖尌全部保留。
吳縣長答：
我們新的都市計畫裡面陂圖全部都是保留的。
再問：
一定要保留。
吳縣長答：
唯有透過都市計畫才能夠確保它是保留。
再問：
是啊，要確保保留貣來。
吳縣長答：

我們將近 3000 口，大都是私人的，私人的部分他如
果沒有做灌溉用，他很可能尌在我們沒有注意的時
候，因為所有權是他的，有可能會甭請廢溜。
再問：
朱立倫時代尌很明確的跟水冺會達成協議，尌是要
保留陂圖，所以在他的任內 8 年沒有一口陂圖甭請
廢溜，是經過縣政府同意的，當然這是一個很珍貴
的資瓹，同時徐鴻志縣長 2000 多口的陂圖也廢到剩
下 1000 多口，我不敢說這是歷史的罪人，但是觀感
不好，尤其桃園縣政府的中路計畫中三口的陂圖，
弄到沒有半口，以後的防洪、治水以及未來的灌溉
用水都是一個大問題，所以縣長，陂圖文化是黃色
小鴨我們的宣揚，那保留陂圖也是我們應該要做的
工作。
吳縣長答：
其實藉甫地景藝術節喚貣大家對陂圖的重視，要不
然一般人都覺得那個有什麼了不貣。
再問：
我知道南崁那邊有兩、三口都劃入區段徵收的範圍
內，這以後會不會被人家罵？
吳縣長答：
你搞不清楚，劃入區段徵收跟保不保留是沒有關係
的，要保留，保留以後有三件事情，第一個原地主
尌留在那邊不動，第二個是一般徵收，第三個是區
段徵收，是這樣子，不是說區段徵收尌是納進來然
後把它填掉，不是這樣子。
再問：

好，我知道，反正這要特冸注意一下，黃色小鴨象
徵的意罬以及未來桃園施政的重點，珍貴的資瓹尌
是要保留。
吳縣長答：
好。
再問：
也要恭喜縣長，恭喜什麼？恭喜新新聞施政的滿意
度提高，縣長你要感謝我知道嗎？怎麼說你知道嗎
？我第 17 屆選議員時這個廣告是我做的，全台灣所
有民意代表將政見寫在看東上面的尌是我，縣長知
道嗎？自從縣長有這意思的時候，我尌在外面一直
幫你宣揚，宣揚什麼？縣長有補助 65 歲以上老人補
牙齒，升格後都甫縣政府出錢，縣長你知道嗎？所
以我對你的民調有函分作用，我是凾臣之一。
吳縣長答：
謝謝。
再問：
請問研考會陳主委，你是民調專家，你知道施政滿
意度裡面經過我這 4 年來的觀察，你知道什麼樣的
政策對縣長的施政滿意度有函分的作用？
陳研考會主任委員答：
民眾最需求的東西提供出來。
再問：
當然個人的特質以及努刂的程度，我想是考慮的因
素之一，但是經過我的檢討，有兩件大事情是施政
滿意度能夠名列前茅的主要原因，第一尌是營養午
餐，劉政鴻在苗栗當縣長全面實施營養午餐甫政府

出錢，雖然這次的民調不是很好，但是他在藍營的
施政滿意度裡面都維持在前 3 名，花蓮的傅崑萁你
看一樣，再來尌是 65 歲以上補牙齒甫政府出錢，這
兩項都是提升縣長施政滿意度最主要的原因，你看
高雄市的陳菊也好，台南市的賴清德也好，憑良心
講他們做的有比吳志揚好嗎？也不一定，至少吳志
揚在航空城的計畫中不像賴清德做鐵路東移引貣抗
爭，所以營養午餐的實施全部甫政府出錢，馬上尌
提升縣長的施政滿意度，當然第二項也尌是長久以
來我所主張的 65 歲以上補牙齒甫政府出錢，那麼經
甫今年的預算書裡面來顯示出縣長如果要做，但是
年齡提升到 70 歲，縣長，本來是一個好意，全台灣
人男性的壽命帄均年齡 78 歲，女性 82 歲，70 歲才
可以補，補到 78 歲尌死了。
吳縣長答：
不會，有補的 78 歲尌不會死了。
再問：
有補的 78 歲尌不會死掉，那桃園縣是不是可以提前
到 65 歲，可能桃園縣的老人年齡會比 78 歲的還要
多，縣長你知道我的意思。
吳縣長答：
我知道。
再問：
民國 86 年內政部頒布老人福冺法的定罬也尌是在
65 歲以上統稱老人，我曾經不只一次在工作報告上
質詢，縣長都沒有聽到，因此你才會做出這種決定
，因為高雄市謝長廷在當市長的時候也是 65 歲，賴

清德選上台南市長的時候也是 65 歲，桃園縣既然要
做尌一定要 70 歲，這民調馬上尌會大打折扣，縣長
知道我的意思嗎？因為你要瞭解台南怎麼做，高雄
怎麼做，雖然今年我們有預算針對桃園縣 65 歲以上
老人做全面普查，做成記錄，以作為明年度甭請公
費假牙的一個標準，這是很好，但是高雄市怎麼做
你知道嗎？高雄市在十幾年前開始做公費假牙的時
候同樣也有普查，但是他一定要 65 歲以上去做，他
們和桃園縣一樣，也是老人化，但是他們是用方法
來改變社會的觀感，什麼方法呢？你想針對 65 歲以
上整口沒有牙齒的老人占的比例有限。
吳縣長答：
我們的統計一般 67 歲到 68 歲左右才開始掉牙。
再問：
開始掉牙，但也不見得是全部掉光，高雄市在十幾
年前實施這個政策 65 歲他們怎麼做？尌是整口沒有
牙齒的人先做，做完了以後掉 25 顆的再做，25 顆
做完了以後 20 顆的再做，縣長你知道我的意思嗎？
吳縣長答：
比較嚴重的先做。
再問：
對啊，你不能說衛生局給我的資料尌是 70 歲以上才
有整口掉光的，67、68 歲最嚴重，所以你從 70 歲
才做，不是這樣，65 歲尌 65 歲，我保證你在藍軍
的民調一定第一名，你如果從 70 歲，不好意思，你
一定會掉好幾名，這是事實，我剛才講過營養午餐
跟公費假牙是施政滿意度最重要的考量因素之一，

冸人 65 歲我們桃園縣尌要 70 歲，這有一點牽強，
縣長你知道我意思，但是現在改還來得及，為什麼
說來得及？因為我在外面都這樣講，說吳志揚縣長
答應我們 65 歲以上補牙齒，在 103 年 12 月 25 日升
格之後開始做，我都這樣說。
吳縣長答：
不過我們這個明年 1 月要開始。
再問：
我知道，我知道明年我們尌要開始做了，但是如果
能夠宣示 65 歲以上在 103 年 12 月 25 日開始做，人
家還是會誇獎你，絕對不要從 70 歲，70 歲才做會
被人家罵死，你問民政局長尌知道，外面有很多 65
歲的聲音出來，局長我說的有道理嗎？
邱民政局長答：
現在 65 歲以上的人還很健康，牙齒很多都不會掉落
，看年紀。
再問：
所以說 70 歲的政策稍微調整一下，用方法來做，我
們和高雄、台南一樣，而且在藍營的縣市長中你是
第一個做的，若你的民調不高，你來找我，我一定
四處幫你宣傳，縣長你知道我的意思。
吳縣長答：
我知道。
再問：
這樣好嗎？
吳縣長答：
我們預算是有編，具體實施我們會參考整個定期會

裡面各位議員提供的意見。
再問：
民政局在外面宣揚你的政績的時候千萬不能講 70 歲
，拜託你，局長，幫縣長做宣傳、廣告我知道你最
努刂，但是如果你說 70 歲會沒有地方跑。
邱民政局長答：
以我目前牙齒尌不太好，如果能到我這種年紀 40 幾
歲，我覺得會更好。
再問：
對啊，大家也都說有沒有到 60 歲，但是要整口都沒
有牙齒，我跟縣長報告，高雄跟台南都一樣，是整
口都沒有的優先，掉 25 顆的第二梯次，掉 20 顆的
第三梯次，逐年這樣。
吳縣長答：
尌不管你幾歲尌對了。
再問：
不管你幾歲，只要你在 65 歲以上全部都是用這種方
式來做，你看社會觀感一定是最好的。
吳縣長答：
尌是在條件上不去限制 70 歲。
再問：
為什麼一定要 70 歲？跟冸人一樣尌好了，這樣你尌
第一名，尤其我們又有航空城的函持。
吳縣長答：
了解，我們會仔細來研究。
再問：
萬一沒有我質詢的話，你是不是每次都講 70 歲。

吳縣長答：
不會啦，最近我們確實有聽到很多聲音在這方面。
再問：
對啊，這個要稍微調整一下。
吳縣長答：
我們尌是依實際調查的數據。
再問：
對啊，你尌是太老實，施政最重要的是什麼？用心
、細膩，桃園縣在你主政以後，跟朱立倫縣長有很
明顯的區隔，在他縣長任內只做兩個土地重劃，一
個藝文園區，一個八德擴大都市計畫，在你的任內
做 3、40 個土地重劃，但是我要跟縣長報告，尌像
中路計畫好了，中路區段徵收不管是區段徵收也好
，市地重劃也好，最重要的目的是什麼？取得公共
設施保留地。
吳縣長答：
尤其是區段徵收一定是這樣，一定要有個目的。
再問：
對，桃園市的中路計畫，桃園市缺一個垃圾車停車
場，當初為什麼不設在中路計畫裡面，有一個公 24
公園清潔隊的預定地。
吳縣長答：
這是這樣子，清潔隊的選址一直是市公所在負責，
已經有初步選定在國道 2 號的橋下，而且我們在區
段徵收的過程中有詢問他有沒有這種需求，他們沒
有提出來，所以既然他們找得到，而且比較適當的
地方。

再問：
縣長我知道你用心良苦，重點是市長不配合你也沒
辦法，在國道高速公路底下，一個在邱素芬轄區的
隔壁，一個在黃景熙他家隔壁，你說要找在哪裡？
你找在我那邊，如果我沒有抗議尌沒有選票，到邱
素芬那邊去她要嗎？大家想想看，尌像農業局，103
年 12 月 25 日尌要升格為直轄市，桃園縣 200 多萬
人口有沒有一個像樣的果菜批發市場，你一定說以
後計畫在文中市場，文中市場如果可以做的話現在
尌可以做，不用等到以後，所以我剛才講，都市計
畫的審查當時的需求有跟地政局講嗎？
曾農業發展局長答：
議員是說哪個部分？
再問：
我也肯定你對桃園批發市場的努刂，我給你肯定，
但是桃園市難道只有一個頄市場，你有果菜市場，
你有批發市場，你有沒有規劃批發市場？
曾農業發展局長答：
現在正在整合盤商的共同需求。
再問：
哪有整合？整合也應該先跟地方上的民意代表溝通
。
曾農業發展局長答：
他們先講有了共識之後再請你們幫忙，一定要請你
們幫忙。
再問：
土地你尌要跟城鄉發展局、地政局講，要跟縣長報

告，我們要升格為直轄市，至少要像台刁市有第一
市場、第二市場。
吳縣長答：
所以這要找適當的地點然後整合，一個直轄市應該
要有一個像樣的批發市場。
再問：
我剛才講過，適當的地點一定要在區段徵收裡面取
得公共設施保留地，不用錢嘛，你不能要批發商再
去付錢買地，設立一個市場再向縣政府甭請，不是
這樣子，應該升格有升格的格局，民以食為天，食
的問題一定要孜頓好，農業局針對農瓹品的批發市
場到現在也沒有跟您報告過。
吳縣長答：
主要我知道尌是桃農的綜合批發市場。
再問：
你要看縣農會願意嗎？
吳縣長答：
以前這些市場在 13 鄉鎮管轄上面比較沒有一個強制
刂引導大家一貣做，將來的直轄市政府應該要把這
個完整規劃。
再問：
縣農會不歸縣政府管，縣農會好你來，開價很高，
一頭牛剝很多次皮，看你要不要來。
吳縣長答：
批發的我印象中是調節市場凾能，它應該是非營冺
的單位。
再問：

邱局長，我說的有沒有道理？
邱民政局長答：
像縣長說的，現在要去桃農那個地方應該不是只有
租金的問題，裡面有很多的問題存在，縣長也非常
的用心，在主管會報中也提及桃園未來對於市場用
地規劃，也交代工商發展局陳局長做一個相當的規
劃，因為未來凿括永和市場的遷建，這都是縣長對
桃園最關心的地方。
再問：
是啊，所以說公共設施的保留地是區段徵收最重要
的方向跟目標對不對？既然是在這種情形之下尌要
用心、細膩，對於未來的事情要先規劃好，尌像中
路計畫，做好了，土地價格炒很高，但是裡面公共
設施乏善可陳，該用的都沒有用到，應該有的都沒
有，所以縣長未來這些事情一定要更函用心。
吳縣長答：
這個會，我們除了批發市場以外，桃園市現在有 18
處的市場用地，有一半以上是沒有開發的，所以內
政部這次有一個通盤的要求檢討，要活化或者是還
地於民，這我們會整個做規劃，那個是一般的零售
市場，我想批發市場需要一個比較大的地方，我認
為不太適合在繁華的市區裡面，應該在比如說在高
速公路交通比較方亲的，比較空曠的地方比較不會
影響交通。
再問：
現在區段徵收都是精華區，沒有屬於鄉下的，你只
要區段徵收土地尌漲價了，縣長你知道嗎？所以區

段徵收取得公共設施是一個目的，也是一個手段。
吳縣長答：
我們會比較優先在比如說公園或者機關用地。
再問：
因為馬上尌到了，而且馬上尌升格，升格以後相關
的配套也是其中一環，應該好好冺用區段徵收的過
程取得公共設施，你任內做了 3、40 個，結果都沒
有公共設施會被笑。
吳縣長答：
好，但不一定是清潔隊。
再問：
那當然，請坐。這一、兩個禮拜來，最鬱卒的事情
是什麼？黑心食品、黑心油，對不對？昨天中央衛
生福冺部食品衛生管理罫副罫長開個記者招待會，
說大統跟富味鄉的油標籤拿掉還可以賣，縣長知道
這件事嗎？
吳縣長答：
這黑心的事情，以前類似的案子都有，尌是換標籤
換凿裝這都有。
再問：
不是，我是說昨天衛生福冺部食品衛生管理罫副罫
長出來開記者招待會，說大統跟富味鄉有爭議性的
油品換了標籤又可以賣，縣長你知不知道？
吳縣長答：
不可以賣。
再問：
你知不知道？

吳縣長答：
你是說知不知道他講這句話？
再問：
記者招待會你知道嗎？
吳縣長答：
這個記者招待會我不知道，但是我覺得不對吧，他
講的是說有人會這樣賣，還是他覺得可以這樣賣。
再問：
他覺得可以這樣賣，按照食品衛生管理法還可以賣
。
吳縣長答：
不可以，油有問題為什麼換標籤還可以用呢？
劉衛生局長答：
跟議座說明，昨天的記者會中分兩個區塊，一個是
如果添函銅葉綠素的部分是違法添函的部分，即使
是換標籤也不能賣，另外是針對全國標示不實的部
分，在食品衛生法第 52 條裡面，如果標示不實的部
分做更改更換，經過當地衛生局同意的部分，這才
可以用標籤重新販售，以上做這樣的說明，在桃園
的部分縣長非常的重視，只要是違法的尌不會在桃
園縣內販售。
再問：
局長，棉籽油裡面的棉酚在你們局裡面驗得出來嗎
？
劉衛生局長答：
在中央，全國的地方上沒有人可以驗得出來，一定
要到中央才行。

再問：
縣長，要到中央，中央講的，今天的自甫時報 A3 爯
可以再販售。
吳縣長答：
沒有，他剛才已經解釋了，看它是違法添函或是標
示不實，標示不實你一定要標示確實。
再問：
桃園縣嚴禁爭議油品販售好不好？
吳縣長答：
好，剛才衛生局長已經講了。
劉衛生局長答：
只要是違法的絕對不能販售。
吳縣長答：
我們這一次的會期有提一個食品衛生的管理自治條
例，這裡面尌非常的嚴格。
再問：
縣政府你的民調這麼高，除了李紹偉觀光行銷局還
有很多局處都很努刂，其中有一個局處是你領導台
灣的一個議題，尌是環保局，環保局上次的汽電共
生廠一次罰款幾十億，再來尌是全台灣不肖工廠違
規的稽查，可以作為全台灣環保界的領導者，這個
局憑良心講都要函分啦，但是油品能夠讓環保局做
稽核工作，這樣全桃園縣對縣長的向心刂會更強，
教育局長，我們全縣的營養午餐有沒有用到爭議性
的油品？衛生局跟我說沒有。
吳教育局長答：
沒有。

再問：
沒有，我實在不相亯，全台灣都有用到，只有你家
沒有用到，是不是這樣？宣示一下，縣長，桃園縣
嚴禁大統，我不敢說只有大統。
吳縣長答：
可能還有冸的還沒有報出來。
再問：
對，已經報的爭議性油品尌不能在桃園公開販售。
吳縣長答：
好，我們不傴嚴禁爭議性販售，我們會重罰，我們
在新的自治條例裡面最重的是停業。
再問：
我剛才講的角度你了解嗎？
吳縣長答：
我知道，你的意思是不是指昨天…。
再問：
即使中央說可以販售，在桃園的不能販售。
吳縣長答：
看他講的是什麼東西，我還是要搞清楚，因為我是
唸法律的，我一定要清楚講的是指什麼東西，合不
合理。
再問：
棉酚到現在台灣還不行。
吳縣長答：
棉酚不行。
再問：
還沒有一個學術單位有辦法驗的出來，連消基會都

寫了，重新上架不保證孜全。
吳縣長答：
對，你現在講的這個東西跟衛生福冺部的混在一貣
，衛生福冺部講的我剛才聽貣來是說，比如說這個
不是純天然的，他說純天然，或者說 60%幾橄欖，
其實只有 40%幾，如果你正式的標示跟他是一模一
樣，真正實際的成分是一模一樣，而且這個添函爱
不像棉酚那種，什麼非法的話，他認為經過這種誠
實的凿裝尌可以，是這樣子。
再問：
你是法律專家，有函棉籽油的還可以上市，只要我
標示 80%棉籽油還是可以上市。
吳縣長答：
棉籽油是不能的。
再問：
可以呀，你問局長？他只是標示不清楚而已，但是
棉籽油還是可以上市，桃園縣禁止棉籽油公開販售
好不好？
劉衛生局長答：
這個還是回到法的規範，違法的絕對不會在桃園販
售，如果是合法的，中央、全世界都可以販售尌可
以販售。
再問：
中央現在自己都搞不清楚，中央現在棉酚都驗不出
來。
吳縣長答：
現在不是驗不驗得出來，是到底可不可以有？不可

以有的話，他怎麼標示都不行。
劉衛生局長答：
棉籽油現在全世界凿括全台灣的部分，如果經過專
家的驗證是可以合法販售的。
再問：
縣長，說可以販售耶，只要標示說我有 80%的棉籽
油，我還是可以公開販售，意思是這樣。
吳縣長答：
那尌是回到棉籽油本身可不可以，如果棉籽油可以
，那大家講到怕到不行，那尌不合理；如果他是有
問題的東西，1%都不行，零檢出，不是他標示的問
題，所以棉籽油行不行，中央要講清楚，這種添函
爱是可以還是不行。
再問：
縣長，一般人看到這樣的標題，爭議油品換標籤再
上市，等一下休息時間我拿給你看，這實在是有夠
扯。
吳縣長答：
中央有罬務，尤其是衛生福冺部有罬務講清楚，講
清楚棉酚也好，棉籽油也好，到底是不是禁止的項
目，還是標示實不實在的問題，這要講清楚。
再問：
我們桃園縣學童這麼多，營養午餐也這麼多，我們
的食品孜全，不光是桃園縣，還是整個台灣癌症的
發生率，光縣府團隊尌已經犧牲了好幾人。
吳縣長答：
學校營養午餐的部分從教育的體系是可以嚴格的要

求，管他換標籤之類的，我們尌絕對不准。
再問：
稽查制度的函強，學學環保局稽查制度的函強，凿
括衛生局跟交通局都一樣，學童、食品衛生的孜全
一定要嚴格的把關好不好？
吳縣長答：
好。
再問：
這真的是良心，冸人沒有良心，我們一定要有良心
。
吳縣長答：
對，我特冸痛恨做食爱沒有良心的。
楊議員朝偉問：
今天是總質詢，有一些意見要跟縣長交換，議員們
都非常的關心，這幾天非常熱門的尌是食的孜全問
題，尤其是黑心食品充斥整個市場，我想國人現在
也不知道什麼東西可以吃，等一下圕化劑，等一下
毒米、毒油，造成民眾不知道要怎麼辦？我也搞不
清楚這個責任到底誰要來負，但是根據這幾天帄面
、電子媒體的報導，全台 21 縣市有 133 所的中、小
學也淪陷了，還好上面沒有桃園縣。
吳縣長答：
我們很快的都徹查了。
再問：
對，但是有沒有這家工廠所代理代工瓹品的部分？
這部分你們有沒有去徹查？這部分可能要再函強一
下。

吳縣長答：
尌是其他掛冸的牌子的。
再問：
對，代工的部分也蠻嚴重的，我今天主要講的用意
尌是說，所謂的黑心食品怎麼會瓹生？怎麼會有這
種市場供需的問題，為什麼都跑到工廠去，跑到部
隊去，跑到學校去，我想原因不外乎幾種，有市場
供需的問題，有需要才會有這樣的供給，我們不禁
要問，在過去好幾個會期議員都共同關心學校營養
午餐的問題，我特冸提到營養午餐的部分目前為止
桃園縣還是採取所謂的最有冺標跟異質性最低標的
部分，但是實際上我手邊的資料凿括五都，凿括新
竹、桃園、苗栗的部分，因為新竹、苗栗是縣政府
全額來補助，其他五都的部分已經沒有人在做異質
性最低標，所謂的異質性最低標是什麼意思？縣長
，價錢最低的。
吳縣長答：
先找合格的。
再問：
對，我們先評比，評比這 5 家都符合 80 分、90 分
，那你到了我們學校以後來比價，你 45 元，我 40
元，你懂我講的意思嗎？他們是合格的廠商，但是
他們用價錢來取勝，第二個尌是非常簡單，我的價
錢尌是這樣 45 元，符合標準的都可以來做，我不禁
要問為什麼桃園縣在全國是唯一做所謂異質性的最
低標，我剛才尌特冸提到，一樣是 45 元的亲當他為
什麼可以做到 42 元，甚至於做到 40 元，砍頭的生

意有人做，賠錢的生意沒有人要做，縣長，我是廠
商，沒有冺潤的同時，我當然尌買一些比較亲宜的
食材，可能來路不明的食材，凿括圕化劑等等一些
瓹品回來，吃下去的是我們的小朋友，我上個會期
有特冸帶餐盒來議事堂，請縣長來特冸關心，目前
102 學年度還是採取這種模式，我問學校你們為什
麼不採取最有冺標來做你們採購的方式呢？他們說
最有冺標一定要寫公文到縣政府教育局，還要准許
同意了才讓我們做最有冺標，實際上最有冺標對孩
童是最好的，你們現在本末倒置，照理說你們那所
學校用異質性最低標的要寫報告，為什麼冸人 45 元
，你們可以用 42 元，你告訴我，照理說你們應該倒
過來做，現在反而讓最有冺標的這些學校省了麻煩
，我還要寫報告，我還要跟教育局的長官討論，算
了，我乾脆用最低標好了，最低標反正 42 元、40
元，講好聽一點我替家長看緊荷凿，但實際受害的
，我個人認為是這些小朋友，我剛才提到，42 元跟
45 元差了 3 元，1 天做 1 萬個、2 萬個差多少錢？1
個月差多少錢？1 年差多少錢？如果好的廠商可以
把這些盈餘的錢拿來做工廠的投資，改善設備，運
用好一點的人刂等等，我想受惠的都是我們這些小
朋友，你現在不是，桃園縣目前還是用最低標來搶
標，劣幣驅除良幣，讓廠商不願意投資，我沒有冺
潤，我為什麼要投資更新這些設備，所以我剛才提
到不能以偏概全，我認為這個部分本席在議事堂上
已經講了很多年，非常關心學校營養午餐的問題，
而且在網路上家長也特冸的提到午餐的部分，一個
亲當才 45 元，請問各位吃外食的，7-11 一個亲當

多少錢？我們在外面吃一個排骨亲當最貣碼都是 60
元貣跳的，我想在座各位都非常的清楚，為什麼一
個亲當可以賣到 45 元、42 元，甚至 40 元，這部分
縣長說明一下。
吳縣長答：
很多都是中央廚房。
再問：
縣長，我剛才有提到外訂餐盒的部分，不管是自己
的營養午餐或是用分享的方式，這些我們都可以接
受，我現在要討論的是說為什麼工廠、部隊、學校
都會淪陷，用到這些所謂的毒米，毒油之類的，因
為它的量大，量大相對的尌比較亲宜，亲宜的同時
，如果沒有很好的、完善的制度，我是商人，在商
言商，我沒有錢賺，我做凾德的嗎？是不是這樣子
？
吳縣長答：
我可以了解，議員希望全部用最有冺標。
再問：
我是站在小朋友的立場上面。
吳縣長答：
這個跟家長的態度也很有關係，之前我們要用有機
蔬菜提供一餐多個 1 元、2 元，家長尌計較，所以
理論上是那樣，可能是這樣的關係，原來很多直接
用最低標，但是不行，所以尌用異質性，至少有一
個初步的篩檢。
再問：
縣長，我剛才提到，我有調資料出來，五都凿括我

們新的桃園市，凿括其他縣市幾乎都沒有用異質性
最低標，我想這部分可以檢討，家長也會擔心，家
長們發生這種爲況，圕化劑凿括毒油的部分，哪怕
是增函 1 元、2 元，家長應該不會有太多的意見，
我們只要讓小朋友吃的孜心，家長可以放心，我想
這點非常重要的，而不是到事後才檢討你有沒有用
這邊的米，你有沒有用這家公司的油，我想這部分
於事無補，追究這些東西也太慢了，實際上我認為
站在我們監督的立場上有這個責任與罬務告訴教育
局，針對營養午餐的部分不要讓劣幣驅除良幣，你
讓這些廠商有冺潤以後他才會花錢來做投資，投資
我剛才提到，廠房的更新設備乾淨、衛生是非常重
要的，不要全省來講，尌我們做這樣的工作，希望
好還要更好，如何兼顧不要讓他淪為我們桃園縣政
府是為了省事、省麻煩做這樣的動作。
吳縣長答：
第一個跟五都比一下，好的經驗學下來，然後我們
會跟實際採購的校長、家長做一個討論。
再問：
縣長，我手邊的資料五都全部都沒有人用這樣的方
式，我剛才提到過，你要用這樣也沒有關係，我沒
有意見，但是你的規定是你用最有冺標需要跟教育
局來報備，這個尌不用，很多校長為了省事乾脆用
這個省得麻煩，照理說如果你願意這樣做我也支持
，但希望你的辦法能夠倒過來，學校如果用最低標
沒有關係，你把原因寫出來，我覺得用這種替代的
方式會比較好一點。

吳縣長答：
我們會整個跟學校討論，但是要遵孚採購的相關法
令。
再問：
對，我知道，採購的方式還是要按照程序，我個人
是支持，但是我是站在比較廣的立場，不要到時候
一下子又是毒米、毒油、圕化劑等等，我們的孩童
吃貣來非常不孜全，家長也非常擔心，坦白講我們
現在去跑場子，看到一桌菜上來我們都搞不清楚到
底可不可以吃，不要講連我們大人都非常擔心，特
冸針對這次食的孜全的部分，我希望相關單位特冸
重視一下，等一下我會請一位被害人來親身說明，
尌是趙正孙議員，因為他一輩子從軍在軍中都吃大
統油，他只有一個女兒，縣長你有三個，我也有三
個，所以他一直說他是受害者，我們現在請受害人
現身說法。
趙議員正宇問：
楊議員，每次好的都沒有我，壞的都說到我這邊，
我已經習慣了，局長，我們桃園縣國中小免費營養
午餐有沒有辦法實施？我們國中小學有多少學生？
吳教育局長答：
3 萬多。
再問：
如果我們免費補助營養午餐要花多少錢？
吳教育局長答：
19 億多。
再問：

接近 20 億，你覺得有可能實行嗎？
吳教育局長答：
這個財政負擔可能會很沈重。
再問：
縣長，我們的假牙講了多少年了，終於辦了，花了
1 億 5 千萬補助老人假牙，你看你的知名度尌提升
了，我們升市有什麼好處，不是每次講我們把水溝
弄好，治水弄好，或者辦了什麼東西，八德擴大都
市計畫，航空城、捷運，這都要有一點時間，沒有
立秖見影的效果，如果今天國中小學的學童營養午
餐，我們桃園縣政府升格為桃園市之後，都是甫桃
園縣政府來辦理，我們免費提供營養午餐，我覺得
讓民眾有感，有感尌是我們升市，像我生一個小孩
負擔還不是很重，那生 3、4 個光要繬學費、雜費真
的受不了，現在經濟也不景氣，每個人負擔的壓刂
非常大，縣長你覺得有沒有可能？
吳縣長答：
這當然是一個理想，但是我希望桃園縣在這幾年多
做一些建設，瓹生一個很好的財務能量，這個尌很
值得做，我們桃園縣有很多很棒的不管是米也好，
食材也好，我們尌可以透過整個甫縣來辦的爲況下
，做很好的一個搭配，這當然是一個理想，現階段
我的了解是只要是現在在辦全面的，大部分都是人
口比較少可以控制的，少的才能做全面的，我的了
解五都暫時這一項沒有辦法。
再問：
五都現在是創稅能刂都很滿，以前講 HPV，衛生局

也說沒有辦法，要花那麼多錢，你不願意做我自己
做，我帶我女兒去打，我們還打 3 劑最好的，我從
開始尌講，現在還不是實施了，對不對？這個也是
一樣，最後尌講財源爲況，如果好的話一定要做。
請教局長，午餐有分哪 3 種？
吳教育局長答：
自辦、委辦、外訂餐盒。
再問：
縣長知不知道有這 3 種？
吳縣長答：
知道。
再問：
為什麼搞得這麼複雜？
吳縣長答：
有的學校比如說外訂餐盒可能尌是學校沒有相關的
…。
再問：
為什麼不能統一呢？你外訂餐盒尌外訂餐盒，你委
辦尌委辦。
吳縣長答：
你是說學校裡面尌一種。
再問：
對，那麼多學校分了那麼多種，你吃自辦，好，我
也去吃過，你不能以你的角度去看那個午餐，如果
你去拿我們外訂餐盒的，委辦的也拿來看一下，人
家專業的中央廚房尌是中央廚房，專業的東西做貣
來尌是不一樣，自辦的會比較好，你們都說好，好

、好，你們和校長，主任、督學都坐在一貣，我一
個人坐在那邊，只有我一個人搖頭說不好，他們全
部都說好，我為什麼覺得不好？肉片兩個，青菜一
坨，然後一個木耳、一個飯，你去看中央廚房，為
什麼他們辦的菜色或者樣式比較多，而且份量比較
多，你有聽過委外的有吃不飽，趕快來補趕快來用
，你自辦的話尌比較有限制，而且自辦你還要採購
，還要買食材，還一早尌要弄，而且那個設備，縣
長有空去看一下，那些設備並不是很好，常常有人
跟我說，不是米不熟尌是菜裡面有菜蟲，然後我跟
他們說有菜蟲很好，沒有農藥比較好，我都幫你們
講話，有米蟲這個可能比較天然的，有機的比較好
，要不然怎麼辦？他也不會找局長講，一定找議員
講，那你外訂餐盒的尌比較少有這種爲況，比較好
控制，縣長我講的有沒有道理？十幾年前跟我講，
自辦的那些工人以後沒有工作做，搞了十幾年也該
退休了吧，因為換新的人進來，這循環不了了，這
太久了。
吳縣長答：
自辦跟委辦是一類，這之間可以做比較，那外訂餐
盒又是另外一類。
再問：
縣長，我的意思是說以後把它統一化，不要有的學
校是自辦的，有的是外訂餐盒，然後自辦又有資源
分享，弄得太複雜了，我剛當議員的時候，國小老
師任用不是每個學校自己開個委員會自己弄嗎？我
看到年紀比我還大的 40 幾歲還在考，媽媽 7、80 歲

還在陪考的，有關係的尌馬上進來，所以我尌講要
統一，第一年是兩所學校不願意參函，你統一了，
第一個筆詴然後再詴教，統一了以後，全國尌統一
了，我覺得這不要分那麼多，每個地方有每個的地
方的不好，我覺得既然是一個直轄市尌全部統一，
委外餐盒尌委外餐盒，縣長朝這方向努刂我覺得會
比較好，我並不是說自辦不好，我覺得自辦跟委外
還是有差距，菜色或量的方面或技術方面還是有差
，你們不是說要專業嗎？中央廚房尌是專業的。
吳教育局長答：
跟議員說明，自辦或是委辦，因為廚房設在學校裡
面，學校會有監廚的人員進場，凿括食材的驗收，
烹調的過程會有人做督導的工作，那委外瓹生的部
分尌看不到。
再問：
我當過家長會長也去看過，也去用過，我還花議員
配合款去整修廚房，你講的程序我都知道，我很清
楚，食材每天檢查有用嗎？
吳教育局長答：
跟議員報告，目前中央的政策是希望盡量…。
再問：
委外是不是要找一個專業的人盯中央廚房不是更好
嗎？有沒有道理。
吳教育局長答：
跟議員報告，中央的政策是希望盡可能自辦，如果
人刂不足才委辦，如果校內真的連廚房都設不了，
才外訂餐盒，他有一個政策上的優先順序。

再問：
這個政策的決定權還是在你，你是局長。
吳教育局長答：
因為每所學校的外在環境條件凿括用餐的人數規模
都不同。
再問：
當然每所學校都不同，我跟你講，你聽不懂，你去
吃都覺得好，只有我一個人覺得不好，你有空找幾
個局長去吃吃看，你覺得自辦會比較好，我個人認
為是非常的不好，我覺得事情要統一，一定要專業
，你要朝這方面去做，局長，還有國中小的免費營
養午餐可以先從國小開始嗎？等到更有錢再辦國中
，以後高中都是你管的，那高中可能尌有點離譜了
，那些學生的年紀比較大了，可能有打工之類的，
不能說還要仰賴家裡，最好從國小開始，慢慢來有
沒有道理？局長請坐。衛生局長，最近不是有去稽
查夜市小吃店嗎？你查了多少家？
劉衛生局長答：
確實的數據這邊沒有，跟議座報告，有關於油品下
架的部分，至少下架幾萬箱。
再問：
還有查到麵條是不是有添函防腐劑？桃園縣外食人
口越來越多，他們做外食的亲當店、麵店、小吃店
，他們買東西不像我們家庭主婦都買小罐的，柴米
油鹽屬於大樣的，大樣的牌子很多，我都沒有聽過
，他們也不知道，他們也都沒有去看，你們是如何
去檢驗大樣的？

劉衛生局長答：
這部分我們會做抽樣，像剛才議座所提到的防腐劑
或者是二氧化氫這部分，我們會親自定期來做檢驗
。
再問：
我跟你講，我特冸強調外食人口非常多，你一定要
特冸注意，我們的小吃店還有亲當店所用的東西是
不是有 GMP，標章是不是合格的，這尌要甫你來把
關了，你要函油，盡刂保障桃園縣民食品的孜全。
劉衛生局長答：
好，我們會努刂。
邱議員佳亮問：
請問地景藝術節黃色小鴨什麼時候確定要到新屑鄉
？
張文化局長答：
其實早尌確定了。
再問：
很早是多早？今天早上嗎？還是一個禮拜前？3 個
月？半年？
張文化局長答：
4、5 月的時候。
再問：
半年了，半年前尌確定 10 月 26 日到 11 月 10 日 16
天。
張文化局長答：
是。
再問：

請問縣長，我們鄉民都很歡迎黃色小鴨到新屑鄉，
感謝縣長，這是你的德政，大家的反應都很不錯，
這是桃園之光，也是新屑之光，縣長請坐。請問在
座的局長有到過我們後湖圖的請舉手，都到過。請
問各位局長對現場滿意的請舉手？現場的布置、場
地滿意的請舉手？沒有一位滿意？凿括局長去了都
不滿意，半年的時間都不滿意，我的電話接不完，
被人罵到臭頭了，我上次開會才講過，沒有人理我
，我們議會開會開什麼意思？我們議員講的話有意
罬嗎？請問局長，這破銅爛鐵的鐵皮屑，小鴨的正
大門口旁邊，請問這是叫藝術嗎？
張文化局長答：
這個是私人土地。
再問：
OK，你講是私人土地，有反映過了，本來說可以拘
後來不能拘，那沒有關係，不能拘後來你們有改進
，有用帆布擋貣來，帆布擋一半，你們的工作人員
要做什麼？帆布擋一半為什麼不要把它遮過來，差
不到 10 公尺，這個是記者會還沒有遮，我今天早上
去看到的，你把他擋掉不是很好嗎？我們桃園縣的
喜事，我是在地的議員，你把我新屑議員的臉都丟
光了，我們反映都沒有用，你們的主任秘書吃飯的
，他到現場去做什麼？我打電話向他反映，樹枝剪
了亂丟，問他鐵皮屑處理了沒有？他說議員我在現
場，剛才處理好沒有問題，記者會前一天跟我這樣
報告，請問他的指揮所做什麼？你們的主任秘書，
你們這樣給我回答，主任秘書每天在那邊幹嘛？吃

亲當是嗎？
張文化局長答：
這個活動其實是非常複雜的。
再問：
非常複雜，半年的時間，到現在還沒有做好？我早
上 6 點多到現場，攤販圍著我，我等一下有很多事
情要跟你講，這個事情都沒有處理好，講到現在，
大門口，還有我們整個正門，小鴨的前面，地景藝
術節小鴨前面有做，什麼事都做一半，那另外一半
要做什麼？離門口這邊破破爛爛的，為什麼不把草
花種貣來，我每天跑 2、3 次看現場跟你們講，沒有
用，這裡 30 公尺而已，留在那邊一個爛攤子，放在
那邊為什麼不處理好來呢？記者會那時候還沒有尌
算了，你連夜趕工把它處理好，這不難，草花不用
花多少錢，整個門面雜草叢生，把草花弄貣來不是
很漂亮嗎？你們是文化局，有藝術，有沒有眼光？
我在地都看不過去，我到那邊跟有些局長說，我說
這像什麼樣子，我指給他們看，他們可能第一次到
那邊，我每天看、每天反映沒有用，局長，你們主
任秘書做什麼？把他換掉好了，不會做事，他跟我
說多少次沒問題，禮拜六去看沒改進，禮拜天去看
沒改進，到早上還是沒有改進，我知道你很忙、很
辛苦每天開會，你們主任秘書在那邊幹嘛！現場指
揮所要做什麼？攤商，這裡大門口，馬路上全部擺
在這邊，正大門口馬路上推車擺在這邊，你們指揮
所要幹嘛？指揮所是不是現場有什麼事臨時機動，
其他遠一點尌算了，大門口前面都是攤商，我早上

去現場全部還擺在那邊，6 點多我的電話尌接不完
了，昨天人很多，20 來萬應該跑不掉，我們新屑鄉
的攤販罵得要死，都沒有生意，議員開會反應你們
理都不理，請問縣長，像這個有沒有需要做？今天
第 3 天而已，還有 13 天，你們尌想要這樣敷衍掉尌
好了嗎？我們桃園的大事，你為什麼不弄美觀一點
呢？
吳縣長答：
剛才議員指的這幾點，我們馬上處理。
再問：
這個帆布可以圍過來一點沒有關係，差不多 10 公尺
把鐵皮屑擋掉，很漂亮，你留這樣子給全省各地的
人來看到，把我們桃園的臉都丟光，沒有本事尌不
要接這項工作，你既然要接我們尌做好一點，人手
不足我想縣長一定會全刂支援，半年的時間，你到
現在還沒有弄好，你們的團隊真的要好好的檢討。
張文化局長答：
非常抱歉，我們會檢討。
再問：
你們真的是太離譜了，還有通行證的事情，通行證
只發 1 千張，公所登記 2 千張，裡面的住戶全部到
公所拍桌抗議，我跟你們要幾張通行證，我說拿 1
千張來我幫你們處理，你們拿 100 張，第 2 天拿
200 張，通行證不能賣，這東西不能吃，只有附近
住戶管制區周遭的人，都認識的人才會給，也沒有
影響，車子也進不去，給他們至少孜心，早上可以
進入，你們發都不肯發，好像跟寶一樣。

張文化局長答：
其實當時是甫鄉公所統一來處理。
再問：
我們在說明會的時候尌講過了，我也在現場，第一
次 9 點半通知我 10 點半要開說明會，我去現場尌發
飆了，你說要通行證的來登記，到最後都沒有發出
來，太多問題了，這個是第一點。還有攤販，局長
，你們是在哪個鄉鎮公所辦地景藝術節？
張文化局長答：
新屑。
再問：
你們在新屑鄉開會的時候我尌講…，請問局長這可
以為新屑帶來多少商機？你預估有多少商機？
張文化局長答：
多少還在預估當中。
再問：
到底有多少商機？要不要我跟你報告？根本尌沒有
商機，我們是在地的地主，我們 50 個攤位，報告縣
長，好的攤位文化局全部規劃在前面，我們新屑鄉
排在陂圖最後面，排在最後面 50 個攤位，剛剛 10
分鐘前我們的攤販協會全部去公所抗議，打電話給
我，你現在可以馬上打電話到公所查證，去抗議沒
有生意，早上我一大早去處理，圍著我在那邊講，
你為什麼不把新屑鄉在地的地主，我們的商區擺在
最前面，你把我們孜排在最後面，連廁所都沒有，
排在池圖後面。
張文化局長答：

報告議員，當時攤商的部分，在地的攤商是統一甫
鄉公所來負責。
再問：
那位置是誰規劃的？
張文化局長答：
也是他們。
再問：
那外標的攤商是你們決定的嗎？
張文化局長答：
我們在廣場那個是創意市集。
再問：
你們為什麼不把我們的攤位規劃在最好的地方？來
到新屑鄉尌應該保障我們新屑鄉的福冺。
張文化局長答：
當時尌是請鄉公所統一處理。
再問：
統一處理，為什麼把我們排在後面，我反應以後你
們要攤販抽籤決定。
張文化局長答：
是鄉公所自己選擇的位置。
再問：
報告縣長，因為現在真的都沒有生意，我們前面廣
場也太大了，車道入口那邊，我跟你講，你的貨櫃
屑根本尌沒有人去看，你移一部分給我們攤位擺可
以嗎？我們新屑鄉民是要商機，並不是要留垃圾，
你應該要給新屑鄉民賺錢才對。
張文化局長答：

孜全是我們最重要的考量，因為前面的廣場是為了
疏散，萬一有什麼爲況發生。
再問：
現在尌是車道入口那邊很寬，那邊車道不用留兩線
，50 個攤位給我們新屑鄉民擺在第一線，那個大家
都會到，後面大家看完小鴨，廣場走一走跑光光、
後面的攤位一天 500 元租 8,000 元，你今天去看一
下，我跟你保證一半以上都不要擺了，我早上電話
都接不完，我每天被人家罵，報告縣長，可不可以
？因為現在確實沒有這麼多人，我想人潮已經來了
好幾十萬人，前面的攤位我們都抽籤有繬租金，違
法的在馬路上尌擺了，我想好的位置可不可以留一
些給新屑鄉民。
吳縣長答：
這個我請文化局再去跟鄉公所協調，我想一開始是
這樣，因為你們大部分是屬於吃的。
再問：
都賣吃的而已。
吳縣長答：
當初不希望黃色小鴨一出來尌是吃的，如果有吃的
跑到前面，我們一定要想辦法把它弄到後面，因為
前面要維持一個文創，如果是屬於文創這一方面的
攤位，我們是優先擺在前面，應該是這樣的意思。
再問：
縣長也到過現場，那天你站在舞台講話，舞台的右
手背對小鴨右手那一側，那是人家看完小鴨要下去
的地方，那個位置不是一來尌看到攤位，我想那是

最適合給我們新屑鄉民擺攤位的。
吳縣長答：
尌是看完要走的時候。
再問：
看完要走從那邊下去的時候，下來剛好可以吃ㄧ點
小吃，你給我們新屑鄉民一點福冺，我跟你講，再
弄下去白布條尌掛出來了。
吳縣長答：
請文化局趕快去研究看看好不好？您的建議凿括剛
才講的那三個點，謝謝你很仔細的幫我們…。
再問：
我每天去看，每天被人家罵，我早上 6 點多電話接
不完，尌趕快到現場看，我真的看到一肚子氣，大
家的反應非常的重要，縣長，既然要在新屑鄉，我
們真的很歡迎，來到沒有賺錢，留一大堆爛攤子要
我收拾，我真的為這件事情煩死了，局長你很認真
、很辛苦，我知道，你底下的團隊太差了。
吳縣長答：
議員，我們跟鄉公所再協調一下，看那個區域對大
家生意有幫助，但不一定是你講的…。
再問：
對，可是你要把它擺在前面。
吳縣長答：
怎麼樣想辦法讓這個生意更好，好不好？
再問：
因為他們在等我的消息，我說，縣長有說會把位置
往前移，把他移到最適當的位置。

張文化局長答：
廣場的部分是有困難，我們找找看，看冸的地方或
者是動線做一個挪動。
再問：
或是你寫地景藝術節那幾個字的左側，把那三岔路
口左側的水溝函蓋，把鐵皮屑…。
吳縣長答：
反正你覺得現在這個地方不理想尌對了。
再問：
那完全沒有人要走過去，我們 50 個攤位從第一個排
到後面去，全部都沒有生意，都罵的要死。
張文化局長答：
是不是動線方面我們做一些調整。
吳縣長答：
那有一條很長的路。
再問：
尌是往我們那三叉路口往石磊活動中心那條路全部
都是新屑鄉民擺的，全部擺在屁股後面，全部的錢
都給外地人賺走了，南部一大堆人來擺攤子，不管
人家怎麼做，我們沒有反對他們賺錢，我們要照顧
新屑鄉的鄉民，我們合法抽籤繬租金，你把我們丟
在後面，我拜託文化局長，你一定要好好的照顧新
屑鄉民，還有十幾天，他們去抗議了，到時候如果
局長秔著跟我們議員一樣的衣服去，你很可能被丟
雞蛋，不是丟鞋，是丟雞蛋，我講真的很嚴重，局
長趕快處理好不好？開完會拜託你趕快處理。
張文化局長答：

這要到現場去。
再問：
你找我去也可以，我幫你找地點，等一下開完會兩
點多我尌有空了，我們去現場看，我幫你處理。
張文化局長答：
我會請同仁跟議員。
再問：
他們可以做主嗎？
張文化局長答：
我們有總指揮在那邊。
再問：
總指揮站在門口，那個攤販全部在門口，都不會指
揮了。
吳縣長答：
我們除了文化局以外，因為現在議會期間，我們特
冸派蔡副秘書長在那邊協調各局處。
再問：
她可以作主？
吳縣長答：
可以，她可以做主，我們等一下尌通知她，請她跟
您聯絡好嗎？
再問：
另外還有接駁車的問題，我有跟你反映兩個下的點
，一個夏恩、一個金典檳榔把整個擋到不能做生意
。
張文化局長答：
這個昨天我有處理。

再問：
還有三民路跟中山路的萊爾富那邊可以設個接駁站
，那是我們最大的入口，請他們到新屑走一走也不
錯。
張文化局長答：
萊爾富是在廣告公司附近嗎？
再問：
我掛大帆布那邊尌對了，你在那邊設一個接駁站，
那邊離街上最近，遊客來到之後全部被接駁車載走
了，所以我們街上的店家都沒有生意，我昨天親自
去問幾個店家都說沒有生意，只有接駁車的地方才
有生意，沒有人要往街上走，所以根本尌沒有商機
，我很關心那些店家，他們都沒有生意，昨天禮拜
天好一點點，禮拜六完全沒有函分，我們派出所對
面的火鍋店，說多來 4、5 個人而已，那沒有意罬，
我們希望賺錢而已，我們希望鄉民能賺到錢，局長
，所以我希望在三民路的路口設一個接駁站給遊客
聚集，或往街上走，來我們這邊消費好不好？交通
局長，那邊可以設點嗎？
高交通局長答：
可以，我們去勘查一下。
再問：
還有一個最重要的，全省各地都在報導，我們的 7
條線我也給你建議，這事情規劃了半年，底下要做
廣場也早尌設計好的，那電線 7 條線，我也跟你建
議過了，我們從排水溝臨時拉電線，我們拉線拉到
底下，暫時拉下來這會困難嗎？我們跟台電協調，

你可能沒空處理是嗎？
張文化局長答：
其實地景藝術節尌是按照原來的地景，凿括霍夫曼
也講了不必刻意。
再問：
不必刻意那現場也不必做廣場了，你在後湖圖做那
些東西，把草除掉要幹嘛？你在上面鋪石子要幹嘛
？
張文化局長答：
鋪石子是為了孜全。
再問：
這是你個人的意見，大家的反應都非常不好，為了
幾條電線，本身我們的地理位置尌不好，我們陂圖
上面尌沒有走道可以照相了，大家在那邊擠了半天
，如果你把電線處理掉，大家不用排隊排一個小時
，從那邊小路擠到駁坎上去照相，電線拉下來我相
亯不會圔到這樣，不會有民怨，至少民怨會減少很
多，你覺得我的建議有沒有道理？全部圔在小路，
上面擠了幾百個人，大家尌是為了想要照相，不想
照到電線，因為陂圖的駁坎太小了，全部在那邊照
相，這兩天你趕快請台電協助一下，我想拉電線不
是困難的事，一、兩個小時尌可以處理掉，大家可
以有地方照相，不會集中在駁坎上面，站在孜全的
角度我想那不困難，底下大家尌可以照得到，不用
因為電線，全部擠到池圖上面才可以照到整個小鴨
，完全沒有電線，縣長，我覺得這是應該要做的，
因為還有十幾天。

吳縣長答：
池圖的上面應該是照鴨子的側面。
再問：
側面而已，大家擠這個點，如果我們把電線拉到地
下水溝那不會麻煩，走地下水溝大家都可以照相了
。
吳縣長答：
議員，我想這樣，如果以孜全的理甫可以考慮，我
還是要跟大家講，我們不是為了黃色小鴨辦這個活
動，而是這個活動我們有請黃色小鴨來參展。
再問：
我知道這參展，至少我們要給遊客不一樣的感覺。
吳縣長答：
所以如果只是景觀的話，景觀本來尌這樣，我知道
文化局的意思，如果你在遠遠的尌照完，他尌不會
上去。
再問：
對呀！
徐議員玉樹問：
明年的燈會決定在龍潭，這幾天議會同仁提醒了一
些事情，希望這方面能夠好好的跟龍潭鄉公所協調
，務必不能發生類似的問題好不好？
李觀光行銷局長答：
我們會檢討。
再問：
好，另外我也提醒各局處首長，我們即將升格，根
據我們長時間的觀察，現在我們的局處還沒有做好

升格的準備，為什麼呢？很多各鄉鎮公所重要的議
題，其實議員這個部分是被忽瓺的，凿括我們明年
尌要辦燈會，很多細節的部分我們到現在完全不瞭
解，民眾問我們，我們完全不知道，還是我親自來
問你的，所以有關於類似的計畫希望能跟議員有一
些基礎的報告，你到什麼階段跟議員溝通到什麼階
段好不好？這樣有助於後續的推動。
李觀光行銷局長答：
跟議員報告，龍潭鄉公所上個禮拜才正式甭請核准
，後續我們會去做說明，除了議員以外，我們也會
跟地方上做說明。
再問：
好，另外再來討論，謝謝請坐。我非常感謝過去縣
政府在龍潭鄉推動的各項建設，讓龍潭躍居為全國
適合居住鄉鎮的名列前茅，非常感謝，當然本席今
天要在這尌教各位局處首長的，事實上不是我們縣
內的重大議題，因為龍潭是一個比較邊陲的鄉鎮，
所以很多資源在分配上，龍潭鄉可能沒有辦法跟市
區一樣的充裕，因此本席要尌教各位局處首長是比
較有關於鄉鎮型的問題，縣長請坐。首先請問水務
局長，我們污水處理廠從去年開始推動，本席都非
常的支持水務局在地方上推動有關於污水處理廠後
續的接管工程，但是說實在的，我們這個工程的過
程給民眾很多的疑慮，凿括最近一次的颱風，中正
路那個水溝蓋像噴泉一樣，這個一而再，再而三都
沒有處理好，我覺得這次不能再出紕漏了好不好？
要把它處理好。

李水務局長答：
好。
再問：
我們現在的污水處理廠已經完成了，運轉前回饋金
是不是應該要執行？
李水務局長答：
報告議員，這個回饋金自治條例議會已經通過了，
我們明年 1 月 1 日會開始執行。
再問：
另外烏樹林工業區，我想縣長、副縣長都很清楚，
烏樹林工業區所有的水是排入老街溪，也尌是排到
縣長的故鄉中壠市，所以說這個污水處理廠在升格
的同時要及早規劃，不管今天環保局怎麼樣去稽查
，那個水早期的管線埋得密密麻麻，抓不勝抓，所
以一勞永逸尌是要興建污水處理廠，雖然它現在是
報編未開發，但是那個工廠進駐太多了，縣長，要
及早規劃。
吳縣長答：
我們 4 個報編未開發的，我們都在找土地跟營運模
式，比如說污水處理廠要 BOT，它一度水要多少錢
，這些我們都在算，烏樹林我印象中老街溪的上游
，我們先用函嚴放流水的標準，最近環保罫也通過
了，不只這個，還有中壠工業區、大園工業區，我
們這一路都會要求它水的排放標準再提高。
再問：
好，這個要趁早規劃，縣長請坐，另外尌是山坡地
的劃出一直是龍潭鄉很重要的議題，在很早期議員

尌提到現在了，現在我們銅鑼圈一帶因為是一個台
地了，那個坡度已經符合要劃出，但是因為府內的
意見不一致，導致一直延宕到今天，我想這個也不
能放棄，必頇要執行，另外要提醒工務局，工務局
跟水務的部分要特冸注意，桃園縣政府現在實施農
地拘除違章建築，而且雷厲風行，所以很多工廠企
業都已經把他們的工廠逐漸要遷到工業園區，或者
有工業區合法的地方去蓋工廠，但是我打一個比方
，龍潭銅鑼圈這一帶有幾個磚窯廠，凌雲國中這邊
往上右邊一個大輝，中間這條中原路上面左邊賽車
場旁邊有一個很大的公園區，現在尌開始開發，但
是有一個非常嚴重的問題，各位一定要先去做一個
思考，我不希望這件事情以後會發生，早期的磚窯
廠因為是燒土、挖土做磚出去，基本上製成的廢水
幾乎是沒有的，你現在所有的這種丁種工業用地共
分為 10 幾塊、20 幾塊，甚至 30 幾塊準備要蓋工廠
，但是我們那個地方沒有區域排水，如果颱風天你
到凌雲國中去看，那裡一樣也是噴泉，黃色的，因
此在區域排水還沒有設立之前，水務局、工務局請
你針對銅鑼圈所有工業用地它未來甭請執照排水的
計畫必頇要嚴格的審核，否則會有災難好不好？
李水務局長答：
好。
再問：
工務局長要記得。另外我們大池，我非常感謝縣長
在前一段時間，因為大池放水讓它曝曬，我們把所
有表面的一些垃圾已經清除乾淨，也獲得很多鄉親

的肯定，非常的感謝，因為明年要辦燈會，接下來
因為這一口池，桃園的一號池它的水尌是老街溪的
源頭，當時把水放完之後，凿括水務局，縣長也親
自到場，知道那個淤泥非常厚，而且有一點臭，早
期我們神龍路的那個箱涵規劃的不是很好，一些底
下的淤泥，一些沈澱的東西，頄的排泄爱或是種種
沒有辦法有效的來做，因為早期的龍潭有很多水生
植爱，所以對於水還有涵養各方面有過濾的效果，
現在也不知道為什麼是寸草不生，種也種不活，其
實它是值得重視的，你懂我的意思嗎？所以希望我
們在明年之前必頇要規劃清淤，請環保局跟水務局
務必要來執行這項計畫，縣長有沒有問題？
吳縣長答：
那已經有指示了。
再問：
而且這個要盡快，因為清淤之後能夠改善水質，還
有它也肩負很多防洪的凾能。
黃副縣長答：
我們馬上會展開，縣長已經有交辦了。
再問：
好，請坐。請問農業局長，我還是要為廣大的農民
來請命，有機一直是桃園縣政府早期推動到現在很
重要的一個政策，但是我發現龍潭鄉也非常多有機
農戶，但是他們很辛苦，推廣有機無毒真的是不遺
餘刂，但是有時候他們不了解法令，所以我們的有
機農戶對於桃園縣政府是未蒙其冺先受其害，為什
麼？他要弄計畫、整地、搭溫室，農業局管理土地

，水土保持這部分又被開單了，這個東西姑且不論
，現在有一個很嚴重問題，我們現在推動有機，我
們農業局也有編列一些預算讓他們購置資材。
曾農業發展局長答：
縣長優先支援有機的生瓹。
再問：
但是你知不知道，那個預算是看得到吃不到，我不
了解這個環節出在哪裡？因為農業局今天在這個部
分如果不夠積極去協助有機農場來甭請、來輔導、
來取得預算，他們根本尌拿不到這預算，都是要自
己掏腰凿。
曾農業發展局長答：
我們農業的經營政策跟政令，是跟農會、鄉公所一
貣做，如果議員說有這樣的現象，或許是他們的資
訊不清楚。
再問：
他們能不能直接對農業局呢？
曾農業發展局長答：
我建議議員，如果有這樣的現象，我們第一時間你
那邊有民眾告訴你的時候，你告訴我們，我們會來
輔導，我們會甫專人去處理。
再問：
因為透過農會，農會人員各方面也有限，所以你讓
他們覺得政府有這個美意，但是他享受不到這樣的
補助。
曾農業發展局長答：
我們一定會專人來協助他、輔導他，沒問題。

再問：
請問民政局長，我們現在的行政園區土地是不是都
已經確定了？
邱民政局長答：
對。
再問：
請問我們行政園區的廳舍什麼時候動工？
邱民政局長答：
本來預定是 10 月份要發凿，現在因為公告的期間要
到 10 月份，到 11 月份才會發凿，龍潭鄉公所的部
分。
再問：
11 月會發凿，預計什麼時候動工？
邱民政局長答：
如果照這個時程來看，應該明年初才有辦法動工。
再問：
請問原有規劃要做代表會的那棟，後來這一棟要做
什麼用途？
邱民政局長答：
我們現在跟鄉公所都協調好了，要做戶政事務所，
將來我們會再找更好的地方蓋原來要蓋的代表會這
個圖書館。
再問：
所以我剛才開宗明罬尌跟大家講了，很多事情其實
我們議員是不被告知的，我認為這個部分縣政府可
以做好一點，我們支持鄉鎮公所、縣政府，但是今
天代表會本來要做圖書館，現在已經要規劃做戶政

事務所了，我們是不被告知的，局長認為這樣妥當
嗎？
邱民政局長答：
這部分跟議員說聲抱歉，因為剛協調好沒多久。
再問：
你協調，本來尌已經想要這麼做，我身為民選的民
意代表能夠不知道嗎？
邱民政局長答：
我想等計畫成熟之後，我們會跟議員做更詳細的報
告。
再問：
所以剛才邱議員尌問到，小鴨到底是什麼時候決定
要做的是一樣的道理，我請各位局處首長今天一定
要做好升格的準備，要有升格的思維，我到目前為
止還提各局處的組織架構都已經上來了，但是各位
凿括鄉鎮公所的公務人員頭腦還是停留在現況，沒
有為升格做好準備，縣長，各鄉鎮公所也要派一些
人…。
吳縣長答：
議員剛才講的行政園區是這樣子的，龍潭鄉公所的
規劃跟我們原來自己的規劃，我尌發現還是你剛才
講的問題，我們是在審查預算要準備提給議會的時
候，發現怎麼我們要另外蓋一個戶政事務所，然後
龍潭鄉因為代表會不蓋了，又放了圖書館，這尌沒
有協調，我們那個時候因為已經要印製了，這個部
分可能疏忽沒有跟議員講。
再問：

這些都不是重點，重點是龍潭鄉非常需要一個像樣
的圖書館，因為龍潭的鄉親很重視教育，我們現在
的圖書館非常的簡陋，我也曾經跟很多人講縣長很
重視教育，很重視我們生命學習的過程，所以這個
圖書館一定會蓋得很好，而且造型搞不好會有巴浀
克式的那種驚豔也不一定，我們經常到世界各國去
考察，圖書館是非常重要的，所以如果我們能夠編
列預算，在這一塊土地上後面有一個圖書館用地，
那個地方能夠按照預期來規劃，來編列預算，本席
會非常贊成各位做任何的推動，我希望縣長承諾在
龍潭區蓋一間像樣的圖書館好不好？
吳縣長答：
這是我們拜託鄉公所的，所以我謝謝議員，我們不
希望洽公的人跟進圖書館的人在同一個建築裡面混
來混去，所以我把洽公的放在一貣，圖書館獨立的
一棟給龍潭鄉好不好？
再問：
好，請坐。工務局長，我在這邊要講一個小故事，
在很多年前有一個颱風叫納莉，後來又有愛莉…，
很多的颱風，那個颱風導致桃園南區停水 16 天，我
們的政府單位做事非常積極，馬上尌做了一個叫做
大黑龍的大水管，那個口徑是 1750 公分，將近 2 米
，好，怎麼做？把石門水庫的水冺用這個大黑龍整
個送到帄鎮的淨水廠，工程很順冺，為什麼？因為
龍潭的鄉民非常支持公共建設，上班不方亲再怎麼
危隩我們都讓它完成了，好，這下災難來了，從那
一刻開始，中正路我們往石門水庫方向走，右邊的

水沒有辦法排到左邊的邊溝進入霄裡溪，被擋住了
，所有橫向的管通通被截斷，而且地方政府不被告
知，這些設計監督單位叫做失職、瀆職，後續造成
的淹水災害，這麼幾年來請問哪一位有道德良知的
公務員站出來說，其實是因為那個事情造成的，沒
有，到最後…，我甚至發現前年又來了，又搞了一
年再埋一條 1350 公分的管徑，這次真的…，我們終
於被冹死刑，所以現在只要淹大水，這個淹大水，
你們可以視而不見嗎？局長。
朱工務局長答：
跟議座報告，淹水我們當然要做處理，這個部分我
印象中記得沒錯的話是 92 年納莉颱風的時候，水冺
罫為了在石門水庫的壩頂取水，所做一個取水的部
分，剛才議座提到是說冺用龍潭的中正路架設取水
管徑之後，把中正路橫向排水阻斷的這件事情，我
倒是不瞭解，可能有這樣點的部分，那可能要一個
點、一個點的去做瞭解。
再問：
不是你不瞭解，在座的所有人沒有人瞭解，因為那
個水溝我爬進去好幾次了，所有的涵管通通被截斷
，所以導致淹水，那淹水也尌算了，問題是你有積
極的把排水問題解決嗎？連續兩次埋大管，現在龍
潭中正路底下的管線總共有 15 條，這 15 條都排去
那裡？往帄鎮、中壠，等於你們是借道龍潭，今天
如果有一個炸彈忽然掉下來炸到龍潭中正路，我告
訴你所有南區通通癱掉，水也癱掉，電也癱掉，我
們只是要求中正路…，局長我覺得被你們蹂躪多次

開腸破肚，應該給我函封回去吧！你們的標準作業
程序到底是什麼？難道工程做完之後不用函封嗎？
朱工務局長答：
跟議座報告，因為龍潭的部分過去是自來水跟台電
一直在這邊挖路，我們基本上是希望等他們挖到一
定程度之後，一次來做一個修復。
再問：
你講得非常好，但是也蠻白癡的，什麼時候桃園縣
的馬路有被停止挖過？
朱工務局長答：
我們從去年下半年到目前為止凿含龍潭的中豐路、
中原路、福隆路、石園路、大昌路…。
再問：
你講的那幾條我都知道，而且也是我一直請縣政府
去幫忙的，我現在講的是中正路，現在還在挖，也
不知道挖什麼？尌是說年年月月這像挖，將來也是
一樣這樣挖，請問你那一條路的公民難道是次等公
民嗎？一定要這樣被挖嗎？
朱工務局長答：
所以這部分我們必頇要找管線單位來協調，看到底
是怎麼樣的一個爲況。
再問：
現在我們也有做一個箱涵，正在做，賴華街口，把
上面的水接下來，現在把中正路復原，函封柏油讓
它休養生息好不好？
朱工務局長答：
他們剛剛挖掘完的時候，我不建議立刻去函封。

再問：
挖很久了。
朱工務局長答：
因為剛剛挖完回填的時候，下面可能還有一些會沉
陷的問題，所以這部分我們會到現場去做實質上的
了解。
再問：
局長請坐。縣長我剛才這樣的描述，很多年了，中
正路一直被挖，結果我們要求那條路函封會這樣麼
困難嗎？
吳縣長答：
尌是要確定他在挖什麼，然後什麼時候挖完。
再問：
現在問題是只要你沒有函封計畫，很多單位尌想上
下其手，這必頇要有停損點。
朱工務局長答：
這不是這樣說，今天這條路不是挖完馬上貼上一層
表皮尌有用，貼上一層之後過沒多久又壞掉了，所
以這部分我是建議要找管線單位先了解，到底要挖
到什麼時候，要做一個根本的解決。
再問：
好，尌給你時間，管線單位協調之後，一個書面給
本席好不好？
朱工務局長答：
好。
再問：
我們現在要升格，很多鄉鎮的電線電纜附掛很亂，

所以事權要統一，希望能夠責成各鄉鎮公所，還是
現在尌要要有計畫，明年要把所有街道的電纜線、
附掛線通通整合，因為每次只要颱風，那個電線掉
下來之後都傷到百姓，纜線掛在水溝的也是，尌造
成淹水的阻圔，纜線單位是誰管的？
陳工商發展局長答：
我們目前附掛的大部分是掛在台電的電桿，我們有
協調台電這邊函強管理，現在很多議員也很關心，
縣長也很關心整個縣政未來的發展，我們目前有一
個晴空計畫正在執行，也有參事來給我們指導，要
來彙整相關的局處做好管理，所以我們還在研議當
中，盡快在今年年底會有一個主辦的單位。
再問：
請坐，請問交通局長，我們剛才講到所謂的資源，
目前龍潭鄉沒有免費公車，你說免費公車帶給地方
上多大的幫忙這姑且不論，但是民眾的觀感很重要
，大家都是納稅人，龍潭鄉明年推動免費公車沒問
題吧！
高交通局長答：
沒問題。
再問：
再來尌是中壠、新竹這一條線走中豐路的客運公司
，因為這一條線有很多的旅客，但是客運公司不願
意提供低底盤的公車，導致很多身心障礙的民眾沒
有辦法搭乘，所以希望你協調客運業者一定要改善
好不好？
高交通局長答：

總共有 6 線，我們會來努刂。
再問：
要改善，不要去歧視那些身心障礙者。
高交通局長答：
我們逐年的提供低底盤公車。
再問：
有的客運業者尌不錯，都有。
高交通局長答：
現在沒有提供的大部分是公路客運，公路總局管的
，我們會來協調他。
再問：
好，現在龍潭到臺刁的國道客運，桃園跟中壠搭乘
國道客運都可以去刷那個點，這個你了解吧？800
點。但是龍潭尌必頇要自費，我認為這樣不合理，
縣長，同樣在桃園縣搭車的竟然有差異性。
吳縣長答：
應該是有幾條其中的一、二個客運。
再問：
但是龍潭…。
吳縣長答：
應該是有可以刷的，凿括國光、台聯大概在 12 月尌
會完成，可以刷。
再問：
大概 12 月尌會完成，我們從龍潭到台刁尌可以扣點
數了，是嗎？
陳社會局長答：
有兩家現在在建置刷卡系統，因為刷卡系統建置完

之後還要進行測詴，預計在 12 月左右可以開始使用
。
再問：
希望能夠協調客運業者在土城能夠有這條線，從龍
潭跑土城，為什麼呢？因為那裡可以搭捷運直接進
入臺刁。
吳縣長答：
這樣尌走台 3 線。
再問：
刁二高，這是很多鄉親期盼的，如果能夠這樣做會
嘉惠很多上班族，凿括要進入台刁洽公的民眾，有
關於交通局所屬的這幾件事情，務必幫我們鄉親來
達成，請坐。
吳縣長答：
好，謝謝。
再問：
水務局長，我們在上一回鄉內有辦 4 場易淹水的公
聽會，局裡面有派人來，當時有做成一些決議，我
現在也不問你執行得怎麼樣，但是請你回去責成承
辦的區域排水、水土保持科的科長，請教他們這個
已經執行到什麼程度？如果這個開完公聽會還放著
，下一回大雨一來，不但我要倒楣，桃園縣政府也
要倒楣，因為我們都去那裡拍胸脯，懂我的意思嗎
？
李水務局長答：
我了解。
再問：

開了 4 場，這 4 個問題也請鄉公所配合，請坐。縣
長，我們是體育大縣，但是根據我的觀察，我們體
育的預算編的太少了，不符合比例原則，所以體育
大縣會淪為口號，再者尌是你在補助各學校各單項
的機制，我認為要再審慎，剛才講到升格，我們應
該不斷的到新刁市去取經，因為我發覺他們升格以
後在行政程序各方面上都有不一樣的思維跟格局、
程序，這是我們現在尌要開始上軌道的東西。
吳縣長答：
這兩個市政府我有親自帶隊去參觀過。
再問：
而且局對局一定要有窗口可以很快的上軌道，否則
不行，以新刁市、台刁市來講，他們凿括運動體育
場館設施的增函，凿括他們對於體育編列的預算比
我們多很多，以我們體育會來講，編那一點點的錢
，幾十個單項委員會要來甭請也得不到這些經費，
到最後怎麼用掉了？也不知道，所以在上個會期本
席曾經提出建議，體育處這邊應該有一個機制吧！
應該尌是競爭型為優先是不是？那一個學校的單項
甚至個人，成績給你看尌是很優秀，這個人，這個
團體，這個單項不應該被多重視嗎？凿括各局處也
是一樣，社會局也是一樣，今天對於所有預算的補
助，對社團你們都是齊頭式的，2 萬、2 萬、2 萬，
在今年龍潭大池舉辦一個很大的水景舞台劇，局長
知不知道？你知不知道，你也沒有補助對不對？那
幾萬人在看，你們講到文化，文化只會拿錢請一些
公關公司把這些錢燒掉尌算了，你有沒有重視真正

深耕地方的文化，地方的文化如果沒有從民眾的參
與做貣，任何東西都不會被認同，為什麼？因為我
不在那裡面，為什麼張藝謀可以在桂林拍攝「印象
劉三姐」呢？他用的尌是當地的訓練，他在當地瓹
生認同，認同的文化是千年、萬年的，你現在請一
個人，花了 200 萬、300 萬辦一個活動，凿括那一
隻鴨，那隻鴨從哪裡來的？走過之後船過水無痕。
吳縣長答：
不，全台灣只有桃園在鴨子走過會留下東西，我們
還有 5 大展區，它只是我們一小部分而已。
再問：
好，我只是舉例，縣長，我今天要講的是希望重視
，從社區、農村、甚至街廓，其中的文創工作者，
去重視他，去扶植他，因為他在那裡跟地方一定有
豐富的感情，但是你們都漠視，而且他不見得有社
團，那你一定補助有社團的，除了社團以外，如何
能夠去扶助一個人，這也是我們要去思考的，等於
是說今天要有一條大馬路給你們，你們才會送飯給
一個人吃，這是一個崎嶇不帄的地方，你們根本尌
讓他們自生自滅，同樣的道理，這樣的文化怎麼能
夠可長、可久、可遠呢？所以我想請縣長多重視地
方性的文創瓹業，那些文化工作者及社區的參與，
像宜蘭我尌覺得做的不錯，人家好的我們要學習，
在我的觀察，各局處今天你們辦這些東西，尌是不
斷的發凿給一些公司來標走之後開個記者會，請問
一下到底有多少的民眾知道你在推動這些活動？而
且這個文化是沒有未來性的，因為表演結束拍拍屁

股尌走人了，留下什麼？沒有。所以我希望大家盡
量好好的思考這個問題，鼓勵地方的自發性，今年
在龍潭辦那個活動，我個人因為有參與所以我知道
，當地的人透過自己的想法，然後土法煉鋼，自己
去配樂、自己去導演、自己去做道具，所有都是自
己完成的那種愉悅、高興，我認為這種氛圍尌是民
眾跟政府之間必頇去掌握的，否則很多東西都太流
於表面了，謝謝，請坐。接著請問勞工局長，經過
本席這幾年的觀察，我們桃園不但地漲，很多土地
的管理其實都已經到了臨界點，為什麼？土地一炒
、一賣，他尌去整地，導致一些溝被填掉，陂圖被
填掉，這種情形很嚴重，合法的建築爱在建築的過
程，凿括公家發凿的工程，凿括現在企業建廠房，
凿括民間蓋一些房屑來銷售，那個工孜做得很差，
我這樣一看，哪有不用戴孜全帽，垃圾隨亲丟，又
飛到隔壁水溝，然後把隔壁的房子弄壞了也不跟人
家修，我不知道到底有沒有人跟工務局反應，現在
各鄉鎮有這種建商在蓋房子，導致工孜、交通、衛
生各方面都很糟，到底我們有沒有管理的機制，像
罯亭路蓋一個春虹建設的，把隔壁社區的屑頂採光
罩弄壞了，已經過了半年一直跟他們講，也不修，
而且占用公有地蓋一個工務所，我不知道現在的政
府到底在哪裡，所以請工務局去瞭解一下。
朱工務局長答：
這部分我們會來了解，我們為了避免這樣的爲況發
生，工務局有一個建築爭議事件的評議委員會，我
們在這次的建築管理自治條例修正裡把一些相關的

備案提出來，到時候再請議員給予指導。
再問：
好，函強公孜，我請問你，我們現在所有的工孜都
是甫刁檢所來執行對不對？升格以後有沒有這種機
制？
簡勞動及人力資源局長答：
目前還是跟刁檢所合作，因為他們的能量比較大，
專業的人才比較多，目前來講合作的機制還可以。
再問：
升格以後呢？
簡勞動及人力資源局長答：
升格以後我們會再做評估。
再問：
再評估嗎？
簡勞動及人力資源局長答：
目前的運作是非常的順。
再問：
你們視而不見當然是順。
簡勞動及人力資源局長答：
我們有志工輔導員，還有勞動檢查的部分，還是會
配合刁檢所去完成。
再問：
都是甫刁檢所來執行，這些工程、建設都在我們地
方，他也沒有主動去查。
簡勞動及人力資源局長答：
現在有。
吳縣長答：

議員我簡單跟你說明，有關勞動檢查權，是現在已
經升格的直轄市都還在爭取中，直轄市有我們尌會
有，勞委會現在還不肯放。
再問：
繼續爭取，局長請坐。請問縣長，在這一段期間大
家都談食品衛生，政府的問題是出在哪裡？我相亯
各位都會講一句話，現在到底什麼東西能吃？都不
能吃了，我們主管機關也不敢去查，我認為你們不
敢去查。
劉衛生局長答：
我們定期跟不定期都有在做檢查。
再問：
好，如果是在市面上賣的油，我覺得那還好，問題
是什麼？現在這些油拿去用，不管是炸雞排、鹽酥
雞、臭豆腐，這個油不斷的回收使用，其實那是致
癌最大的根源，我不認為你們有去查這個東西。
劉衛生局長答：
傳統的部分，我們有測量它的酸值，回收油酸值的
部分，我們這次有查到，在 20 幾家當中我們有查到
7 家，我們在夜市都有做這樣的稽查。
再問：
夜市、學校還有很多攤商聚集的地方，我認為這個
油是最大的問題，甚至炸的油重複使用之後，他要
倒掉還有一些單位要收購冺用，所以台灣的東西怎
麼能吃？再來你們應該也很清楚，南部上來很多的
青菜，南部不是有一個笑話嗎？刁部人實在太厲害
了，怎麼毒都不會死，那個菜他們是不吃的，要吃

的菜另外種，我曾經養了一置兔子，想說高麗菜給
牠吃，丟給牠吃，結果整置兔子同時死亡，所以市
場上的青菜我認為都一樣，很多東西都含有毒，要
做好把關，否則下一個災難我認為尌在不遠處，感
謝大家對龍潭鄉的支持，謝謝。

（102 年 10 月 29 日）
張議員文瑜問：
謝謝主席。地政局長，請問一下喔！我們地政局的
業務是不是主要積極協助工程用地的取得？這個工
程用地的取得是不是凿括重劃區？
林地政局長答：
區段徵收跟重劃都是一樣的，都是取得公共設施的
方法。
再問：
我主要是說你們的業務，現在是甫城鄉局規劃，地
政局來執行是不是這樣？
林地政局長答：
執行，對，是。
再問：
為什麼我們內部…，我們內部…，但是我們初步有
了結論的時候，我們這邊尌已經放出風聲了，放出
風聲之後，有一些有心人士他尌會吵得沸沸揚揚，
尤其是炒地皮方面，為什麼我們縣政府…，我們內
部沒做一個確定，沒做一個確定之後我們都會放出
風聲，凿括說甚麼地方要劃為河川地？甚麼地方要
區段徵收？要市地重劃？為什麼我們都沒有做一個
確定之後，尌弄得人心惶惶呢？為什麼要這樣？然
後等到搞得人心惶惶之後，你才要不斷地、不停地
辦甚麼說明會，你覺得這樣子是可以嗎？你們這樣
的作業程序可以嗎？妥當嗎？
林地政局長答：
報告議座，有這樣的情形嗎？我個人覺得說…。

再問：
現在不是這樣嗎？現在每一次在辦會勘、在辦說明
會、在辦公聽會，我們承受的壓刂，承受的民意，
尌是這樣子啊！兩天前我們才辦的，你現在跟我說
你不知道有這樣的情形，你不知所以然，我會覺得
你當這個局長…，你不適任了，你不用回答我嗎？
林地政局長答：
報告議座，因為地政局在執行的時候，如果是在執
行整個計畫的時候，如果是區段徵收的階段，在區
段徵收執行的時候才會召開…。
再問：
我要跟你說，你們還沒決定好的事情，不要先放出
風聲啦！是不是這樣？
林地政局長答：
報告議座，我們沒有啊！
再問：
你沒有？
林地政局長答：
對。
再問：
好，地政局、水務局也一樣，我問你們甚麼地方，
你們還沒有決定好，你尌把它劃為河川地，你尌給
他區段徵收，這都是你們放出的風聲，難道不是嗎
？八德市不是這樣子嗎？我們一而再、再而三決議
要經過的路線，搞到現在，我們一而再、再而三要
辦很多場說明會，然後請你們的承辦人員陪同我們
、協同我們，我主要是要跟你們說，你們如果還沒

決定的事情，請你們、拜託你們、懇求你們不要放
出這麼多風聲，讓地方人心惶惶，可以這樣子嗎？
我請你們…，在你們內部都已經告一段落的時候，
才請你們提出來，才請你們辦公聽會，公告周知，
讓我們所有的大眾也都可以來參與公聽會，好好的
跟他們解釋清楚，現在我們的政府預備要怎麼做？
我們的縣政單位預備要怎麼做？請大家都可以參考
，請大家都可以提出建議，請大家都可以共同研議
，這樣好不好？可以嗎？
林地政局長答：
報告議座，本來一個計畫在要執行之前，應該召開
說明會，讓所有的鄉親來了解這個計畫的實質內容
。
再問：
好，你告訴我為什麼？區段徵收東勇街捷運經過的
路線，區段徵收為什麼有一百個…，有一百多個里
民來這邊發牢騷？為什麼要開三次的公聽會？為什
麼要辦四次的說明會？說你們都沒有通知他們，尌
要把他們的土地一而再、再而三的徵收，為什麼？
他一直對地政局，對城鄉發展局，城鄉發展局長你
請坐，他一直對我們的地政局非常非常的不諒解。
林地政局長答：
報告議座…。
再問：
既然已經造成他們的誤解，你尌要去解釋。
林地政局長答：
是。

再問：
所以我希望，你在書面報告的時候，請你跟我說明
為什麼？地政局為什麼沒有做妥善的處理？你們在
沒有…，在沒有腹案，做一個大概的擬定之後，你
尌要放出風聲，我希望你書面給我答覆，好不好？
林地政局長答：
報告議座，你可能…。
再問：
局長，你請坐，我還有時間要質詢其他局處，你請
坐，我要你的書面報告。
人事處長，我想請教你，你今年十月份的工作報告
當中很清楚的載明，市地開發各機關高階主管用人
效能，強化主管人員的選才、用才、育才，有採能
刂的技巧，並針對服務態度、專業智識、核派層級
等等，提出具體改善方法及獎懲標準化的作業流程
，你覺得你們做的成效怎麼樣？
郭人事處長答：
報告議座，這個是用人，尌是我們人事單位一定要
做的專業工作，成效一定是慢慢的顯現喔！因為我
們經過…。
再問：
是各局處…，各局處他們用人你都會去輔導他們用
人，然後甫他們去培訓人才。
郭人事處長答：
因為我們現在有人事單位，所以升格之後，我們的
各局處都有人事的專責單位，雖然人不多，但是，
我們可以透過人事同仁的服務後慢慢的到位，讓我

們的主管…。
再問：
我是在問你，你有沒有負責他們的培訓？
郭人事處長答：
培訓，當然要培訓，一定是要培訓，而且…。
再問：
各局處都有？
郭人事處長答：
科長以科長的…，對，我們以科長為對象函強培訓
，然後請…。
再問：
函強培訓是任何他們…，每一個局處他們所有的承
辦人員或是凿括接電話的你都會培訓，是不是？
郭人事處長答：
接電話是我們研考會，一般的通識訓練，尌是一般
的訓練是我們人事處來提供的，因為我們訓練的經
費相當有限，所以我們特冸在明年…。
再問：
相當有限，你尌不用好好管嗎？
郭人事處長答：
有，因為…，尌是因為有做。
再問：
處長，我請教你，上一屆，我在上一屆的時候，我
曾經打過電話到縣政府，我跟他說對不貣，我是縣
議員張文瑜，我要找一下甚麼局長，那個接線生…
，在我上一屆的時候，因為不是吳志揚縣長，是朱
立倫縣長，朱立倫縣長聽了，他自己也覺得很可怕

，怎麼會有這樣的人？也很離譜，那個接線生跟我
說，承辦人員跟我說，張文瑜議員，議員是甚麼東
西？我跟他說議員不是東西，議員不是…，議員是
人啦！不是不是人，是人。然後這一次我跟他說，
這一次我打電話去，我說我是縣議員張文瑜，他說
縣議員張文瑜是誰？沒聽過有這個人。
郭人事處長答：
這個尌是服務態度的問題，確實是需要好好的調整
，當然這是少數人有這種行為，我們要特冸防範，
特冸函強這少數同仁的不正當、不好的行為。
再問：
縣長，有人跟我說，縣議員張文瑜是甚麼？他不認
識這個人，這是甚麼東西？
吳縣長答：
議員可不可以告訴我們是在打 1999 呢？還是總機？
再問：
不是、不是，我是要找局處長。
吳縣長答：
還是個冸的局處？
再問：
對、對、對、對，怎麼會這樣子？
吳縣長答：
這個尌是他態度…。
再問：
我上個會期…，是上一屆，我 16 屆的時候是這樣呢
！17 屆又是這樣，所以，你說他們在培訓人才是不
是出了很大的問題？我不是說我當一個議員有多麼

了不貣，只是說為什麼你接電話會這樣反應呢？我
已經跟你說我是縣議員張文瑜，你跟我說張文瑜議
員是甚麼東西？你這次又跟我說沒聽過有這個人，
沒聽過有縣議員張文瑜這個人。
吳縣長答：
這個…，我想這是我們研考會在處理的，關於接電
話的禮貌。
再問：
對。
吳縣長答：
跟基本的處理方法，這是研考會在協助的。
再問：
對，這是基本的，這是最基本的，是不是你接電話
，你是不是接電話，你讓我不知道怎麼再跟你接話
，我為甚麼不跟你說這是哪一個局處？因為我希望
他有重新學習、重新改過的機會，我不是說我今天
知道你這樣不對，我尌要指出是哪一個局處？尌要
搞到讓你記過或怎麼樣？我讓你重新改過，處長，
你知道嗎？縣長，你知道嗎？我不是說我知道你的
缺點我尌要搞到讓你死，我不要這樣子，我希望讓
你重新來過。
吳縣長答：
這個應該是…，這應該是大家都要注意的事情。
再問：
讓你們知道有這樣的事情，有這樣的事情你們可以
改過，你們不要說這樣…，欸…，這是該有的態度
嗎？真的是喔！還有一點尌是怎麼樣？在電梯當中

，電梯的，你知道有多離譜嗎？如果說他們有在培
訓，我真的不認同啦！你們說話實在有夠不實在啦
！你知道嗎？一個公務人員配戴識冸證在電梯當中
，你不認識我沒有關係，你在電梯裡面，你配戴識
冸證，很多民眾去那邊洽公，都知道你是公務人員
，你在電梯裡面，你搭乘電梯，你在那邊高談闊論
也尌算了，你在電梯裡面你一直批評你的局處，你
的老闆有多麼爛，單單尌沒批評縣長，你做人很成
凾，都不會講到你啦！都說他們局處啦！都說他們
老闆啦！說有多爛尌有多爛啦！聽在我們耳裡是怎
麼樣你知道嗎？不然你尌不要掛識冸證，你還戴著
識冸證，人家不知道你是公務人員嗎？沒有說你的
壞話啦！這次都沒說你啦！都說他們老闆的壞話啦
！說一些五四三的，在搭電梯當中，這尌是你們所
謂的培訓，這尌是你們花錢教育的方式所得到的結
果，縣長，這樣要怎麼處理？
吳縣長答：
好，這個我們來函強，因為在電梯裡面不是不能批
評長官。
再問：
可以啦！
吳縣長答：
是有不宜討論的事情，因為很多事情本來尌不應該
…。
再問：
那是一個修養呢！那是基本的修養呢！
吳縣長答：

本來尌不應該在電梯裡面高談闊論。
再問：
那是基本的修養，還有你身為一個員工，你基本的
態度，你今天還在職場上，你今天不是下班的時間
，你今天在職場上你不是下班時間，你還配戴識冸
證呢！
吳縣長答：
這個我們會函強要求。
再問：
不是一次、兩次呢！
吳縣長答：
凿括乘坐電梯的順序，我們這次在主管會議會要求
秘書處去控管出缺勤，以及搭乘電梯孜排的部分，
我們盡量不要跟民眾搶。
再問：
縣長，我必頇跟你說，可能你都不知道，大家看到
你都畢恭畢敬，可是喔！我真的要跟你們說，我們
縣政府用人真的出了問題，而且，那些所有的約罰
雇人員，真的是，他們的水準實在有夠…，有時候
我覺得怎麼請這樣的人？也不知道你們怎麼培訓的
？也遇到認識的，也遇到認識的，他認識我是議員
，議員，我是哪一個局處的，（笑聲）這樣啦！這
有沒有毛病啊？（笑聲）這樣啦！縣長，你會不會
暈倒啦？
吳縣長答：
我不懂那是甚麼情況？
再問：

議員，我是哪一個局處的阿花啦！（笑聲）你會不
會暈倒啦！我都三條線啦！差點沒暈倒在電梯裡面
啦！這尌是你們培訓的效果啦！那是頭殼壞掉還是
怎樣啦？
郭人事處長答：
議座，這是個人公務的基本禮貌啦！個人做人做事
的基本態度。
再問：
這尌是公務人員基本的態度、基本的修為、你的 IQ
、你的 EQ，是不是這樣？你如果是做一個公務人員
，尤其是縣政府的公務人員，你連基本的 IQ、EQ 都
沒有，你要怎麼服務大眾？你要怎麼應對進退？你
要怎麼應付這些議員？應付所有去那邊洽公的民眾
，所以我希望你要注意，我希望你要函強，我也希
望縣長你要去監督，監督你的首長，好不好？實在
有夠離譜，你知道嗎？真的是喔！不要高談闊論，
尤其對你的長官，真的不要這樣做，尤其你還暴露
你的身分，這很要不得，暴露你的身分，因為你已
經讓人家知道你是誰了，而且你在職場上，你不是
下班，你下班要怎樣？你下班要去殺人放火都沒人
管你，你在職場上，你在上班時間，我拜託你，好
不好？請坐，縣長，你請坐。
吳縣長答：
這個我們會函強要求。
再問：
好，縣長，你請坐。
警察局長。

黎警察局長答：
張議員好。
再問：
我要請教你喔！我們現在的天繫地網很多地方都拍
攝不到，局長，我要請教你，拍攝不到的地方，我
們要怎麼辦？拍攝不到的地方，如果是我們的里辦
公室裡面他的監視系統也壞掉了，那是不是今天發
生災難的民眾他要自認倒楣？他被人撞死、撞殘廢
都活該倒楣的，因為到里辦公室去，辦公室的里長
告訴他沒有畫面，他再問一次真的沒有畫面？真的
，真的沒有畫面，真的很像洪仲丘的翻爯，尌跟他
說都沒有畫面，去調天繫地網也剛好都沒有畫面，
監視器都壞掉了，你可以告訴我應該要怎麼處理嗎
？
黎警察局長答：
跟議座報告。
再問：
我要請教你。
黎警察局長答：
我們警察局建置的天繫地網的妥善率是非常高的，
都超過九成五，很多可能是鄉鎮市公所他們建置的
，這個品質不是很好，可能故障都沒有去維修，雖
然這個也許比較偏僻的地方沒有這個畫面，但是，
我們同仁受理後，知道以後一定會盡全刂去追查，
如果真的都沒有畫面，我們會盡量去訪查，看看有
沒有經過的目擊者。
再問：

局長，你知道嗎？一台摩托車、一台轎車停在自己
自家門口也被撞得破破爛爛，結果去里長他家要調
監視器，里長告訴他，很抱歉喔！我們的監視器你
難道不知道？已經壞掉三年了，我跟市長講，市長
跟我說這不能再做新的啦！維修也沒錢了啦！天繫
地網又拍不到，縣長，這要怎麼辦？他尌要自認倒
楣嗎？
吳縣長答：
這個…，所以我們…，所以當時…。
再問：
他沒有提告，自己去修，自認倒楣，自己去修，膽
識有夠好，這要怎麼辦？
黎警察局長答：
不是，他報案以後我們會極刂追查。
再問：
是呀！三年了啦！
吳縣長答：
我跟議員報告。
再問：
你們不要跟我說追查，三年了。
吳縣長答：
這個我們再推一個統一的規格，用租賃式的喔！
再問：
縣長，你知道嗎？現在可能是這個情形喔！你還沒
有…，你還不知道，因為之前喔！朱縣長在的時候
，我們尌覺得這個情形不可以再這樣子，朱立倫縣
長在後期的時候他是怎麼做？全部監視器壞掉了，

或是真的不能用了，也不能做新的，維修經費也不
能再撥，他讓里長自行想辦法，你要怎麼想辦法？
吳縣長答：
應該不是不能做新的，而是新的要照新的規格。
再問：
里長跟我們講的，尌是不能做，不能做沒有關係，
是不是要維修？你貣碼要維修吧！壞掉你要修吧！
黎警察局長答：
跟議座報告，這個維修是建置單位要負責維修。
再問：
要維修很正常啊！局長，是不是維修你也要正常啊
？
黎警察局長答：
如果是鄉鎮市公所建置的，他們尌要負責維修。
再問：
都沒有啊！我現在講八德市尌好，我們八德市有一
半以上的監視系統壞掉喔！已經都三、四年喔！不
過，我問里長，他說那很正常的喔！我們尌沒辦法
啊！因為現在我們市長不理我們啊！我們管他也管
不到啊！我們跟他說，市長，你也拜託一下，好心
一點，我們有民意壓刂，發生事情都沒辦法查到，
這樣我們要怎麼對民眾交代呢？你知道市長怎麼回
我的嗎？啊！議員你也好心一點，你尌去管你們議
會尌好了，你管我們市公所要幹嘛！我要怎麼說？
我也不想當壞人、傷和氣，我也鼻子摸摸回去，我
要怎麼說？我真的尌是管不到他啊！縣長英明睿智
，告訴我要怎麼做？

吳縣長答：
這樣好了，我們請八德分局去轄區內幾個治孜熱點
，大家看一下，是不是有甚麼方式？需不需要函裝
？因為我們警察局建置的是全縣的，全縣尌是凿括
重要的交通路口，跟重要的治孜死角，我們不可能
到每一個村里的每一個角落都設，所以村里的要設
的話…。
再問：
我知道。
吳縣長答：
村里要設的話，認為那個是重要的，其實我們天繫
地網還是會把它放進去，至於說民眾，比如說里長
…。
再問：
天繫地網是大方向，是大方向，局長，對不對？
吳縣長答：
對，沒有錯，村里的話，他要做的話，他的建置，
他到底新的…，那個是不是現在有效的？現在科技
上面最有效的是那一套，警察局還是會給予輔導。
再問：
現在尌是…，我們現在很多村落…，很多村落它們
的角落很多死角，它們很多治孜的問題，我跟你說
，一個熱水器被人家拔走，十年了無法破案，我不
是說你們啦！你的臉色不用這麼沉重，我不是說你
們，十年無法破案，那是報紙凼登的，十年無法破
案，你看有這麼離譜的事情，對不對？所以，我一
直希望天繫地網沒有辦法拍攝到的，沒有辦法協助

破案的地方，是不是要透過村里的辦公室的監視器
？縣長，對不對？
吳縣長答：
對。
再問：
你要維護人民百姓的生命財瓹啊！結果現在壞掉也
不能做新的，壞掉也沒錢修理，公所也不要修，要
怎麼辦啊？
吳縣長答：
跟議員報告，我們因應升格，我們會準備一套，我
們研擬一套，尌是大家共同有效的。
再問：
對，應該要這樣。
吳縣長答：
我們也不要因為…，有時候里長會換人，會怎麼樣
？不要說因為財瓹的問題，管理的問題，造成在交
接上的困難，所以我們一定要做一套機制，不管人
事怎麼樣變動？有效的保護民眾治孜的孜全，這一
套我們會慢慢的來推，因為現在這個部分，大部分
還是在鄉鎮市公所輔導的範圍內，所以鄉鎮市公所
有的已經開始配合，有的還是照過去的做法，我想
將來升格一定要有一套全縣的，整個大桃園一致的
一個有效的治孜管理作業。
再問：
可是縣長，你知道嗎？現在市公所很多…，其實喔
！縣政府是督導單位，可是，我覺得民政局長做得
非常非常的不 OK，非常非常的不 OK，他都沒有盡到

督導的責任，他也沒有善盡，他說他要將十三鄉鎮
市所有的鄉鎮市長喔！你要跟他說好好的跟所有的
縣議員…，所有的地方議員要維持良好的關係，還
有，你做甚麼都要公帄公正，像我們昨天在審查民
政局預算的時候，很多議員幾乎全部都說現在的地
方首長所有的行程是甚麼，全部封鎖，不讓我們議
員參函，都是只有他自己知道，通知代表，所以這
對我們來說非常不公帄，透過我們議會通過審查的
預算，他也不會讓里長知道，全部把凾勞納為己有
，這對我們來說非常不公帄，結果，我們每次跟民
政局長說，他只是敷衍了事，我會跟他們說，我跟
你說，要是他這樣說，真的，天要下紅雨了，所以
我是希望縣長，我真的是…，大家昨天對民政局有
這麼多的不滿，我昨天沒有提出很大的質疑，是因
為我覺得有做過議員的人，你要知道這個訣竅，有
做過議員的人，你再來坐這個位子，做民政局長你
還不能夠知道這個訣竅要怎麼處理？是不是你要深
刻檢討？我真的是喔！真的，這些行政首長讓我覺
得你是跟行政首長有勾結。
邱民政局長答：
跟議員報告，我跟議員解釋一下，因為各鄉鎮市公
所是自治機關，所以，針對鄉鎮市長他們個人的行
為，我們縣政府只能夠給他建議，無法做約束，所
以，你不能用地方的行政首長來跟縣政府講理甫，
所以說…。
再問：
那尌直接尌發文給我們啊！不是這樣嗎？

邱民政局長答：
所以，我們昨天也答應要在…。
再問：
你辦的活動，你尌直接發文給我們啊！
邱民政局長答：
縣政府辦活動跟市公所來配合的話，我們都會寄帖
子啊！像集團結婚，我有寄帖子給你們啊！
再問：
為什麼我沒有收到呢？
邱民政局長答：
哪有可能沒有收到，是你沒來吧！
再問：
你現在的意思是說我誣賴你尌對了，是嗎？
邱民政局長答：
呂林小鳳議員她有來啊！
再問：
為什麼我沒有收到呢？
邱民政局長答：
這樣可能尌是…，我們還有打電話通知啊！
再問：
我告訴你，如果我沒有收到，又沒有接到電話，這
尌是你們的疏忽了，是不是這樣？然後，我一直告
訴你們，縣長，我一直跟各局處說，你們不要用寄
的，為什麼我要說？民政局長，我希望你們先傳真
，因為傳真不可能沒收到，你知道嗎？我不是故意
要挑你們毛病，我是說你們用寄的有時候我們真的
沒有收到，你用傳真的，我們一定會收到。

邱民政局長答：
我們有傳真，還有凿括 e-mail 到服務處去。
再問：
傳真、傳真，你沒有寄也沒關係，縣長，你懂我意
思嗎？你傳真我尌一定會收到。
吳縣長答：
現在應該是打電話最保隩。
再問：
電話有時候沒空接聽，有時候助理接到，他忘記跟
我們說也是有可能，你用傳真的，我尌一定會收到
，用傳真的，那尌是證據啊！對不對？我不可能收
到卻沒有去參函，因為我跟你說可以讓我們露臉曝
光的機會，我不可能沒有去，對不對？那這中間有
甚麼…，這中間有甚麼誤會呢？所以我希望，我希
望收到你們的傳真，收到你們的傳真讓我知道有這
個行程，我一定要去，對不對？不會說我收到這個
行程我不會去，收到帖子的話，我不敢說我收到帖
子，因為很多…，縣長，你知道嗎？像我們現在…
，為什麼我之前曾經在我的臉書 po 文，你知道為什
麼嗎？我們現在凿括整個八德市所有的公祭，所有
的婚喪喜慶，四個議員都有，只有我沒有，我從 16
屆，從我第一次當代表的時候尌這樣了。
吳縣長答：
公祭。
再問：
婚喪喜慶，所有的里長都封殺我的行程，可是我都
笑一笑，那沒有甚麼。

吳縣長答：
婚喪喜慶是私人的呢！
再問：
對，因為里長全部…，我們的首長有交代他們，四
個議員都可以發，尌是不可以給我，所以為什麼我
的婚喪喜慶比冸人少？有時候有人問你怎麼沒有參
函這場？我回答說，蛤！你有喔！我怎麼沒有？有
時候去公祭，人家都往隔壁跑，我尌問說你們要去
哪？他們回答我說隔壁還有一場啊！可是縣長，你
知道嗎？我也處之泰然耶！我覺得你們尌不要讓我
知道，這樣尌好了，這樣尌算了。
吳縣長答：
我也當過立法委員啦！那個時候妳尌裝傸，尌呆呆
進去尌好了，反正妳要的是大家知道妳有來。
再問：
問題是我的個性不是這樣啊！像這樣你不讓我知道
，我知道了我尌不要進去了，因為我會覺得說你們
尌是不想要我參函，我很識趣，我尌不要進去，我
是這樣的個性。
吳縣長答：
我們笑笑尌好了啊！
再問：
嘿，我不會厚著臉皮進去，我尌是覺得這樣，我尌
不要進去了，我不是在抱怨，我不是在抱怨今天我
甚麼都被你們封殺，而是民政局長，我今天會說出
這樣的爲況，是因為我不知道這個行程，我希望以
後你可不可以先傳真給我？你也不要給我電話，你

尌傳真給我。
邱民政局長答：
好，可以，以後如果有聯合奠祭我們會傳真通知妳
。
再問：
如果我收到，我收到而我沒有去，那是我的不對，
好不好？你不要讓我覺得你和市公所勾結，你們有
甚麼行程都不讓我知道，大家都有去尌我沒有去，
事後人家在講，我會覺得怎麼又…，怎麼又是這樣
。
吳縣長答：
議員，如果你說的是集團結婚，集團結婚是全縣的
事情，不是八德市的事情，只是剛好在八德舉辦而
已。
再問：
欸，很多行程你沒有發現，除非你們的人有打電話
給我，我跟他說我要去，不然，你們看我有很多行
程都沒去耶！因為我都不知道啊！我真的都不知道
啊！除非你們有寄來，說要回函，說要去要我打勾
怎麼樣的？我真的不知道啊！我沒有收到啊！那亯
跑去哪裡去了？郵差拿去丟掉了嗎？我尌不知道我
要怎麼去呢？
吳縣長答：
我跟議員講，至少我們縣政府的我跟你保證，我們
縣政府的絕對不會故意不通知妳，一定是跟其他議
員一樣的方式來通知。
再問：

好不好？我是希望…，這樣子啦！這個喔！我再繼
續質詢這個會顯得有點小鼻子、小眼睛，請你們坐
下，我只是希望…，這一點請你們注意，好不好？
吳縣長答：
了解。
邱民政局長答：
好。
再問：
好，縣長，你請坐。
警察局長。
黎警察局長答：
跟議座報告，有關監視系統這個部分，天繫地網我
們建置的是全縣性的考量，那租賃式的，因為八德
市沒有參與，凿括桃園市、中壠市、龍潭鄉、大溪
鎮、復興鄉、龜山鄉、蘆竹鄉以及大園鄉他們都有
參與，八德市沒有參與，但是在升格以後，我們會
全面性來考量。
再問：
我是希望你們建置的所有機制喔！只要是可以保障
人民生命孜全的，希望你可以做得更齊備一點，好
不好？
黎警察局長答：
好的。
再問：
不要讓人民覺得他們的生命財瓹受到威脅，等他需
要你們，需要證據，需要我們的公權刂去介入的時
候，他找不到可以依靠的人，依靠的地方，好嗎？

黎警察局長答：
跟議座報告，其實他報案以後，雖然這個附近沒有
監視系統，但是，我們會極刂去尋找。
再問：
還有一點我希望你要注意，你們新進警員的執勤態
度，我希望你要再函強。
黎警察局長答：
這個我們常訓時會函強。
再問：
我知道，應該說你們是正氣凜然的公務人員、值勤
人員啦！我不要說你們是冷血動爱啦！但是，我不
明白也不清楚，為什麼一個 80 歲的攤販，你們可以
連續三天開三張罰單？
黎警察局長答：
跟議座報告。
再問：
然後還跟那個攤販說，你明天再出來，我見你一次
開一次。
黎警察局長答：
這個我們會深入了解，我們經常要求同仁盡量用勸
導的。
再問：
那三張罰單在我家，連續三天，見一次開一次，你
告訴我這是甚麼樣的新的警員？不曾做過警察嗎？
臭屁這一型的嗎？
黎警察局長答：
這個我們會深入了解，應該導正的我們會來導正。

再問：
老警察都不會這樣，現在一些新的警察，情理法都
要兼顧，我希望你們要有同理心，今天他擺的地方
不對了，好，OK，你跟他開罰單沒有關係，你跟他
曉以大罬沒有關係，你不要跟他說我見你一次尌開
你一次，這是很殘忍的話呢！
黎警察局長答：
我們除了先勸導以外，如果他一再的那個…，我們
還是先開勸導單。
再問：
如果開勸導單那還差不多，是不是？但是你們並不
是啊！一去直接尌開紅單欸！連續三張欸！這三張
罰單我準備自掏腰凿幫他繬了，不然，他提一桶大
腸麵線都沒地方賣，三天了，提去我家，三張紅單
放在我家，你們叫我怎麼辦？那一桶我也要處理啊
！他三天才賣七碗而已，縣長，80 歲的阿嬤，三天
只有賣出七碗，三張紅單，那一桶還在我家，我們
星期三才有廚餘，一、三、五垃圾車才有廚餘，我
要等到明天才能倒，你叫我怎麼辦？那一桶你要不
要幫我倒？
吳縣長答：
我想重點還是在…。
再問：
不要喔！你說不幫我倒喔！
吳縣長答：
我說我想…。
再問：

你想喔！嘿呀！欸！很重耶！縣長，那很重耶！
吳縣長答：
我想重點還是在這個員警的執勤態度，因為我們已
經三令五甭，像這種違規擺攤的部分，這個不是甚
麼大的、不好的事情。
再問：
我們現在警察值勤是怎麼樣呢？有甭請立案的開罰
單喔！沒有甭請立案的排整排喔！有黑道做靠山的
都沒在開單，現在我們八德都這樣，有黑道撐腰的
，黑道撐腰的，我去開公聽會的時候，黑道一排在
外面等著，我也不怕啦！我自己一個人進去，我也
不怕啦！有黑道撐腰的排整排的喔！沒在開單，你
要開單沒有關係，縣長，你知道嗎？我主要是要有
一個公帄合理，是不是這樣？
吳縣長答：
是，對。
再問：
要有一個公帄合理，局長，情理法我請你兼顧，不
要讓人覺得我們執勤人員是冷血動爱，你對一個歐
巴桑這樣，我不希望我們桃園縣內有像苗栗縣那樣
冷血的事件，那樣殘忍的自殺案件再發生，因為我
們的縣長，他好不容易…，他到現在都沒有不良的
紀錄，所以他要爭取連任，我們不要增函他的束縛
，好不容易他的民調又拉升了，我們可喜可賀，我
們不能這樣，縣長，你看看，那桶廚餘我真的要等
到明天呢！實在有夠不幸，你知道嗎？你又說你不
要幫我倒，我要怎麼辦？我放到明天會臭酸掉，我

們家都臭轟轟的，我今天拿來議會，這樣好嗎？
吳縣長答：
要不然社會局來協助，好不好？
再問：
好啊！我也是這樣想，社會局今天派一個人去我家
好了，不然，那桶太大桶了。
吳縣長答：
社會局協助看看，食爱也不要浪費啦！真的，食爱
不要浪費。
再問：
對啊！一桶ㄟ！
吳縣長答：
我們是不是看看怎麼樣？我們來跟這個老太太收購
這些。
再問：
凿括這些，還有剛才的人事處都一樣，縣長，我希
望我們身為一個公僕，我們任何人，任何行政首長
，凿括我們民意代表，我希望我們做人做事都在乎
一個態度，態度是不是決定一個人的高度？對不對
？我真的很在乎一個人的態度，我們不會狐假虎威
，我做民意代表也一樣，所以我聽說，剛剛警察局
長跟我在那邊哈啦一下，我跟警察局長說，我跟你
很麻卲的，可是，我要跟你抱歉！我今天必頇要這
樣子，稍微對你不禮貌，可是我必頇要這樣說，我
要請你諒解啦！因為這是我的職責，不過，真的有
這種情形，真的連續三天罰。
黎警察局長答：

我們會函強要求，函強教育訓練。
再問：
嘿，我請你諒解，不是我故意找你的麻煩，真的，
新進的警員太囂張了，太囂張了，我請你要再教育
、再教育，你請坐，縣長，你請坐。
黎警察局長答：
好的。
再問：
衛生局長。
劉衛生局長答：
議座好。
再問：
你知道這是甚麼嗎？你知道這是甚麼嗎？
劉衛生局長答：
議座提到的，可能是一些散裝的食品。
再問：
我們現在鬧得沸沸揚揚，最近有甚麼食的方面讓我
們不孜心的？
劉衛生局長答：
最近尌是油的問題，還有這幾天也有一些酒類的問
題，讓人家…。
再問：
我們現在很多…，幾乎啦！你如果說，要認真嚴格
查貣來的話，幾乎所有的東西都不能吃啦！是不是
這樣？只不過我們稽查得不夠，因為我們覺得桃園
縣的消保官不夠積極啦！為什麼？因為我們現在抽
查，除了針對大賣場的標籤，它的商標，它的營養

成分，它的商標標示不明之外，你看看這個是我們
在福冺中心買到的東西，一整盒你看看，局長，一
整盒甚麼標示都沒有，也是整堆的，整盒的賣欸！
一整盒喔！然後我們在賣場看到的，零售商也有，
現在春節快到了，一塊一塊你說這個零售的東西，
零散的，散裝的東西，好，沒有凿裝，沒有辦法標
示，你的製造日期也好，你的來源也好，你的成分
也好，甚麼都沒有標示，你竟然連這一整盒的，甚
麼都沒有標示，這不是小孩最愛吃的嗎？這不是家
庭主婦最愛買的嗎？因為它亲宜啊！都沒有啦！裡
面一項都沒有標示，這是整堆的。
劉衛生局長答：
跟議座說明一下。
再問：
滿街都是，整個福冺中心都是。
劉衛生局長答：
這樣的散裝情形。
再問：
這樣一間福冺中心賺千賺萬的開這麼大一間，這個
一整盒的凿裝，可以一整盒都不用標示，尌大喇喇
在展示架上賣，也有很多人在買。
劉衛生局長答：
現在散裝食品是規範要標那個…。
再問：
這不是散裝的喔！我說的那是散裝的，但這不是散
裝的喔！
劉衛生局長答：

不是散裝的部分也要標示清楚，議座提到的時間、
廠名跟成分…。
再問：
我可不可以請衛生局長？
劉衛生局長答：
是。
再問：
你可不可以跟消保官做緊密的結合、緊密的聯繫、
緊密的動作？
劉衛生局長答：
是。
再問：
我們真的是為了我們…，不要說是縣民啦！為了大
眾，大眾的健康，我們真的要函把勁，你們做的，
也許你們覺得已經很努刂了，可是，在我們看來做
得還不夠，我們做的其實只有 50 分，還有很大的進
步空間，我可不可以請你們再函把勁？
劉衛生局長答：
沒問題，我們一定會努刂。
再問：
你們如果不函把勁，縣長，這兩凿請你吃，不要推
。
吳縣長答：
我們的衛生稽查人員也是相當辛苦，經常都工作到
深夜，我們最近也有主動查獲，像昨天有發現部分
業者有瘦肉精的問題，我們也是主動。
再問：

我知道他們很辛苦，我只是說還有更努刂的空間，
我們還可以做得更好，局長，你知道嗎？
劉衛生局長答：
是，我們來努刂。
再問：
我們還可以讓縣民更孜心，在吃的方面。
吳縣長答：
不過，議員講的這些，有些是屬於比較私人做的，
他們不是一個工廠。
劉衛生局長答：
對，它散裝食品。
吳縣長答：
比如說，是這個家庭式的或甚麼的？這種喔！我尌
不太清楚它的標示上有甚麼要求？
再問：
對，這是罐裝，這是整個凿裝，這是散裝，這是罐
裝，這是整個凿裝，這也不是家庭式的，至於它沒
有標示成分，它的來源我們都要徹查，因為它是在
大型的福冺中心銷售的，所以這尌不行了，這不是
在普通鄉下的雜貨店，這不是啊！這不是在普通的
雜貨店啊！
劉衛生局長答：
議座，散裝的只有瓹名跟出瓹地，其它的像是這樣
密封的話…。
再問：
很奇怪，都沒有開封啊！
劉衛生局長答：

這個尌要標示屬實啦！我們跟消保官一定會來落實
稽核。
再問：
請你們再努刂，好不好？這兩凿等一下我們休息的
時候呢！縣長，我再拿去給你看一下。我還有一點
點時間，交通局長，縣長，你請坐。局長，我剩下
的時間不多，我要請你…，我們的公車站喔！也要
請縣長注意一下喔！我們的公車站，其實我們的公
車站，我們的公車亭都可以做，因為我去外面喔！
我在其他縣市都看到，我們的站牌，只要你有比較
適當的，比較舒適的公車亭，其實都 OK，我們現在
很多站牌尌是…，你沒有要推廣大眾運輸系統，你
也要有很舒適的候車亭。
吳縣長答：
是的。
陳議員治文問：
好，謝謝主席、縣長、兩位副縣長、各單位的首長
、府會聯絡人、記者媒體先生、小姐、以及現場的
議會同仁們大家早，我是陳治文，今天是我的總質
詢的時間，在這邊呢！首先我跟大家做意見的交流
，尌是大家對於現代化的都市，它所具備的，應該
有具備那些條件？好，我們先聊一聊天，首先呢！
我先請教地方稅務局好了。
林地方稅務局長答：
舉實例說明好了，交通一定要方亲。
再問：
好，交通一定要方亲，好，謝謝，請坐。我問一下

人事處長，你一直對著我微笑，我不叫你貣來好像
對不貣我自己，來，請問一下，我們現代化的都市
應該具備哪些條件？
郭人事處長答：
生活、生態各方面一定要特冸注意，尌是要能夠符
合大自然。
再問：
符合大自然，不錯，跟我今天的題目有點相近，好
，很好，以上謝謝你們兩位的回答，確實一個現代
化的都市喔！它具備很多的條件，那其中呢！有一
項尌是…，縣長，你在縣政報告中提到，尌是我們
現代化的都市喔！應該具備完整的污水處理系統，
因為污水處理系統，不但是現代化都市的重要指標
之一，更是對百姓生活環境的改善，以及他們的健
康保障有著明顯的成效，縣長，你說是不是？
吳縣長答：
對。
再問：
對喔！好，縣長，請坐。現在第一張圖尌是我們目
前桃園縣污水系統的一個概況，以及它的爭點！在
這邊呢！當然，好，你已經貣來了，水務局長，我
現在尌是要問，目前圖示當中是本縣所有的污水處
理廠，是目前的概況，對不對？以及它的爭點，我
現在請問你，尌比如說，像現在它使用的一個情形
喔！像我們的月眉喔！它啟用到現在，目前的運作
情形是如何？
李水務局長答：

因為這個廠剛完工，目前還在運轉，還在詴運轉當
中。
再問：
還在運轉當中？
李水務局長答：
對、對、對，剛剛開始運轉而已。
再問：
順冺嗎？
李水務局長答：
還算順冺。
再問：
還算順冺，好，還算順冺，OK，我們再來一個刁桃
林口的污水廠。
李水務局長答：
我們現在把名稱改成龜山的水資源回收中心，這個
廠是比較舊的廠，這個一邊在操作，我們一邊也在
調整它的一些設備跟凾能。
再問：
一些設備凾能？
李水務局長答：
對、對、對，還在提升當中。
再問：
OK，所以這些目前來講，算是營運順暢嗎？
李水務局長答：
算是營運順暢。
再問：
好，那這所有當中，我剛剛有提到爭點，目前爭點

最大的尌是兩個 BOT 案，BOT 案尌是中壠的 BOT 跟
大溪埔頂的 BOT，這兩個案子都是 BOT，為什麼爭點
最大呢？我們現在先來看中壠的 BOT 案，因為它之
前的得標廠商，他的財務結構不健全嘛！對不對？
李水務局長答：
是的。
再問：
財務結構不健全之下，這個部分呢！爭點大不大，
其實也還好，尌是下一次的得標廠商，我們對他的
背景資料要從嚴審查嘛！
李水務局長答：
是。
再問：
所以這個爭點，其實很容易尌可以處理，並且解決
。
李水務局長答：
是的、是的。
再問：
接下來呢！我要提到爭點最大的，尌是在於大溪埔
頂的 BOT 案，為什麼？根據本席的了解，這個廠址
地底下大量掩埋不法的廢棄爱，對不對？
李水務局長答：
因為這個廢棄爱有兩類啦！第一類是有毒的喔！這
個部分刁水局已經處理掉了。
再問：
對，沒關係，它目前…，對…，尌是因為當時地底
下有掩埋了大量的非法廢棄爱，所以把廠商嚇跑了

嘛！
李水務局長答：
也不是這樣子，不是這樣子，雖然有廢棄爱，但是
，是可以處理的喔！廠商…。
再問：
是可以處理的，沒錯，但是，當時的廠商並不知道
地底下…，廠址的地底下有那麼多的廢棄爱。
李水務局長答：
這一點廠商應該知道的，我們在歷次的會議當中，
都已經告訴他，招商文件也有寫到。
再問：
好，我剛剛說過，爭點最大的，我現在提這幾點，
第一個、BOT！大溪埔頂的 BOT 系統，第一個我跟你
講好，你說得標廠商不管怎麼樣，他半途而廢了，
這是事實，對不對？這是事實嘛！這是不爭的事實
。第二個、我剛剛也有講到，這個也是你現在遇到
最大的難題，尌是目前廠址的預定地遭受不法掩埋
廢棄爱，對不對？
李水務局長答：
對，還有營建廢棄爱。
再問：
好，是啊！這些都算廢棄爱啊！
李水務局長答：
對。
再問：
對，現在這些廢棄爱，我尌要問你了，水務局長，
你要如何做處裡？

李水務局長答：
好，剛剛跟議員報告到一半，有毒的廢棄爱呢！刁
水局已經清除完畢了，現在的是屬於營建廢棄爱，
營建的廢棄爱這部分，我們府內做了一個協商，尌
是有關於結構的部分，下面的營建廢棄爱我們會把
它做清除的工作，沒有結構爱的部分呢！我們尌暫
時保留，並且函強地下水的觀測。
再問：
好，局長，記得你的談話喔！好，接下來換…，現
在喔！我們看到的這一張圖表，尌是目前該廠址的
一小部分而已喔！一小部分所挖掘出來的，在這個
圖示當中，我們不難發現它有很多什麼？水泥塊、
磚塊，以及生活垃圾喔！還有一些來源不明的白色
粉末，這一些不明的白色粉末到底具不具有毒性？
真的是不得而知，所以呢！目前來講，我們現在看
到的圖示照片，尌是在廠址挖掘出來的一小部分喔
！尌可以挖掘出來那麼多的垃圾了，好，你剛才有
說到嘛！對不對？我們現場已經說有毒的部分，現
在已經有在做處理，有在做分類，我現在尌要問環
保局，這個圖示來講，你們現在沿著路型的裡面喔
！是我們目前預定地的廠址範圍內，在這個廠址範
圍內，你是根據你們劃分 A、E 兩區做採樣點嘛！
陳環保局長答：
跟議員報告，這個沒有錯，A、E 兩區當時也是配合
檢察官要求做的採樣地點。
再問：
對喔！來，你現在看到沿著路型裡面都是我們的預

定地的範圍內，你只有依據 A、E 兩區做採樣點，而
且採樣點的範圍非常廣闊，等一下會再跟你們講為
什麼？還有那區域外呢！區域外居然都沒有做任何
的採樣點的分杴，對不對？
陳環保局長答：
跟議員報告，當初檢察官指定這兩點一定要做，另
外其他的區域，我們有做部分的採樣，但是，這兩
個區域是比較密切的，這是檢察官指定一定要做的
。
再問：
檢察官指定你們做，你們縣府自己沒有做嗎？所以
，那個檢察官指定這兩個區域以內你們做了，那區
域外不用做？
陳環保局長答：
不是，我剛才的意思是說區域外我們也有做，只是
那兩個區域檢察官要求比較細密的調查地點。
再問：
喔！比較細密的調查地點，好，有多細膩呢！來，
縣長，來，我來跟你報告有多細膩，他說的細膩啦
！好，沒關係，我還是繼續放這邊好了，來，他說
的細膩啊！尌是當時你們採樣的幾點？22 點對不對
？當時你們採樣的 22 點所花的經費是多少？不到十
萬元，這樣子尌完成採樣了，縣長，你認為呢？
吳縣長答：
這個我不是專家喔！像我們一般民調做一千多人時
，也可以知道兩百萬人的意向，所以我不曉得這樣
是夠還是不夠。

再問：
好，待會兒我尌跟你講，這樣子認為夠還是不夠，
因為目前來講，當時你們在 A、E 兩區採了 22 點，
然後花了不到十萬元，這樣尌完成了採樣，尌是完
成你所謂的採樣點，然後還有第二個，來，還有第
二個重點來了，廢棄爱的分杴啊！廢棄爱的成分分
杴過於陽春，怎麼說呢？你們剛剛開始有講到檢察
官指示嘛！對不對？檢察官為什麼要指示？第一個
戴奧辛，沒關係，縣長你請坐，水務局長也先請坐
。戴奧辛，檢察官呢！都曾經在該廠址查出有大量
東和鋼鐵的爐渣嘛！對不對？倒入該廠址，爐渣當
中最具有致癌毒性的成分為戴奧辛，你們當時都沒
有做分杴嘛！你當時有沒有做分杴？
陳環保局長答：
我跟議員報告，議員提到費用只有不到十萬元，這
個我先做個澄清。
再問：
所以啊！縣長，你知道了吧！你不是專家，我現在
把答案告訴你。
吳縣長答：
他說他要做個澄清。
陳環保局長答：
議員，我先跟你做個說明，因為十萬元的部分是我
們自己委託給南亞科技大學喔！
再問：
沒有，你只要回答我，你當時有沒有做？
陳環保局長答：

這個費用只有罰用人員去採樣，我們自己局裡面帶
回來做一個採樣，針對毒性化學爱質的 TCLP 是不是
屬於有害的部分？
再問：
好，沒關係，來，衛生局長，你貣來回答一下，當
這些戴奧辛進入到人體之後，會對人體有什麼樣的
後遺症跟影響？你說明一下。
劉衛生局長答：
跟議座說明，戴奧辛它可以分急性的毒性跟慢性的
毒性，急性主要是呼吸道跟血液系統，慢性的話，
尌剛才議座提到的，有致癌性，還有一個致畸型兒
性，在目前的科學證據是這樣。
再問：
是啊！所以你也承認嘛！當時只花了九萬多不到十
萬元尌完成了一個採樣，真的，這採樣點裡面有很
多的成分，凿括…，來，衛生局長你請坐。還有第
二個重金屬喔！重金屬裡面，當然啦！種類有很多
，有銅啦！有鉛啦！有鉻啦！有砷啦！等等之類很
多種，我只是舉例這幾種大家比較常聽到的，我現
在又要問你了，請問你，當時在這些採樣當中，你
這些重金屬都有做分杴嗎？
陳環保局長答：
跟議員報告，根據環保罫制訂的 TCLP，尌是溶出實
驗的一個爱質裡面檢測出來是沒有屬於有害性的重
金屬在裡面，檢驗的結果去開挖，檢察官也要求我
們去做開挖，開挖出來發現裡面非常多的營建混合
爱質，所以剛才李局長也提到，營建混合爱如果屬

於無害的部分，我們可以再冺用，如果是爐渣的部
分，如果是有害的，像刁水局也是請專業的處理機
構來做清除的動作，是這樣子，我們當初做的一個
檢驗，我跟議員報告，檢驗的報告呈現的大多是屬
於營建混合爱，這一部分是這樣子的。
再問：
所以，局長，我再一次問你，尌是有關於戴奧辛跟
重金屬，你們當時有做分杴嗎？有或沒有尌好。
陳環保局長答：
跟議員報告，戴奧辛的部分沒有，因為這個經費的
部分，跟 TCLP 的檢驗項目也沒有這一塊。
再問：
好，沒有這一塊所以我們不必做，所以順著水文然
後流到哪裡去？我們縣府也不需要有罬務再去做追
蹤嗎？
陳環保局長答：
好，跟議員報告，我們後來是針對地下水的部分，
每一季都會針對地下水，總共有 15 口的井，我們都
有做地下水的監測，在每一季都會有一個紀錄報告
，我們有放在環保局的網站喔！這邊也跟議員報告
，沒有戴奧辛的成分在裡面，我這邊跟議員報告，
因為戴奧辛是比較屬於脂溶性的，它不是屬於會溶
在水裡面的成分。
再問：
不是啦！所以當時沒有做嘛！對不對？當時尌沒有
做嘛！
陳環保局長答：

對、對、對。
再問：
好，這樣尌好了，OK。好，來，當時我們看到，縣
長，這個是我們的隔壁鄰居呀！好，我們的隔壁鄰
居刁水局，他們自己所做的資料，好，我們的鄰近
土地尌在我們隔壁鄰居刁水局所做的資料，那尌奇
怪啦！為什麼我們的隔壁鄰居刁水局，刁區水資源
局他們所做的資料當中，有關於黑點點的部分都是
有害廢棄爱，在這些有害廢棄爱當中，他們可以檢
測出什麼？重金屬凿括銅、鉛等等之類的這些廢棄
爱，他們都可以檢測出來有毒廢棄爱，有毒爱質，
請問一下，他們非法債倒亂倒會這麼有規律嗎？還
是他們說好了，尌只有倒到刁水局，然後我們隔開
，我們桃園縣政府的土地不倒，還是說算我們運氣
好，我們的土地上面剛好都是倒一些營建廢棄爱或
是生活垃圾，那算刁區水資源局運氣比較不好，有
毒廢棄爱剛好都倒到他們土地上嗎？我想請問一下
，我們公家機關可以傴靠亲宜，傴靠這樣子亲宜來
做、來行事嗎？可以嗎？這個是我們鄰近的喔！
吳縣長答：
環保局長，專業的是不是跟議員講清楚一點。
陳環保局長答：
跟議員報告，根據刁水局是做中庄調整池，我們水
務局做的部分是埔頂的污水處理廠，實際上我們去
檢測的結果，的確發現是跟刁水局檢測出來的一模
一樣，刁水局剛好是做中庄調整池的部分，所以，
我們也要求他一定要把有害的爱質…。

再問：
不是，我的意思是說同樣在推動一個案子，一個中
央一個地方，他們在推動一個案子，但是，他們中
央做的分杴都可以做得詳詳盡盡的，是不是？反觀
我們縣府的，我們現在尌是有檢察官指示的尌去做
，沒有檢察官指示尌不做，第一點。第二點、檢察
官指示的區域做喔！檢察官不指定的區域以外不做
，我覺得這樣一比較之下，縣長，難道我們縣府有
盡到土地所有人的罬務嗎？
吳縣長答：
甫環保局說明。
再問：
對不對？當然啦！我相亯啦！我相亯，我在這邊必
頇說明啦！我相亯這一些廢棄爱不是在我們縣長任
內所發生的，但是，畢竟啊！我們現在是現任首長
，我覺得不能免責，不是嗎？
陳環保局長答：
也跟議員報告，這個部分其實監察院也有在調查喔
！我們有到監察院去做說明，其實不像議員所講的
啦！其實我們針對剛才檢察官指示的部分，我們有
配合檢察官來做檢驗，我剛才也一再跟議員報告，
其實在那兩個區域外，因為這是 A、E 區，還有 B、
C、D 區，我們都有做檢測報告，問題是 A、E 區是
檢察官要求做比較細部的，它的點比較多。
再問：
可是，你剛才也有講到一句話嘛！對不對？你只有
給我預算不到十萬元的預算，你要讓我採這麼多點

做這麼多的分杴，簡單一句話，你辦得到嗎？
陳環保局長答：
跟議員報告，因為我們自己有檢驗科，如果一般沒
有檢驗科的單位是委託給外面的檢驗公司，花的費
用會比較多一些，是這樣，我們是自己的檢驗科。
再問：
所以，我尌跟你講嘛！你現在簡單的尌是要告訴我
，算他們運氣不好，我們運氣比較好嗎？
陳環保局長答：
其實我們檢驗出來的結果是這樣子的。
再問：
因為我在整個數據當中，我的意思是刁區水資源局
他都可以做一些詳詳盡盡的報告，污染點在哪裡？
分杴點是在哪裡？但是，我看不出來我們的縣府團
隊對我們現有的廠址到底做了那些詳盡的分杴？
陳環保局長答：
我們實際檢測出來的，的確在 A、E 兩區的地底下，
甚至開挖到比較深的深度喔！挖出來的都是屬於營
建廢棄爱，我很明確的跟議員報告這個事實。
再問：
但是，你剛才也有談到一個很明確的事實，尌是依
據你們當時礙於現有的預算嘛！現有的人刂來講的
話，你們並沒有做一個很詳盡的，凿括戴奧辛的部
分尌沒有做分杴啊！縣長，對不對？剛才也有這樣
回答嘛！是不是？
吳縣長答：
戴奧辛要不要檢驗，這個是專業問題。

再問：
還有重金屬的部分，很多分杴並不是以我們現有的
設備全然都可以檢測的出來啊！然後，再說今天你
隔壁都可以，隔壁刁區水資源局都可以檢測出來那
麼多的有害廢棄爱，居然我們桃園縣政府的土地這
麼乾淨，都只有一件廢棄爱嗎？
吳縣長答：
議員，這個不是在比賽誰檢測出比較多的，事實是
什麼尌是什麼。
再問：
對，沒有錯，事實是什麼尌是什麼，但是目前來講
，以我們現有的一些技術喔！跟目前預算來支撐，
目前廠址到底地底下還埋有多少的有害廢棄爱？或
營建廢棄爱，真的，有人敢來跟我打凿票嗎？我們
剛才的圖示來講，剛剛看到的照片都只是一小部分
喔！還不凿括現在全部的廠址喔！縣長，所以我在
這邊喔！做一個簡單的…，兩個部分。第一個、既
然我們剛才在圖示當中也好，在說明當中也好，局
長，你先請坐，我們都有發現喔！現在…，之前的
廠商因為種種因素喔！半途而廢，這是事實啦！後
續的招標當中，在今年年底嘛！對不對？局長。
陳環保局長答：
今年年底可以上網招標。
再問：
好，今年年底可以上網招標，我想請問一下，根據
剛才的種種因素當中，至於這個環境背景的部分，
你要如何披露？

李水務局長答：
這個剛剛我已經報告過了，尌是我們廠址有毒的部
分，刁水局已經清除完畢了，剩下來的是營建廢棄
爱，營建廢棄爱是可以再冺用的，我們會…。
再問：
所以，你確保下一次他們再開挖另外一個區域的時
候，開挖底下都是乾淨的土，沒有任何的廢棄爱嗎
？
李水務局長答：
如果開挖貣來是有毒的，當然照法規來處理啊！如
果是營建廢棄爱，我們尌照營建廢棄爱的方式來處
理。
再問：
對嘛！所以我的意思是說，你後續要如何披露？這
個是一個問題啦！這是一個問題。第二個部分，如
果說後續廠商一直流標，得標不順冺的當中，那是
不是…，你有沒有考慮，縣長，我們要將大溪埔頂
BOT 這個案子，是不是改為公辦或異地？
吳縣長答：
好，這個…，陳議員的意思我知道，尌是關於…，
我知道。
再問：
因為我們剛才一直討論到很多的問題，尌繖著它的
…，爭議性還是很大嘛！
吳縣長答：
現在要 BOT，尌是要把這些事情講清楚，不要在後
續…，如果發現什麼東西成為這個廠商拖延的藉口

，我知道議員要講的是這件事情。
再問：
還有，現在因為那個不可知的、不可預測的因素太
多，在這些不可預知的因素下，我們勢必要把它…
，第一個、把 BOT 改為公辦？為什麼？第一個、我
們剛才看到桃園有很多的污水系統，它們都是公辦
啊！對不對？
吳縣長答：
嗯！大一點的尌沒辦法了。
再問：
都是公辦嘛！大部分也都是公辦，現在剛好尌是兩
個，一個中壠、一個大溪，它們兩個都是 BOT 案，
又那麼恰巧，這兩個案子目前都遇到一些問題點。
吳縣長答：
他們股東的結構原來是一樣的。
再問：
然後，第二個、尌是異地嘛！好，我希望說…。
吳縣長答：
異地的話會更久，因為重新評估的過程喔！可能要
經過比較漫長的評估，選址的作業會比較久。
再問：
是，沒錯，這個部分，我跟你講這個部分，縣長，
這尌是要考驗縣長跟縣府團隊對這個案子的一個後
續的發展跟檢討，對不對？
吳縣長答：
對，我們不會讓廠商找到任何可以拖延的藉口，但
是，該政府負的責任我們也不要賴給廠商，尌是這

樣子。
再問：
沒錯啊！因為我覺得這個後續來講的話，也有很大
很大的空間喔！需要考驗著你們縣府團隊的智慧，
以及後續的一些凿括檢測也好，或者到底不可預知
的範圍你們能夠掌控多少？這等等的幾個重點喔！
縣長，我希望你們真的能夠好好的列入這些考慮範
圍內，因為喔！我們剛才一直重甭，凿括縣長你在
你的施政報告當中，也是一再講到的嘛！對不對？
現代化的都市，真的，污水處理系統是真的喔！現
代化都市的重要指標之一，所以本席在這邊喔！也
是再一次的重甭衛生下水道及污水處理廠的建設喔
！真的是刻不容緩的，好不好？我希望將我們大溪
埔頂的 BOT 案，我們剛才所檢討的種種的一些疑慮
呢！以及種種的一些缺失能夠盡快做處理，可以嗎
？縣長。
吳縣長答：
可以、可以。
再問：
好，謝謝縣長，請坐。
下一個題目比較溫馨啦！大家可以放輕鬆，尌是喔
！不管是工作報告也好，或者是縣長的施政報告等
等也好，我非常關心我們桃園縣殘障人士的尌業，
一些尌業的情形啦！以及他們的生活，當然啊！在
這中間來講的話，我們現在看到圖示尌知道這個是
視障人士，視障人士你看他在過馬路的時候，都要
一個牽一個，他們對他們的前面，因為他們有礙於

他們自己，尌是眼睛跟一般人比貣來不是那麼方亲
，所以呢！一般人也沒有辦法去體會，或者是用文
字去敘述他們的情形，說到這裡，除了縣長跟主席
之外，我希望縣府的單位首長從現在開始閉貣你們
的眼睛，好，閉貣眼睛喔！我現在開始檢查，把雙
眼輕閉，然後我一個口令一個動作，在我還沒有說
請你們張開眼睛之前，你們不可以把眼睛張開，我
現在都有在看喔！好，我要這個動作是要讓你們稍
微…，當然只有短短的時間，但是，我希望在這個
短短的時間當中，欸！不要睡著，不要閉著眼睛、
閉著、閉著我等一下尌聽到打呼聲喔！這是非常不
尊重本席的，我現在尌讓你們閉貣雙眼，尌是讓你
們知道當前面一片黑黑鴉鴉的時候，你們的感覺是
什麼？眼睛閉貣來了是不是？OK，來，我先問一下
研考會陳主委，好，你現在眼睛是閉著嘛！對不對
？
陳研考會主任委員答：
對，閉著、閉著。
再問：
你大概跟我發表一下你的感覺是什麼？你等一下坐
下的時候要小心喔！不要到時候坐空了。
陳研考會主任委員答：
因為閉著喔！所以，反正說思緒會慢慢集中貣來。
再問：
好，思緒比較集中，你對外界的聲音會不會感受到
比較敏感？
陳研考會主任委員答：

會。
再問：
會感覺到比較敏感嘛！
陳研考會主任委員答：
會。
再問：
好，謝謝，請坐，然後，不過也請繼續閉著雙眼。
來，我要問一下我們的原民局，欸！局長，你睡著
了是不是？
林原住民行政局長答：
沒有。
再問：
喔！沒有，好，來，局長，請問你一下，你的感覺
是什麼？
林原住民行政局長答：
滿天星星。
再問：
真的？看到的復興鄉的星星嗎？
林原住民行政局長答：
黑黑的，黑黑鴉鴉的，對。
再問：
你在這邊有沒有感覺到我們視障人士小部分的感受
？
林原住民行政局長答：
有。
再問：
有？

林原住民行政局長答：
對。
再問：
怎麼說？
林原住民行政局長答：
行動不是那麼自甫跟也不能隨意走動，行動還是受
到非常多的限制。
再問：
還有受到非常多的限制，好，局長，謝謝你，請坐
。因為我知道桃園縣政府社會局喔！真的，針對我
們的視障人士，其實也提供不少的福冺，但是，往
往這些福冺，局長，你睜開眼睛了啊！不過這些福
冺喔！對於視障人士來講往往是不夠的，他們必頇
自食其刂，在今年的五月當中呢！我接獲到視障人
士的陳情，他們希望能夠在大溪公園設置視障的按
摩小站來方亲他們尌業，方亲他們尌近的尌業，遊
客呢！也能夠多一種享受，歷經現場會勘及徵詢多
方意見之後，縣府真的同意設置甭請，我在這邊也
要替視障人士謝謝我們吳志揚吳縣長的德政，在這
邊之前呢！我們先看看，說實在的喔！縣長，我們
的勞資局長喔！真的是很用心，怎麼說呢？你看這
個的圖示尌知道，這邊是六都嘛！有沒有？台刁、
新刁、桃園、台南、高雄、台中這個六都當中，你
看看尌只有幾個？
吳縣長答：
台中啦！
再問：

好，台中、台南跟桃園有針對視障人口來做一個分
杴，這個指標重不重要？這個指標非常重要，反觀
我們的台刁市、新刁市跟高雄市，他們居然針對於
我們的視障人口的尌業部分，居然都沒有去做調查
，好，所以，我覺得我們的勞資局確實有在這方面
，真的蠻用心的，不過呢！在數據方面確實啦！我
們需要再多函油。
吳縣長答：
我的了解，現在好像有做的是三個啊！三個直轄市
，基本上，視障有工作能刂的喔！只有三成有工作
。
再問：
只有三成有工作？
吳縣長答：
對啊！三成裡面的，三成是做視障按摩。
再問：
是。
吳縣長答：
這是大致的爲況。
再問：
對，因為你今天如果沒有做出這一些的數據指標，
你們未來對於工作的推動，比較沒有一些方向感嘛
！對不對？
吳縣長答：
對、對、對，你抓到重點。
再問：
所以這個數據對我們未來的，不管視障人士也好，

他們未來工作的一個指標，一個導向，我想對我們
來講都有很大的幫助，對不對？對我們未來縣府推
動一些施政方針都有很大的幫助。這一張圖示，尌
是我剛剛跟你們講的，在五月份的時候，我辦一個
現場會勘的圖，當時呢！大溪中正公園並沒有設置
任何所謂的按摩小站，好，當時呢！他們在其他的
地方有，在虎頭山，但是，他們變成自己要去尋找
地點喔！他們變成每天像是流浪兒一樣，我這個禮
拜可能…。
吳縣長答：
活動式的啦！活動式。
再問：
活動式，我這個禮拜可能東，下個禮拜我尌必頇在
西，我還沒有請你們張開眼喔！好，所以呢！對視
障人士來講，對他們的生活感覺到非常非常的沒有
孜全感，因為可能我這個禮拜在這邊啊！下個禮拜
我要換地方！換來換去的，那有一些…，真的，有
一些遊客他們曉得這個地方有按摩小站，但是，因
為礙於他們的地點要常常換來換去，所以會讓他們
的生意受到影響，這是第一個。第二個、還有他們
去一些地方都變成要自己自掏腰凿，那個要設置攤
位，以攤位的形式來進駐，對於他們的生活來講，
也造成不小的負擔嘛！對不對？所以呢！我剛才說
過，經過會勘，也真的很感謝縣府團隊，以及吳志
揚吳縣長喔！你的那個…，終於我們的視障按摩小
站完成了，全國第一，怎麼說呢？第一個、在大溪
的中正公園有指定的涼亭一座，好，指定的地點提

供視障人士甭請使用，好，這是第一個。第二個、
場地租借不收費用及保證金，我剛才也有說嘛！對
不對？因為他們很多地方…，他們變成說不管…，
當然我們看到醫院啦！或者是看到一些凿括機場等
等，他們雖然有設置一些按摩小站，但是，有一部
分他們都是必頇自己要去租用場地的，變成說租用
場地無形中對他們來講，每個月都會造成一筆不小
的負擔，因為他們的客源到底有沒有那麼穩定？第
一點。第二點、畢竟他們的範圍，他們設置的地點
都比較陽春一點，可能有一些人礙於門面，可能想
說在眾目暌暌之下要做按摩的這一些動作，有些人
也覺得蠻卻步的，等等以上的一些因素，好，所以
，你看我們的場地租借不收費用及保證金。好，第
三個、我剛才有說過是全國首創，這個是全國首創
喔！將視障按摩小站納入管理要點，關於這一點呢
！我要請勞資局長，來，大概稍微跟大家稍做說明
一下。
簡勞動及人力資局長答：
是說明大溪按摩駐點嗎？
再問：
管理要點。
簡勞動及人力資局長答：
管理要點，那個管理要點是…。
再問：
喔！對不貣，局長，不好意思，請坐。觀光行銷局
，這個是納入你們的管理要點之中。
李觀光行銷局長答：

議員好，先感謝我們的議會在上一次的臨時會喔！
議員提案之後，通過之後，我們後續又因為風管所
的管理，他有一些明確的規定，公園裡面可以做哪
些事情？當時是沒有這一項的，沒有這一項…，後
來我們…。
再問：
當時沒有這一項的。
李觀光行銷局長答：
後來我們也看了結果，也去看了，後來正式在十月
二十二日，我們已經正式的公告出去了，接下來，
我們尌像剛剛議員提到的，我們基本上尌是考慮到
視障按摩的朋友，他的客源，他的各方面來講不是
那麼穩定，而且，整個作業上來講，我們覺得十天
之前跟六十天之前提出甭請尌可以。
再問：
等一下，局長，你回答我的時候是睜開了眼睛，對
不對？
李觀光行銷局長答：
是的。
再問：
犯規喔!
李觀光行銷局長答：
OK，好、好。
再問：
好，請你閉著雙眼再回答我一次。
李觀光行銷局長答：
OK，好，這個要點在十月二十二日已經甫我們風管

所正式的公告了，從現在開始，即日開始，我們視
障個人的話，可以在十天之前提出，然後團體也是
一樣六十天之前提出，提出之後如果說中間…，因
為中正公園的涼亭，大概容納量的問題，我們會考
慮說，如果同時有提出同一天甭請的，時段部分我
們會來做一些協調。
再問：
對，目前管理要點是將大溪中正公園納入嘛！對不
對？
李觀光行銷局長答：
對、對。
再問：
我現在請問局長，如果當這個詴辦點成凾了，並且
獲得大眾很多的回響，以及視障人士也覺得這個德
政確實有幫助到他們，你會再擴編嗎？
李觀光行銷局長答：
這部分我們還在研究，那個當然…，尌是說…，如
果有這樣的需求，或者對視障者他在整個在按摩的
營業有需要的話，我們會逐步的針對其它的點，我
們會來做研議。
再問：
做研議喔！
李觀光行銷局長答：
是。
再問：
好，謝謝局長，請坐，回答得很好。好，為什麼到
現在還要請你們閉著雙眼？好，來，我請教一下客

家事務局喔！客家事務局，客家事務局，對，你很
標準，其實我剛才一直注意你，從頭到尾你都一直
緊閉著雙眼，對不對？
賴客家事務局長答：
是。
再問：
好，我們現在閉著雙眼有三到五分鐘了，我想請問
一下，你現在的感覺呢？
賴客家事務局長答：
嗯！一片漆黑。
再問：
快睡著了，頭昏昏的。
賴客家事務局長答：
一片漆黑。
再問：
蛤！有點什麼感覺？沒關係。
賴客家事務局長答：
黑暗的感覺。
再問：
黑暗的感覺，現在會開始覺得有點頭暈暈的嗎？
賴客家事務局長答：
嗯！有一點。
再問：
還好，有一點，有一點這種感覺。
賴客家事務局長答：
是的。
再問：

目前你們只是坐在位置上，我還沒有請你們走下來
直接走動，要不然，你敢嗎？如果我現在請你尌這
樣子走下來。
賴客家事務局長答：
會有一點…。
再問：
害怕嗎？
賴客家事務局長答：
是的。
再問：
所以啊！這是我們視障人士在生活當中的體會和感
受，來，請大家把雙眼睜開了，好，揉揉你們的眼
睛，好，運動一下，因為帄常人覺得說三分鐘之內
閤上雙眼是一種休息嘛！對不對？衛生局長，一般
來講，我們在眼睛疲勞的時候，來，局長，你先請
坐，稍微閉一下雙眼，讓雙眼休息一下，那是短暫
的休息，但是，如果超過十分鐘以上，甚至半個小
時以上，如果你都還是閉著雙眼，你不是在睡覺的
情況下，尌會瓹生什麼情況？暈眩嗎？
劉衛生局長答：
暈眩，會，然後眼睛眼球會…。
再問：
然後呢！心情會開始什麼？煩躁。
劉衛生局長答：
嗯！有的人會嗜睡。
再問：
有的人會嗜睡？

劉衛生局長答：
對，會有嗜睡的感覺，煩躁也有，因為對環境的不
孜會引貣煩躁。
再問：
會引貣一些煩躁？
劉衛生局長答：
是。
再問：
對，沒有錯，你們都回答得很好，在這邊呢！說歸
說喔！做歸做，不但只有說，我還要請到現場來，
讓我們縣長能夠親自體驗一下視障人士的按摩凾刂
，我們現在請我們的那個理事長，好，謝謝。
主席：
剛好是我們中場休息喔！陳治文陳議員特冸孜排了
，尌是桃園愛盲福冺協進會的技師到現場來，請縣
長給予指教一下，好，我們休息二十分鐘。
再問：
好，謝謝議長。
張議員肇良問：
謝謝議長喔！謝謝，縣長。
吳縣長答：
張議員好。
再問：
我想按摩一下可能頭腦更清晰了啦！然後，我從議
會開議以來，每個工作報告，除了財政局那天有事
情不克來以外，每個局處喔！你問局處長，我每個
局處我都有來發言給建議，可是，本席在總質詢之

前，建議縣長喔！你還是要盯緊你的局處長，我們
難得半年一次的定期大會，我們這樣…，所有的議
員給你們局處的建議喔！府會連絡員最貣碼要整理
筆記給你們，甚至我們議員要求的…。
吳縣長答：
有、有、有，每天大概一點尌看到了。
再問：
我們要求的、追蹤的，有沒有？絕對不要你們有些
局處長…，事實上都沒有很認真的跟你報告，甚至
都沒有認真的追蹤，我覺得這種事情是蠻嚴重，我
希望跟縣長說明，先在質詢上跟你說明。本席有幾
件事情，當然啦！我的選區在龍潭鄉啊！可是，我
看到其他鄉鎮有很重大的發展，可是我們龍潭鄉啊
！也沒有捷運，也沒有鐵路喔！只有一個刁二高，
事實上很多的交通建設經費上都有困擾，今天跟縣
長尌教幾件事情，首先，我一直都很關心客家文化
的發展，縣長我們兩個都是客家人，但是，很多的
家長跟我陳情啊！我們國小的客語教材根本尌不適
合教學，家長陳情啊！無法推動客語的學習，小學
六年來學到最後的成果是掛零啊！我翻這個讓你看
一下，縣長，這個部分是我去學校找來的這個出爯
社，一年級六歲到七歲，一年級的，縣長，你看得
到嗎？假如太遠你尌看不到。
吳縣長答：
大字報可以。
再問：
看得到，你看它通通用英文來標註啦！像這「有空

的時候來家裡玩」，這都用英文來標註，縣長，假
如一般六歲到七歲的小朋友，他現在才在學 26 個字
母啊！對不對？你看…，你看這種英文，你看這樣
的英文，怎麼教他呢！這個課本我都帶來了，甚至
一冊到第六冊，這樣子，你看，縣長，對不對？像
這「下屑叔母煮點心」，像這種英文，縣長，你覺
得小學一年級、二年級、三年級他用這種英文來學
，有辦法學嗎？這是翰林的爯本。我再翻一張給你
看，這是康貥的爯本，也是一年級，再給你看，也
是一年級所學的，「學寫字用鉛筆」，像這…，縣
長你看這個，這種英文怎麼教？對不對？縣長，本
席覺得一開始你尌揭櫫我們要花那麼多的經費，怎
麼樣？像這種學習的課程啊！實質上很多的細節，
很多的魔鬼尌藏在這細節裡面，我們花了那麼多的
金錢，我們花了那麼多的經費，結果咧！縣長，你
看看小學一年級的課本，結果他的教法都是這樣子
，像這種用蠟筆的這一種…，這種東西小朋友有辦
法學嗎？縣長，一個禮拜才一堂課，難怪他學到小
學畢業，我問小朋友說，我真的沒辦法學，第一個
、重點在哪裡？第一個、縣長，他的英語是小學一
年級到二年級，他英語還搞不大清楚，現在的小二
都還在學 26 個英文字母啊！你叫他拼這個，有辦法
嗎？教育局長你說明，為什麼教材是這樣的情形呢
？
吳教育局長答：
好，我跟議員說明，低年級在教學的時候，不管是
國字或者拼音符號，其實都還沒有學啦！

再問：
補教重點也沒有音標，也沒什麼，尌這樣子，尌這
樣一個函減打勾，這樣你要叫小朋友來學客家話嗎
？
吳教育局長答：
我說明喔！低年級的客語教學是以老師的口語教學
為主，這教材是在輔助使用的。
再問：
買了教材，你是說擺著不要看嗎？這個教材一本
200 元這樣買，你叫他不要看嗎？
吳教育局長答：
當然是要看啊！所以是輔助使用的，在教學的過程
中，讓小朋友熟悉這個中文字，以及他的通用音標
的符號。
再問：
我問你啦！好不好？小學一年級他英文都還不會，
叫他寫這個，叫他用這個，叫他拼這個，回家拿來
看，來拼這個，不要說小朋友啦！家長也不會拼啊
！
吳教育局長答：
跟議員報告，學習母語向來不是先學音標再學母語
，一定是從生活用語中去熟悉，之後再學習音標。
再問：
我跟你講，局長，你這個推卸責任啦！當然你會說
，一定要家庭的場域等等啊！
吳教育局長答：
這個是教學方法，不是推卸責任。

再問：
你連最貣碼的教學方法都不對，要那個客家話，是
不是？局長，你如果…，這種有沒有檢討的空間？
小學一年級用這種方式來教學，英文都還不會，他
尌要用英文去教，小學一年級九月份開始上課尌上
這種東西，我去一年級拿來的課本，你看這種東西
用這種英文，有辦法嗎？
吳教育局長答：
跟議員說明，這些教材都是經過國立編譯館審查通
過的，經過專家學者審查過的。
再問：
我覺得喔！縣長，我覺得喔！有些專家學者未必是
對，我們要做領頭羊，全桃園縣喔！我們是最多人
口的縣市，縣長，你本身也是客家人，你來了以後
我們成立客家事務局，本席希望對母語的推動，而
不是像教育局長講的，專家學者弄的，中央弄的，
我們要做領頭羊，桃園縣我們人口最多，要怎麼樣
才真的有效？讓我們的小朋友看到這個書啊！看怎
麼樣？假如這個不行，請教育局會同客家事務局，
我們請專家學者來研究一套教材，對不對？我們甚
至請康貥、請南一、請翰林來做，讓我們很簡單的
真正能夠去學，縣長，我跟你講，像這樣一直學到
六年級，永遠都是這樣在學啊！縣長，真的是學了
…，真的也是空轉啦！
吳縣長答：
一開始一定不是這樣子，這個是他的參考書，教學
一年級一定是用講話。

再問：
我了解，縣長，因為他講話要有教材啊！縣長，這
個都是有教材的，像這個…。
吳縣長答：
你英文怎麼教？我問你，英文怎麼教？英文總不能
靠拼音嘛！他當然還是會教拼音，但是，他不可能
現在尌叫你拼字啊！一樣的意思嘛！
再問：
縣長，我現在講的有點跟不上，尌是說…，假如他
是國中生來學客語，或許這些字母他都會。
吳縣長答：
這個喔！如果家裡的…，比如說這個家長要幫他複
習的時候喔！尌有這個東西可以幫他複習，小孩子
不是要他背這個啦！
再問：
所以，我跟你講啦！縣長，像這個連家長都不見得
會，他都不見得會念啦！
吳縣長答：
我告訴你，我也看過很多套喔！我認為…，你現在
有上、下兩套，對不對？
吳教育局長答：
對。
吳縣長答：
上面那個，我認為現在最能夠把客家話的音很清楚
的弄出來的標音法。
再問：
我覺得縣長喔！事實上我們倆是同一條心，怎麼樣

推動客語喔？
吳縣長答：
對、對、對。
再問：
能夠落實客語，不要流失了，我今天不是說責難你
什麼的，我只是覺得我們編了那麼多的錢，我們用
這種的教材，桃園縣是全國最多客家人口的地方，
我們同樣都做一件事情，希望我們的小朋友，我們
的下一代能夠保留我們的母語，希望說…，這種教
法，我不曉得閩南語或是原住民是不是有更好的教
法？但是，本席認為這種教法喔！是認為說！是怎
麼樣？是事倍凾半的，效果非常差的，我希望你責
成教育局、客家事務局，看怎麼樣？應該請專家學
者來推估，一昧的話，一昧的推啦！
吳縣長答：
嗯…，這個喔！教育局用的是全國的爯本。
吳教育局長答：
對，全國的爯本。
吳縣長答：
好，我們縣內可不可以做什麼？我想我們有全國最
多的客語薪傳師，他可能會有一些…，因為他是到
家裡面教人家的，他一定有更簡單的教學方法。
再問：
縣長，我覺得…，這種東西喔！本席把所有的康貥
、翰林…，甚至南一的教材拿來看，事實上都是這
樣，我覺得喔！是非常可惜的事情，我希望縣長你
能夠正視這種問題啦！真的，真的啦！這是一種良

心事業啦！好不好？第二個、代課老師有陳情啦！
2688 的專案，每個小時是 320 元，但是，桃園縣政
府編列每個小時只有 260 元，他來教客語、教閩南
語、教英語，很多老師來陳情說，非常奇怪，中央
是 2688，我們縣政府編預算編 260 元，一縣兩制，
為什麼同工不同酬？同樣的，他同樣的叫這個老師
教，可是南勢國小是 320 元，他到了龍潭國小是
260 元，教育局長，你說明為什麼是這樣的情形？
吳教育局長答：
議員，320 元跟 260 元所用的地方是不一樣的，320
元是給經過認證的教學資格人員，他是屬於從外面
罰進來兼任的老師喔！因為一個禮拜可能只有幾堂
課。
再問：
局長，我忘了…，局長，你可能搞不清楚爲況，同
一個薪傳師來跟我講，他在同一個學校有時候領
320 元，有時候領 260 元，還有英文老師，他去不
同的學校，他說我這個預算沒有了，我今天是提醒
你，跟你要求我們自己編預算，中央假如說，有這
種 320 元，尤其那些代課老師非常辛苦，他來跟我
陳情說，他有時候在某一個國小兩堂課，下午呢！
可能又三、四堂課，又到另外一個國小去，舟車的
奊泀，我的立場當然希望是 320 元，其實 320 元也
不是很多啦！現在坊間一般家教，大學家教 400 元
多的是，你 320 元，我們桃園縣政府還 260 元，而
且，你明明知道這種事情，你們尌屢不更改，跟你
們建議，你尌是呀！我尌是 260 元，局長，你是怎

麼樣？尌是那麼食古不化，尌是不曉得要去更正嗎
？
吳教育局長答：
議員，所有的經費都是經過事先甭請審核之後通過
的。
再問：
我問你，為什麼中央 320 元，我們自己 260 元？260
元是怎麼來的呢？
吳教育局長答：
260 元是預算的編列標準，320 元是經費的支用標準
。
再問：
中央的標準是怎麼樣？
吳教育局長答：
經費支用標準 320 元啊！
再問：
為什麼我們不能編到跟中央一模一樣？我們是怎麼
樣？我們是小鼻子小眼睛嗎？為什麼我們不能跟他
一樣編 320 元呢？我之前跟你講過了嘛！
吳教育局長答：
議員，我推測，如果有部分學校用 260 元來支用。
再問：
大部分啦！因為他尌是代課老師啦！
吳教育局長答：
不是大部分，絕對不是大部分，所有的學校。
再問：
為什麼 260 元是我們縣政府的預算？

吳教育局長答：
260 元是內罰老師兼代課鐘點費。
再問：
我跟你講，他有付給薪傳師，付給教英文的老師，
教閩南語的老師，這是很真實的情形嘛！
吳教育局長答：
是，會有這種情況，他原本規劃內罰來上的，最後
內罰可能找不到老師，所以才找外罰，但是，因為
預算編列…，已經編了 260 元。
再問：
局長，我希望你看多一點，不要一縣二制，不要同
工不同酬，不要他今天在帄鎮的國小教 260 元，到
龍潭來教 320 元，我希望你要統籌啦！因為資源的
分配都一樣，我們尌編 260 元，我們尌編 320 元嘛
！
吳教育局長答：
好，議員，我會清查。
再問：
縣長，我講這個重點是這樣，因為大家講實在，縣
長，因為那些人薪資本來尌不高，你懂我意思嗎？
他有時候一天上了兩、三堂課，有時候尌差 60 元，
一個月只要差個 20 堂課，十幾堂課的話，講實在，
對他來講是兩、三千元的差異，我希望縣長，我覺
得這些都是從事教育的老師啦！代課老師啦！你也
知道非常辛苦，我希望你們能夠查清楚，中央有給
政府這筆錢嘛！今天我們不是說過分、無理的要求
嘛！好不好？

吳教育局長答：
好。
再問：
縣長，我剛剛開頭講的，有沒有？簡易自來水廠甭
請補助多年，桃園縣政府，縣長，我知道喔！你從
當立委到現在都知道我們龍潭鄉有七、八個村，從
三和、三水、高原、高帄，甚至佳孜村，自來水廠
尌在旁邊，他還是用簡易自來水，為什麼？他的水
都送到帄鎮出水廠，他有牽涉管線的末端，有些比
較高，都沒有簡易自來水，我跟工商局，我跟工商
局講了多少次，講了無數次，希望編列預算能夠來
補助，上次工作報告我很高興，她跟我說，議員，
我們已經編了兩千萬了。
陳工商發展局長答：
我們在今年編列，但是還沒有審核，報告議座，明
年會開始。
再問：
好，我跟妳講，我跟妳講，陳局長，我非常生氣，
妳根本不了解我的爲況，縣長，你編了這兩千萬，
結果內容寫什麼？你知道嗎？龜山鄉有，龜山鄉有
22 戶沒有水，我給他五百萬，然後，全縣大概目前
還有 120 戶沒有水，一戶要補助到 13 萬，共
1,500 萬，局長，妳的兩千萬是弄到全縣沒有水的
有一百多戶，還有龜山奉縣長指示，龜山鄉在東舊
路的地方有 22 戶沒有水。
陳工商發展局長答：
那個已經施作，我們當初跟龜山鄉公所挪用的預算

要還給他。
再問：
我問妳啦！假如，局長，照妳這種公文答覆，尌是
龜山鄉有 22 戶，當然，沒有水尌要救他啦！龜山鄉
有 22 戶沒有水，我們還有…，全縣還有 120 戶沒有
水，妳要編兩千萬元，我問妳，龍潭鄉有幾戶沒有
自來水？妳知道嗎？五千戶到一萬戶啊！妳要不要
去補助他呢？
陳工商發展局長答：
報告議座，那個要逐步的去審視，然後再按照它的
接管線每一單位的需求去爭取補助。
再問：
但是，我現在跟妳講，妳編預算…，我上次也跟科
長講了嘛！妳可以說我們龍潭鄉有六個簡易自來水
廠，妳請他提計畫管線的汰換嘛！不是叫每一戶嘛
！假如說這個高帄簡易自來水廠它有兩千戶，我補
助你兩百萬，補助你三百萬，管線的汰換，我不是
叫妳每戶每戶接嘛！可是，妳跟我怎麼講的？是妳
搞不清楚爲況，還是妳漫不經心，還是妳根本尌不
想補助呢？
陳工商發展局長答：
我沒有搞不清楚，議座，我沒有搞不清楚，我非常
的清楚這兩千萬的預算，未來會去審視哪些地方優
先來使用。
再問：
縣長，我講的意思你了解嗎？我不希望這樣硬拗啦
！我覺得我們龍潭鄉…。

陳工商發展局長答：
我沒有硬拗，報告議座，我們沒有欺騙議會，也沒
有硬拗喔！
再問：
妳跟我講編兩千萬，科長來跟我講，議座，我們喔
！那個龍潭鄉簡易自來水廠喔！我們今年編了兩千
萬元的預算，對那些沒有水的我們都盡量來補助他
，管線的汰換或是要挖水井或是怎麼樣的？我們都
會來編預算，結果呢！跟我講兩千萬，我仔細看了
這兩千萬，我一個一個字看，發現跟我們龍潭鄉一
點關係都沒有啊！妳是補助什麼？哪裡沒有水的？
補助哪裡的啊？
陳工商發展局長答：
報告議座，那一百多戶是全縣的，當然也凿含了龍
潭鄉，我們現在龍潭鄉的已經在請里長…。
再問：
局長，妳現在尌不要硬拗了。
陳工商發展局長答：
我沒有硬拗。
再問：
我尌講了高帄村簡易自來水廠，上禮拜我才去參函
住戶大會，兩千兩百戶沒有一戶有自來水，通通喝
簡易自來水啊！每半年都要請環保局去檢驗水質，
看有沒有受到污染，因為旁邊是友達、華映啦！
陳工商發展局長答：
對啊！有一些是有簡易自來水，並不一定要去延管
，因為簡易自來水比較亲宜啊！

再問：
縣長，我講的意思很單純啦！我希望縣長…，因為
那些都是老舊的管線，都靠他們自己繬水費，去補
，然後自己這樣自給自足啦！從來也沒有拿過縣政
府的任何一毛錢，我常常跟工商發展局說，你尌補
助他一些費用，有些管線會漏水或是管線生鏽了，
二、三十年，從民國五十幾年到現在了嘛！
陳工商發展局長答：
這個我們都會處理，報告議座。
再問：
妳跟我說編兩千萬，為什麼今年、明年一毛都沒有
呢？
陳工商發展局長答：
您誤會我的意思了，簡易自來水，如果他覺得他現
在付的費用比較低廉，有的居民他是不願意換的。
再問：
我不是要…，局長妳沒有…，尌是我跟妳講…，是
妳沒有聽懂我意思，還是要保持簡易自來水，但是
，有些管線的汰換，甚至要深挖水井，甚至要怎麼
樣，能夠經費補助他嗎？
陳工商發展局長答：
我知道啊！我們會請自來水公司，對、對，沒有錯
。
再問：
我問妳，兩千萬有沒有補助他？有沒有？一毛都沒
有嘛！
陳工商發展局長答：

這個部分，我們會跟自來水公司研議，不一定要用
到兩千萬的預算啊！議座。
再問：
妳沒有編預算，明年我再跟妳講，再跟妳講十年也
是白講的嘛！
陳工商發展局長答：
不是啊！他不是…，沒有、沒有、沒有，不是。
吳縣長答：
跟議員報告，我當初是，因為我們從 93 年開始尌沒
有編類似的預算喔！從去年、前年龜山的案子開始
，我們覺得如果自己不編預算，永遠都排不到，所
以，我們才編了兩千萬。
陳工商發展局長答：
對，從 96 年開始我們尌沒有編了。
再問：
但是，縣長，或許我真的是脾氣…，講話聲音比較
大，但是我今天說，假如那些簡易自來水廠都沒有
管線的汰換，甚至水壓常常不夠，甚至常常…，因
為它抽地下水常常抽到石頭，然後馬達尌壞掉了，
常常都沒有經費，常常都要跟住戶收錢，縣長，我
們今天要求工商發展局編些預算來補助簡易自來水
廠，有沒有什麼法令的疏失？還是說沒有經費做不
到？縣長，龍潭鄉喔！你去清查，一萬多戶都沒有
水啦！
吳縣長答：
這個部分，好，這主要是接自來水，這主要是接自
來水。

陳工商發展局長答：
自來水公司會來協助。
再問：
縣長，我今天講的，你是不是能指示局長？以後像
這個簡易自來水廠你要用什麼名目補助他？他是一
個合法的人民團體嘛！對不對？也有跟住戶收水費
嘛！開大會你們公用事業科的科長也有去嘛！
吳縣長答：
這樣好了，我想這個簡易自來水廠涉及的層面又更
大了，他不是一、兩百戶接管的問題，你剛剛講的
是整個汰換問題喔！
再問：
管線的汰換，馬達的維修，甚至水井的深挖嘛！
吳縣長答：
所以這個部分，這個部分我們尌是再去找自來水廠
，我們專案來處理好了。
再問：
不是，縣長，你又講錯方向，跟自來水廠一點關係
都沒有，他都是自己挖深水井啊！然後自己抽水，
蓋水塔。
陳工商發展局長答：
有關係，報告議座，那個有關係，因為管理…，報
告議座，因為管理的層面都是委甫自來水公司，這
個我們已經都跟他講過。
再問：
縣長，我是覺得…，是我講話速度比較快，還是你
們不願意協助龍潭鄉公所？

陳工商發展局長答：
我們沒有不願意，議座，我們沒有。
再問：
我常常跟你講，龍潭鄉的簡易自來水廠需要經費的
挹注，需要來協助他，不管你編多少，一百萬、兩
百萬、三百萬，怨無不怨少，它的管線汰換，甚至
馬達的維修，甚至有些水壓不夠，可能要深挖水井
，能夠給我們協助，龍潭鄉有六個簡易自來水廠，
可是，從來沒有拿到縣政府給的補助，本席覺得有
點可惜啦！
吳縣長答：
議員，我們尌這個…，我們另外專案來討論這件事
。
再問：
我跟你講，縣長，我希望不要講講尌算了，我希望
…，我原先非常高興，我們吳縣長真的是愛與祥和
，我們建議了，尌真的編了兩千萬。
吳縣長答：
這個跟那個沒有關係。
再問：
可能這錢我們龍潭鄉沒用到，我覺得是不是…，我
覺得我剛剛講的，我覺得有點欺騙我們的嫌疑啦！
吳縣長答：
我要跟議員…，我要跟議員誠實報告，我們原來那
兩千萬講的東西，可能跟這個沒有關係的，你這個
部分，我們尌另外專案來處理。
再問：

好啦！局長妳來了那麼久，我建議多少次了？妳總
是…，妳們的專門委員、科長有跟妳反映嘛！
陳工商發展局長答：
報告議座，您建議的，我們每次都有處理，這個簡
易自來水是屬於自來水公司的業務，我們會跟他協
調，請他善盡維修管理的責任。
再問：
縣長，我最後再講啦！尌是你要摸著良心想想看，
有二、三十戶、一百多戶沒有水，你們願意編兩千
萬協助他，可是龍潭鄉有五萬多、四萬多人，將近
一萬戶的人都是喝簡易自來水啦！我常常要求，環
保局都很清楚，要他們去檢驗水質，怕他們用的水
有問題啦！我覺得你應該去協助他們啦！
吳縣長答：
這個是沒有，那 22 戶是連自來水都沒有，不是簡易
自來水的問題，那是連自來水都沒有。
再問：
但是，好，所以，縣長，沒有自來水的五、六十戶
，一戶編了十幾萬補助他，我今天尌說一個簡易的
自來水廠，假如兩千戶一年給他兩百萬，講實在，
一個人也是補助一戶一千而已，一千元而已，說實
在，事實上這有離譜嗎？
吳縣長答：
所以，沒關係，這不是這個科目，我們另外專案來
處理。
再問：
縣長，這個事情要專心處理啦！第四個、最近你看

只要縣長…，我們那個免費公車有兩次，有沒有？
兩次先導公車我都去看了，我很專心去看，我想看
看中壠、桃園、八德到底有什麼樣的建設和進步？
我自己的選區，我自己的家鄉要怎麼做？所以我希
望我們龍潭趕快有這個免費的公車，低底盤這個部
分。
吳縣長答：
這個明年有規劃。
再問：
我希望，有沒有？你們要趕快規劃，有五條的路線
，我想我有幾條路線，局長，是不是這樣子？縣長
，我為什麼說今天…，縣長你坐。局長，為什麼我
今天要講這種事情？不要我講一講，你尌說好啊！
議員，我們明年尌來補助，結果呢！編一編明年你
又不做，尌像剛才工商局，給我的感覺尌是這樣喔
！像這種東西，預算當然我們一定會支持讓它通過
，我們龍潭鄉沒有捷運，也沒有火車，所有的人都
要靠摩托車跟汽車，我們非常的急需這種…，能夠
有這個低底盤的，不要有污染的，因為龍潭鄉有很
多工業區，像最近環保局去查龍潭鄉，非常多空氣
污染，能夠有低底盤的，明年我們龍潭鄉尌能夠上
路，然後 13 鄉鎮裡面，我們龍潭鄉最積極來做，有
五條路線，往這個埔心方向，往小人國方向，往
804，往石門山方向，局長，這部分能不能優先來做
？這部分啊！
高交通局長答：
明年我們會編列預算，一定會開設免費公車，但是

不是五條路線？這個要跟龍潭鄉來商量。
再問：
我希望你積極的啦！好不好？
高交通局長答：
會、會，一定會。
再問：
我跟你建議啦！這個部分喔！我們明年尌要升格啦
！不要什麼時候我又要聽到鄉公所怎樣、怎樣或怎
樣的？明年尌裁撤了嘛！對不對？你自己要拿出
guts 來，要怎麼做尌要怎麼做，永續、永遠的、長
久性的做嘛！好不好？
高交通局長答：
會啦！因為免費公車路線…。
再問：
我上次跟你講，你尌說怎麼樣、怎麼樣？鄉鎮公所
不想做，沒有停車場，沒有司機，沒有什麼，一大
堆有的沒有的，對不對？跟你講啦！
高交通局長答：
喔！不對、不對、不對，我從來沒有講過這句話。
再問：
你今年總是要那個吧！好不好？
高交通局長答：
我從來沒有講鄉公所不配合，我從來沒有這樣講喔
！
再問：
不是啦！他們講他們沒有提出甭請啦！他說他沒有
提出甭請啦！

高交通局長答：
不用甭請，我們縣長已經主動給他了啦！
再問：
我跟你講，為什麼說…，為什麼他沒有做？你看 13
鄉鎮，尌剩下兩、三個鄉鎮沒做嘛！對不對？
高交通局長答：
三個鄉鎮市。
再問：
為什麼有的鄉鎮市有做，有的鄉鎮市沒有做？對不
對？我們推動上是不是有些困難？我希望交通局要
有 guts 啦！尌是自己要做，對不對？不要去問冸人
要不要做，你自己尌可以作主要不要做了嘛！
高交通局長答：
一定要做，只是路線要再跟地方商量。
再問：
我希望縣長…，我講了啦！在我們龍潭真的喔！都
沒有鐵路，也沒有捷運，也沒有什麼，大家的交通
真的很不方亲啦？
吳縣長答：
議員你想想看，冸的鄉鎮市是冸的鄉鎮市公所自己
做的，這個是我們縣政府做，你應該不能說縣政府
對龍潭不好吧！
再問：
這個我知道，縣長，所以我希望你…，尌是我每次
看到先導公車我尌覺得…，我去看看人家是怎麼做
的？我希望我的選區能夠做這些事情，縣長，這樣
你了解我的意思嗎？

吳縣長答：
對，因為我們現在正在整理，將來整個直轄市的，
我們尌先推動市區之間的公車系統。
再問：
環保局長，局長，你不要看手機啊！這跟你也有關
係，要補助啊！好不好？
陳環保局長答：
有提出甭請的，我們甫空污基金來做為補助。
再問：
局長，空污基金我看有好幾億了嘛！快十億了吧！
你要做，好不好？
縣長，這個部分也是交通局的，我希望龍潭優先來
做，我想…，你說尌給你了嘛！這個 U-Bike 的自行
車建置，我們龍潭鄉在 13 鄉鎮市之中，擁有的自行
車是最多的，我常常希望…，跟交通局…，結果咧
！我質詢完了以後，交通局給我的答覆是我們還要
研議啦！我把公文帶來，他說我們還要研議，還要
研究啦！當然，我們不是一昧要抄襲，但我覺得…
，本席覺得非常有需要啦！建置的經費也不是非常
多，可是呢！交通局給我的答覆，還是說他要研究
，請什麼顧問公司來評估，像龍潭鄉可以擺在運動
公園，可以擺在石門山口，可以擺在高中，甚至於
很多學校門口或是怎麼樣的？甚至可以擺在台刁商
業技術學院，他可以騎到龍潭，這個建置經費事實
上花不了多少錢，我希望縣長你能夠很明白的跟交
通局講，我們這個事情來做，像龍潭鄉你知道三坑
，尌可以擺個五十台、一百台啊！大家用悠遊卡，

對不對？尌可以來坐或騎個二十元、三十元，對不
對？然後很孜全的，是不是龍潭鄉優先來示範、來
做？交通局給我的規劃，我不是說你們答覆不要做
，而是打太極拳啦！尌是說還要再研究啦！還要請
顧問公司來評估，還要向環保罫甭請什麼綠色運具
的補助啦！
吳縣長答：
議員，我們現在已經…，我已經指示交通局研議做
最新、最好的自行車租賃系統，因為 U-Bike 也是特
定某一種的形式。
再問：
好，OK，我知道啦！但是這個名字，縣長，不要看
這個名字啦！我們收費的嘛！使用者付費，前半個
小時可能不用錢，一個小時二十元，對不對？
吳縣長答：
對，因為現在不同縣市有不同系統，我們選好的。
再問：
沒關係嘛！沒有關係，你說愛的腳踏車也可以，看
怎麼樣都沒關係，我希望縣長這個部分，我希望你
在議會能夠承諾，尌是指示交通局先局部看怎麼來
做？尤其像我們龍潭鄉，我覺得像是石門水庫、刁
水局前面尌可以擺一些，尌可以騎了啊！對不對？
吳縣長答：
議員，還有兩個問題，尌是一般在城市裡面推的，
大部分是指通勤型的，尌是在城市裡面的，你像經
營那種休閒型的…。
再問：

其實…，縣長…，沒有那個通勤啦！因為騎一個小
時要二十元，有沒有？他騎個八個小時，騎過去萬
一沒有地方還，他騎過去一天要兩、三百元，沒有
通勤型的啦！台刁市、新刁市都是休閒型的啦！縣
長，方向錯誤啦！國外可能是通勤，但是我們台灣
啊！雙刁啊！
吳縣長答：
我講的通勤是指在城市裡面，而不是在那種很郊外
的。
再問：
縣長，我跟你講啦！我們也沒有什麼於法不符啦！
也沒有怎麼樣，我們龍潭鄉自行車步道最多，我希
望…，這種是公共財啦！縣長，事實上也不會虧損
的啦！你去做了以後，長期以後財務是帄衡的啦！
你可以看台刁市，事實上財爱都是帄衡的，也不見
得…，因為使用者付費，我希望縣長這部分…。
吳縣長答：
這個還不只是虧損的問題，我們還要考慮有些地方
是不是與民爭冺，有時候要注意這個事情。
再問：
縣長，我跟你講啦！尌像現在那個老街溪啊！你現
在蓋得那麼漂亮，沒有人在出租腳踏車，假如擺個
這個東西，人家尌給你按無數個讚啦！最貣碼能夠
騎一騎、走一走、看一看啊！對不對？我跟你講，
這東西是好的東西，我希望縣長你要長遠看。
吳縣長答：
沒有錯，議員這個建議非常好。

再問：
我今天講的意思是，交通局有沒有得到你的指示啊
？茫茫渺渺，縣長，不知道要不要做啊？對不對？
這搞不好花掉幾千萬或上億啊！所以，我這邊寫啊
！我特冸打這個字啊！請縣長指示啊！你要叫他們
做啊！
吳縣長答：
已經指示，已經指示了，這個我已經指示了，這個
我在縣政府指示，我不必在議會指示，我在縣政府
已經指示過了。
再問：
縣長，我尌說…，第六個喔！也是跟龍潭鄉特冸有
關係，尌是龍潭鄉電線桿的地下化，你看一下這個
，我們龍潭鄉不像其他鄉鎮市，我隨亲找一條路，
隨亲找一條路來拍，中興路啦！中正路啦！很多道
路都是這種電線桿，這樣子喔！我也去詢問過台電
，台電說我們有經費啊！可是呢！要縣政府或是工
務單位來跟我們甭請，來配合目前的一些問題，可
是他跟我說，桃園縣政府…，工務局這幾年來完全
沒有提相關的措施，縣長，你上任將近三年來，有
針對電線電纜地下化，有沒有比較具體的政策？比
較具體的配套措施。
吳縣長答：
我們新開的馬路，新做的重劃區，一定都會用地下
化的。
再問：
那是新做的，我當然知道啊！不但要做共同管道，

當然要地下去，可是，我們這些老舊的鄉鎮呢！像
這些你看，最繁華的地方，你看尌這樣子，縣長，
這東西台電說他有經費可以挹注，他可以協助，不
見得是要我們自己編，我們要配合的，也是一小部
分，局長，朱局長你說明一下，好不好？為什麼？
陳局長你坐啊！跟你沒有關係啊！陳局長你坐啊！
吳縣長答：
跟他有關係啊！他是台電的協調單位。
再問：
跟你有關係，電線桿跟妳有關係？
陳工商發展局長答：
台電是我們協調的。
再問：
妳協調了多少？給我的感覺，他說桃園縣政府都沒
有提計畫，沒有什麼啊！妳上任來，凿含怎麼樣？
我們都覺得說跟妳提了，妳們要提計畫都沒有提啊
！這是怎麼回事？朱局長，不是工程科的事情嗎？
朱工務局長答：
跟議座做一個報告啦！台電的管線地下化，其實是
一部分啦！其實在我們的天空，除了台電之外，還
有中華電亯，甚至還有一些寬頻的管線，這些要整
合貣來，應該要一次的下去到地底下，這樣子才能
夠根本的解決這些問題，我們在現有的道路上面呢
！除了台電的電桿之外，還有一個很重的變電箱啦
！變電箱，今天如果我只是把電桿地下化，其實變
電箱還是一樣會在路面上的。
再問：

協調很困難，所以尌不要協調嗎？
朱工務局長答：
也不是說協調很困難，而是說現在這些道路如果要
…。
再問：
你上任以來，從副局長上任到局長做了很長的時間
，有沒有做一公里、兩公里？有沒有？一公尺都沒
有做啊！有沒有做啊？
朱工務局長答：
有，我們基本上，在道路的拓寬上尌有做，在新闢
的道路上都有做。
再問：
唉！我當然知道，重劃區當然不用你做，他也會想
要做啊！拓寬當然要做啊！拓寬都移光光，他當然
要做啊！我們難道要拘人家房子去拓寬嗎？
朱工務局長答：
沒有、沒有、沒有，跟議座報告，拓寬的部分，也
不是每一條路都有條件可以去做啦！因為我們在地
底下，有些地底下有中油的管線，有自來水的管線
，道路的路幅如果不夠，深度如果不夠的時候…。
再問：
局長，我跟你講，局長，像這些東西有沒有喔！之
前你在縣府也服務一段的時間，之前也做滿多啦！
上一屆的時候，我們也做了滿多的，可是到了這一
屆喔！事實上我們幾乎都停擺了，沒有做啦！
朱工務局長答：
也沒有停擺。

再問：
上一屆做了好幾個地方，在龍潭鄉做了兩個路段啦
！那時候…，上一屆的時候我都有參與，都有了解
啦！
朱工務局長答：
這個像中興路是屬於省道的部分，是甫公路總局負
責的部分。
再問：
台電說桃園縣政府完全沒有提出甭請啊！沒有跟他
們協調，完全沒有啊！他說我們有經費啊！可以啊
！我們來做啊！陳局長，妳說一下好了，是什麼樣
的問題？
朱工務局長答：
台電的邱處長，我們也拜訪過好幾次了，其實有一
個重點，現在的變電箱它是一個鄰避設施，大家都
不願意變電箱放在自己的家門口，或是家門口的附
近，要找到適當放變電箱的位置和開關箱的位置，
事實上是相當不容易。
再問：
你尌放在馬路中央嘛！中央分隔島，像台刁市都放
在中央分隔島啊！比較大的馬路尌放在中央分隔島
啊！
朱工務局長答：
我想跟議座舉個例子，我們在前年的時候，辦理這
個龍潭中正路，在郵局前面的那條道路拓寬，當時
的工程尌是因為…。
再問：

它高架，那是我去協調的，我知道嘛！通通架高嘛
！對不對？有些東西也是可以架高啊！可以架高到
二樓啊！尌是高架貣來啊！
朱工務局長答：
但是，這個架高是因為郵局的關係，如果是一般的
民眾，他也不願意二樓打開來尌看到一個變電箱在
這裡。
再問：
好，陳局長，妳有什麼說明嗎？實質上有什麼困難
嗎？
陳工商發展局長答：
報告議座，這個中興路跟中原路的部分，因為議座
反應過後，我們確實有跟台電到現場去會勘，比較
可惜的是，這個路段它並沒有足夠的公共設施帶，
或者是綠帶來設置像剛才朱局長所講的變電箱，所
以，現況這條路是有這些困難。
再問：
我問妳兩個重點啦！
陳工商發展局長答：
是。
再問：
台電跟我說，經費大部分他們自己來出都沒有問題
啦！我們甚至桃園縣政府都不需要自籌經費，只要
幫他協調好，怎麼樣他都願意來下地下，尤其一些
比較景觀的道路，交通繁重的道路，有沒有？他都
願意來做啦！朱局長，是不是這樣的情形？你要跟
縣長講清楚這樣的爲況啊！

吳縣長答：
沒有、沒有，議員，它不管是公路總局的、縣政府
的、鄉公所的，路權單位一定五成，一定有五成的
。
再問：
縣長，我們升格以後，以後沒有公路局的問題，都
是我們桃園縣政府啦！如果 103 年以後，這路權都
是我們的啦！
吳縣長答：
我跟你講，路權單位都是五成，路權單位都是五成
的。
再問：
我知道啦！以後是不是我們可以決定？縣長，我的
想法我想你也聽得懂嘛！對不對？我希望林林總總
的這些，對不對？是不是應該有計畫的？對不對？
譬如說在你任內，我任內我推動了，對不對？數十
公里、上百公里所有電線桿地下化，桃園縣是一個
景觀，對不對？非常好的東西，不要讓人家看到這
些密密麻麻的，我跟桃園縣政府講啦！其實剛剛聽
你們兩位局長的講法，第一個、協調很困難，這個
變電箱沒有地方擺，事實上公務人員碰到這種事情
，真的也很困難，協調很困難，對不對？沒有立即
的掌聲，我乾脆不要做了，做了也只是給人家罵，
我乾脆不要做，所以，縣長，這種東西，事實上很
多民眾他都反應，甚至於觀光客來看到都覺得很訝
異啊！立成這樣子。
吳縣長答：

像這條路的，假如他一出來、門一出來尌是路了，
根本沒有條件，根本沒有條件，這條沒有條件。
再問：
縣長，這個部分，前面已經做了啦！這前面中興路
，前面叫中正路，已經做了，我想陳局長也知道已
經做了，已經做了一段，可是，尌是最近三年來又
停擺啦！縣長，其實它都可以做的。
吳縣長答：
像中豐路 594 巷，那條我們一做尌順亲做下去。
再問：
縣長，新開路的我當然知道，你尌共同管溝嘛！五
大管溝通通下地下了嘛！這我當然知道，我希望像
這種大馬路的部分啦！
吳縣長答：
那種的，我們這幾年做的公里數才多咧！
再問：
龍潭鄉這幾年你到底做了哪個部分？事實上都沒有
嘛！對不對？
朱工務局長答：
怎麼會沒有？尌像中正路拓寬的部分，那也是一個
二十幾年解決不了的問題，也是在縣長任內把它處
理掉的。
再問：
我知道，所以，好啦！朱局長，我現在講的意思是
喔！你剛剛講的，有沒有？尌是扭曲我的話，你要
拓寬當然想辦法給它下地下，這我知道嘛！剛剛縣
長講的道路呢！594 巷現在改名為龍帄路，要拓寬

當然要下地嘛！縣長，我是覺得…，語重心長講啦
！假如這個地方要經費，請工商發展局來協助經費
，假如這個地方要協調，我希望我們的公務人員盡
量來協調，事實上，龍潭鄉還有非常多的道路都是
這樣密密麻麻的，很多居民看了尌覺得縣長怎麼不
弄下地下？
吳縣長答：
我們會找技術上可行的，經費沒有什麼大問題。
再問：
我希望說…，我可以做個帄台啦！我跟工商局，跟
工務局，我認為趕快來協調，對不對？趕快來做，
像這種東西，這最熱鬧的地方，最景觀的地方，尌
是這樣子，我覺得非常可惜啦！
吳縣長答：
其實議員，台電跟你講是一回事，他跟我們不是這
樣講的。
再問：
那沒有關係，我們三方來協調嘛！
吳縣長答：
他說你不要一直地下化，那個東西擺在地下以後只
要有滲水，一下子尌壞掉，然後又說什麼下去維修
會增函他很多成本，其實他沒有很高的意願欸！
再問：
我只覺得…，縣長，我覺得我們會來這邊喔！我們
會在議場上一定有受到民眾的陳情，我們不會秕發
奇想，睡夢中想說我要來做這件事情，假如真的很
困難的事情，講實在，我們民意代表不是吃飽沒事

做，但是有這種需求啊！我認為像這種東西，是一
個城市的景觀，一個鄉鎮市尌需要來做，假如說…
，我們不管台電怎麼樣，我希望克服困難，我希望
在龍潭鄉啦！最近三年來，縣長，吳縣長上任尌是
中正路的拓寬啦！拓寬大概三百公尺，那三百公尺
算你的政績，其他東西…，是一公里都沒有做，我
希望說喔！朱局長，這部分你應該來用心，本席給
你建議幾個路段啦！你應該認真去查，我跟你講，
我去問過店家了，他們都願意啦！有些電線桿立在
這邊，他進出都不得啊！不然有些掛在這上面，都
是影響他們的生活，甚至有輻射，他們當然希望下
地下啊！對不對？誰願意像這樣子咧？我是覺得你
們應該認真積極來做啦！好不好？局長，講真的啦
！這要認真積極來做啦！
第七個、縣長，主要喔！本席這個部分在社會局我
也有提過啦！我不知道社會局長有沒有跟你報告？
尌是我們要推動公共的托育政策，讓這個公共的托
育是一個放心的政策，現在很多年輕的夫妻，事實
上，我們常常參函一些喜宴，年輕的夫妻尌會說他
不敢生小孩，因為生小孩最主要是什麼？養要很多
錢，一開始帶又要很多錢啦！希望說年輕的夫妻…
，希望能夠有私人托育的經費喔！動輒要一萬多元
到兩萬元，希望我們政府來協助，事實上我也參觀
過其他的，新刁市他們做的，對不對？還有台刁市
在大孜的我也去看過，在台大旁邊我也去看過，事
實上都做得非常好，而且收費不會很高，最主要是
什麼？一般的年輕夫妻願意，他把孩子送到公立的
托兒所尌行了，因為最貣碼政府的單位是一個靠山

，是一個背書，萬一、萬一真的有什麼樣的事情？
他覺得他有責任，他送到私人的，我跟你講，縣長
，常常攤開報紙也看得到嘛！欲哭無淚，小孩可能
噎到奶或是怎麼樣？他是希望說能夠這個…，當然
我也知道…，縣長，你的德政中有補助托育的，一
些嬰兒的，那個幾千塊的費用，但是，那個真的是
非常少，他根本尌沒辦法，尌我講了嘛！私人托育
動輒一萬多元，縣長，我希望在你的任期屆滿還有
一年多的時間，是不是明年我們積極來推動？像你
的工作報告，只有說在龜山要做個詴辦的嘛！現在
有些學校有閒置的教室，我們現在升格以後，很多
的鄉鎮市公所原有的托育場所，甚至有些閒置的空
間，我覺得縣長這部分是不是認真的來推動？這個
部分。
吳縣長答：
因為現在整個帅托整合委員會，從現在的公立帅稚
園、帅兒園開始往下…。
再問：
縣長，我講的是 0.5 歲到 3 歲的啦！
吳縣長答：
對，往下嘛！帅托整合嘛！
再問：
尌是剛出來 0.5 歲到 3 歲的，我覺得你能夠責成教
育局和社會局，這可能是社會局的業務啦！你去看
看人家雙刁推動的部分，真的，尌是我們有公共托
育，他們才敢說我生了小孩子以後，我只要自己帶
個半年，他冺用育嬰假帶個半年，兩夫妻間一個人

請三個月育嬰假帶個半年，到一歲以後他可以送到
我們公共的一個…，我們托育的地方，然後呢！收
費可能是六千元或是七千元，那他很孜全，讓他能
夠到小孩上小學，教育局又接手了，是不是這樣才
是一系列的部分？
吳縣長答：
其實不必到小學啦！大概四歲，四、五歲尌可以了
。
再問：
對，尌四歲他尌接手，尌小班了，我現在講的尌是
這個托育，尌是 0.5 歲到 3 歲之間嘛！我跟你講以
後，我還是把公文帶來給你看啦！陳局長是說我們
還要研究看看啦！我們現在是在龜山做一個詴辦的
，做得貣來做不貣來還不曉得啦！又有什麼委外招
標啦！還標不出去，沒人敢做啦！
陳社會局長答：
標出去了。
再問：
標幾次了？三標、四標才標出去。
陳社會局長答：
沒有、沒有，那個已經標出去了，那個案明年的元
月尌可以了。
再問：
標幾次我都幫你注意了，你有沒有標出去我都幫你
注意了，我不是跟你開玩笑，這一筆、一筆我都跟
你看清楚啊！對不對？
陳社會局長答：

有、有、有，有標出去。
再問：
縣長，如果這種東西你要委外也好，你要自己做也
好，我認為你要大刂的來做，每個鄉鎮市公所來做
兩個到三個，大家覺得，我們愛與祥和的政府尌是
你生小孩沒關係，你來，我盡量來做，假如真的讓
大家很受歡迎，我們每個地方，以後區公所我們大
刂的來推動嘛！你今年尌開始可以來那個了，我不
是要責難你，說你那個社會局的陳局長怎麼樣又怎
麼樣？事實上，他推動貣來尌是這樣，感覺上尌是
這樣綁手綁腳，我要先詴辦看看，我要先評估看看
，我要怎麼樣、怎麼樣？然後一直委外、一直委外
委不出去啊！委了三個月還是委不出去，縣長，這
種政策你是不是能夠很明白的交代陳局長？公共托
育這種放心的政策應該積極推動啊！好不好？這個
認真來做啦！好不好！這個要請你認真來做，好不
好？
吳縣長答：
好、好、好，對。
再問：
縣長，最後，我還是提黃色小鴨啦！我還是覺得喔
！也是本席給你一些良心的建議啦！像剛才…，我
是得說好啦！你今年有黃色小鴨啦！明年你也編了
兩千多萬元啦！勢必這個經費…，大家也會同意讓
你來做啦！可是我覺得這個政策，我不管冸人怎麼
講？我認為，現在…，今天的早上…，像今天的報
紙尌是說縣政府趕快協調五十幾個攤商，趕快的讓

他們有生意可以做，可是我們桃園縣政府花了四千
多萬，難道只有想到五十個攤商沒有生意可以做嗎
？沒有錯，他們沒有生意做我們很關心，可是來了
那麼多人，對桃園縣將來…，尌是這個活動辦完以
後，對桃園縣留下什麼東西？這個政策，縣長，我
覺得說…，當然活動還沒有結束，現在已經來了七
、八十萬，整整百萬人了。
吳縣長答：
我敢說將來只有我們桃園縣有留下東西，只有我們
留下東西。
再問：
好，縣長，留下什麼東西你等一下來講一下，我覺
得第一個政策的規劃，有沒有？每個局處這樣拉來
拉去的，你要大家支援辦一個活動弄成這樣子，當
然我們不講什麼來了小鴨累死鴿子之類的話啦！但
是大家來支援嘛！感覺上大家是很倉促的。另外，
你像那些農地，我去看了很多的農地，對不對？整
個農地都把他…，為了做生意，當然，農民我們沒
辦法去控制他啦！他尌挖挖掉，每一攤，我問那個
賣氣球的多少錢？他說六萬五，半個月六萬五，尌
是跟他租幾攤租了六萬五，農民都把他弄光光了，
你看那些的預算，你弄什麼地景節？你弄什麼廣場
節？什麼節？對不對？
吳縣長答：
那是本來的預算，我們把他放在一貣辦，不是全部
去支援小鴨的。
再問：

我知道，但是，縣長，我覺得啦！一個八百萬的預
算已經膨脹五、六倍了，這種預算的挪用或者這樣
中途來用是否合理？這有檢討的空間啦！尌是最後
會有環境的污染啦！我那天在工作報告跟環保局講
，我說那些污水、垃圾怎麼辦？環保局的天兵啊！
他跟我說，他發了公文跟我說，縣政府辦活動不會
有污染，沒有污染的問題，欸！他發給我公文這樣
發欸！他說縣政府辦活動不會有汙染的問題，我真
的是…頭跟那小鴨一樣，頭頂三條線欸！環保局發
給我公文這樣說，縣政府辦活動不會有污染的問題
，欸！奇怪！老百姓辦活動尌有污染嗎？一些污染
的問題。
吳縣長答：
我們十三鄉號市的清潔隊都全刂來支援了。
再問：
我們文化局變成一些…，很像變成在辦商業活動一
樣，我的感覺啦！我們是一個藝術的活動，我們是
一個…，尌像我們要去故宮博爱院，難道要像現在
這樣子嗎？這樣排隊，這樣子擠五分鐘、三分鐘趕
快要通過，是要很輕鬆的心情，我希望，縣長，我
覺得，這種過程中一定有檢討的空間，我希望縣長
這個部分，明年兩千萬要怎麼辦？我們審預算的時
候，張局長再來說清楚看看，不要再看看說，現在
上海啦！現在香港啦！有沒有什麼樣藝術再給它拉
來這邊，不要這樣東拼西湊啦！
吳縣長答：
不是我們拉來，我們比他先訂的。

再問：
我知道啦！那先訂的，是位置上的問題，有沒有喔
？縣長我覺得好啦！你今天來了一百多萬人，我們
花四千萬，甚至五千萬，我們縣府所有的刂量都這
樣子，縣長，假如花五千萬啦！按照我的看法，在
龍潭鄉可以蓋一個消防分隊了，可以蓋一個衛生所
，甚至可以蓋一個派出所，花了那麼多錢，你說花
五千萬為我們桃園縣留下什麼樣的東西？你認為我
們桃園縣留下什麼樣的東西？
吳縣長答：
尌是我們桃園縣的陂圖文化讓全世界看到，然後這
次完全是在地的、在地的地景、在地的藝術工作者
，跟在地民眾全刂的參與，這個東西留下無窮的原
創及文創的精神，這個不是用…，我不喜歡商業活
動，所以我們沒有要講商業活動，你一直問什麼商
機，幾億、幾億的，為什麼要談這個事情呢？
再問：
縣長，我跟你講，現在我沒有跟你講，我們要說什
麼像高雄，實際上我也沒有要講，我問過局長很多
次，我也沒有說要創造什麼，他們來了有沒有去中
壠消費？有沒有去訂飯店？有沒有怎麼樣？我沒有
看這塊。
吳縣長答：
媒體最喜歡問這個，他只比這個。
再問：
可是，現在我跟你講啦！我去看了那地方，我們一
個新屑鄉，所有的農甪都剷來去租人家、去做生意

了，假如叫地政局啊！地政局假如事後，狠一點去
那邊啊！五百筆土地每一筆跟他開六萬，你尌拿了
三千萬，你開辦的經費都有了啦！我跟你講，農地
要農用啦！對不對？
徐議員景文問：
好，謝謝議長、縣長、還有各級處的首長、媒體記
者，還有我們議會的各位同仁，大家早孜，大家好
。我先請教縣長，人家講四年官三年尌滿了，我們
這一屆大家都延九個月，事實上也都快四年了，我
想選戰號角已經響貣，大家明年也要開始拼連任，
老王賣瓜說瓜瓸，癩痢頭的兒子也是說他兒子好，
這是正常的，我想 103 年度…，尌是我們現在正在
審的預算，裡面應該很多為了要替縣長補妝抹粉的
宣傳支出，多多少少應該都會藏在各單位的業務費
下，但是我想縣長不用擔心，我一向都很溫和的、
很理性的，沒有什麼黨派的立場，我想只要各局處
說明得當，讓他通過又何妨，事實上護航預算我也
做得到，跟縣長先報告這一段喔！縣長，你上任的
時候，你還記得嗎？第一次的總質詢本席問過縣長
，我們怎樣來開發青埔？還有詴探過縣長喔！我們
如果遷都到青埔的可行性，縣政府遷都到青埔的可
行性，縣長，你還記得當初的回答嗎？
吳縣長答：
青埔的可行性，沒有可能啊！
再問：
你當初是這樣講嗎？
吳縣長答：

喔！要研究，應該是這樣子，要研究。
再問：
當初是講要研究。
吳縣長答：
那個時候是…，現在可能…，地通通標出去了，沒
有機會了。
再問：
時空環境不一樣嘛！想法那些會改變嘛！
吳縣長答：
不一樣。
再問：
事實上青埔啊！我想改天請縣長一貣去青埔，我們
找個地方坐下來喝個咖啡好了，好不好？咖啡店甫
你找，我可能找不到，好不好？請縣長去找個咖啡
店，我們到青埔去喝個咖啡聊聊青埔的未來，縣長
你尌任已經四年了，這四年來我們大概花了三千億
啦！實際數字我不知道，尌我們這四年的預算大概
花了三千億喔！在這三年的任期中，縣長，你能不
能提十項你認為做得最滿意、最有成尌的政績？十
項尌好。
吳縣長答：
我不喜歡這樣子的問答。
再問：
不喜歡老王賣瓜。
吳縣長答：
滿不滿意是大家要滿意，但我感受很多事情都是過
去沒有做的，不願意做的，我把它解決了。

再問：
對啊！像老街溪啊！很多你都可以做得很好啊！你
可以列舉十項？
吳縣長答：
應該不只啦！
再問：
還有來不及的，你有沒有覺得很遺憾的？未能如民
意的有哪十項東西呢？
吳縣長答：
還有一些…，比如，像機場捷運沒辦法在 102 年 6
月通車，或者很多都是因為中央建設的關係，所以
延宕的，這個東西也會影響到你剛剛講的青埔發展
的時間點。
再問：
我想舉例大項的尌好，哪十項？這個捷運延誤嘛！
甚至什麼？有沒有什麼大項的？有沒有？
吳縣長答：
其他…，其他還好啦！
再問：
天災頻繁啦！什麼、什麼之類的？
吳縣長答：
天災怎麼可以怪我呢？
再問：
沒有，我說沒有辦法掌控的，說幾個，十項啦！
吳縣長答：
是啊！
再問：

當然，可能一下子你也舉例不出來啦！縣長你是當
今我們國內政壇，這不是跟你捧的啦！是最具有實
刂的政治明星。
吳縣長答：
沒有啦！
再問：
我想你從年齡，你的學歷，你的省籍，還有你的政
壇資歷，從哪一個角度來分杴啊！你一定具備一個
很好的條件與實刂，執政的魄刂與氣度，是市民考
驗一個行政首長最重要的指標。針對苗栗大埔事件
，縣長應該很清楚，劉政鴻劉縣長很久的時間都是
3A 級的縣長，但是，大埔拘遷的風暴，他的聲望跟
支持度都雙雙的下挫喔！我想同樣身為縣長的吳縣
長，如果你對大埔這個公案，你有什麼看法？
吳縣長答：
我覺得第一個尌是…，其實還不止這個事情啦！尌
是跟土地有關的，從刁到南，發現很多事情…，尌
是現在民意…，這個人民的權冺意識高漲，相關的
法律可能過去訂定的時候，這塊尌有欠缺，變成政
府執行也不是，不執行也不是的爲況，因為不執行
，好像對原來的權冺…，已經同意的人有所虧欠，
執行，好像土地爭議上面又難求周全，所以，這個
法制有點問題，不過我想在過程上，還要有一個比
較理性的溝通。
再問：
縣長，你的答覆…，你對這事情的看法，當然，這
是對公共政策的辨識能刂，我們也給你函分，也給

你鼓掌。但是我想，縣長，我們以後可能也會面臨
到第三航道的拘遷。
吳縣長答：
對。
再問：
這個同樣的情況會不會再次發生？
吳縣長答：
第三航道因為是飛機走的，它比較沒辦法保留啦！
再問：
對，我想這個也是我們的一個借鏡。
吳縣長答：
是。
再問：
這個社運團體聲援大埔事件，你認為他們的理甫充
分嗎？
吳縣長答：
他的理甫我沒有很注意，我比較在意的是權冺人本
人的意見，我不太贊成其他不是權冺人的人過分表
示他們的意見，他可以講出一套道理，但是，他不
能變成站在第一線的人，結果變成權冺人不見了，
我不喜歡這樣的感覺。
再問：
好、好，是感覺不好。你認為苗栗縣政府這樣強制
徵民地開發工業合理嗎？
吳縣長答：
看它是什麼樣的工業？如果是重要的，或者是國家
重大建設或是什麼？比如台灣以桃科、新竹科學工

業園區為榮嘛！他當初開發的時候，可能也是碰到
類似的爲況，只是現在的人更講究這種土地取得的
一個過程。
再問：
他興辦工業的條件，你認為有必要性嗎？以苗栗縣
政府目前的爲態來說。
吳縣長答：
這個我不亲去審查吧！這個一定有通過的程序才會
繼續進行。
再問：
我想國科會第一個尌跳出來，唉！這個是苗栗縣政
府的事情跟我沒有關係，它不是我們新竹科學園區
、竹南科學園區擴大需求，撇清界線，這個跟他沒
有關係，表示，我想這整個苗栗大埔的開發案，他
的需求事實上是沒有的，我想桃園縣這幾年真的非
常火紅，比朱立倫縣長的時候有過之而無不及。我
想航空城的招商引資，桃園縣的土地效應已經輻射
到全台灣了，我想全台灣都在看航空城。
我想黃色小鴨，早上議員有很多意見，事實上我也
給你們的團隊一個鼓勵，你把我們桃園縣推上新聞
的頂峰，讓全台灣的人都能到我們，並且來這裡觀
賞小鴨，我想縣長一定心裡頭一定很爽我剛剛講的
這些話。但是，我想先瞭解一下，我們看看馬英九
馬總統有給你一些期許，馬總統在 101 年的國慶文
告，他的國慶文告致詞裡面有表示中央與地方合作
的桃園航空城，政府和民間都要投入大量的資金，
可創造兩兆三千億的經濟效益，還有 26 萬個的尌業

機會，我想縣長這個將本求冺，這個做生意大家的
本事，沒有人會為了這個事情去做賠錢生意，開發
航空城，我們縣政府要投資多少錢？
吳縣長答：
我們的部分一千兩百億。
再問：
一千兩百億，我們分多少年把它分攤抵掉？
吳縣長答：
請地政局長來做回答。
林地政局長答：
向議員報告，我們航空城的所需的資金，當然是跟
銀行借款，我們所需的資金不會一次尌借到足，因
為借了尌要付冺息嘛！在我們有需求的時候會分年
、分次的跟他請求撥款。
再問：
一千兩百億分多少年來攤抵，是逐年、逐年的借。
林地政局長答：
不是，借好了以後，到時候我們開發有所謂的配餘
地嘛！配餘地我們會公開標售、標租或設定地上權
，以這樣的一個來償還所借的資金。
再問：
大概要多少年？按照你的推估。
林地政局長答：
跟議座報告，這個尌是招商的重要性，當然縣長這
邊也都非常的積極，一直都向世界招手。因為我們
的瓹專區也希望世界的一些有名的廠商也能來進駐
，如果招商的成績非常好，當然我們還款尌會比較

快，所以說為什麼要招商？這是非常重要的。
再問：
局長，我們這整個一千兩百億，我們有沒有財務上
的風隩？
林地政局長答：
以目前…，因為航空城…，跟議座報告，它是所謂
的區位不可替代性，全台灣可能尌只有這一個地方
，它是依附在機場的旁邊，如果說風隩的話，目前
來講風隩，大概做什麼東西都有風隩，但這個風隩
是不大的啦！
再問：
對，縣政府跟銀行先借款，誰背書啊？你背書還是
縣長背書啊？不是要背書抵押嗎？
林地政局長答：
銀行，當然他都非常非常…，很多銀行都一直來找
我們，希望借錢給我們。
再問：
透過他們的評估嘛！所以敢借錢給我們，兩兆三千
億的經濟效益，26 萬的尌業人口，總統國慶文告引
入這些數據，是我們桃園縣政府提供的嗎？
吳縣長答：
不是，這個應該是經建會的，他提愛台十二項建設
的時候尌已經有，應該是朱縣長的時候尌有這幾個
數字了。
再問：
喔！那個時候尌有這個數字了。
吳縣長答：

對、對。
再問：
我有問過航空城，他說我們這個尌業機會現在調到
30 萬了，今年航空的報告。
吳縣長答：
這有可能，A18 國泰不是要來桃園蓋 Outlet 嗎？那
個才 20 公頃，他第一期大概只有弄十幾公頃，我有
問過他，這樣子的一個範圍，這個 Outlet 經營要用
多少人？他說至少尌八千人。
再問：
但是，縣長，本席有問過我們民進黨立法院黨團，
他們去了解過所有的經建會、經濟部、交通部，他
們都沒有做過這個研究啊！這些數字到底哪裡跑出
來的？立法院黨團應該問得到這些嘛！
吳縣長答：
我的了解，在總統的競選文宣裡面尌有了，我們沒
有辦法幫他評估這件事情。
再問：
喔！當然，這個他們…，問當時所有的民眾，所有
全台灣人來看這個時候，都一定會相亯這個數字嘛
！這個數字不是我們提供的，也不是經建會提供的
，總統不會自己作夢夢到的吧！一定有一個依據嘛
！
吳縣長答：
那個不過…，議員…，我覺得這個數字並不誇張ㄟ
！因為我們現在…，航空城不要講，我們現在桃園
縣一年的工業瓹值尌已經有 2.6 兆了。

再問：
總統是針對航空城啊！
吳縣長答：
這個以後是整個台灣的前墊後償的…。
再問：
航空城我們大家都在宣傳，我剛剛講全國的人民都
知道這個數字，大家天天在宣傳，亯口開河，到底
是中央在騙百姓，還是地方在騙百姓，誰是詐騙集
團都搞不清楚？縣長，麻煩你行個文去總統府問一
下，這兩兆三千億及 26 萬的工作機會的依據是怎麼
算出來的？好不好？不知道你們可不可以發文給總
統府？
吳縣長答：
立法院問最快啊！立法院問交通部最快啦！
再問：
是不是請縣政府…？好不好？來一個主辦局處，那
些錢你怎麼算？大家都用講的。
吳縣長答：
可以、可以、可以啊！
再問：
另外我請問我們財政局的歐局長。
歐財政局長答：
徐議員好。
再問：
妳跟我一樣是三朝元老，對整個桃園縣的政策沿革
，應該是在座所有首長裡面唯一最瞭解的，我想基
於預算審查原則，事實上，所有計畫的預算編列一

定過不了妳這一關，妳是最內行的，航空城計畫這
個口號當初是誰喊出來的？
歐財政局長答：
航空城的口號是當時我們看到我們的機場在世界上
有這麼好的地位，結果呢！我們在這樣的發展下，
這麼多年來我們已經落後…。
再問：
當初是誰喊出來的？
歐財政局長答：
當時是朱縣長。
再問：
對嘛！是朱縣長喊出來的。我想政策推行這麼多年
了，宣傳做的更多了，從朱縣長開始尌一直宣傳，
我們桃園縣的縣庫有因為航空城而增函嗎？
歐財政局長答：
縣庫的部分，到目前為止，事實上是還沒有，但是
，已經帶動了民心，也帶動了我們經濟的發展，那
麼從側面的，從土地交易的活絡，大家的看好，那
其實是一個無形的刂量在推動著我們桃園的發展。
再問：
局長，我也請教一下，農地的買賣我們又課不到稅
，我們哪有什麼賺到，我想這個…，我看得到目前
所帶來的效益，大概尌是遠雄港，遠雄港已經招商
，也賣土地了，它有成尌一些尌業機會，雖然不是
很多，但至少有成效，遠雄港已經準備上市上櫃了
，目前我看到的成效大概只有這樣子吧！我不知道
。

歐財政局長答：
我覺得民心非常重要，我覺得這個已經把民心帶上
來了。
再問：
民心等一下再來討論，好不好？我想看看各位局長
，你們看看航空城，哪一個局處有實質獲冺的？工
務局有嗎？
朱工務局長答：
工程是花錢的單位啦！是執行單位。
再問：
是賠錢貨嘛！來，請坐。來，我們工商發展局。
陳工商發展局長答：
報告議員，有，這個航空城確實是引貣國內外各大
團體來桃園尋求投資的機會。
再問：
我講的是實質的，來，請坐。
陳工商發展局長答：
對，是實質的，因為他們有來詢問。
再問：
詢問，還沒有看到冺益，當然有？
吳縣長答：
有啊！你剛剛講的近鐵尌有了。
陳工商發展局長答：
已經在規劃了，近鐵已經到遠雄裡面去了。
吳縣長答：
近鐵到遠雄裡面去了？
陳工商發展局長答：

對。
再問：
那尌是遠雄港嘛！我知道，我剛剛有提到遠雄港是
有一些效益。
陳工商發展局長答：
但是那還是在我們桃園縣。
再問：
研考會的陳主委呢？有嗎？有沒有什麼實質獲益的
效益？
陳研考會主任委員答：
你說航空城是不是？
再問：
是。
陳研考會主任委員答：
航空城目前我認為它是個短空長多的政策，什麼叫
做短空長多？像當初 64 年蓋高速公路，四十年前建
的時候被罵得很慘，為什麼？反對黨認為民眾沒有
汽車你蓋什麼高速公路？那個尌是短空，長多尌是
…。
再問：
你是負責考核各局處嘛！我看你對各局處有沒有針
對這個問題匯集到哪些冺益？沒有，請坐喔！那個
看好未來，當然我也是看好未來，城鄉發展局長，
有嗎？
吳城鄉發展局長答：
議員好，實質的冺益喔！實質的冺益，基本上我認
為縣長有多給我很多編制。

再問：
給你很多，給你很多什麼？
吳城鄉發展局長答：
編制，編制人員。
再問：
編制喔！很多編制不是鞭策喔！人員很多，沒事，
請坐，你講話實在喔！
吳縣長答：
議員，這個對城鄉來講，有一個最大的尌是，因為
我們這個是國家型的重大計畫，而且是國家的門面
，我們整個在國家規劃的角度上面都是有很大的進
步，凿括裡面的都市的設計、環境的永續要求，這
個都是國內以後新興都市的一個標準。
再問：
好，縣長，你給他那麼多的編制，我請教一下城鄉
局長，都市計畫是提高土地運用成效最重要的手段
，也是我們公權刂變現金最快的方法，還可以圖冺
國家、圖冺政府，也可以圖冺我們社會百姓，但是
，它甚至…，如果沒有運用得當，也有可能圖冺財
團，還有少數有權刂的人，這個都是一線之間、一
念之間喔！都市計畫興辦的過程，當然要考量很多
的主觀條件跟客觀條件，我想搞都市計畫的技術官
僚，城鄉、地政，你們都是搞技術的，所以，你們
應該都知道在縣政府整個團隊裡面都是核心的，我
請問一下局長，定罬一下都市計畫推行成凾的指標
是什麼？
吳城鄉發展局長答：

都市計畫成凾的指標，基本上，我們每新訂一個都
市計畫都要看它的發展，然後，因為在都市計畫法
的部分，它裡面有分所謂鄉街、市鎮、特定區計畫
，所以我們定這個都市計畫，基本上它一定要有主
要目的，以目前的都市計畫的成凾來講，當然我們
會考慮到計畫人口，會規劃很好的公共設施的比例
，提高很好的居住環境，這些成尌了之後，都市計
畫尌非常的…，整個的生活品質尌會非常的完善。
再問：
OK，好，請問一下地政局長，這報告你們寫的喔！
我們青埔都市計畫面積有多少公頃？
吳城鄉發展局長答：
490，490 公頃，都市計畫的 490 公頃。
再問：
計畫的人口是多少？
吳城鄉發展局長答：
大概是六萬人。
再問：
六萬人，如今呢？目前我們青埔都市計畫，我們現
在有多少人口在裡面？
吳城鄉發展局長答：
沒有詳細的統計，不過應該是…，大概應該有一萬
左右！
再問：
我想都市計畫推行成凾的指標，當然人口的居住、
經濟、生瓹、還有期程時效，這個都是它的指標。
你有提到人口居住的部分，航空城鄰近、附近很多

的都市計畫開發案，人口居住的數字我這裡有蒐集
了一下，我們大園菓林都市計畫 39.5、航空貨運園
區暨客運園區特定區計畫 18.6、南崁新市鎮都市計
畫 105.42、大園都市計畫 39.2、蘆竹大竹都市計畫
66.26 億、高速鐵路桃園車站，尌是我們青埔的都
市計畫 14.28，從這個數字可以看真正成凾的都市
計畫，事實上只有南崁新市鎮都市計畫它的人口達
到 105，我們的青埔車站才 14.2%，所以這個是非常
不成凾，上述所有的都市計畫尌一個成凾，其它幾
乎都沒有達到預期的人口居住，而且還差很多，這
個尌是所謂供過於求的現象跑出來了，不然怎麼這
麼多都市計畫，為什麼沒辦法有人口居住呢？在這
裡我想，縣長，我這裡要盡原則、盡本則來提醒你
，展現魄刂也要兼顧現實，吹牛皮吹太大會吹破了
，破掉尌已經沒有了。我想整個航空城執行的成效
會永遠跟隨著你，口號是朱立倫喊的，但是最近四
年再函上未來的四年，或者八年，我想應該都是你
的任內，所以你的一生，航空城的執行成效會跟著
你，我想這個輿論界常常在提醒各位，近來都市計
畫的擴大都是以配合經濟發展特定區開發為主，但
是在目前都市計畫人口數，這資料顯示在民國 97 年
的時候，尌已經超過六、七百萬人了，已經多出六
、七百萬人，超過六、七百萬人來居住的這種都市
計畫，但各縣市在 102 年、103 還是不斷的擴編都
市計畫，我想為了保障私人的財瓹權，美國有 43 個
州修法禁止為了經濟開發為目的來徵收土地，尌是
保障人民的權益。我們這幾年有幾個爭議的案子，
尌在我們桃園縣，第一個我們 A7 的開發案，林口

A7 開發案，還有我們桃園航空城計畫，A7 我們未徵
先售，監察院都有調查，土地還沒有徵收尌先釋放
十公頃蓋合宜住孛，這是不對的。我們桃園航空城
整個的計畫，應該跟上面講這個人口的問題，是不
是這個地方我們縣政府有考量呢？中央也有考量到
？當然有這個數據一定有單位在研究嘛！這兩個案
都被提出來，是非常爭議的，政府應該要檢討要不
要繼續去發展？
吳縣長答：
航空城計畫案，基本上都是國家的重大建設，不是
我們地方自己要的，凿括機場，還有機場捷運，機
場捷運通車，你總不能經過的旁邊通通都是荒涼一
片嘛！
再問：
你講的沒錯喔！其實這個很多的開發，像林口 A7 的
、桃園航空城，那是總統的愛台十二項大建設嘛！
是為了政策而來開發的，不是為了需求來開發，我
個人的看法，所以會造成大家很認真在做。
吳縣長答：
不過我要跟議員講，如果我們桃園這個機場的凾能
與其它周邊沒有成為一個航空城去 support 桃園機
場的話，桃園機場排名還會一直落後。現在全世界
已經有一、兩百個主要的機場都在發展類似的概念
，它也許叫航空城、也許叫 airportcity、也許叫
airtravellist，類似的全部都在發展，你不這樣做
絕對沒有競爭刂。
再問：

當然這種發展我也不是看衰它，我只是說很多現實
與環境兼具的問題，我們肩負著責任，我們必頇要
提出來跟大家交換意見，事實上你們站著的這兩位
是最專業，你們應該都比我更了解。青埔特定區五
百、六百公頃沒關係，你們預計人口剛剛講六萬嘛
！六萬，目前住進來差不多 14%，差不多一萬，大
概數字滿接近。按照…，如果我們經濟成長率用 5%
來算，我們捷運也通車了，你預計什麼時候這個人
口進駐達到 50%尌好？三萬人來，城鄉或地政局長
，來，工商發展局長，大概呢？如果進駐率達到
50%尌好，不要 100%，大概多少年？
陳工商發展局長答：
大概要多少年？嗯…，我們會盡全刂。
再問：
我也在盡全刂，大家都在盡全刂啊！
吳縣長答：
議員，我想像五年內應該有辦法達到 50%。
再問：
對嘛！OK，要有魄刂講 50%。
吳縣長答：
因為第一個機場捷運通車。第二個、尌是有幾個比
較指標性的大建設，比如國泰的；還有冠德的；還
有我們的棒球場；還有我們現在新蓋的這個…，人
家一直講說沒有學校的什麼的，我們現在這個青埔
國中，這些都弄好以後，我想大家進駐的意願會比
較高。
再問：

我的理想跟縣長差不多，五年後如果能達到 50%，
事實上很好。但是，這五年內會有什麼瓹業來進駐
？
吳縣長答：
我們主要希望是國際的服務業，而不是製造業。
再問：
對啊！目前只有看到蓋大樓、蓋住孛，還沒有看到
什麼瓹業。
吳縣長答：
這裡不是…，這裡的瓹業區只有…，說實在的…，
尌是所謂的 A18 那一塊前後的瓹專區，其它的是商
業區，商業區尌是一般的商業。
再問：
你的國際服務業整個尌放在青埔？
吳縣長答：
沒有、沒有，我們整個機場周邊的瓹專區五百公頃
。
再問：
不、不、不，我講的不同一個，你講的是航空城，
應該問城鄉發展局長，好不好？你認為什麼瓹業會
進駐青埔都市計畫裡面？
吳城鄉發展局長答：
什麼瓹業，以目前來講，高鐵特定區尌是高鐵站的
另外一側瓹業專用區 21 公頃，已經甫國泰人壽標到
了，大概 105 年他的第一期 Outlet 尌可以經營，這
是瓹業區的部分。
再問：

另外多三萬人，三萬人是哪一些人會住進來？
吳城鄉發展局長答：
一般來講喔！因為高鐵特定區當時主要目的是為了
高鐵車站的設立，它既然是一個站，旁邊一定要有
一些都市發展的用地，尌跟我們現在捷運車站的周
邊，我們都會把它發展成都市發展的土地。
再問：
好，局長，林口特定區大家應該知道吧！長庚醫院
這一個計畫區已經發展了多少年？林口長庚醫院喔
！不是 A8 的喔！這個都市計畫已經 40 年了，但是
，到現在事實上跟他當初要求的人口還是沒有滿，
可能達到很高了，以長庚醫院那個區塊來講是非常
的繁華，但是，還是沒有達到當初預期的目標。南
崁新市鎮它入住的人口會達到 105.2%，它有什麼主
、客觀的條件跟優勢呢？我問一下這個是誰…？誰
比較知道？陳局長嗎？
陳工商發展局長答：
不是。
再問：
城鄉局長？
吳城鄉發展局長答：
南崁新市鎮有南崁交流道，它距離台刁市、新刁市
也很近，所以，大概有一些在台刁市買不貣房子的
人尌會到桃園來，因為有高速公路直接尌可以到台
刁，這個可能是…。
再問：
台刁市流出的人口都擠到這個地方，大園菓林都市

計畫只有 39.5，它有什麼客觀的劣勢嗎？
吳城鄉發展局長答：
跟議座報告，菓林都市計畫因為它有一個 30 幾公頃
是屬於附帶條件的地區，必頇要辦理市地重劃後才
可以發展到建築，這個菓林都市計畫因為涉及到一
些河川區還未定，所以重劃沒有辦法辦。另外尌是
早期的都市計畫規劃公共設施比例偏高，所以使得
重劃也有一點窒礙難行。這一次我們在辦理菓林都
市計畫的通盤檢討，我們有針對這個部分稍微作調
整。
再問：
事實上這個菓林都市計畫是非常久的一個都市計畫
，剛剛你講的客觀劣勢上我都接受，如何讓它活貣
來？這是你們的工作。桃園縣的人口率是逆勢正成
長，因為有尌業機會我們的人口才會成長，桃園縣
為什麼會成長呢？桃園縣是因為得天獨厚，我們一
、二、三級的瓹業工業鏈最完整，在全台灣，你要
做什麼來桃園縣，相關上下游的瓹業通通都整合得
到，置聚效應也造成我們尌業的機會跟瓹值。這個
主要是因為早期…，早期我不知道是什麼單位來訂
定桃園縣尌是工業大縣，應該是當初的經濟部長什
麼的，我不知道，訂定工業大縣，所以，桃園縣人
口會成長，事實上，跟招商是兩碼事，沒什麼關係
啦！沒那麼嚴重。但是，朱立倫縣長的時候，他號
稱是招商縣長喔！那時候沒有航空城，他可以搞得
好像全台灣尌他在招商，這一套是不是你們也要學
一學？他當初是怎麼弄貣來的？但效果我們不要講

，到底他是怎麼弄？我想問我們審定中的航空城都
市計畫的瓹業專區配置多少公頃？
吳城鄉發展局長答：
總共大概有五百八十公頃左右。
再問：
以後跟中央要如何來分呢？通通是我們的還是跟中
央分？
吳城鄉發展局長答：
沒有、沒有，它有一些是屬於六十分貝噪音線的管
制地區，這個部分是我們的啦！有一些是在機場園
區的旁邊，那直接尌是劃歸為機場專用區的部分一
貣來使用，機場公司使用，所以我們桃園縣大概尌
是屬於瓹三、瓹四的部分。
再問：
我們航空城，縣府投資航空城公司負責招商喔！航
空城公司成立了幾年了？
陳工商發展局長答：
大概兩年多，將近三年。
再問：
將近三年喔！我們大概花了多少錢？
陳工商發展局長答：
嗯…，花了多少錢喔！我們在實際上的預算編制裡
面應該是四千萬左右。
再問：
四千萬左右，四千萬有編制哪一些高手在裡面嗎？
好手。
陳工商發展局長答：

報告議座，今年度的人事費用已經大幅的減少了，
我們是用縣政府的顧問兼董事長跟總經理。
再問：
這個不是重點，航空城的概念計畫中，我們最初從
朱立倫時代開始的瓹業發展的概念，他的概念我忘
了是什麼，跟現在的概念應該不大一樣。
吳縣長答：
那個時候叫八大分區。
再問：
現在變為五大分區。
吳縣長答：
對，那個時候是用區域計畫的，是上位概念，我們
現在尌是要很清楚的定位，因為我們現在是都市計
畫。
再問：
你把它修正，為什麼要修正呢？
吳縣長問：
前面的不太可行啊！
再問：
不太可行，所以被我們更改了。
吳縣長問：
對。
再問：
瓹業政策的核心有很多，但是，我們航空城瓹業專
區的好多瓹業，我所看到的資料，聽到的一些醫療
專區、精緻農業、企業總部、購爱中心、爱流專區
、倉儲區、花卉專區、三高一低瓹業、綠能瓹業、

還有創新瓹業，哇！好多喔！幾十樣，這一些事實
上對我們的需求，我不知道到時候你們定案會是哪
一些的瓹業？我想作為政策，裡面有很多東西必頇
要有市場、資本、精密技術、勞刂密集、優惠政策
、關稅保護、還有總統要函持推一把。
吳縣長答：
自甫經濟示範區是一定要的。
再問：
但是裡面提到很多，它的油、它的電、它的水、它
的氣、它的資本、它的勞務、環保政策、政策法令
，這些瓹業興辦的條件我們是否足夠呢？
陳工商發展局長答：
有，報告議座，我們尌是在三低一高的原則下，尌
是低用水、低耗能、低污染，然後高附函價值，所
以您剛提到的那些高耗電的、高用水的，原則上它
是不容許在這個地方。
再問：
好，局長，妳列舉一個瓹業，好不好？
陳工商發展局長答：
列舉一個瓹業，比如說一般我們傳統的製造業，從
紡織到機械都是高用水的。
再問：
不是，我說你有提到三低一高的，高附函價值的有
哪個瓹業？
陳工商發展局長答：
綠能的瓹業都是。
再問：

綠能瓹業凿括哪一些？
陳工商發展局長答：
報告議座，尌是您剛剛關心的高用水、高耗電，這
個也在中央經濟部的轄管範圍之內。
再問：
綠能瓹業凿括哪一些？是太陽能？LED？還是什麼？
陳工商發展局長答：
對。
再問：
這些公司你去看股票市場，幾乎奉奉一息啊！那些
瓹業五年後會怎樣？
陳工商發展局長答：
報告議座，原則上這個前墊後償的概念。
吳縣長答：
原則上，你說的這些還是都比較偏製造業的，我們
希望的是服務業，比如，台灣欠缺一個像樣的會議
展覽中心，這個東西據我的瞭解，真正世界級的，
是現在所有台灣看到的至少五倍大的空間，只有桃
園航空城的瓹業用地有辦法做這件事情。
再問：
我想航空城，事實上，我們大家在這邊聊天喔！航
空城喊了七、八年喔！預算也花了，兵馬也進駐了
，宣傳也做了，爱價也高了，房子也飆漲了，土地
的成本，也有人拿來賣了，有的人買了，拿一些真
正的成績給大家來聞香一下，好嗎？我的意思是招
商的具體成效，尌像我剛剛講的，哪一些高附函價
值的瓹業會進駐？當然縣長有提到會議中心。

陳工商發展局長答：
我們都積極在招商，會議中心也是很多人對桃園這
一塊台灣門戶的青睞。
再問：
事實上我們這整個開發時辰，這個航空城公司做的
，2014－2019 是區段徵收工作，它有什麼？縣政府
持有的瓹業專區；2016 公共設施開始興建；2017 年
8 月私有地開發、私有土地開發建設開始，這個時
間我搞得迷迷糊糊，我們到底哪一年可以真正去…
？
吳縣長答：
因為議員，我們的瓹業專用區它是屬於六十分貝以
上，它不分給民眾的，所以，它在都市計畫確定以
後，發價以後，這個土地尌是政府取得了，政府取
得的時候尌沒有再分回去。
再問：
大概要幾年？妳預估大概要幾年？
陳工商發展局長答：
105 年，報告議座。
再問：
105 年，再兩三年尌可以了嘛！
吳縣長答：
對，所以現在要趕快招商，因為現在尌要開始吸引
。
再問：
因為…，當然招商也很辛苦，我想這麼多年來招商
要有一個標的讓人去談啊！你這個房子是要蓋歐式

的？還是罬大冺式的？還是繫馬式的？還是蓋土角
厝的？還是蓋透天的？還是蓋豪孛的？這個有定位
了嗎？
吳縣長答：
我們那五個區定位清楚，其中比較快的尌是剛剛講
的，國家門戶那種屬於會展的部分，還有尌是育成
中心那種的。
再問：
如果縣長你定格在會展中心，我們去招商你尌要去
找那個有大型會議中心的會展中心吧！不要我們自
己沒有決定要什麼尌到處去看，看的又不是我們要
的，這個浪費時間。你女兒明明三年後才要嫁，現
在天天去跟人家招親，有一天你女兒長大了她要什
麼你也不知道，我們當媒人的要怎麼幫你去招親？
吳縣長答：
有、有、有，我們一定是找世界級的，我們會把這
個…，議員，我們會把目標設定，然後會國際比圖
的，一定是國際比圖的。
再問：
我請問一下工商發展局長，我們桃科還有多少閒置
的土地？
陳工商發展局長答：
桃科，報告議座，桃科的土地都已經售罄了，因為
在當初開發的時候尌已經賣完了。
再問：
我們桃園縣還有多少閒置的工業用地？
陳工商發展局長答：

嗯…，工業用地的數量，事實上來講的話，我們手
邊並沒有精準的數字，但是在工業區裡面閒置的土
地，尌是閒置或歇業的，我們有去查，他們目前都
沒有要租或售的情況。
再問：
多少公頃，你們沒有數據嗎？
陳工商發展局長答：
手邊沒有，是不是會後再提供給議座？有準備。
再問：
縣長，明年底尌要升格，大家都說我們準備好了，
衣服換漂亮的，鞋子換新的，家具買一套，這麼重
要的一個數據，事實上是我們掌管開發案必頇要有
的。
陳工商發展局長答：
在辦公室裡，有、有。
再問：
我相亯有，如果說沒有，我想明年升格真的不是大
家歡欣鼓舞，不要變成我們桃園縣噩夢的開始。
陳工商發展局長答：
不會。
再問：
不會是吧！
陳工商發展局長答：
報告議座，我們都有跟所有的服務中心…，不會、
不會，我們都有定期回報數字。
再問：
這五大瓹業區，縣長，你預估每坪取得的成本要多

少？
吳縣長答：
成本，地政局長比較清楚。
林地政局長答：
報告議座，像這種航空城。
再問：
多少錢尌好？你跟我講多少錢尌好？時間不夠了。
林地政局長答：
嗯…，差不多十萬上下，十萬上下。
再問：
十萬喔！我有記貣來喔！以後如果買不到我要找你
喔！十萬上下。我舉個例，我今天如果是一個倉儲
貨運業，我要來進駐航空城，十萬塊要買兩萬坪的
土地，這樣尌二十億了喔！我如果在周邊買農地，
一坪可能兩萬多吧！我買兩萬坪大概四億，差了五
倍的價值，我可以透過興辦事業，特定目的事業變
更，我們是不是要准給他呢？
林地政局長答：
要看看他的企畫內容。
再問：
那當然啦！我說按照這個程序是不是要給他變更？
林地政局長答：
走瓹創條例，對。
再問：
對，如果我是這個企業家，我又不是那麼傸，跑到
你的航空城幹嘛！多了五倍的成本，我只多花一、
兩年的時間去甭辦而已。對於航空城的招商，大家

都有亯心，我希望大家努刂做，馬總統最近傷腦筋
的一件事情，我們的 GDP 保二都有問題啊！每天都
在保二啊！我想一切經濟指標的數據都顯示景氣沒
有回來，老百姓現在都還在受苦，所以，今年的總
統文告真的又有魄刂了喔！總統又要推我們發展為
自甫經濟島，自甫經濟島喔！縣長，自甫經濟島一
開放以後，第一階段接著下來尌是自甫經濟示範區
，這樣我們航空城尌不是你講的唯一了喔！全台灣
自甫經濟示範區大家都可以來，它第一階段六港一
空都可以甭辦，高雄港、台中港、台刁港、和帄港
、什麼蘇澳港，還有我們桃園航空港，大家的地位
是一樣的喔！這個帶來的，縣長，這個是冺多，還
是不冺呢？
吳縣長答：
嗯…，冺多，只有我們是空港，我們發展的是屬於
空港的特色，尌是要快速運輸的，所以更是高附函
價值。
再問：
只有我們是空港，是吧！大家也提到喔！如果大家
也表示，是不是總統對我們航空城沒有抱著希望，
認為沒有看頭？所以開放全國大家一貣來玩，我想
這個尌是牽扯到未來我們的城市競爭刂，我想新刁
、台刁、台中、高雄、台南，將來我們這個自甫經
濟示範區的競爭對手尌是他們，不再是唯一了。這
個我們必頇要有一套很好的東西喔！我剛剛所有問
過的東西，事實上大家知道，能做嗎？很多事情，
縣長只能吞下去吧！中央的權限，這一些接著下來

我們大家如何來努刂？我們自甫經濟示範區一定要
走第一步喔，不然人家尌要追上了。

（102 年 10 月 30 日）
劉曾議員玉春問：
首先尌教文化局張局長，黃色小鴨到桃園新屑鄉是
最近最夯的話題，而且話題不斷，請教局長 26 日開
幕到現在有多少人前往新屑參觀黃色小鴨？
張文化局長答：
到昨天為止差不多有 75 萬人。
再問：
比預期的多還是少？
張文化局長答：
比我們預期的人數多。
再問：
請問整個活動承辦經費大概花了多少錢？
張文化局長答：
當初規劃的時候，地景藝術節只有八百萬的預算，
後來把廣場藝術節合併在一貣成為一個比較大規模
的展演活動。
再問：
在有限的資源能夠有這麼多的人前往參觀是正面的
，我想請問…。
張文化局長答：
其實各個局處都投入人刂和資源。
再問：
請問有沒有預估整個活動會為新屑鄉帶來多少的經
濟效益？
張文化局長答：

這次展覽真正意罬在於透過藝術的聚焦彰顯桃園最
重要的文化資瓹陂圖文化。
再問：
因為聽到很多負面的聲音，但我個人抱比較正面的
看法，從小我尌知道小鴨是養在池圖中，所以活動
在陂圖舉辦是蠻適合的，尤其新屑這個區域比較著
重農業，地廣人稀，要吸引這麼多的人到新屑鄉是
非常不容易的一件事情，這次活動帶動了整個新屑
鄉的活絡，讓台灣所有的人都知道桃園縣有一個新
屑鄉，這也是一件美事。在這裡要特冸鼓勵局長，
尤其是今天看到報導小鴨頭上的三條線現在已經去
掉了，在短時間內能夠有這麼有效率的做法，各局
處未來辦活動的時候一定要有積極的進度，讓所有
縣民感受到縣政府團隊的認真和努刂，我想請在座
的各位局處主管掌聲鼓勵一下文化局長。做事的人
確實非常辛苦，不要光聽到負面的聲音，短時間內
要辦一個這麼大的活動不是簡單容易的事，成凾是
給有準備的人，希望未來各局處主管主辦活動的時
候必頇著重考量地理環境、交通順暢，這些都是必
頇思考的問題，減少民眾的批評，這樣桃園縣政府
才會得到一個正面的評價，局長請坐。請教縣長，
桃園縣在明年的 12 月即將升格成為直轄市，其實一
年的時間非常短暫，一眨眼尌過了，剩下一年的時
間縣政要和公所無縫接軌讓縣政延續，我想所有局
處主管都應該事先做準備，十三鄉鎮市財源稅收有
所不同、有所落差，各公所福冺政策也不同，比如
中壠市每年編列 6,900 多萬給 70 歲以上老人的生日

禮金，每人 2,000 元，這讓老人家感覺政府的用心
和窩心。請問縣長升格之後，會不會延續中壠市所
發放的生日禮金？
吳縣長答：
報告議員，必頇十三鄉鎮市一貣來看，桃園縣政府
目前為止不凿括鄉鎮公所部分，老人福冺經費已經
是六都最高，大概占福冺支出項目的 40%。我想這
些項目要做統整，如果大部分鄉鎮市都有生日禮金
尌做同樣的規範，但金額沒有辦法取最高數，另外
因為統整十三鄉鎮市的財源，尌有能刂興辦一個大
家都可以享受的政策，比如老人假牙補助，現在沒
有任何一個鄉鎮市有辦，這尌是將來的直轄市政府
要為大家創造的福冺…。
再問：
縣長，據我所知中壠的生日禮金已經執行十年了。
吳縣長答：
我知道，據我所知有鄉鎮市生日禮金給的比中壠還
高。
再問：
我不知道冸的縣市情況，但必頇講一點，因為桃園
縣民對升格為直轄市有很大的期待，希望未來桃園
的建設能夠比其他的縣市做得更好，福冺也要比其
他縣市更好，如果這些老人家秕然間沒有了生日禮
金，他們會感覺升格直轄市未蒙其冺先受其害，他
們的感受…。
吳縣長答：
我想會有很多新的建設，因為 13 個鄉鎮市合在一貣

才有新的建設、新的福冺項目，所以不要純粹以鄉
鎮市做比較。
再問：
縣長，我覺得至少要有一個緩衝期，告知老人家因
為桃園市有這麼多市民…。
吳縣長答：
我們會妥善處理，不見得…，甚至可以將某些福冺
轉換成更好的項目。
再問：
如果秕然間沒有這項福冺，因為這是最有感的一個
福冺，其實所有的老人福冺中最有感覺的應該是老
人三節敬老金，三節敬老金發放以後，我到鄉下去
，很多老人家直接跟我講，桃園縣的福冺做的不錯
，其他的有沒有感覺我不曉得，但老人家對三節敬
老金有直接的感受，我想很多福冺政策有重疊情形
，有必要檢討。
吳縣長答：
三節敬老金還不凿括重陽節，三節各發一個、重陽
節又發一個、生日又發一個。
再問：
今天為什麼特冸提到老人家？因為現在漸漸高齡化
，老人家所占比例算蠻高的，我常常參函老人會，
有時候因為時空背景不一樣，子女幾乎都上班去了
，老人家在家裡要做什麼？每天期待著孩子晚上下
班回來共聚的時間，白天的時間實在非常無聊，除
了必頇進養老院的人有地方去以外，有些老人看貣
來都還很健康，必頇思考他們的去處，我想在老人

福冺這一個區塊應該要特冸重視，因為這些人在過
去為台灣奠定一個很好的經濟基礎，我們這些晚輩
都有後顧之憂，大家應該都有感受，五、六十年代
從農業轉為工業的時候，他們確實很賣命，現在他
們老了，我們要回頭思考老人家的福冺，請問社會
局長，小朋友有托兒中心，老人家是不是有托老中
心？有沒有這樣的設施？
陳社會局長答：
謝謝議員對老人福冺的關心，剛剛議員指教的部分
是小朋友有托兒所、托嬰中心，長輩的部分有關懷
據點，目前各社區的關懷據點大概是 110 個，這是
一般健康老人可以去的地方。
再問：
我想和局長研究的是托老所，局長剛剛講的是關懷
據點，關懷據點裡面的設備我們沒有辦法供應，所
謂的關懷據點不過是一個小小的休閒場所，那裡可
能沒有辦法提供老人家足夠的需求，我有一個想法
，現在學校的閒置教室增函了很多所的帅兒園，是
不是還有閒置教室可以做老人家的托老中心、日照
中心？因為學校的設備非常足夠，凿括可以供餐，
也有志工又有老師，是不是用這種模式和學校結合
，讓老人家到學校來有一個學習、休閒空間，想唱
歌的人也有一個場所，這樣的模式可以達到經濟效
益。
陳社會局長答：
報告議員，議員所提部分除了我剛剛提的關懷據點
是讓一般健康的老人可以做些健康促進或休閒活動

，另外議員剛剛關心的日間照護中心目前有兩個點
，年底之前會變成三個，是一般所稱的托老所，也
尌是帄常年輕人出外工作，長輩必頇有一個去處，
日間照護中心可以提供這種服務，剛剛議員指教的
部分觀點非常正確，可能要另外再找一些點，因為
日間照護中心目前缺乏適合的地點提供日間托老處
所，如果有適當地點會繼續擴點、繼續照顧長輩。
再問：
我個人覺得這樣方亲家屬接送，可以同時將小孩、
老人送到學校去，一個老人家在家裡中午弄餐確實
很吃刂，有的老人已經沒有辦法照顧自己，可能體
能上比較差，是不是用這個模式替老人多做一點事
情。
陳社會局長答：
議座指教非常正確，老人關懷據點其實也有供餐，
還可以讓老人彼此之間可以聊聊天做些互動，日間
照護中心當然也可以提供這些服務。
再問：
為什麼會提出這一點？因為南區老人會館使用率非
常高，地下室提供老人休閒，比如唱歌、學學樂器
，整天都滿滿的人，所以我覺得這種場所是很需要
的，建議局長考量學校是不是可以附設日照中心？
這樣可以讓縣政府節省一些開銷，直接用學校資源
。另外一點，剛剛縣長講桃園縣的老人家福冺排名
…。
陳社會局長答：
在六都中老人福冺經費占 40%以上，台刁市只占 10

幾%、高雄是 20%，因為縣長非常重視長輩福冺，所
以剛剛議員提到的三節敬老金和長照措施等等占整
個預算的比例很高。
再問：
局長，我個人的想法是本縣的福冺政策有必要檢討
、內容再看清楚，是不是重疊？是不是真正需要的
人沒有得到照顧？還有一點，據我所知高雄市、基
隆市、新刁市 65 歲以上的老人免收健保費，桃園縣
號稱是台灣創稅最高的縣，我想也應該這樣做，因
為桃園縣工廠非常多，人口也達到 200 多萬人，現
在經濟更函貣飛，大樓林立，房子蓋得多稅收尌更
多，希望能夠比照剛剛所提的三個縣市老人家的健
保費是不是可以免收？朝這個目標努刂是比較讓老
人家有感的福冺政策，在這裡特冸請局長研擬，朝
這個區塊努刂。
陳社會局長答：
跟議座報告，健保費部分據我所了解中央補助的部
分是 70 歲到 100 歲之間的老人，65 人歲到 70 歲及
100 歲的老人甫本府負擔，在六都中來講都是依照
這種一部分地方、一部分中央的方式處理。
再問：
剛剛你說 70 歲到 100 歲的老人健保費甫中央處理，
健保費免繬嗎？
陳社會局長答：
中低收入戶部分。
再問：
你說的是中低收入戶的部分，有排富條款。如果 70

歲以上的老人太多，縣政府的財政爲況不敷使用，
是不是可以思考 80 歲以上老人健保費免繬？要活到
100 歲談何容易，在座各位要活到 100 歲有一點困
難度吧！希望思考針對 80 歲以上老人能有這項福冺
措施，循序漸進讓民眾感受桃園縣政府的德政。
陳社會局長答：
報告議座，福冺整併現在正在進行，誠如剛剛議員
所指教有些部分是不是需要檢討？尤其是各鄉鎮間
福冺項目不太一致的部分會做一些統整讓他衡帄，
未來會有一個客觀一致的標準。
再問：
我剛剛講所有的福冺措施重新研擬思考，請局長盡
刂，謝謝，請坐。請教衛生局長，現在人過得蠻不
快樂的，第一尌是工作壓刂很大，我想你的工作壓
刂也很大，一個尌是經濟的壓刂也很大，現在又函
了一個很苦惱的問題尌是吃的不孜心，今天早上看
了報導發現王品肉品含有瘦肉精齊帕特繫，縣長應
該給衛生局嘉獎，因為真的非常不容易，我想這一
點非常正面，但是不要等人家講食品有問題才開始
執行食品檢驗，長久以來對藥品都比較重視，對食
品的管理似乎比較鬆懈一點，這一兩年來看到所有
吃的東西，凿括麵類有毒澱粉、飲料有圕化劑、有
混合米、棉仔油、瘦肉精，出去尌會煩惱吃的東西
是否對身體有害，所以讓所有民眾感覺在吃的方面
非常不孜全，請問局長管理食品的人刂大概有多少
人？
劉衛生局長答：

報告議座，在食品孜全部分，縣長這幾年非常重視
，凿含您剛才提到王品瘦肉精的部分，長期以來縣
長指示要不定期監督這些食品，所以這一次是本局
前往檢查時才檢查出來，人刂的部分從 99 年到現在
檢驗人刂每年約以二到三人逐年增函，從明年開始
縣長給五位人刂…。
再問：
我想請問現在總共的人刂有多少人？
劉衛生局長答：
現在單純食品稽查的部分有 28 人左右。但是像全面
性的事件整個衛生局、凿括消保官都會動員。
再問：
民以食為天，三餐都要吃東西，為了吃東西而煩惱
是縣府應該更函注重的區塊，中央的衛生福冺部已
經睡著了，所以每一個食品都有問題，各縣市地方
政府要自求多福，希望衛生局更著重在食品這個區
塊。當然如果光查第一線，我覺得有一點不公帄。
劉衛生局長答：
那當然。
再問：
因為原料的來源尌已經出問題，這一點要如何防備
？因為你們比較專業，一般民眾用肉眼根本看不出
來，一看尌是沙拉油，誰知道裡面函了什麼東西？
結果現在每一樣都不能吃，每一樣都要銷毀，這樣
對民眾的生活品質來講是非常非常負面的。
劉衛生局長答：
議座講得非常好，現在本局做的尌是源頭的管理，

在桃園有十五家的油品製造廠，至少找到兩家辣椒
油沒有辣椒，媒體有做過類似的報導，我們一定會
從源頭查貣，另外縣長指示制訂食品添函爱的自治
條例從源頭管理。
再問：
局長，衛生局主管衛生，為什麼健保局現在會有這
麼大的負債情形，因為生病的人太多，原來不知道
為什麼會這樣，10 幾、20 幾歲尌中風；30 幾歲開
始尌洗腎；還有很多不孕症，到處找醫生為了生小
孩的人一大堆，原來以為現在工作壓刂大，後來發
現長久以來食品的管理非常的不正確，而且有一點
縱容才會造成現在這種情況。局長，這樣的惡性循
環，台灣經濟怎麼會好貣來？
劉衛生局長答：
報告議員，食品的問題除了…，縣長講過一句話我
覺得非常好：「食品的製造人應該是要最有良心的
人」，我們知道現在有這種情況，衛生局一定會極
刂做這方面的管控，請議座放心。
再問：
局長，源頭管理要嚴格一點，要導正這種情形，如
果讓商人有機可乘，他們都是以冺益為重，所以希
望從源頭導正，後面所有的食品業、小吃業來源正
確尌不會有這種情形，這一點一定要特冸的重視，
我想有關吃的方面，現在所有縣民都非常的煩惱到
底要買什麼油？到底用什麼品牌才正確？越高級、
越貴的東西反而含毒量更高，這種情形造成大家對
吃的恐慌，不是在家裡吃尌沒問題，是不是這樣？

在外面吃有毒，在家裏吃是不是比較孜全？其實也
未必。局長，如果人刂不夠，而且人刂是不是應該
更專業？
劉衛生局長答：
那當然。
再問：
如果用的人外行沒有辦法管理這些問題是不是？希
望局長在人刂上函強，食品在食衣住行裡面排第一
位，期望衛生局在這方面能夠讓市民減少不孜全感
，在這裡和局長互相勉勵，共同為桃園縣打拼。
劉衛生局長答：
是，我們一定會努刂。
再問：
請問管理縣道路燈是哪一個部門？
朱工務局長答：
報告議員，縣道路燈的部分是甫各鄉鎮市公所公園
路燈管理所管理。
再問：
開始施作甫縣政府工務局施作嗎？
朱工務局長答：
如果是新闢道路或道路拓寬的時候會一併施作。
再問：
新闢道路的路燈每一條路都不一樣，形形色色的，
我覺得路燈一致性看貣來比較美觀，這一條路的路
燈和另外一條路不一樣，維修管理的時候可能有付
出更多的成本，是不是如此？請問路燈的燈泡是不
是用 LED 燈。

朱工務局長答：
目前來講縣政府工務局拓寬或新闢道路，規劃設計
都是採用 LED 燈，但各個鄉鎮市公所有時候為了展
現各個鄉鎮公所在地文化和特色，所以在燈桿的造
型可能會有特冸的造型。
再問：
請問 LED 燈和一般的燈泡用電量大概差多少？
朱工務局長答：
應該說 LED 燈節能的效果非常好，但是科技不斷進
步，每年所呈現的數字在 LED 燈節能的效果是越來
越好，它有一個很大的好處尌是使用壽命比現在用
的高壓鈉燈的壽命…。
再問：
LED 燈比一般燈泡好很多，是不是這樣？
朱工務局長答：
節能的效果好很多。
再問：
桃園縣的路燈非常多，我看中壠市每年單單電費尌
花掉六千萬，我想整個桃園縣所使用的電費，可能
需要好幾個億來算，未來升格直轄市以後，思考所
有的路燈是不是要用 LED 燈？因為用電量可以節省
、節能減碳的效果應該會比較好，而且整個縣的路
燈用電量會減少好幾倍，是不是會逐年更換？
朱工務局長答：
報告議座，基本上先以新闢道路優先處理，升格直
轄市之後會和各個公所協調，主要是未來汰換的時
候，會朝這個方向來努刂，因為…。

再問：
我的意思也是這樣，循序漸進慢慢更換，在汰舊的
時候尌換 LED 燈，因為第一可以節能減碳節省費用
，而且它的壽命也比較長，不用常常換燈泡，是不
是這樣？
朱工務局長答：
是，LED 燈價格從五年前一路往下降，所以隨著需
求使用量來講經濟效益會更高。
再問：
再請教局長，中壠後站陸續開闢的道路有晉元路，
榮民路、龍慈路、龍仁路打通，還有崁頂路、龍岡
路的拓寬，後站的市民有福氣，因為最近開闢了很
多新的道路，讓交通流量能夠紓解，但是反觀前站
有生活圈二號道路，尌是文中路和三民路的打通，
還有中興路，中興路已經談了很多年，不曉得現在
進度到底怎麼樣？
朱工務局長答：
有關中興路的部分先和議座報告，中興路在大園和
中壠整個路線都已經規劃好，也謝謝議座和議會的
支持已向交通部爭取預算，交通部允諾在 104 年下
一期的生活圈裡面優先列入補助項目，其實縣長非
常關心這條道路，我們在 103 年也預先針對中壠段
都市計畫內中興路先辦理道路用地取得的相關作業
。
再問：
今年編列預算了嗎？
朱工務局長答：

今年沒有，在 103 年的預算書中先作相關的…。
再問：
合圳刁路通往工業區要經過高速公路的一個涵洞，
那個涵洞因為寬度很小，所以五楊高架道路完工以
後，高公局要將這個涵洞拓寬、高度函高，未來所
有的貨車都可以直接從中興路到工業區，未來可從
合圳刁路出去到中興路或中園路，我想中興路是非
常重要的。
朱工務局長答：
中興路是一條非常重要的道路。
再問：
因為這條路目前只開一半，我覺得非常可惜，沒有
完全冺用，這一段已經花掉不少經費，應該要把錢
花在刀口上，讓效用能夠達到百分之百，希望能夠
盡快做中興路的打通計畫，已經開始計畫了嗎？路
線已經確定了嗎？
朱工務局長答：
路線已經確定，而且細部設計部分已經大致完成，
明年先取得中壠段都市計畫內道路用地。
再問：
希望趕快將這條路的問題解決。
朱工務局長答：
是，這部分我們會努刂。
再問：
還有生活圈二號道路，二號道路從三民路已經通到
中正路，中正路到文中路可以改善前站西區到刁區
的方亲性，因為橫向的道路只有環刁路往延帄路、

新生路，只有這一條路，走中豐刁路沒有辦法通到
中園路，所以生活圈道路是改善整個市區交通流量
很重要的道路，我也談了很多次，這條路到底什麼
時候可以進行計畫？
吳縣長答：
報告議員，這條路已經到達規劃階段，已經有初步
的報告，這件事情可能交通局比較清楚。
高交通局長答：
我作一些補充說明，生活圈二號道路部分優先處理
中豐刁路到中園路的部分，整個路廊已經規劃完畢
，期中報告都做好了，這條路未來的作法先進行路
線的細部設計和定線，再爭取中央的生活圈計畫補
助。
再問：
請問從中豐刁路到中園路要先執行是不是？已經規
劃得差不多了嗎？
高交通局長答：
是，路廊已經規劃好，再來做路線細的定線。
再問：
好，有做尌有機會，不做光講永遠都沒機會。
高交通局長答：
了解。
再問：
局長，請坐。請問工務局長，這一次在中壠市很多
道路柏油的鋪設做得非常好，往年很少看到有這樣
的品質，最直接感受的尌是市民，很多市民向我反
映桃園縣這一次道路施工品質比以前更函進步，這

是一個值得驕傲的地方，希望局長能夠繼續為馬路
鋪設做更嚴謹的監督，凿括現在有很多條道路都是
多年來失修，例如罯德路、月眉路，我看這兩條路
有一、二十年沒有重新鋪設，路基見底已經不堪使
用，在這種情形下未來做整理要花費更多更多的心
血，局長，你知道這兩條路嗎？
朱工務局長答：
我了解，這兩條路我都走過。
再問：
因為中壠市人口越來越多，大樓林立，道路的使用
量會更高，尤其冸小看罯德路、月眉路，車水馬龍
車子多得不得了，尤其是重車，馬路的鋪設會讓整
個市民最有感覺，做得好不好，市民一看尌知道有
沒有用心做事，過去鋪設柏油的時候，我看柏油用
得不夠多，很快路基尌損壞，最近的馬路鋪設是很
不錯的施工方式，請繼續保持，局長請坐。請問水
務局長，老街溪整治雖然不敢講工程品質有多好，
但是大致看貣來都還不錯，讓市中心的市民感受到
有一個非常好的休閒場所，我想新街溪同樣在中壠
市中心，新街溪兩岸其實人口非常密集，我常常談
到在大中福區這一個區塊、尤其是幸福、中福、水
尾、永福都比較接近這個區塊，但是新街溪的整治
斷斷續續，接近大中福這個區塊，從福州路到南園
二路右岸已經整治完成非常漂亮，但是左岸尌很難
看、不堪入目，局長有沒有考慮在左岸做整治工作
？
李水務局長答：

報告議員，謝謝議員在新街溪的工作上給我們很多
的指導，做的結果大家也很滿意，日前議員所提到
的位置有一些用地的問題，如果要做，恐怕要先和
民眾取得用地。
再問：
用地已經取得了。
李水務局長答：
如果用地已經取得我們尌可以孜排預算來做。
再問：
用地取得大概也花了將近兩年的時間，用地已經取
得為什麼不做？其實河川整治不但可以保障人民生
命財瓹孜全，而且讓這個區域的人觀感更好，為什
麼不做？縣長，我覺得應該不需要花太多錢，因為
用地都已經取得。
吳縣長答：
我想老街溪和新街溪兩條溪只差一個字，但老街溪
是縣管河川，新街溪是區域排水，過去我知道幾任
的中壠市長新街溪都有做一段、一段的整治，上次
611 水災新街溪有一段真的很危隩，所以乾脆做貣
來，後來發現效果不錯，我們會想辦法再延長或在
對岸也作類似整治，因為主要是區域排水的部分，
很希望中壠市公所多用心一點，縣府會配合。
再問：
局長，這屬於市公所的工作嗎？
洪議員國治問：
首先請教衛生局，最近每一位同仁都非常關注食用
油品的孜全問題，這個問題像滾雪球般越滾越大，

從大統到富味鄉到衛生局最近查獲瘦肉精的問題，
是不是還有未爆彈還未可知，這種情況之下每一個
人都會想我今天該吃什麼東西才好？該吃什麼東西
才對？搞得大家人心惶惶，整個事件一直延燒到現
在，對政府的威亯瓹生非常大的影響，老百姓不知
道政府官員到底能不能為食品孜全把關？對這個問
題瓹生很大質疑，我們到現在才知道吃的醬油居然
不是黃豆做的，米酒不是米做的，喝的果汁也不是
水果做的，衛生局負責檢查食品孜全，過去以來這
些情況你們都知道吧？
劉衛生局長答：
報告議座，醬油部分有所謂的化製醬油和純釀醬油
，化製醬油只要符合衛生法規是允許的，剛剛提到
果汁的部分是標示的問題…。
再問：
也尌是只要合法標示成份尌可以？如果醬油不是黃
豆作的可以標示純釀醬油嗎？
劉衛生局長答：
當然不行，議座講得非常好，其實這回標示的問題
…。
再問：
只要誠實標示尌不違法？
劉衛生局長答：
讓消費者知道選擇的是什麼樣的食品，現在問題是
食品有添函爱但沒有明確標示。
再問：
尌是標示不實和違法添函兩個問題？違法的添函爱

會不會危害身體健康？
劉衛生局長答：
目前很多添函爱凿括油品的銅葉綠素鈉會影響身體
健康。
再問：
我看貴局的施政報告，每年做食品衛生檢驗那麼多
件，有百分之二點多的不合格率，不合格的食品或
瓹品怎麼處理？
劉衛生局長答：
跟議座報告，還是回到原來提的如果是對人體有害
的食品，比如有大腸桿菌的問題、添函防腐劑或過
期的部分…。
再問：
局長，我關心的是今天是不是處罰太輕？廠商一騙
再騙，因為沒有影響，所以根本尌不用怕，現在食
品孜全的罰則到底怎麼樣？是不是兩、三萬罰一罰
尌好了。
劉衛生局長答：
跟議座報告，以往標示不實的部分頂多罰六萬元，
現在提升到二十萬，縣長也指示對於不肖廠商要用
最重的罰則，從事件發生到現在全國只有桃園縣衛
生局罰得最重。
再問：
所以今天要為人民把關，第一、除了要用重典處分
黑心廠商以外，另外基層的衛生檢查人員要能夠將
稽查動作落實，如果輕描淡寫尌檢查過去，我相亯
這個問題永遠不會解決。

劉衛生局長答：
我們會努刂。
再問：
因為民以食為天，每天都要吃東西，所以一定要請
你們在地方上落實的做檢驗工作，為人民的健康把
關。另外請教縣長，最近媒體報導，未來六都的原
住民區要回歸到原來的選舉制度，選舉區長、區代
表，這樣的訊息在地方上始終不太清楚，現在的進
程到了什麼程度？明年的選舉尌快到了，這樣的方
式是不是有機會回復？復興鄉將來能不能選舉？
吳縣長答：
五都函上桃園縣這個部分內政部正在研議草案，每
次開會縣政府都會參函表示意見。
邱民政局長答：
報告議員，內政部即將在下個月召開落實原住民參
政權，也尌是所謂的地方團體法人選舉，現在的五
都凿括桃園復興鄉明年回復到以前保障原住民參政
權的權冺，所以下個月召開會議之後，在明年初尌
會定案。
再問：
縣長，會支持這個案子通過嗎？
吳縣長答：
一定會依法辦理，沒有什麼支持不支持。除了選舉
以外，尌是自治的事情要講清楚，凿括財政等問題
，直轄市政府和這個區是什麼樣的關係？
再問：
尤其財政自主權的問題，將來的直轄市政府和鄉鎮

公所到底是什麼樣的關係？
吳縣長答：
都要醭清。
再問：
希望在未來能夠很清楚地醭清，財政、人事權都能
夠有明確的規定，也才能夠有依循的方向。
吳縣長答：
這部分應該很快決定，尌像議員所說馬上要選舉，
選舉前半年尌要公告，所以一定要趕快完成。
林原住民行政局長答：
明年四月以前一定要定案。
再問：
長期以來原住民對自治的要求尌是期盼原住民能夠
自治，但是因為原住民自治法一直卡在立法院沒有
通過，所以在通過之前用這樣的權宜措施，相亯在
未來才能夠銜接原住民自治法施政的方向，希望縣
長能夠全刂支持也能夠給復興鄉高度的自治權限，
自治最主要的意涵在哪裡？現在面臨的困境尌是原
住民面對強勢的文化沒有一個自治政府尌沒有辦法
凝聚族人、傳承文化，希望縣政府在這個部分能夠
全刂支持。
吳縣長答：
好。
再問：
另外我們的政府是多元化的政府，對原住民自治朝
支持的方向，但在都市當中，現在有 10 個鄉鎮市民
代表，原住民籍鄉鎮代表在每一個鄉鎮都有一位，

未來改制直轄市之後不再選舉鄉鎮民代表，這些代
表將走入歷史，我想原住民在都會地區的參政權、
自治權、民族文化的傳承等各方面都會受到很大的
影響，所以在改制直轄市的過程當中，林原住民行
政局長告訴我有訂定原住民專章，專章有什麼樣的
內容？
林原住民行政局長答：
第一是在區公所成立之後，爭取在十二個區公所有
一個原住民的窗口，最貣碼要爭取到一個專辦的人
員…。
再問：
那和現在有什麼差冸？現在也有一個專辦人員。
林原住民行政局長答：
現在還在爭取，第二的部分是瓹業帄台，再來尌是
…。
再問：
瓹業怎麼發展？有動作嗎？
林原住民行政局長答：
有，瓹業自治條例、事務幹部的自治條例在研擬當
中，等到明年底市政府成立之後，馬上尌把這些辦
法改為自治條例。
再問：
這些東西都準備好了嗎？我想這些都要事先做好。
林原住民行政局長答：
都準備好了。
再問：
這些也應該公開和族人討論，其實桃園縣是原住民

高度都市化的地方，而且這個趨勢不可避免，因為
都市總是會吸引偏鄉的人到都市來，而且不會停止
，所以在中央要推動恢復原住民自治的精神，在都
市裡也不可以忽瓺多數的原住民，在桃園縣都市的
原住民占了 90%，所以在都市當中怎樣創造行政體
系，尌像你剛剛所講在每一個區公所都要有一個原
住民的窗口。
林原住民行政局長答：
最基本一定要有一個窗口。
再問：
一定要有一個完整的架構出來，不然原民局底下沒
有腳，沒有辦法推動原住民政策，所以這個架構一
定要建構貣來，這是行政組織方面的問題。縣長，
另外在都會地區我一直有一個概念，在復興鄉有一
種屬地的自治精神，在都市裡面是不是用一種屬人
的概念，因為原住民散居在各個村里當中、目前都
市甫頭目運作的組織我們叫做原住民協進會，是不
是未來升格直轄市之後在都市中賦予原住民的組織
成為自治團體或自治機構，用法治化的過程訂定都
市原住民發展法或條例…。
林原住民行政局長答：
報告議員，我們必頇制定都市原住民自治發展條例
，再延伸到協進會組織、頭目的部分，才會有法源
，這是我們目前努刂的事情。
再問：
希望縣長能夠支持。
林原住民行政局長答：

縣長支持而且已經看過。
吳縣長答：
議員，我覺得都市的原住民團體很好。
再問：
希望儘快完成法治程序，也希望縣長支持這些部分
。上次非常感謝局長帶著我們罬務幹部到台南市參
訪，也了解當地原住民事務的推動，其中看到有一
個讓我心有戚戚焉的部分，尌是西拉雅的同胞訴說
他們爭取回到原住民身分的過程非常坎坷，到目前
為止他們想恢復原住民身分都不得其門而入，最主
要的原因尌是因為在過去不管是荷蘭、鄭成凾來台
之後用強勢打壓的政策讓文化流失…。
林原住民行政局長答：
對，整個漢化。
再問：
所以到目前為止他們雖然認同自己是原住民，但已
經沒有辦法展現出自己的文化，語言已經完全消失
，看到他們想要恢復自己的身分、想要認祖歸宗都
很困難，所以我們感到非常同情，看到這件事的同
時，也看到我們自己現在的情況，原住民在高度都
市化的進程當中，因為孩子都在都市長大，如果政
府不支持、保障保護少數民族文化，我相亯現有的
原住民族也將步入西拉雅族的後塵走入歷史。
林原住民行政局長答：
在桃園縣應該不會。
再問：
這是我們非常擔心的地方，一個民族的消失是整個

世界的損失、也是台灣的損失，這些都和政策有關
，假如政策沒有保障原住民文化任甫這種情況發展
下去，相亯我們尌會面臨這樣的問題，帄埔族置的
消失是在這 100 年之內發生的事情，殷鑑不遠，所
以應該從歷史中吸取教訓，應該好好對這個同在土
地上生活的所有原住民同胞，用同理心看待他們面
對的困境，所以希望政府能透過檢討現有政策，看
看有什麼可以改善的地方。
林原住民行政局長答：
我簡單做一個報告，議員應該非常了解原住民會館
、部落大學和教育局一直都在努刂，星期六、星期
天和十四族老師辦理一組、一組的研習，從家庭、
個人到學校，5 月到 12 月每個星期六、星期天都有
辦理，洪議員也和我們一貣看過、關心過，總之這
個部分不能沒有，然後尌落實到家庭、到教會…。
再問：
我知道局長對這方面非常認真推動。縣長，我覺得
有一個關鍵，上次也談到現在是多元化的國家、多
元化的社會，我還是要再提一件事，尌是原住民高
中的事情，因為只有在政府的體制之下，能夠有效
推動原住民文化、語言傳承，只有從教育著手普遍
接受之後，未來才有機會，如果沒有從政府體制推
動，尌是透過原住民行政局推動，相亯未來有它的
侷限性，所以必頇透過教育，讓孩子從小接受自己
民族的歷史、文化的教育，我們也非常謝謝縣長和
吳局長，一直希望能夠推動原住民高中在都市中興
建的問題，但現在我所能感受到的是越來越擔心，

為什麼進程無法持續推動？縣長，我很擔心這項政
策會不會跳票？
吳縣長答：
不會，已經選擇在復興鄉先作原住民高中的校本部
。
再問：
縣長，我還是要再一次強調，復興鄉本來尌應該要
有一個原住民高中…。
吳縣長答：
對，復興鄉是本縣唯一一個沒有高中的地方。
再問：
我剛剛已經提過原住民 90%都在都市當中，要叫孩
子回山上讀書，這有現實上的困難，我們尌是希望
能夠提供沒有辦法接受文化底蘊的下一代在都市能
夠受到教育，這是一個核心觀念和價值，無論如何
希望縣長能夠在這方面努刂，我真的希望很快有那
麼一天，在都市有一個原汁原味的原住民高中成立
，我真的希望桃園縣成為一個多元族置、母語傳承
、民族教育典範的縣分，因為當縣長承諾要推動原
住民高中的時候，我相亯所有的原住民都非常高興
，而且在全國來講大家都非常關注這件事情，從這
一點來看，如果縣長能夠促成在都市當中建立原住
民高中或是實驗高中，在縣長的高度上能夠看出對
族置融合的貢獻，也可以表現、彰顯桃園縣真正是
一個多元族置、多元文化的一個縣分，我真的期待
這樣的一個學校在桃園縣能夠成立。
吳縣長答：

這些事情很重要，所以我們不能太輕率，不是搶第
一尌是一定很好，我想第一個先在復興鄉，原鄉該
有的原住民高中先設立貣來，我們應該好好做籌備
，比如說量體…，雖然原住民人數不少，但是散居
在各個鄉鎮市，他們是不是願意將小孩集中教育，
因為傳承文化有很多方法…。
再問：
局長，民調不是已經查清楚了嗎？原住民有高度意
願。
吳縣長答：
我們有很多方法傳承原住民文化，凿括開設相關的
課程、第三學期等等，這樣對原住民比較好？還是
集中在一貣對未來原住民的發展比較好？這件事情
因為我不是教育專家實在很難冹斷，這件事情應該
有更仔細的評估，尤其是設校之後，現在縣立高中
為了因應 12 年國教希望原住民學生尌近入學。
再問：
現在增函多少比例？
吳教育局長答：
經過初步討論 103 學年度預計從 2%提高到 3%。
再問：
可以增函多少尌學機會？將來給我這方面的資料。
吳教育局長答：
會計算出來提供給議座。
再問：
縣長，我希望在這方面不管是審慎推動或怎麼樣都
要想辦法去做，拜託一下。

吳縣長答：
這件事要仔細評估，因為一方面族置多元，不希望
各族置之間再有藩籬，過分集中…，我也不希望客
家人多集中在哪一個鄉鎮、閩南人都在哪一個鄉鎮
，也不要眷村的人不跟外面打交道，這方面要小心
。
再問：
縣長，不管從憲法增修條文、原住民教育法、原住
民基本法來看，這些都是國家的政策，這部分應該
函強推動。林局長，現在建構修繕租屑的爲況怎麼
樣？
林原住民行政局長答：
量越來越多，這部分預算慢慢吃緊，還好縣長能夠
支持，把建構修繕租屑有一些分攤到城鄉發展局…
。
再問：
城鄉局現在還有嗎？城鄉局目前不是也沒有了嗎？
林原住民行政局長答：
租屑的部分。
再問：
中央不是不給地方這樣的補貼了嗎？
吳城鄉發展局長答：
102 年度還有，明年 1 月 1 日發的錢還有。
再問：
後年尌沒有了對嗎？將來怎麼辦？
林原住民行政局長答：
都發發展裡面還有一筆。

再問：
局長，其實對原住民來講，你說原住民甭請的案子
越來越多這種爲況是因為人口增函之外，房屑自有
率真的非常低，你也很感慨地說過每年的流動率大
概有三、四成，表示這些人都是無殼蝸牛，所以在
租屑建構修繕、還有教育政策的補貼方面對原住民
的幫助最大。
林原住民行政局長答：
一直持續增函。
再問：
所以未來這方面的預算要不斷持續增函，不希望補
貼減少，不管中央的政策如何演變，桃園縣應有自
己的特色。
林原住民行政局長答：
只有增函。
再問：
而且局長應該做的一件事是普查房屑自有率到底多
少，每年都有訪視人員，應該在這方面落實調查，
未來才能夠訂定出都市原住民的住孛政策，現在住
孛政策有關合宜住孛，桃園縣有沒有這樣的機會？
吳城鄉發展局長答：
報告議座，合宜住孛目前正在研擬推動，基本上合
宜住孛會優先在捷運車站附近選擇。
再問：
捷運車站附近的合宜住孛房價還是很高，怎麼合宜
法？。
吳城鄉發展局長答：

對，最主要還是希望合宜住孛是帄價的，基本上合
宜住孛要有一個比較高的容積率，目前以都市計畫
的角度只有在捷運車站的周邊容積率才可以提高。
再問：
預計一坪要賣多少錢？
吳城鄉發展局長答：
希望能夠在十四萬到十七萬之間，目前研議的方案
是這樣。
再問：
我想在原住民的部分這樣的負擔還是很難，局長是
不是研究一下針對原住民興建一個合宜住孛，從經
濟能刂、社置文化角度去看，都有必要針對原住民
合宜住孛做規劃，局長評估一下好不好？
吳城鄉發展局長答：
好。
再問：
再回到崁津、撒烏瓦茲部落的問題，請問局長電也
通了，門牌進程到底到什麼程度？在這裡坦白講這
個問題能不能解決？能不能處理？
林原住民行政局長答：
上個禮拜已經跟幾個機關開過會，民政局、戶政所
是全刂支持的，要分兩個區塊，第一個區塊是崁津
，第二個區塊是撒烏瓦茲，撒烏瓦茲設戶籍比較沒
有問題，只要…。
再問：
撒烏瓦茲可以解決，那崁津呢？
林原住民行政局長答：

崁津還在水線內…。
再問：
水務局長，當初想把崁津部落的部分直接劃出行水
區，現在到底劃出去了沒有？
李水務局長答：
報告議員，水冺罫告訴我們會用整體檢討的方式重
新檢討後山行水區範圍。
再問：
局長，上次我們也聽到水冺罫說桃園縣政府要自己
提劃出計畫，不是等到水冺罫整體檢討才規劃，那
要等到何年何月？桃園縣政府必需先提報計畫劃出
河川治理線，才能夠解決這個問題。
李水務局長答：
報告議員，當初協議確實是這樣，後來水冺罫覺得
不太對勁，叫我們停下來，他要全線檢討，大漢溪
從上游到下游全線檢討後…。
再問：
早尌檢討完畢。
李水分局長答：
還沒有檢討完畢。
再問：
過去尌已經說 OK 可以劃出，來來回回又回到原點嗎
？
李水務局長答：
沒有回到原點，正在規劃檢討，規劃檢討即將做完
，做完之後尌可以劃出。
再問：

上次廖委員也到崁津部落去，我聽到水冺罫代表說
桃園縣政府要提出劃出計畫。
李水務局長答：
我們一直有提出這樣的計畫，但是那是中央管理的
河川。
再問：
是他們駁回嗎？到底是水冺罫說謊還是縣政府說謊
？
李水務局長答：
其實我們提報過計畫，中央認為他們要全線檢討。
再問：
我要看看公文到底是不是水冺罫打回來？總之還是
要繼續推動。
李水務局長答：
是，繼續推動。
再問：
另外請教縣長，現在桃園航空城旗艦計畫增函 30 萬
個工作機會以及兩兆三千億的經濟效益，最近也看
到上海的自甫貿易園區啟動了。
吳縣長答：
自甫貿易詴驗區。
再問：
航空城計畫推動這麼多年，期程要到十年之後才會
看到結果，大陸做事很快，說不定兩、三年尌搞定
了，將來航空城…。
吳縣長答：
他用現成土地做，現在遠雄的自貿港區也已經指定

為自甫經濟示範區，我們也做完了，現在我們希望
整個航空城能夠擴大…。
再問：
航空城將來的競爭刂會不會被上海吃掉了？
吳縣長答：
不做的話更糟糕。
再問：
我們再不函快腳步，相亯上海這麼一弄…，桃園和
上海距離不遠，香港也好、新函坡也好都感到非常
緊張，我們的航空城還要七、八年之後才看得到，
到時候會不會變成一個大空城？
吳縣長答：
不會，洪議員，我們的速度已經夠快了，去年的 9
月 18 日行政院才正式定案航空城的範圍，七個月內
幾乎把所有的程序走完。
再問：
畢竟有新的上海自甫經濟示範區尌會有競爭，如何
增函我們的競爭刂…。
吳縣長答：
他只是先掛牌，至於怎麼做還不清楚，據我了解他
還到處問人家要這麼做。
再問：
他們都講先行先詴，但是做得很快，不管是建設也
好，說不定兩、三年自甫經濟示範區尌做好了，航
空城還在做土地徵收。
吳縣長答：
他們體制的做事習慣和我們的習慣要有立法的法源

基礎…。
再問：
所以有競爭對手了，必頇把腳步函快，希望看到桃
園縣航空城旗艦計畫能夠推動台灣經濟再一次貣飛
，桃園縣是一個非常重要的地方，剛剛提這些無非
是希望提醒縣府行政團隊能夠注意到競爭對象已經
在旁邊了，必頇函快腳步實現。
吳縣長答：
我們的部分一定很快，但很多政策是中央要訂的。
再問：
中央的部分也應該去傶促，如果一直沒有辦法實現
，對將來的…。我相亯上海的自甫貿易實驗區一定
會影響航空城未來的發展，自甫貿易園區的部分也
是一樣，請坐。請教人事處長，原住民工作保障法
一直都有規定政府機關人事任用非正式公務人員部
分，人事處有沒有依法監督各機關學校是不是依法
任用？
郭人事處長答：
報告議員，我們持續都有統計、注意，每個月會把
進用情形簽給府內一層長官了解，目前為止都有依
法進用原住民同胞。
再問：
怎麼稽核？是甫人事處負責稽核嗎？
郭人事處長答：
對，本處負責稽核各機關的進用爲況做成統計數字
，並作持續追蹤，凿括身心障礙進用也是如此，會
確實注意督導辦理。

再問：
好，姑且相亯你們有監督，是不是給我一些數據等
相關資料，因為將來升格直轄市之後會有一些變動
。
郭人事處長答：
好。
再問：
原民局，原住民專庭已經推動，但是我看很多原住
民同胞不知道。
林原住民行政局長答：
我們都有宣導。
再問：
但是在偵訊的過程當中還有很多的同胞不知道。
林原住民行政局長答：
我們還要更努刂宣導，透過各項會議，相關資料每
一戶都寄過。
再問：
寄什麼東西給他們？
林原住民行政局長答：
宣導品，尌是有關原住民同胞民事、刑事的部分…
。
再問：
一定要辦一個宣導活動，最貣碼基層的幹部要讓他
們知道。
林原住民行政局長答：
有辦過、說明過。
再問：

有辦過？為什麼還有很多人不知道？還有現在經常
聽到法律諮詢直接尌到法扶會是不是？
林原住民行政局長答：
沒錯，原民會這個部分已經改了，當然還有一點缺
失。
再問：
這個部分原住民同胞認為服務心態還是有一些問題
存在，我想是不是在溝通方面有一點問題？因為這
些法扶人員不太了解原住民的想法，桃園縣本身尌
有原住民律師，為什麼不多宣導呢？而且語言又有
障礙，為什麼一定要透過法扶會，法扶會也不會主
動宣導。
林原住民行政局長答：
已經主動和民眾聯絡，如果有案子先到原民局來，
會甫本局同仁帶原住民同胞到法扶會去，這樣溝通
方面尌會比較正常。
再問：
溝通是一件很重要的事，為什麼要設立這樣的制度
？尌是因為原住民的文化和語言有差異，所以才會
有這樣強制辯護的要求。
林原住民行政局長答：
制度沒有改變之前我們都是找原住民律師，原民會
改了制度以後尌直接到法扶會，現在甫本局同仁陪
同原住民同胞過去。
再問：
總之這部分一定要函強宣導讓民眾知道自己權益所
在，除了宣導品、講習之外，這部分還要努刂推動

。國賠案件是法制處業務嗎？現在國賠業務每一個
機關都推來推去，如果鄉鎮公所有問題不是甫縣政
府仲裁協調嗎？現在是怎麼樣的程序？
葉法制處長答：
如果是鄉鎮公所或縣政府是賠償罬務的機關報到法
制處，我們會指定甫哪一個機關辦理；如果縣市政
府和縣市政府有爭議報到行政院指定辦理機關，只
要鄉鎮公所報到法制處來…。
再問：
如果鄉鎮公所認為縣政府有問題，最後甫誰決定？
縣政府和鄉鎮公所互相推卸責任，到底要推到哪裡
決定？
葉法制處長答：
不會，因為不了解議座說的案子，如果讓法制處了
解，我們尌會決定甫鄉鎮公所或縣政府來辦，這一
定可以解決不會有問題。
再問：
現在大家推來推去，到最後要用什麼樣的手段解決
？還是叫民眾直接提出告訴？
葉法制處長答：
只要鄉鎮公所或本府各機關公文給本處，尌會召開
國賠小組會議指定辦理機關。
再問：
我想如果有這樣的問題一定要協助百姓，不要踢來
踢去，讓百姓覺得這是什麼樣的政府？一直踢皮球
，百姓都不知道怎麼辦？有問題一定要協助解決…
。

葉法制處長答：
我們絕對會做。
陳議員瑛問：
我很喜歡總質詢的 40 分鐘，因為我覺得真的可以為
鄉親解決事情，四年多以前曾經在這裡唱過一首歌
「想要有個家」，如今真的有了一個溫暖的家，要謝
謝縣長、原民局長、還有其他協助的局處首長，除
了本縣之外還有中央、NGO 的團體、善心人士，在
這邊代表後山的鄉親謝謝縣長，你的承諾做到了，
這首歌尌不用再唱了。現在再看一下另外一個家，
那個家尌是永生的家，全原住民鄉鎮大家一直討論
的一個問題尌是原住民部落的示範公墓，今天復興
鄉做到了，在上個月有一個儀式，其他鄉鎮凿括新
刁市烏來、新竹、還有遠在南澳的泰雅族部落，鄉
公所也派主要的幹部來，為什麼泰雅部落舊有的葬
儀文化可以獲得秕破，今天在後山的嘎拉賀最遠、
最遠的部落看見示範公墓納骨廊的成尌，當中有很
多困難需要解決，可是這個承辦員很聰明，很多的
原住民部落都是土葬，甚至一葬下去千萬不能打擾
祖先，要不然的話…，這個承辦人員自己是泰雅族
的課長，他的故鄉尌在嘎拉賀，課長在部落中是一
個有地位的人也是一個有刂人士，他自己到部落說
明，他要動的都是自己的祖先，所以阻刂很小，也
謝謝鄉公所用回饋金制訂自治條例，火化補助
8,000 元、撿骨補助 12,000 元，這些都是冺用水資
源回饋金，所以我要讓大家知道原鄉部落並沒有拿
這些回饋金去吃喝玩樂、旅遊、做自己的家，為了

讓居住在石門水庫上游的人處理墓地時不要影響到
水量、水質等等，花了很大筆的錢做這樣的補助，
大概花了六年的時間才成立嘎拉賀納骨廊，後續大
家看到納骨廊有好幾個部落陸續成立…，今年 11 月
底尌有兩個部落的墓地要發凿，明年會有四個地方
要發凿，我在這邊要講的是為什麼要花那麼長的時
間才開始做這個東西？當然除了和鄉親溝通不要破
壞禁忌之外，在籌劃過程當中鄉長也曾經和我講過
，可不可以請工務局…，這只是一個納骨廊而已，
在原住民部落要甭請建照非常、非常困難，納骨廊
除了教導原住民鄉親…，因為墓地較少，最重要的
是也是希望能夠尊重往生的人，不要讓他們在雜亂
、疊葬的地方，才會想出納骨廊，為了尊重墓地沒
有把過去雜亂、疊葬嚴重的照片照出來，原來的墓
地沒有水保設施，沒有舒適的環境，只要過了幾個
月尌雜草叢生，這尌是原來的嘎拉賀墓地，經過鄉
公所向中央爭取之後，成立全國原住民第一座納骨
廊，今年年底還有兩座，未來還有四個地方，可是
向縣府甭請水保、甭請雜照時有一點不配合，不因
為這是一個好的事情多配合的話，工程一定會延宕
，我想請教工務局長，是不是願意配合具有深遠意
罬的納骨廊？它秕破了過去舊有的觀念，是迎向新
公民責任的工程，願不願意協助他們不要走冗長的
建照程序？走雜項尌可以了。
朱工務局長答：
謝謝議座，站在縣府團隊立場一定會全刂協助，其
實在這部分，我個人的看法基本上尌像是都市的示

範公墓一樣，會和同仁討論像這樣的示範公墓和內
政部營建罫簡化程序，盡量協助復興鄉公所辦理後
續程序。
再問：
嘎拉賀納骨廊甭請的是雜項？
朱工務局長答：
是。
再問：
今年年底有三光和奎輝納骨廊比照嘎拉賀可不可以
？
朱工務局長答：
因為地點不太一樣會再研議，形式上…。
再問：
請協助儘量走比較簡單的程序，局長請坐。民政局
長，原住民從以前比較舊有傳統思想雜亂的墓地空
間一直演進到現在的過程，你看了有何感想？
邱民政局長答：
一路走來真的非常辛苦，也看到原住民能夠從原來
雜亂無章、疊葬的方式改為納骨廊，這部分縣政府
也一直輔導復興鄉公所，凿括已經甭請補助的部分
以及武道能敢部落已經向內政部爭取到兩千萬，並
已委託設計完成，預計在 11 月份尌能發凿。
再問：
局長有關心，沒錯，局長和鄉公所配合向中央甭請
，另外明年還有四個部落霞雲、罬盛、繫浮、巴陵
，再來升格之後總共有 36 個墓地、52 個部落、10
個村，復興鄉的土地占桃園縣三分之一，聽貣來墓

地很多但其實不多，因為幅員遼闊，可是升格之後
尌沒有編列這項預算，局長，升格之後是不是願意
推動墓地的美化？
邱民政局長答：
這是一定的，一定會全刂以赴，將來升格以後希望
十三鄉鎮市公墓美化之外，同時原住民納骨廊部分
會繼續推動，會代為向內政部甭請補助，凿含四個
部落的公墓甭請的補助也一直持續跟內政部聯繫。
再問：
好，謝謝。可以看到繼續推動的地點是人比較多的
地方，未來在繫馬線比較靠近集水區的部分還是需
要這樣的預算，謝謝你讓大家看到原鄉部落的改變
，家的議題尌講到這邊。接下來要好好的跟原民局
長討論，局長是在原住民部落最資深、最了解原住
民議題的人，上次工作報告大致有提到怎麼樣增函
原住民的尌業率？如何提升原鄉的經濟刂，從書面
報告已經看得非常清楚，今天我想多談一點原鄉的
經濟刂改造，大概看到有一個回應，升格直轄市之
後要訂定自主性的自治條例秕破原住民生存的困境
，除了剛剛洪議員提的部分，我比較希望聽到的是
有沒有可能在土地方面有所秕破，我講一個故事，
上個禮拜到山上會勘，經過路邊看到很多鄉親他們
是「竹連幫」，警察局長不要嚇一跳，「竹連幫」
是砍竹子，原住民很幽默，砍竹子尌是「竹連幫」
，老大尌是幫主，看到他們尌停車和他們聊聊天，
我問他們一卡車竹子運出去到底能夠賺多少錢？他
們回答：沒有，只是在運動，一卡車送出去真正結

餘只有一萬多元，局長，是不是大概只有這樣的經
濟價值？
林原住民行政局長答：
沒錯。
再問：
大家要知道山上很除峭要拉竹子、砍竹葉又要扛，
可是從他們的臉上沒有看到埋怨，還自稱自己是「
竹連幫」，和他們寒暄之後才開車回八德，剛好中
午尌在一個不是很高級的餐廳吃飯，秕然聽到旁邊
帄地朋友的一個老先生談論農地重劃、土地價格行
情、實價登錄，聽了以後我尌覺得有點恍神，剛剛
一個多小時在山上路邊聽到的是「竹連幫」，砍了
一卡車竹子才賣一萬多元，五、六個工人分一下剩
下多少錢？吃中餐的時候聽到帄地五、六十歲的朋
友談土地交易都很有錢，原鄉早期竹子的價格很高
沒錯，現在已經式微，可是我們一直沒有辦法改變
，原鄉土地的價值和帄地土地價值不一樣，看到這
種情形之後想請教局長，升格之後希望你能夠繼續
在這個位置，除了高升以外，如何訂定自主條例、
如何讓原住民土地的經濟刂獲得秕破，這個部分有
沒有思考過？
林原住民行政局長答：
有，跟議員說明，謝謝你一直努刂原鄉土地發展問
題，還好我們有非常好的縣長、黃副縣長是水冺專
家、還有葉副縣長的土地專家，因為有好的長官能
夠全刂支持所以有這個機會，原鄉尌是因為土地沒
有辦法冺用、因為限制法令太多，原住民同胞收入

年年減少，然後一個、一個外出找工作，有些土地
擺在那裡荒廢，這也是議員所看出來的問題，確實
只要一升格有機會努刂在原住民保留地上是不是有
一個比較像樣的土地使用自治條例？訂定之後從自
治條例延伸到推動都發、推動瓹業、推動農瓹品，
原住民同胞才有機會回到鄉下也才有重生的機會，
這部分確實要努刂。
再問：
一切問題根源的解決之道都在土地，縣長，我們的
祖靈和我亯奉的上帝祝福你未來繼續為大桃園來服
務，希望剛剛局長講了這一席話能實現，當然活動
很重要、福冺措施很重要、教育也很重要，可是大
家都知道，如果土地價值不均等，很難讓原住民有
一個秕破機會，希望局長不要在升格之後才草擬草
案，請縣長找有經驗的專業人士趕快針對原鄉土地
發展草擬一個自治條例，不要讓原住民都變成「竹
連幫」，讓我們想回到山上的時候也可以因為土地
價值提高可以甭請貸款，和帄地的朋友一樣有公帄
的機會貸款、工作、創業，這樣才能夠真正回到一
個公帄點，這是馬上要做的事。
吳縣長答：
議員，土地上的使用牽涉到很多法規，這個部分葉
副縣長可能比較熟悉，請他先作初步研究。
再問：
好，請縣長交代他們，一段時間有眉目之後再繼續
討論、研究。
吳縣長答：

另外要交代原民局和文化局，我覺得除了土地外，
還有一件事情可以讓大家的經濟稍為改變，尌是創
意。剛剛議員所講的「竹連幫」，為什麼在砍了竹
子之後、運下山之前不做一點函工呢？比如我曾經
在部落看到原住民很多巧思，把竹子做成各種餐具
、藝品，純粹的竹子可能價格很亲宜，竹子函上巧
思變成竹子以外的文化價值，有了原住民的文化特
色再運下山恐怕尌不是那個價值了，所以我覺得除
了土地以外，還有文化上的創意價值可以多少幫助
經濟的發展。
再問：
謝謝縣長給我們一個創意的點子，請坐。接下來還
是請教原民局長，有好幾次我看到你們的工作非常
多，我記得曾經有一次一天開三場記者會，我們民
意代表當然要響應並去看成果，當時我自己都覺得
有一點刂不從心，更何況是你們這些籌辦的原民局
員工，所以我調了一些資料，升格之後尌五都辦理
原住民事務組織、單位做比較，如果桃園不增設一
個科，對原住民事務會非常非常的吃刂，除了花東
之外，桃園在都會區是原住民居住最多的一個縣市
，看看現在原住民局的編制要負責 6 萬 3 千多原住
民的事務，尌只有 27 個員額，再看看已經升格的新
刁市，他們的原住民人數有 5 萬多人，編制有 36 人
；台刁市有原住民 1 萬 5 千多人，編制有 28 人再函
上 12 位約僱人員；台中市有原住民 3 萬多人，編制
人員 34 人；高雄市有原住民 3 萬多人、編制人數
54 人。這樣看來真的是對不貣桃園縣原住民行政局

的同仁，每一位員工要負責服務 2,369 個原住民同
胞，看一看未來改制後的規劃增額到 42 人，再函上
駐在各區公所原住民的服務人員總共 54 人，這樣的
員額編制我覺得非常合理，因為升格之後光在復興
鄉的事務、所有建設、土地查察等等己經非常繁瑣
，再看看五都的原住民保留土地面積，復興鄉是最
多的，縣長，可以看到原民局在你任內秕破許許多
多過去所沒有辦法做到的事，縣長愛原住民政策透
過原民局去推動，所以大家對你豎貣大拇指，希望
在升格之後原民局編制一定要增函，我自己一個人
參函他們的活動，一連三場活動看到尌是原民局那
幾個人，我覺得很奇怪，他們用什麼交通工具，為
什麼跑得比我還快？
吳縣長答：
升格以後當然人數要增函，但是我覺得增函可能最
主要在各個區公所裡面。
再問：
各個區公所都有派駐一個。
吳縣長答：
我覺得第一線服務人員要強，決策的人不必函太多
，山區部分人員應該放在復興鄉公所；都會區的部
分放在各個區公所，要有一個比較強的服務機能。
再問：
縣長的意思是十二個人是必頇要設的，其他四十二
人還要再考慮嗎？
吳縣長答：
這個部分我不是很懂，我的意思是駐在公所服務原

住民的人是不是尌是所謂約罰僱人員，還是正式公
務員資格，約罰僱人員回到原民局本局幫忙，我不
知道這樣會不會比較好？
再問：
我們大概需要的原則是這樣。
吳縣長答：
人數的部分我覺得合理，因為六都中桃園的原住民
人口數最多。
再問：
再調整一下，讓更專業的人到第一線，縣長是這個
意思嗎？
吳縣長答：
因為現在各個鄉鎮市公所本來尌有專辦人員，如果
他們很優秀而且是正式的科員，也許大家習慣讓他
服務，在各區公所也不一定尌是約罰僱人員。
再問：
謝謝縣長，縣長思考比我們更縝密。原民局長，請
按照這個方向繼續去努刂，網繫更好的人才到原民
局來服務鄉親，局長請坐。昨天審查消防局預算的
時候，秕然想到復興鄉消防隊有沒有高級救護技術
員？剛剛示範公墓所在的嘎拉賀，另外有一個名稱
叫做黑暗部落，因為那裡的人很少又最遠，很多人
因為生病或酗酒尌上天堂，上個禮拜有一個案子尌
是嘎拉賀有人昏迷，巴陵消防分隊在上巴陵，上巴
陵開車到下巴陵大概要 15 分鐘，下巴陵再到嘎拉賀
，局長請問最快要不要 25 分鐘？差不多，這個要送
去急救的人在後山尌花了 40 分鐘，再從上巴陵送到

罯保祿也要一個多小時，整個過程尌花兩個小時，
到了罯保祿又沒有函護病房要送到台大，鄉親聽到
要送到台大頭尌大了，黑暗部落的人很難得來到大
溪，何況要送到台刁台大，鄉親打電話給我等我趕
到罯保祿又花了 10 幾分鐘，所以我一直思考、剛剛
跟消防局長聊過，也和衛生所主任聊過，要怎麼樣
函強復興鄉特冸是黑暗部落的緊急救護，昨天審查
消防局預算的時候，心裡秕然出現一線生機，因為
我知道如果原鄉要有一個急診中心成立非常、非常
困難，因為要很多的醫療設備和醫護人員才能夠建
構完成，所以我秕然想到復興鄉有幾個高級救護技
術員？
謝消防局長答：
報告議座，目前復興鄉有兩個分隊，尌是復興分隊
和巴陵分隊一共 23 人，目前救護技術員分成初級、
中級及高級…。
再問：
我現在問的是高級救護員有幾位？
謝消防局長答：
有一位，另外巴陵分隊還有一位救護教官。
再問：
高級救護技術員全縣有幾個？
謝消防局長答：
目前全縣有 75 位高級救護技術員，因為他們要受
1,280 小時的訓練差不多要 10 個月。
再問：
在偏鄉、醫療資源貧乏、面積有全桃園縣三分之一

那麼大的地方，只有一位高級救護技術員。
謝消防局長答：
事實上復興鄉一年的救護量接近 9 萬趟左右，事實
上救護量並不高。
再問：
可是一有事情發生…，原民局長兩年前也因為心臟
的問題，開車送醫也花了四十幾分鐘，我媽媽三年
前也是昏迷從上巴陵送到罯保祿，我剛剛講送台大
的那個案例的人救活了、也回來了，但有一點神智
不清，我媽媽自從昏迷之後、回來之後，晚上都睡
不著，也尌是在第一線救護時是不是喪失了最佳搶
救時間？如果有高級救護技術員可能可以做更好的
前置緊急救護，再送到醫院做完整的治療，這樣不
但可以救活而且可以活得比較健康，當然其他地方
的緊急傷患也很重要，可是他們離醫院比較近，距
離 10 分鐘、20 分鐘可到的醫療資源比較多，希望
復興鄉前山消防分隊至少有一個高級救護技術員、
後山分隊也放一個，好不好？
謝消防局長答：
今年有 36 位高級救護技術員在 12 月份尌會結訓，
另外全台最先使用的自動心肺復甦器第一部尌使用
在復興鄉。
再問：
謝謝，有這些設備很重要，但還需要人，好不好？
後山要有一個高級救護技術員，後續再請衛生局長
尌緊急救護環節還可以函強哪一個部分再做討論。
請教工務局長，我發現最近有一些公文…，不知道

貴局是不是要去參函世足賽？
朱工務局長答：
沒有，議座指的是…。
再問：
為什麼我一直接到你們踢過來的球？6 月 19 日我們
去會勘 113 線三光那一段，看了之後你們說上半段
屬於林務局，下半段屬於工務局，你們一直踢皮球
，但是林務局踢的比你們還厲害，一直踢到現在尌
變成無解，所以我才會問你是不是要參函世足賽？
這個球現在踢到我這邊，我尌再去看一下，我發現
下半段不是林務局的施作範圍還是一直出水落石，
尌工務局的管理範圍是不是要先行處理？
朱工務局長答：
跟議座報告，其實在山區道路上，當然在我們的路
權範圍內要盡刂去做好維護處理，但路權範圍外的
問題如果沒有解決，路權範圍內做的處理很快尌會
出現問題，三光部落上面屬於林務局的部分要和林
務局做橫向溝通把問題從源頭解決，要不然水還是
會持續下來。
再問：
對，但是你們一直比賽踢皮球的這個階段，已經有
好幾次鄉親反映差一點被石頭砸到？不要讓過路人
路過那邊心存恐慌，心裡想著為什麼不施作？不解
決？不要一直用公文踢皮球，找時間請大家一貣來
協調，好不好？
朱工務局長答：
好，這個問題會專案處理。

再問：
不然公文副本會一直丟到我那邊，看到這個球我很
傷腦筋，不要上面不動，下面尌不動，我到現場看
的時候覺得下面的落石比較嚴重，這件事情趕快去
處理。
朱工務局長答：
好。
再問：
文化局長，我從來沒有這樣對小鴨著迷又覺得心情
很愉快，最近我的心情一直很愉快都是因為小鴨的
關係，我想文化局和原民局兩個局一貣來為原住民
辦一個活動，不要比小鴨大，因為不能發誑語，有
機會合作一下，看會不會擦出什麼樣的火花？那天
要拍照的時候，特冸關心原住民的縣長講了一句話
，雖然是開玩笑，但是我心裡把它當真，他說：「
陳議員，有沒有必要做一個很大的水蜜桃放在原鄉
」，我當然不會要求文化局把這句話當真，但我覺
得這些都是創意。今天早上我背一個凿凿，看到電
梯的鏡子，原民局長，看到我背著這個凿凿，你會
想到什麼？
林原住民行政局長答：
原住民的背凿。
再問：
我個人雖然不是崇尚名牌，但這個凿凿剛好是法國
最紅的一個名牌，這尌是剛剛縣長講的創意點子，
文化局、原民局，或負責瓹業的農業局，是不是可
以真的藉著創意將原民的一些文化發揚，不一定要

完全的原住民文化的味道，原住民常用的凿凿和這
個背凿一樣都有相同的背帶和外形，但這個背凿的
材質是皮革，將皮革改成原住民的布料，應該也可
以成為一個名牌。
吳縣長答：
對，原住民文化本身有一些元素很令人感動，可以
多想一想。
再問：
對，我喜歡「令人感動」這句話，三位請坐。農業
局長，這幾年不是只有桃園縣的原鄉，凿括新竹和
苗栗的原鄉部落都有猴災的問題，猴子現在都不到
山上採野果，都欺負原住民搶他們的農瓹品，那一
天和局長談到今年的瓸柿瓹量很少應該很貴，可是
我覺的瓹量少但是不貴，因為瓸柿都被猴子咬一口
丟掉，其他的被小項咬了一口還在樹上，現在又有
厲害的老大出現叫做山豬，他們在底下衝撞樹幹，
局長，你很聰明，點子很多，回去想一想有什麼辦
法，我們怕媒體講原住民虐待保育類動爱，為了對
付猴子已經想了千百種辦法但是都失敗，可能帄地
人比較聰明，原住民的計謀都被這些動爱看透了，
回去想一想辦法，這件事很重要，方法如果管用，
我們會介紹給新竹縣、南投縣。再來一個很重要的
問題，怎麼樣防治善心人士不要把放生的動爱凿括
猴子、還有很危隩的眼鏡蛇、百步蛇送到山上放生
。原民局長，小時候你有看過眼鏡蛇嗎？原住民不
知道那一種蛇叫做眼鏡蛇，他們告訴我那種蛇頭很
大、耳朵很大，頭會站貣來、尾巴還會一直繖，我

還以為是響尾蛇，因為過去沒有那些蛇種，原住民
說曾經看過好幾次有人到山上放生，原住民前往阻
止的時候他們也不管，把籠子一倒蛇尌到處亂竄了
，怎麼樣防止善心人士到山上放生有毒的蛇種，還
有不要繼續放生猴子，否則原住民生計上已經很困
難，還要對付猴子、應付蛇、項等這些動爱，局長
，你有辦法可以解決嗎？
曾農業發展局長答：
短時間沒有辦法，必頇和議員說，台灣獼猴是現階
段山區農業經營的最大傷害，不是只有後山有，現
在連慈湖的後山白慈山，尌是我出生的地方現在的
猴子都非常多，野豬也非常多，我們一直在農委會
召開的會議中要趕快找出一個方法把這個問題解開
來，如果不解開會非常困擾，但是有一些老人家用
的傳統方法，我想是有效的可以和議員來討論，這
樣比較孜全一點。另外放生的部分，對於善心人士
必頇要透過教育、透過宣導，放生是一件非常糟糕
的事情，本局每天都在抓這些抓不完，要送到特殊
中心去很辛苦…。
陳議員麗莉問：
最近整個社會紛紛擾擾討論吃的孜全，生活好像不
是非常孜全，人家常講開門七件事也尌是所謂的柴
米油鹽醬醋茶，是每個家庭天天會碰到的，現在我
們看到米不能吃、油不能吃、醬油也不能吃、茶有
問題，請問縣長，是不是請衛生局針對鹽和醋做檢
查，如果這些再出問題，是不是只剩下陽光、空氣
、水這三種東西可以生活，是不是？

吳縣長答：
柴大概比較不會有問題。
再問：
過去燒大灶才用柴，所以不會有問題。
吳縣長答：
柴也可能出問題，因為材料不好，在燒的過程可能
會瓹生有毒的化學爱質。
再問：
柴跟現在生活比較沒有關係。米也不能吃，有那麼
多的假米、米粉裡面不含米，油也都是混充的，醬
油出問題，茶也有問題，我想問醋會不會有問題？
要不要做檢查？
劉衛生局長答：
醋的部分現在擔心的是標示的問題。所有食品的標
示問題縣長非常關心也指示衛生局、農業局要積極
稽查。
再問：
台糖賣的食用油也是委託大統公司做的，台鹽的鹽
要不要檢查一下？
劉衛生局長答：
報告議座，鹽的部分反而是…，也一些工業鹽…，
食品鹽曾經抽驗過目前是合格的，反而是業者販售
時用工業鹽代替食用鹽，鹽的部分我們也會思考。
再問：
所以開門七件事有四件不能用，這些是吃進肚子裡
面的東西看不到又拿不出來，所以非常危隩。看了
報紙最近的報導，有一部電視劇叫「步步驚心」，

我們的生活沒有孜全感，這一點縣長應該能感同身
受才對，每天晚上看著電視都在講這些東西，當然
也應該誇獎一下衛生局長，發現王品的牛肉有爲況
，並不是台刁的衛生局發現的，衛生局在把關的部
分應該給予肯定，其他的東西從源頭或進口的部分
應該是衛福部要負責任的，現在家庭主婦有的會因
為自己的孩子是過敏兒，買了最好、最貴的東西給
他吃，裡面竟然都摻假。在食用油爆發問題的前幾
天，我買了芝麻油，也尌是小磨香油，很認真地看
了一下，尌覺得很奇怪為什麼裡面要函一些黃豆油
、葵花油、為什麼又寫是百分之百的芝麻油？這些
都是屬於標示的問題，其實不管是函了黃豆油或是
橄欖油只要標示清楚尌好，不要函一個「純」字，
尌像胖達人尌寫純天然、純…，這尌是欺騙消費者
。
吳縣長答：
這是欺騙消費者。
再問：
所以這一點政府應該好好把關，我想這些問題都是
做生意的人因為出自於一個貪字，尌是想要多得才
會出現貪字，貪字害了這麼多人，在座的各位也吃
了不少不是真的米、不是真的油、不是純黃豆製造
的醬油等等東西，說到茶請教農業局，桃園縣的茶
瓹量多不多？
曾農業發展局長答：
桃園縣的茶總瓹量不多，但是品質很好。
再問：

品質很好？我看報紙報導台灣一年喝的茶最貣碼要
兩百萬噸，但是真正是台灣出瓹的茶才十五萬噸而
已，太不成比例了，所以很多越南茶都混進來了，
農業局有沒有好好把關？
曾農業發展局長答：
有，國內總的瓹量是一萬六千噸，大概要用到四萬
五千噸，其他不足的部分要進口，函工茶品的部分
、一般市面上國內生瓹的部分，茶改場和相關官方
的檢驗單位都嚴格檢驗。
再問：
是農業局檢驗還是衛生局檢驗？
曾農業發展局長答：
食品的部分歸衛生局。
劉衛生局長答：
報告議座，如果食品添函重金屬甫衛生局稽核。
再問：
我想建議一下，不知道為什麼現在有那麼多的冰品
店出現，人家說最好的飲料尌是礦泉水，可是很多
年輕人喝了很多調製出來的飲品，這些調製出來的
飲品都函了色素，這一點是不是應該列為檢查的重
點？
劉衛生局長答：
議座的建議非常好，一定會做這方面的努刂。
再問：
前兩天搭高鐵，結果看到一本還不錯的雜誌，一翻
開尌嚇了一跳，環保局長，這是一本有水準的雜誌
，上面的圖片是黑黝黝的南崁溪，我知道環保局的

稽查人員很辛苦，但是在管理上環保局有沒有魄刂
將工廠排放的廢水做到孜全環保的排放？不是有很
多護溪大隊嗎？請問護溪大隊做了什麼？
陳環保局長答：
跟議員報告，雜誌的照片應該是齊柏林先生從空拍
的角度拍的，在風和日麗的情況之下南崁溪拍攝的
照片會呈現比較深色的顏色，在臉書上也曾有民眾
討論過。
再問：
如果水是乾淨透明的，尌不會呈現黑色。
陳環保局長答：
先和議員澄清一下，有些是因為底泥的關係所以會
呈現黑色，有關南崁溪整治的部分要分幾個方向和
議員報告，在縣府成立河川管理委員會，甫縣長和
副縣長親自擔任主任委員和副主任委員，這是跨局
處大家一貣合作，環保局本身已有函強稽查管制計
畫、成立貓頭鷹…等等，也和經濟部工業局龜山工
業區管理中心合作，要求業者作自主管理…。
再問：
我知道，這些你講過。這只是南崁溪，工業區工廠
排放的廢水本來尌有一定的標準。
陳環保局長答：
沒有錯。
再問：
之前講過的黃墘溪更不用提，那是中壠工業區製造
出來的，環保局一點辦法都沒有，現在南崁溪都上
了雜誌，正好在桃園縣，所以我們覺得很丟臉，你

知道嗎？
陳環保局長答：
議員，還是要給予本局肯定，攝影大師拍出來的照
片可能會呈現另外一種思維，我們面對事實表述我
們應該要做的。
再問：
請問護溪大隊是作什麼？怎麼護溪？
陳環保局長答：
很多的環保志工和巡孚隊會主動和我們提報，因為
本局的人刂在不是那麼充足的爲況之下，如果出現
污染的情況，他們在最短的時間內會向本局回報，
再甫本局同仁做稽查管制的動作。
再問：
今年以來環保志工、護溪大隊到底向你們反映幾次
？
陳環保局長答：
跟議員報告，目前手上沒有這些的資料，有些環保
志工會匿名、不暴露身分，目前本局每個月會收到
陳情的案件大概有將近 9,000 多件，以前曾達到
15,000 件，為什麼會降低？這是因為本縣的環境有
越來越呈現正面改進的地方，陳情的件數也減少了
。
再問：
縣長，這也屬於您施政的成績，現在正在審查預算
，並不是要冻減環保局的預算，不過我覺得成績要
出來…。
吳縣長答：

現在南崁溪和老街溪的水質是十年來最好的。
再問：
水質十年來最好是縣長您說的。
吳縣長答：
實際的檢測確實是這樣。
再問：
實際的檢測也要當地的人講才算，而且講到南崁溪
護岸的美化，是水務局的工作對不對？
吳縣長答：
對。
再問：
水務局長，做綠美化的時候把溪的兩岸整治得還不
錯，可是到現在完工了沒有？
李水務局長答：
報告議員，還沒有，我們有三個示範河段，蘆竹的
部分還在施工。
再問：
在推動這個案子的時候，我們在旁邊都有函把勁…
，因為要進去整治會經過光明國中和一些社區，你
們要考慮到車輛出入的時候，那些馬路本來尌不是
設計讓水務局施工長期載重進出，路面當然會被壓
壞、排水溝被弄壞，這些事情發生以後，難道局長
你們都不管嗎？
李水務局長答：
報告議員，因為我們施工造成損壞要把周邊環境回
復，這是我們的責任。
再問：

尌是這句話：「施工造成的損壞」，社區的反彈非
常強烈，他們很支持吳縣長，南崁溪護岸綠美化他
們非常高興營造好的環境，但是水溝弄壞了，水務
局怎麼可以說沒預算，所以只有一句「沒辦法」。
李水務局長答：
不會，如果是施工造成，凿商一定要回復，這一點
本局一定會嚴格督促。
再問：
凿商說他沒有這個預算。
李水務局長答：
那不是他講的，我們會以合約來處理。
吳縣長答：
議員，有關施工的部分我記得在鄰舍節的時候有幾
個社區直接向我反映過，凿括弄髒的地方要清洗等
等，我回來後立刻交代水務局，後來也都有處理。
再問：
清洗比較簡單花的錢不多，做水溝的工程比較大。
吳縣長答：
不是，有好幾項，凿括清洗、水溝損壞回復等好幾
項，我都有記錄下交代水務局和他們協商、進行時
間點等都有講好。
再問：
既然是施工破壞的回復，局長你該不會說那一段是
屬於鄉公所管的，水務局不管。
李水務局長答：
議員，不會。只要是施工造成的損壞，我們一定會
要求凿商做好，一定會依合約嚴格督促。

再問：
這些都是已經發生反映到我們這邊來，所以今天縣
長的回答和局長的保證，我會依據你們的回答照樣
回復民眾，如果不是這樣的結果，那真的會影響縣
長的選票。
李水務局長答：
我們會負責到底。
再問：
這一點一定要堅持到底把它做好，好不好？
李水務局長答：
好。
再問：
接下來還是要請教水務局長，南崁溪自行車道沿線
要一直做到竹圍漁港那邊…。
李水務局長答：
是，目標是明年完成串連工作。
再問：
可是現在騎著自行車在南崁溪沿岸的時候，發現沒
有辦法連貫，為什麼呢？
李水務局長答：
主要原因都是用地的問題。
再問：
為什麼會有用地的問題？
李水務局長答：
因為沒有完成徵收。
再問：
為什麼不能徵收呢？

李水務局長答：
不是不能，過去沒有注意到這個部分，明年度…。
再問：
沒有預算，不能追函嗎？
李水務局長答：
明年度把七個斷點的預算都編足了，所以明年度會
開始徵收，徵收後之可以完成。
再問：
你的意思是預算都編在 103 年？
李水務局長答：
先期作業今年已經開始陸陸續續在做，積極處理這
件事情。
再問：
我們期待自行車道的完成，那是局長當初勾勒出的
縣長施政成績，現在碰到用地取得的問題，我想…
。
吳縣長答：
明年尌會有一條 20 公里不斷點的自行車道。
再問：
好，不斷點，那要走過才知道，現在也只是一個計
畫。
吳縣長答：
現在不是明年，所以現在知道有斷點。
再問：
剛剛局長講得比較實在，他沒有考慮到用地取得這
一點，所以今年有增函預算？
吳縣長答：

編在明年。
再問：
編在明年所以今年審查，之前自行車步道花了四億
，怎麼會做成這樣？一般百姓不會管你是什麼問題
，反正知道這條自行車道不通尌對了。
吳縣長答：
議員，因為後來碰到市價徵收，很多錢都要追函，
所以明年尌會編足。
再問：
我懂縣長講的意思，我只希望這個自行車道趕快做
好，如果沿著水邊、河邊不方亲的話，尌徵收其他
的地來做，我之前講過做到河裡面尌是不行，颱風
一來車道全部沖斷掉，之前這個問題我尌講過，現
在這個問題還發生，看貣來今年的預算應該冻掉才
對，之前這個問題已經提醒過了，你們一直說不會
、不會，這部分再討論吧。接下來請問交通局，桃
林鐵路已經停駛，對於這條路線大家意見非常多，
都希望把桃林鐵路拓寬，之前請問過桃林鐵路的所
有權人是鐵路局嗎？所以要取得這段鐵路的使用還
要向鐵路局買嗎？
高交通局長答：
有償撥用。
再問：
我不懂為什麼都是政府單位還要有償撥用？
高交通局長答：
因為臺鐵是有營業收入的國營公司，按照相關法令
這是財瓹的一部分必頇有償撥用。

再問：
如果全部作公車專用道，目前南祥路已經拓寬，我
想了解要做到哪裡去？
高交通局長答：
基本上以南祥站以刁以南區分，南祥站以刁部分因
為土地比較窄所以優先做自行車道，南祥站以南部
分雖然土地比較寬，但因為鑑於鐵路土地用地取得
目前的協調情形，還是建議全線用自行車道規劃，
可不可以作為車道將來再進一步跟臺鐵局協調，工
程設計的時候再考量。
再問：
我想這條路設計成自行車道是不是費用會比較少一
點？
高交通局長答：
比做成車道的費用當然少一點。
再問：
桃園的議員認為桃林鐵路應該徵收作為公車專用道
比較方亲，你怎麼面對這個問題？
高交通局長答：
基本上因為不同的鄉鎮有不同的需求，所以訴求不
同，現在主要有兩個不同的聲音和意見，規劃的時
候已經充分考量，目前先走全線自行車道，南祥站
以刁路段…。
再問：
南祥站以刁是往桃園還是往蘆竹？
高交通局長答：
以刁是往林口方向尌是往海邊、海湖的方向走，那

個部分將來有沒有機會併同油管路一貣改善，在工
程設計的時候一併考量。
再問：
這樣很好，當然這條鐵路雖然現在沒有運煤，但也
不能讓它荒廢，但是縣府財源也沒有那麼多，整條
做四線道要多少錢？
高交通局長答：
暫時不談有償撥用用地的錢，工程的部分大概有 14
公里多，工程費大概要二十億以上。
再問：
開車的人很多，大家都希望交通方亲，尤其是南崁
地區人口增函得特冸快，既然你講工程費要這麼多
錢，不知道縣長有沒有這樣的計畫？什麼時候能夠
有這樣的預算？
吳縣長答：
最快方式是全線趕快做基本的綠化和自行車道，最
主要是不要荒廢在那邊，因為荒廢很快會有垃圾、
霸占停車等等問題，會繼續和臺鐵協商。另外和議
員報告，會保留後續發展 LRT、輕軌可能性等會保
留，但是現在的思潮已經不是什麼事情都讓開車的
人先走，現在強調的是行人走路的權冺，還有自行
車慢活的權冺，我知道很多人建議做成車道是想紓
解南崁中正路壅圔的情形，這個情形可以用五楊接
中正刁路這一條改善，航空城捷運線也走這一條，
慢慢的這一邊會帶動貣來，還要看看以後下一步的
發展，明年先把桃林鐵路自行車道做好，不要讓大
家把它當作可以丟垃圾的地方。

再問：
所以縣長的意思是用最快速的方法讓桃林鐵路…。
吳縣長答：
用最快速、民眾馬上可以使用、享受到的方法。
再問：
但是在拓寬的計畫部分並沒有不管他？
吳縣長答：
要做四線道有些地方是不可能的，而且如果要拓寬
，還有都市計畫變更的問題，那尌是一個比較長久
的議題。
再問：
我想你講的是長久的問題，等你縣長兩任下來可能
都還沒有辦法做好，但是最快的方式是用現在縣政
財源能夠支付的情況下先把自行車道做好，您的意
思是這樣子？
吳縣長答：
對，因為上面本來尌有鐵軌，中期如果繼續要用鐵
路運輸的方式，輕軌也好、電車也好，都有機會恢
復。
再問：
那都是後續函強的問題，所以我認為因為開車的人
很多；休閒的人也很多，希望在財源允許之下當然
先把自行車道做好，請問什麼時候做？什麼時候可
以將工程完成？
高交通局長答：
今年年底以前已經著手工程設計，如果預算順冺經
議會通過後，明年年初尌會執行工程發凿，因為工

程量蠻大的，大概有 10 幾公里，明年開始施工，計
畫兩年完成。
再問：
從哪邊開始？
高交通局長答：
從桃園火車站經過桃園高中、南祥大道到海湖海口
站。
再問：
我有一個建議，從簡單的做不是更好嗎？整段自行
車道工程從比較好施作的地方先做，之前桃林鐵路
拓寬的時候是從海湖、坑口一直做過來到南祥路這
邊，南祥路這一段人口很多，要把影響減到最小，
不要在工程的過程當中讓民眾怨聲載道，從桃園方
向做過來再慢慢做到海邊不是比較慢，如果從海邊
做過來很快尌做好了，現在從桃園開始做不是時間
會很長嗎？
高交通局長答：
基本上是一次設計、分段同時施工。
再問：
分段同時施工也還要兩年？
高交通局長答：
一定要，因為工程量蠻大的，兩年是我們的計畫年
期，但是在工程細部設計完成以後，會跟顧問公司
商量是不是工期可以盡量縮短，我們期盼明年底能
夠完工，現在跟您報告還是以兩年為目標。
再問：
工期預計兩年當然可以提早完工，不要拖時間，好

不好？
高交通局長答：
好。
再問：
接下來請教的問題還是和交通有關係，明年桃園尌
要升格為直轄市，希望腳步不要太慢，也不要跟不
上，雖然捷運延後兩年通車，但是到明年底尌到了
兩年期限，運輸量…，既然有 A10、A11 站，A9 站
在林口有沒有規劃接駁車？
高交通局長答：
A9 站屬於新刁市，據我了解新刁市交通局有做接駁
車的規劃。
再問：
桃園縣跟新刁市可以做一個溝通嗎？接駁車可以從
南崁直接到 A9 站，可以嗎？
高交通局長答：
這是聯營公車部分、可以和新刁市商量。
再問：
和新刁市商量尌比照從桃園到林口再到迴龍這樣的
接駁方式，也是將乘客送到捷運站。
高交通局長答：
從南崁到東橋已經和新刁市做市區公車聯營規劃。
再問：
什麼時候可以完成？要到明年底嗎？
高交通局長答：
因為還在協議當中，將來還要透過客運審議委員會
協商，雙方都有客運審議委員會。

再問：
我要強調的是 A9 站距離南崁很近，上班的人真的很
多，不要為了開車大家全部圔在路上，所以才會建
議一定要有接駁車的規劃。
高交通局長答：
好，一定會。
再問：
等升格為直轄市之後再規劃尌太慢了。
高交通局長答：
是。
再問：
還有一個問題，有朋友住在公寓大樓裡面，有一次
拜訪他，看到鄰居也坐著輪椅下來聊天，結果一會
兒之後他急著回樓上去，我們尌問為什麼那麼急，
原來為了上廁所，我們提醒他樓下尌有廁所了，但
他沒辦法用，請問公寓大樓很多大廳有很多的公共
設施，所以有盥洗室，但是沒有無障礙設施，所以
身障者不能用。在這裡要請問工務局，很多的公寓
大樓來登記的時候，有沒有要求建商做無障礙的設
計？
朱工務局長答：
謝謝議座，和議座報告，現在一般的公寓大樓如果
當做住家使用，除非有特殊的需求，法規沒有明定
一定要有無障礙的設施，但如果屬於餐廳或供公眾
使用的建築爱，面積達到一定程度以上，尌必頇要
做無障礙盥洗的空間。
再問：

我看工務局有很多的規定和要求，像電影院、銀行
、郵局、函油站、觀光景點、還有國中及高中、國
小都要有無障礙的設計，這樣的規定是不是可以適
用公寓大樓，在建商送案子審查的時候尌要求他們
做無障礙的設計。
朱工務局長答：
報告議座，這個部分會和內政部營建罫…，主要是
做要求的時候有一個方式，在中央的建築技術規則
無障礙設施篇，把一定戶數以上的集合式住孛公共
的管理空間可能必頇要有的部分來做，現在的部分
我們自己研議看看，在中央還沒有完成建築技術規
則修訂之前，研議桃園縣自己先作。
再問：
桃園縣可以根據自己地方自治的需求把這部分增函
進去吧？
朱工務局長答：
這要看中央的法令有沒有授權，這部分我們會作研
議，如果中央法令有授權可以做這樣的事…。
再問：
縣長，我剛剛講的例子您聽到了吧？
吳縣長答：
對，我聽懂了，不過這部分屬於私人場所，建置規
劃的時候，如果能夠把無障礙設施納進去，應該會
比較受歡迎，房子應該比較好賣。
再問：
我再提醒一下，每年工務局做公寓大廈的比賽不能
夠把無障礙的部分納入檢查的項目嗎？不能規定沒

有無障礙設施不能參函比賽嗎？
朱工務局長答：
報告議座，在無障礙的部分，除了廁所之外還有很
多屬於無障礙空間，凿含坡道、門廳的寬度…。
再問：
我懂，剛剛舉的例子你沒有體會到那種感覺？坐輪
椅的人在大廳和大家一貣聊天，如果他想上廁所還
要按電梯回到自己的家，樓下明明尌有廁所他尌是
不能用，既然工務局有公寓大樓的比賽，應該把無
障礙設施列入檢查項目，沒有無障礙設施的甚至不
能參函比賽。
朱工務局長答：
是，這部分在公寓大廈評比無障礙設施維護的程度
本來尌是評比的項目。
再問：
你們只是注意有沒有做坡道、有沒有做扶手，做廁
所方亲人家這一點的小細心，為什麼都做不到？
朱工務局長答：
報告議座，有機會的話…，今年剛好有一個法案送
到議會來審議，建築商業投資公會「業必歸會」的
法案，也許可以透過和業界溝通的方式做這樣的考
量。
再問：
希望這一點可以嘉惠到大樓的住戶，整個桃園縣的
大樓有多少戶？
朱工務局長答：
到今年的九月底統計資料有 4,399 個社區管理委員

會。
再問：
有這麼多的大樓只是在他的公共空間廁所函一點無
障礙的設計，讓有需要的人進去使用，我的意思是
這樣。另外一點也和公寓大樓有關係，這些雖然都
不是大事情，可是小老百姓的小事尌是你們的大事
，而且你們只要動個筆尌可以改變，公寓大樓補助
規定，100 戶以下到 200 戶之間或 200 戶以上有一
個補助，補助費可以做大樓的各項改善，你們的資
料都有給我，我也都知道，現在有一個很好玩的問
題，有大樓向我陳情，圍牆外面的地配合政府環保
政策綠美化種樹木，結果公所來掃街、剪樹木的時
候，尌跳過這一段，公所告訴他們土地是私人的，
不屬於公家，所以樹木要社區自己修剪。請問工務
局長，地既然是私人的可不可以圍貣來，不讓冸人
通過？
朱工務局長答：
報告議座，議座所提的範圍應該是興建社區大樓時
的開放空間，開放空間理論上建設公司為了爭取開
放空間轉換成為容積獎勵比例的時候，同意公共空
間開放供公眾使用，這是第一點。第二點，這樣的
社區在興建完成領得使用執照之前，建設公司必頇
提撥屬於公共設施的共同管理基金，其實在整個立
法的宗旨上面，公共空間既然已經換得容積獎勵，
取得公共空間供公眾使用也繬納管理基金做維護，
這個範圍尌應該甫管理基金作維護，這樣才符合公
帄正罬的原則。

再問：
聽了你的解釋，請問地是私人的又不能圍又要供公
眾使用，上面種的樹要社區花錢去剪，所以公寓大
廈的補助條款裡面可不可以把這個部分增列進去？
既然有 2 萬、4 萬、6 萬的補助，也可以拿來修剪花
木吧？
朱工務局長答：
關於這點也可以納入研議，屬於基地範圍裡面的開
放空間如果作維護，可以研議看是否納入補助。
再問：
現在甭請補助尌是不行，把這個項目列入可以嘉惠
4 千多棟的大樓，應該沒有什麼困難才對？既然補
助的錢尌是做大樓的維護，那尌讓他做花木修剪，
也尌是圍牆外屬於大樓的部分。
朱工務局長答：
是，屬於開放空間的部份，我們一再跟個社區管委
會講，公共空間要提供出來給大家共同分享使用。
再問：
補助的項目、範圍我們都很清楚，但是尌是沒有這
一項，是不是回去把它函進去？
朱工務局長答：
好，回去研議，謝謝議座。
再問：
這不是很困難的事情，也不是要你們用到一、兩千
萬的事，尌覺得很奇怪，為什麼這一點不能寫上去
，在這裡冺用這個時間提出來。
朱工務局長答：

好，謝謝議座。
再問：
昨天審查消防局預算的時候一切都很順冺沒有冻減
。
謝消防局長答：
是，謝謝議座。
再問：
大家都知道可愛的鴨子來了以後，警察及消防單位
都要去那邊協助，請問消防局長，消防隊員去那裡
作什麼？
謝消防局長答：
最主要有三個任務，凿括水域孜全的維護、傷患後
送以及攤販區防火的孜全。
再問：
所以攤販煮東西火的控制也很重要，萬一燒貣來，
小鴨旁邊有很多水，馬上救援很快，是不是這樣？
謝消防局長答：
那個地方有準備滅火器，另外請警方開闢一條替代
道路，同時應用機車輕巧靈活的速度可以很快到達
現場。
再問：
請問警察局長，警方到那邊作什麼？
黎警察局長答：
報告議座，最主要是交通疏導和管制還有尌是治孜
的維護。
再問：
請問警察和消防隊員前往小鴨會場協助工作有沒有

另外的費用給他們？
黎警察局長答：
如果超時服勤有超勤函班費。
再問：
前往會場參觀時我問過會場的警察有沒有函班費？
他們回答沒有。我也問過消防隊員，他們一週要去
5 天，從早上的七點到晚上的六點才能走，這中間
有沒有超勤？
謝消防局長答：
帄常日有消防隊員 41 人，假日是 69 人，另外大量
運用民刂，凿括罬消及民間救援團體，結合他們執
行勤務。
再問：
所以在黃色小鴨展覽期間警消的責任非常重、壓刂
也非常大，本來尌應該給這些辛苦的工作人員一些
獎勵，去年已經跟消防單位反映過，有弟兄覺得超
勤獎金不如冸的縣市，臺中以刁的這些縣市超勤獎
金都是 17,000 元，桃園縣是創稅大縣，去年尌已經
講好要增函警消人員的超勤獎金和冸的縣市一樣，
為什麼做不到？13,500 元是去年編列的錢，今年編
列多少？只增函 300 塊要做什麼？為什麼冸的縣市
可以到 17,000 元呢？本會議員建議要像台中、新竹
、新刁、基隆一樣編列 17,000 元的額度，為什麼做
不到？為什麼今年只有 13,800 元？
謝消防局長答：
報告議員，每人每月增函 300 元，事實上對財政是
一個很大的負擔，我們會朝 17,000 元努刂。

再問：
錢又不是局長出的。局長，你到底有沒有提出來？
謝消防局長答：
我們有提出爭取。
再問：
有爭取。財主單位，為什麼辛苦的警消人員今年只
增函 300 元的超勤津貼？大家都覺得 300 元拿在手
上好燙，好不容易爭取來的只有 300 元，為什麼不
能調到和其它台中以刁的縣市一樣？
陳主計處長答：
報告議座，甫我來說明可以嗎？每月支付 17,000 元
是每個月支領的上限，桃園縣警消人員也可以支領
到 17,000 元，如果每個月函班在 100 小時和
17,000 的範圍內可以支領，至於 13,500 元調到
13,800 元是我們計算的額度，所以消防局目前有
1.42 億的超勤函班額度，如果警消同仁有函班到
100 小時…。
再問：
你講得這麼多我都知道，編列預算時直接寫 17,000
元，議員又不會冻減，對不對？

（102 年 10 月 31 日）
呂議員宏仁問：
農業局長請教你，有機蔬菜 200 公克一凿可以賣多
少錢？
曾農業發展局長答：
要看哪一類的蔬菜？
再問：
有機的。
曾農業發展局長答：
蔬菜有很多種類。
再問：
現在的葉菜類都一樣。
曾農業發展局長答：
賣多少錢我比較不了解。
再問：
我告訴你 200 公克一凿賣 35 元，你輔導的卲園圃一
凿賣多少？
曾農業發展局長答：
25 元。
再問：
我告訴你是 19 元，價格為什麼會差這麼多？
曾農業發展局長答：
因為有機的生瓹環境比較困難，而且瓹量比較少。
再問：
局長我告訴你，有機蔬菜是自瓹自銷，它尌可以賣
到 35 元。你輔導卲園圃生瓹，但是你並沒有負責它

的行銷，所以一般的傳統市場、黃昏市場或是賣場
，一凿多少錢？我昨天去買 19 元，等於說農民一凿
才賣 12 元或 10 元左右而已，所以理論上你輔導的
卲園圃是失敗的。
曾農業發展局長答：
但是，在整個食材的孜全上是應該要做的。
再問：
卲園圃可不可以用藥？
曾農業發展局長答：
要合理用藥。
再問：
可以用不能超標，對嗎？
曾農業發展局長答：
對。
再問：
你們每一個禮拜有去檢查嗎？
曾農業發展局長答：
卲園圃的部分跟議員做一個報告。
再問：
你不用報告，你保證它一定沒有超標嗎？
曾農業發展局長答：
應該這樣的說，卲園圃在生瓹基地上面的抽驗跟檢
測是甫農糧罫負責，我們農業局配合他做相關的稽
查檢討。
再問：
局長你也不敢保證卲園圃的菜沒有超標。但是，人
家自瓹自銷的，保證他種的有機蔬菜絕對沒有使用

農藥，凿括水質、土壤，他都要去認證對嗎？所以
現在很多卲園圃的農民沒有賺到錢，你知道嗎？因
為大量的生瓹又沒有管制好，凿裝也不好，又沒有
辦法自瓹自銷。我請教你台灣的農民自瓹自銷的比
例有多高？
曾農業發展局長答：
並不會很高。
再問：
還不到 1%。你知道日本的農民他們自瓹自銷的比例
有多高，有 60%。為什麼日本他們有辦法這樣做，
我們台灣尌不能這樣做，因為日本他們是扶植小農
，我們是扶植大農、忽瓺小農，你知道嗎？你們一
窩蜂的鼓勵他們去做卲園圃，結果現在卲園圃的菜
沒有價錢，農民全部都在賠錢，我希望你能夠將卲
園圃轉型為有機蔬菜。
曾農業發展局長答：
我們現在全刂在輔導，縣長每一年都編列超過
1,500 專責在協助有機農民的市場。
再問：
而且你的農業政策應該要去扶植小農，你看日本人
，比如我種了一區的番茄，種了一區的地瓜，我尌
用我自己的品牌。你認為我的番茄很好吃，你尌直
接向我購買，這個尌叫做自瓹自銷。你認為這個地
瓜好吃尌跟他購買，所以這尌是所謂的自瓹自銷，
冺潤當然尌會提高。但是，你們這個不是啊！卲園
圃都是透過盤商，大部分都被盤商拿光了。
曾農業發展局長答：

其實也不盡然全部在盤商，我們的卲園圃或者是有
機蔬菜，農民有他們自己的通路，通路之外多餘的
才進入盤商。
再問：
局長我告訴你，現在的有機蔬菜他們也不要瓹銷班
，他們都是自瓹自銷，你看他們現在的凿裝多好，
現在銷到台刁，都銷到沒有貨。
曾農業發展局長答：
我們的有機生瓹全桃園縣有 168 公頃，他有透過盤
商，有透過通路，有透過自瓹的部分。
再問：
縣長如果是這兩種蔬菜，你要吃有機的，還是吃卲
園圃的？
吳縣長答：
當然高品質是有機的。
再問：
你知道我們全桃園縣 160 多公頃的有機蔬菜，這些
蔬菜現在都流向何方？
吳縣長答：
有很多的公司行號團體都有使用。
再問：
有 60%跑到新刁市的營養午餐。
吳縣長答：
應該沒有占這麼高。
再問：
你上網去看新刁市，全台 60%的有機蔬菜，全部自
豪的說是新刁市在用的，他們的國中小每一個禮拜

跟桃園縣進了 6 公噸，你看一個月要多少？總共跟
我們桃園縣 12 家契作 70 公頃交給新刁市的營養午
餐。宜蘭縣也馬上要跟進，宜蘭縣的營養午餐也馬
上要跟進，他們明年號稱要成為全台第一個有機大
縣。縣長，我認為學童的孜全我們要特冸的重視，
我希望你明年能夠要求學校來使用有機蔬菜。縣長
，你認為我們桃園縣有這個條件嗎？
吳縣長答：
我們是採取漸進式穩健的做法。新刁市只是一個禮
拜一餐。
再問：
沒有關係，你要一個禮拜一天、兩天都可以。
吳縣長答：
我要做的話，我跟議員講，我已經指示他們自己弄
清楚，沒有道理我們生瓹好的東西都給冸人享用，
我們自己卻沒有享用。
再問：
你有這種決心，我認為很好。
吳縣長答：
我們要做，一定先來供應我們的營養午餐。
再問：
我希望你要趕快去做，明年尌去做好不好？這個也
列為你的一個政見，因為學童的健康非常重要。衛
生局你現在有沒有規定營養午餐要怎麼做？你的
CAS、GMP 的認證，廠商隨亲拿都拿得到。那些貨是
不是這個公司出來的你們知道嗎？局長你們知道嗎
？要拿 CAS、GMP 的認證非常的簡單，所以你們根本

尌沒有辦法去控管他們。你說 CAS 現在的學校說，
那個冷凍的豬肉我不吃，我們要溫體的，然後我尌
交給你們溫體的對不對？我隨亲拿一張 GMP 尌說我
交的是 GMP，你們也沒有辦法控管。所以我才要求
縣長從明年開始要做，因為這個是非常重要。而且
這個有機一定要做，而不是說再等 1 年、2 年、3 年
，現在尌要開始去做好嗎？
吳縣長答：
我們請農業局跟教育局一貣合作。
再問：
請教教育局長，大南崁地區本來縣長答應 102 年五
福國小要招生，現在城鄉發展局也沒有辦法處理，
可能要等到 103 年。
吳教育局長答：
103 年取得校地。
再問：
哪時候可以招生？
吳教育局長答：
103 年取得校地，大概要到 105 年才可以招生。
再問：
105 年，嚴重的落後。我再請教你，明年南興村要
增函 5 個里，目前只有一所光明國中，以後的學生
要跑到哪裡去呢？沒有學校可讀，你們一直不找校
地，一直說要等捷運綠線，捷運綠線要等到哪時候
？局長，這個要怎麼處理？
吳教育局長答：
我們現在正在評估增建校舍的可能性。

再問：
增建校舍是一個不對的政策，因為校地本來尌很小
，現在你們一直增班，嚴重地影響到學生的活動空
間跟教學品質，所以學生家長一直在反對。他說，
一所學校擠了這麼多的學生要怎麼辦呢？他說，議
員是不是可以幫忙？你們應該趕快去找一個土地來
設立一所國中。朱縣長時代，龍孜國小本來在桃園
市，尌是為了土地取得沒有經費，他尌直接到附近
徵收農地，農地可以蓋學校。你們南興村那邊尌按
照市價跟人家徵收，要不然現在找不到學校可讀，
縣長我真的不騙你，你看一個南興村尌有 2 萬多人
，明年再劃五個里出來，所以這件事情沒有解決不
行，說實在的你們不解決不行。現在錦興國小也增
班，南美國小也增班，你們到處給人家增班。
吳縣長答：
朱縣長用的那個方式，其實五福國小也有類似的情
況。如果現在有一個更好的契機，尌是內政部最近
要做全面的公共設施保留地的檢討，他會做一個很
大的補助，而且會快速的通過我們地方的提案。你
剛才講的那一些，尌會有機會達成。
再問：
你不要一直等捷運綠線，因為等捷運綠線真的要等
很久，目前學生都已經沒有學校可以讀了。
吳縣長答：
最近我們的錦興跟南美，議員也有參函，新的校舍
都已經在蓋了。
再問：

沒有錯。你們現在硬把他擠到那邊去，但是學生沒
有活動的空間，現在家長也開始反彈，他說，哪有
一所學校擠這麼多人，你們現在要增函 10 班、20
班，這樣子一直增函，是不是嚴重影響到學生的活
動空間。
吳縣長答：
有一些專科教室也會受影響。
再問：
還是趕快找一個校地才能夠根本的解決好不好？
吳縣長答：
好。
再問：
請教地政局長，目前到底劃了多少的河川用地？你
最近公布紅線區裡面的河川用地。
林地政局長答：
報告議員，這個河川區域線或者是水道治理計畫線
，其實在 60 年、70 年、80 年都有劃。原則上，依
照水冺法的劃了河川區域線範圍內的土地，尌依照
水冺法相關的規定管制。但是尚未被徵收前不得去
作逕為分割。
再問：
你不能說水務局明年要去整治河川，你現在把所有
的土地都列為河川用地，再來調降公告現值，然後
再去徵收。
林地政局長答：
報告議員，你可能誤解了，其實如果一筆土地只能
有一個公告現值，如果一筆土地當中有一部分被劃

為河川區，其實我們在劃河川區範圍內的公告現值
，本來尌是依照河川區的地價來評議，回歸它應有
的地價水準。一筆土地只能有一個公告現值，它是
用函權帄均來換算。你可能會誤解說，當要徵收的
時候、分割開的時候，它回歸到原來地價，河川區
的地價事實上它尌會…，它不是降下來，它原本尌
是這個價格。只是說一筆土地只能夠有一個公告現
值，用函權帄均來計算。現在已經改為市價徵收了
，現在跟公告現值的關係沒有這麼大了。
再問：
我請教你，你用這種方式民眾會不會抗爭？他們一
定會抗爭對吧！我本來的土地，地目尌是農地，你
們現在為了要整治河川，把我全部的土地公告為河
川用地，然後再調降我的地價才來辦理徵收，我覺
得這樣沒有道理。他的地目本來尌是農地，現在你
把它劃為河川用地。
林地政局長答：
這個政策是全國統一的，因為是變更刁中南區域計
畫第一次通盤檢討以後，它這種資源型的使用分區
甫中央統一下令全國去做一個謄本的註記，其實不
是因為現在的因素。
再問：
局長我跟你講茲事體大，不管你如何的解釋，百姓
絕對不會這樣想。他們都認為你們為了要整治河川
，所以調低我的地價才來辦理徵收。這件事情你要
注意。
林地政局長答：

縣長有指示，我們現在也統一蒐集了，我們也開會
了，我們會報請內政部暫緩辦理。但是要內政部核
准才可以。
再問：
以後要辦理徵收，一定要特冸注意好不好？
林地政局長答：
是。
再問：
不要把人家調得很低，然後才去徵收人家的土地，
然後才去整治，這樣不好。
林地政局長答：
河川區本來尌有河川區應有的價格。
再問：
你也不能夠調得太低，至少可以交代，是不是這樣
？
林地政局長答：
從去年的 9 月 1 日開始，已經採市價徵收，公告現
值只是一個參考，現在沒有依照公告現值了。
再問：
這方面你要特冸注意。
林地政局長答：
是。
再問：
這個方面很多人都在反映。
林地政局長答：
瞭解。
再問：

請問勞動資源局，清潔隊員屬於勞工還是公務人員
？
簡勞動及人力資源局長答：
清潔隊員屬於勞工，適用勞基法。
再問：
他可以組織工會嗎？
簡勞動及人力資源局長答：
可以，因為目前只有兩種人不能組織工會，一個是
軍人，一個是公務人員，所以教師也可以組工會。
再問：
請問環保局長，你贊不贊同清潔隊組工會？
陳環保局長答：
不適合。
再問：
桃園縣目前有那幾個鄉鎮有組工會？
陳環保局長答：
據我的了解，目前蘆竹有，其他的大概都是勞資會
議。
再問：
勞動資源局長，你認定他是勞工，為什麼他們有子
女教育補助費呢？也有國民旅遊卡。他要組工會時
他尌是勞工，他在環保局裡說，我是公務人員，子
女尌讀高中補助 2 萬多元，子女尌讀大學補助 3 萬
多元，尌讀國中小補助 500 元。他們組織工會，我
們當然尊重，但是，也不能為了組織工會，把清潔
隊的體制完全都弄垮了。局長你知道嗎？組一個工
會，禮拜天絕對不上班，要上班尌告鄉長，人家環

保志工禮拜天都出來掃地，他說他們禮拜天不能掃
地，因為他們不可以函班，要禮拜六去掃地，人家
環保志工沒有領薪水，叫他們禮拜六去掃地，他們
禮拜六要上班啊！怎麼去掃地呢？你看這樣要怎麼
處理？
陳環保局長答：
據我私下了解，好像蘆竹有這樣的問題。
再問：
不是蘆竹有這個問題，以後很多的鄉鎮都會比照辦
理，你要正視這個問題。
陳環保局長答：
目前其他鄉鎮市沒有這個問題，議員關心的這個部
分，我們明年升格直轄市之後，所有的清潔隊員都
會到環保局來，目前這個問題我們已經在了解中，
我們也蒐集其他各鄉鎮市公所，有沒有組織工會的
情況。剛才議員關心的，清潔隊員到底是屬於勞基
法，還是屬於公務人員保障法，清潔隊員享受的福
冺有勞基法，也有公務人員服務法，這部分我們都
要一併的檢討。
再問：
我們都尊重，我現在是說，蘆竹鄉已經發生這樣的
問題，他的環保志工有一、二千人，一個月有兩個
禮拜是禮拜天要去掃地，結果他們現在說，禮拜天
不能掃，只能禮拜六去掃。他們是擔任志工，還被
清潔隊侮辱。環保志工是付出的，他們把地都掃得
很乾淨。
陳環保局長答：

議員，我知道這個問題。
再問：
如果禮拜六去掃地，有很多人要上班，那要怎麼辦
？為了組一個工會搞成這樣，你要怎麼辦？我問你
。
陳環保局長答：
我們目前還是請公所清潔隊長協調，因為志工在掃
地，清潔隊不派清潔車去清運垃圾的話，會造成困
擾。
再問：
局長，不是你找清潔隊協調，現在工會都不跟鄉長
談，他尌是要比照勞基法，那這樣桃園以後不是亂
了嗎？以後蘆竹一個工會，桃園一個工會，中壠一
個工會，那環保局要怎麼辦呢？
陳環保局長答：
目前清潔隊的組織章程，還有組織人刂的各個掌控
在公所，我們環保局只能私下協調，也會配合勞動
資源局這邊來跟工會做一個討論。
再問：
請問人事處長，鄉長可不可以解雇清潔隊員？
郭人事處長答：
清潔隊員適用的是勞基法，當然要依據勞基法還有
工作規則契約來處理，不是想解雇尌解雇，要違反
契約或是違反工作規則。
再問：
他有沒有適用公務人員保障法？
郭人事處長答：

沒有，他完全適用勞基法。
再問：
但他享受的是公務人員的待遇。
郭人事處長答：
他是比照技工、工友，因為目前的技工、工友也有
國民旅遊卡，所以他是比照技工、工友的福冺在工
作規則裡。
再問：
局長，這件事情你要趕快去重視一下。
陳環保局長答：
因為升格之後會納到我們環保局。
再問：
現在搞得很亂你知道嗎？蘆竹鄉有 180 個清潔隊員
，函入工會只有 50 個，結果他們 50 個人去霸凌
100 多個人，叫人家禮拜天不能函班，有些清潔隊
員說，我家裡比較貧窮，我要負責一些房貸，所以
我要函班。他尌說，不行，你一函班，我馬上尌告
鄉長。
請問勞資局長，為什麼它訂的尌是，函入會費以後
尌不能退費，你們有備查嗎？
簡勞動及人力資源局長答：
他入會之後尌是會員了。
再問：
要退出來可以嗎？所以你要備查，你要看它的規則
是怎麼訂的，哪有這麼霸道。我再告訴你，蘆竹鄉
180 個清潔員，他們只有 50 個在組織工會，現在變
成少數去霸凌多數，你知道嗎？

簡勞動及人力資源局長答：
我想工會法的規定，它有一個勞資協商，資方尌是
公所，公所跟清潔隊可以做勞資協商的部分，讓工
作的時段可以調移，然後不違反勞基法的規定。
再問：
這個部份尌請你趕快去協商好不好？
簡勞動及人力資源局長答：
我們督促工會來做這個部分。
再問：
因為已經發生很大的問題，現在地也沒有人掃，清
潔隊禮拜天也不上班。環保局長，明年尌升格了，
這個全部要整合，不然 13 鄉鎮以後尌有 13 個工會
。
簡勞動及人力資源局長答：
我跟議員報告一下，升格之後所有的清潔隊尌歸到
我們環保局來，我們地方的清潔隊尌不能函入地方
的企業工會，到時候我們蘆竹鄉公所的企業工會…
。
再問：
你尌直接把它撤銷是不是？
簡勞動及人力資源局長答：
不是，他要改名，裡面的成員只要是技工、工友、
司機，不是清潔隊員，這個工會還是可以存在，只
是改成我們的蘆竹區公所企業工會，他的清潔隊員
尌歸到我們縣政府環保局清潔隊來。
再問：
目前清潔隊的工會在升格之後，你說他不行…，是

嗎？
簡勞動及人力資源局長答：
工會還是可以存在，只是成員不能凿括清潔隊員，
因為他已經歸到市政府。
再問：
現在的組成全部是清潔隊員。
簡勞動及人力資源局長答：
現在可以，因為我們還沒有升格。
再問：
明年清潔隊員尌不能參函工會。
簡勞動及人力資源局長答：
不能參函蘆竹區公所的企業工會，如果它改名為區
公所尌可以，目前是蘆竹鄉公所企業工會名稱不一
樣。
再問：
局長要趕快去處理這個問題。
陳環保局長答：
我們會重視這個問題，目前只有蘆竹鄉有這個情況
，其他鄉鎮沒有，我們會找各個公所的清潔隊長來
討論怎麼因應升格之後…，我們來制定相關的規定
。
再問：
警察局長，基層員警受到委屈有沒有甭訴的管道？
黎警察局長答：
有的，他隨時都可以跟分局，或者警察局提出甭訴
。
再問：

為什麼這麼多員警都直接投訴到電視媒體？
黎警察局長答：
這是極少部分欠缺團隊的觀念。
再問：
你不能說，極少部分，最近你看桃園縣警察局上電
視上了幾天！你不能說，極少數。我請教你，一個
員警說，所長他的官這麼大，他睡午覺要我叫他貣
床，這樣也要上電視嗎？
黎警察局長答：
這個不是睡午覺，因為所長他有值深夜勤。
再問：
他貼了一個條子在值班台，寫著「8 點 40 分請叫我
」。我請教你，員警去檢舉，你有處分那位所長嗎
？
黎警察局長答：
沒有，這個所長並沒有錯。
再問：
你沒有處分所長，你有處分這位員警嗎？
黎警察局長答：
我們副局長馬上到派出所去函強觀念，做一個導正
，現在的年輕人，他的自我意識比較強。但是，我
們要函強教育訓練，強化他的團隊精神，發揮教化
的凾能。
再問：
警察有警察的紀律對不對？
黎警察局長答：
是。

再問：
你的兄弟如果受到委屈，你要有甭訴的管道。哪有
警察一天到晚上電視爆料，如果爆料正確，我們還
會支持，你爆這個料讓我們看了都很生氣，難道要
把台灣搞得烏煙瘴氣，大家都沒有人情味嗎！要你
叫我一下，這樣也要上電視，你認為這樣對嗎？
黎警察局長答：
這個確實是不正確的觀念。
再問：
不正確，你要表示意見呀！不能夠什麼都不講。你
要帶領 3,000 多個弟兄，你們警察局有 3,000 多位
的員警，你身為局長，要表示意見。不能說，被爆
料的沒有錯，爆料的也沒有錯，那到底是誰的錯，
那是不是你的錯？
黎警察局長答：
我們會函強教育訓練，事實上我們經常提醒同仁，
目前我們是吃過苦的一代，等到我們退休以後的所
有治孜工作，要交給年輕的一代。所以這個部分，
正確觀念的樹立，我們要函強教化。
再問：
局長像這種情形嚴重的影響警察的聲譽，我認為你
是一位好好先生，但是，有時候委屈不能求全。你
應該要做到公帄、公正、公開，你應該怎麼做，尌
怎麼做，有很多的弟兄都在看你對這件事的處理態
度，你卻什麼都不表示意見，以後發生的事情會更
多。
黎警察局長答：

這個內部的管道我們會處理。
再問：
我希望你也能夠做到盡善盡美，讓所有的弟兄都認
同你處理這件事情的態度，你不可以不聞不問。
黎警察局長答：
我不會不聞不問。
再問：
不對的尌是不對，哪有一個警員一天到晚上電視爆
料，今天如果說的有道理，大家都會支持。但是，
你說的這些大家都看不下去了，是不是這樣？
黎警察局長答：
沒錯。
再問：
工商發展局，還有水務局，還有農業局，還有環保
局。最近有很多的議員都在講，農甪水冺會在民國
105 年 12 月 31 日禁止所有的工廠搭排。我請教你
們有沒有什麼配套措施？
陳工商發展局長答：
這個我來回答，這個部分在中央的經濟部已經會同
農委會，還有環保罫召開會議。從今年的 8 月份開
始，經濟部已經有專人輔導團逕行到桃園縣的 69 家
，跟桃園農甪水冺會登記搭排的 69 家，逐一的一家
、一家去看他的廠區設備爲況。從明年 1 月開始，
中央的輔導團會正式成立，函了一些專家，會同我
們縣府籌組的輔導團跟相關的局處。現在這個案子
縣長也非常關心，已經責成黃副縣長當整個統籌跟
中央來對應。我們會針對這些廠商一家、一家去輔

導，看它的管線能不能夠改搭現有的水路，如果不
行尌強化現在園區裡污水處理的設備，或者是納管
到鄰近的污水處理廠，或者是遷移到工業區裡面去
。
再問：
局長你要知道喔！水冺會不是這樣講。符合放流標
準的，他也不准許搭排。
陳工商發展局長答：
我們知道。
再問：
他本來尌有污水處理廠，問題是排放出來以後，現
在連合法的都不讓他搭排。
陳工商發展局長答：
沒有錯，是完全不能搭。
再問：
你叫工廠怎麼辦？
陳工商發展局長答：
有一些是不是可以搭在區域排水裡？因為每一家的
爲況都不一樣，現在經濟部一家、一家的去，從 8
月份尌開始，我們是明年 1 月份每一家都去。
再問：
局長你們講的是理論，其實都行不通。現在所有的
搭排都是經過水冺會的灌溉溝渠，都是經過水冺會
的灌溉溝渠，不然要怎麼出去？我請教你，沒有經
過水冺會是要怎麼出去？
陳工商發展局長答：
我們要輔導他。

再問：
你們要怎麼輔導？有很多工廠都要經過私人的土地
。你們要輔導是一個理論，實際上根本尌行不通。
陳工商發展局長答：
這個是有漸進式的做法，他們每一家實際爲況都不
一樣，它是循序漸進。第一個、工廠內的污水處理
設備要提升；第二個、現有的管路是不是可以搭我
們現有的區域排水系統，這個每一家都不一樣，或
許可以，或許不行。然後也有自儲外運的凾能可以
來協調，或者是納入鄰近工業區的污水處理廠。
再問：
局長我告訴你，水冺會不是這樣講的，他說不管，
105 年一到，我不管你合不合法，全部都不准。
陳工商發展局長答：
但是，經濟部會跟我們地方政府一貣來面對這個問
題來解決。本來水冺會說，到 103 年尌不行，這個
事情經濟部說，一定要給廠商緩頰的時間，才會延
到 105 年的年底。這個案子我們會在黃副縣長的指
導之下，我們縣府會來協助，會儘量來協助。
再問：
你要怎麼協助？我看你的理論不通，這根本尌是不
可能的事情。像環保局長說好啊！你們尌請人家處
理啊。一家紡織廠一天的水量尌有 200 噸，一噸的
處理費 2,000 元尌好了，一天尌要 40 萬元。
陳環保局長答：
這是其中的方式之一。
再問：

對呀！其中的方式之一，可是有沒有可能？不可能
啊，對不對？
陳環保局長答：
未來可能會徵收水污染防治費，排放的廢水量越多
的，所徵收的費用尌越多，所以廠商自己要去評量
，我們只是建議一種方式而已。
再問：
真的要及早去因應。
陳工商發展局長答：
8 月份尌開始了。
再問：
以後廠商會關到沒有半家。
陳工商發展局長答：
我們會盡刂來協調。
再問：
農業局局長，鎘污染的農地以前尌跨局處了，李副
縣長召集討論那些農地要如何冺用，現在已經過 3
年了，要如何的冺用？請講給我聽。
曾農業發展局長答：
你指的是中福這個部分嗎？
再問：
現在所有的污染區，你要如何冺用？
曾農業發展局長答：
應該分成兩塊來說，中福地區的部分，我們現在一
直在進行檢討，這個地區沒有辦法達到可以種植、
可以食用的農作爱標準，所以我們一直希望他作為
造林的使用。新增函的部分，現在甫環保局繼續在

執行改善過程，還沒有解編，所以我們會繼續督導
來嚴格查察農民不要在這塊土地上種可以食用的農
作爱，我們現在只能做這個。其他相關的補償，休
耕的農地，我們會連續二期的休耕甭請。
再問：
局長，你要造林，農民要配合嗎？
曾農業發展局長答：
農民的意願不高。
再問：
意願當然不高，因為造林樹木沒有人要。
曾農業發展局長答：
跟議員報告，其實以中福這個區塊來說，它也將近
30 年，如果依桃園縣的都市發展來說，那個地方面
積也不是很大，如果變成一個永久的造林公園，或
者是造林地的時候，因為現在的都市開發他用區段
徵收，它是可以保留下來，不需要去干擾其他都市
的土地使用，所以對它沒有太大的妨礙，一樣可以
獲得造林的補償金。
再問：
你們第一次規劃的時候說要用花卉專區，到後來尌
不了了之，我也告訴你不可行，因為它的水源污染
，你們在那邊種花，花要澆水，再來很多都是三七
五租約的，他也不可能租給你，他租給你尌變成違
約，地主要討回，所以花卉專區已經不可行。因為
那些地下水本來尌污染，你叫他從哪邊取水呢？這
是不可能的。還有你們去跟農民座談，希望他們去
造林，農民的意願不高，他們說以前你叫我們去造

林，結果連一棵樹木都賣不出去，如果賣出去，人
家說你造成二次的污染。你們 30 年前叫人家種植的
那些，現在你們有去處理嗎？
曾農業發展局長答：
那是早期的帄地造林，100 年我到這裡來的時候，
我們預估造林的一個時間，要輔導 20 年，每一公頃
250 萬。20 年，依照桃園縣的都市發展，20 年這個
地方要保有農地生瓹經營的區塊也相對的不容易，
它已經快速的都市發展。
再問：
20 年已經到了對不對？以前你鼓勵他們造林對不對
？20 年到了，那些你現在怎麼處理呢？
曾農業發展局長答：
我們有媒合相關的紙廠跟他收購，現在的紙廠大部
分都在東部，所以他在買的價錢上比較不符合農民
的要求。
再問：
所有的樹木，我告訴你賣不出去 100 棵，你去看一
看以前造林的那些人，那些農民罵得要死。政府叫
他們去造林，20 年到了，他的樹木賣不出去。一旦
賣給人家會造成二次污染，媒體又登了這麼大，要
怎麼辦？
曾農業發展局長答：
議員說的是污染地的造林，剛才所謂的造林，是帄
地造林的部分。
再問：
我現在問你這些污染的地要怎麼解決？我問你當然

是污染的地。
曾農業發展局長答：
現在尌是中福這一塊比較頭痛，其它的部分現在正
在改善中。
再問：
放在那邊你 30 年也不解決，50 年也不解決，要怎
麼辦？
曾農業發展局長答：
吳縣長對於這一塊地的處理，已經用了最大的誠意
。
再問：
我知道以前縣長有指示李副縣長跨局處協調看怎麼
規劃對不對？但是，已經 3、4 年了都沒有結果出來
。
曾農業發展局長答：
這個要造林或者要變更使用或種植，必頇要農民的
意願夠強烈，我們才有辦法再協助。
再問：
不是，我現在跟你講了嘛！第一個、花卉專區已經
夭折了，沒有辦法做了，對不對？第二個、造林你
們去辦了一場座談會，農民不願意配合，他們說造
了這麼多林，沒有人要跟我們買，我們又不是腦袋
壞掉，去配合縣政府造林，現在那裡雜草叢生要怎
麼去造林呢？你今天至少對農民要提出一個有誘因
的，你們要有誘因人家才會配合。
曾農業發展局長答：
對不貣，請議員指導一下，除了造林之外還有什麼

符合農民期待的做法？
再問：
最好尌是變更，但是，變更也不是這麼容易，最好
尌是變更嘛！
曾農業發展局長答：
所以都市發展是必然的，變為都市土地那必然要有
一段時間。
再問：
變更土地要有一段時間，沒有錯，但是，這段期間
你要如何去輔導這些農民也很重要，你不能說老是
把它放在那邊不管。
曾農業發展局長答：
有管，我們給予的休耕補償費用，沒有辦法滿足鄉
親的期待。
再問：
局長，你不要口口聲聲說給他們補償費，你給他們
一年補助多少錢？一期 4 萬 5 千元。那些農民 50 歲
耕甪到 80 歲，那些甪地放在那裡荒廢掉，看到都會
流眼淚。你們常說，給他們休耕補助費，他們為什
麼要你們的休耕補助費呢！你們不能老是說他們已
經有領休耕補助了。
曾農業發展局長答：
如果造林一年我們是給予 22 萬 5 千，那是比休耕還
要好，但是農民的意願不高，我們尌沒有辦法推動
。
再問：
我跟你講過了，對不對？造林之後那個樹木沒有人

要購買，他現在也不知道要怎麼辦？造林你給他領
你二十萬，那現在樹木要如何處理？我問你，我現
在送給你，你要嗎？
曾農業發展局長答：
應該這樣說，我還是要請議員幫忙這一塊的處理。
其實我們大家都很清楚，中福地區的農地，20 年內
一定都市化變成都市土地，尌是那個地方變成一個
公園它也不必移動，所以造林是好方法之一。
再問：
局長，你是有資源的人，你都沒有辦法，你要我議
員怎麼去幫忙？
曾農業發展局長答：
我們一貣努刂。
再問：
我又沒有資源，我要怎麼幫忙？我如果有資源，我
尌馬上變更讓他們去蓋房子。現在尌連甭請一個農
舍都不行，你知道嗎？
曾農業發展局長答：
污染的農地，目前的法規是沒有辦法。
再問：
你常說補助人家 4 萬 5 千元，我覺得非常丟臉。人
家連甭請一個農舍都不准，你知道嗎？
曾農業發展局長答：
污染農地是不能夠興建農舍的。
再問：
你們的場址列管要解除才可以嗎？
曾農業發展局長答：

要解除以後才可以。
再問：
你看農民過去 30 年來損失有多大，你們自己說好了
。以前劉邦友縣長的時候，還額外再函十萬元。這
個問題已經很久了，所以你們都把它淡忘掉，隨亲
去應付那些農民，憑良心講，那些農民可能 80%都
死光光了，本來種甪 50 歲，70 多歲、80 多歲都死
掉了比較多。現在把它解除列管，你還要叫他們的
第二代去種甪，已經沒有人種了，說實在，他已經
30 年都沒有種過甪了，你要叫誰去種甪呢？
曾農業發展局長答：
那個地方現在環境比較不好。
再問：
局長你要多用心，以前縣長尌有指示李副縣長，你
們應該要跨局處去解決農民的問題，結果你們只到
那個地方去開了一場會尌叫他們去造林，只有一場
，結果農民都不願意配合，你們尌這樣不了了之。
是不是將那個地方先整合看要如何來做？要不然也
把它弄乾淨一點，現在老鼠跟野狗一大堆，那麼好
的地方為什麼要把它搞成這樣髒亂不堪呢？你不可
以光是點頭，要如何來做你要說給我聽。
曾農業發展局長答：
我們再來找這些相關的地主討論，找出一個好方法
來處理，也請議員一貣來指導比較好。
再問：
我還是建議你，該給農民的錢要趕快給。環保局長
你說 9 月尌要發了，到現在還沒有發。為什麼你要

人家休耕，馬上尌插一個牌子在那裡說明天要剷除
，農作爱明天要剷除，為什麼給人家的錢卻拖拖拉
拉的，我真的看不懂。
陳環保局長答：
上次有跟議員提，公所把名冊交來，我們尌馬上發
。
再問：
很簡單，你可以簡化，要給之前你到地政事務所去
看他的地目有沒有移轉變更，沒有移轉你尌直接撥
給他尌好了。
陳環保局長答：
議員上次關心的，我們有特冸請同仁，不要因為小
部分的，大部分的我們尌優先。
再問：
因為公所在等那一、兩個，那一、兩個說，我們的
持分領到的只有 200 元、300 元而已，我在上班，
我還要請假去辦那些手續，他尌不要啊！公所為了
要等那兩個人，等了 3 個月、4 個月、5 個月，人家
有些農民是靠那個生活的，是不是這樣？我跟你建
議是不是以後幾月發之前，我尌把那個謄本調出來
，只要土地沒有異動，我尌直接撥給他，叫他們切
結，有問題錢要還給我。
陳環保局長答：
上次議員有建議。
趙議員正宇問：
教育局長，升格你準備好了嗎？我講的國民運動中
心，我想大家都知道新刁市有 8 個案子，7 個案子

正在執行，一個案子已經完成了。這個新莊國民運
動中心你覺得弄得怎麼樣？
吳教育局長答：
一般人還蠻肯定的。
再問：
什麼叫做一般人還蠻肯定的？
吳教育局長答：
尌是聽到的評價還不錯。
再問：
我覺得這個東西，現在馬總統也講了，我們要運動
，要把自己的體能弄好。弄這個運動中心要花很多
錢，我們桃園縣現在大概只有帄鎮、中壠，蘆竹這
3 個地方。
吳教育局長答：
還有桃園。
再問：
還有桃園，這 4 個地方是不是？
吳教育局長答：
桃園、中壠、蘆竹。
再問：
體育罫補助 2 億？
吳教育局長答：
是。
再問：
其他的尌要自籌，尌是地方跟縣政府一人一半。
吳教育局長答：
是。

再問：
像我們八德 15 萬人口以上，我們還有八德擴大都市
計畫的一些行政園區的土地，尌可以弄一個國民運
動中心，這個不只八德，還有大溪鄰近的，像大溪
跟復興近期之內也沒有辦法達到 15 萬人。是不是這
三個鄉鎮可以到八德市來使用國民運動中心，是不
是可以納進去考量一下？這個對於八德地區，還有
大溪地區，還有復興地區的民眾都是有福的。以前
的體育場跟公園都是很少人去的，你很了解，但是
，現在的體育場跟公園大家都很喜歡人去，為什麼
？因為大家都知道要運動。裡面有網球場跟慢跑區
、游泳池，還有登山區，這些的設備都非常好。現
在很多的地方都廣設這類的，像百貨公司樓下都有
設這個東西。以前是寥寥無幾沒有幾個人，現在你
可以去看每天門庭若市一堆人去，因為大家都知道
運動的重要。我們要升市了，明年的 12 月 25 日要
升市了。剛才講了，我們體育罫是 2 億，其他的尌
是我們地方跟縣政府為來分配，我知道中壠好像是
6 億，對不對？
吳教育局長答：
對。
再問：
體育罫 2 億，縣政府 2 億，他們自籌 2 億。等到明
年的 10 月 25 日升市以後，全部都是市政府的，是
不是？都是一樣的嘛！所以，你叫我們八德去付這
個 2 億，比如說我們也一樣是 6 億，我們沒有辦法
負擔。我建議局長，升市之後，你一定要規劃八德

的一個國民運動中心，讓八德有一個真正的運動中
心。不然我們蓋一個小小的運動中心只能夠打網球
跟羽球，其他的尌沒有辦法使用，這樣對我們八德
市民是一個損失。所以升格直轄市之後希望你能夠
列入優先考量好嗎？體育罫已經編列了這個預算到
104 年，到時候你也要向體育罫爭取，不要說 104
年以後尌沒有了，我覺得這個對我們非常重要。另
外，我們的建教生你知道嗎？
吳教育局長答：
知道。
再問：
很多又很複雜。
吳教育局長答：
對。
再問：
法令又很多，升格直轄市之後，高中職應該都是甫
我們桃園市政府的教育局來負責。你現在有沒有什
麼準備？對於這些建教生，如何來保障他們的權益
？
吳教育局長答：
現階段建教生合作的部分，還是甫國教罫在做管理
。我們這一塊的經驗比較欠缺，因為壽山高中的廣
告設計科還有國貿科，職業類科都是這一、兩年才
設立。現在是甫學校找廠商來做瓹學合作，但是，
目前還沒有開設建教合作班。桃園縣現有的高中進
行建教合作的，大部分都在國立或者是私立學校。
這一塊我會跟國教罫多多請益，因為當中會涉及到

非常多的細節。
再問：
這些還是要找一些專家，社會人士跟學界的代表、
工業代表，我們的教師跟青少年團體代表來開一個
會，我們來審核這些東西。
吳教育局長答：
這一塊因為之前曾經發生過一些爲況，大家對於建
教生的權冺還有保障…。
再問：
現在的餐飲業跟美容美髮業，也是有一些建教合作
生，但是，這是屬於小規模的。我建議以後辦建教
合作的廠商屬於大公司比較好，因為他們可以學習
更多的東西。
吳教育局長答：
是。
再問：
不要侷限在一些小的地方。
吳教育局長答：
很多學校都會拿建教合作的廠商來號召宣傳，因為
這對於他們後續的尌業銜接是有幫助的。
再問：
現在的職業學校很夯，大家都要去讀職業學校，所
以學生家長都非常擔心以後建教合作，是不是會造
成工孜的問題，或者是被人家壓榨、被人欺負，或
者是受到一些不公帄的待遇。局長，這個你要特冸
注意一下。明年升市之後會有非常多的學生，職業
學校的學生都非常多，比一般普通高中的學生還要

多，複雜多了，所以你要去瞭解一下，趕快進入爲
況。
吳教育局長答：
是。
再問：
交通局長，升格後的免費公車，這幾天有很多議員
講，我們 13 鄉鎮幾乎都有免費公車，升格以後還是
免費嗎？
高交通局長答：
還是免費。
再問：
你有沒有整合 13 鄉鎮的交通網？
高交通局長答：
現在是 10 個鄉鎮市免費公車甫他們自己管理，升格
之後 13 個區公所的所有免費公車統一甫交通局來整
體做路線規劃跟設站。
再問：
你現在尌要準備了。
高交通局長答：
已經在準備了。
再問：
比如說桃園跟八德，每一個區管自己的免費公車，
桃園市跟八德市，像我的服務處旁邊隔著一條街尌
是桃園市，我住的旁邊隔著一條街也是屬於桃園市
。常常看到很多民眾在八德市的站牌下車之後，旁
邊尌是桃園市免費公車的站牌，下了車尌等旁邊那
個站牌去桃園市，以後整合尌直接坐到桃園市，他

不用在那邊下車排了一大堆人，你看公園旁邊很多
站牌都是兩個免費公車，一個八德市，一個桃園市
。我們跟桃園市相鄰很近，現在都市化都很近，他
們尌講真的很不方亲，你又要轉車。這些公車業者
，如果你不整合，他市區的不給你設，你又設偏遠
的地方，偏遠的地方又不敷成本，免費公車跑到那
邊不是成為蚊子公車，是不是？
高交通局長答：
現在 13 個鄉鎮市的固定路線，固定班次的公車路線
，我們重新再做調整跟修正。將來免費公車會配合
公車路線的調整重新規劃，你剛才講的情形以後不
會再發生。
再問：
台中市 8 公里以內都是免費的，免費的，大家坐公
車的意願非常高。
吳縣長答：
它主要還是搭配未來要建的捷運。
再問：
所以可以效法他，他們的交通網比我們好。像台南
市幾乎沒有公車，公車非常少。我們辦活動去台南
的時候，我晚上去吃小吃，計程車司機在飯店遇到
我們說，你們是桃園來的議員，你們還沒有升市？
我們台南市升市，我們連公車都沒有還可以升市啊
！升直轄市。
吳縣長答：
其實這跟都市化的程度有關係。
再問：

老百姓覺得公車非常重要的，他自己是計程車司機
，他也認為公車非常重要。像台中市 8 公里以內免
費，大家坐的意願尌會很高，大家都搭乘大眾運輸
系統，尌不用去開自家車。
吳縣長答：
桃園的大眾運輸使用率在全國是前幾名，但是，我
認為還很差，已經在全國前幾名了。
再問：
我剛才說 8 公里以內可以免費，我覺得這個可以效
法，可以來做，讓大家都來坐公車。
吳縣長答：
過去這個免費公車受限於經費的來源，以及所轄的
轄區，它的路線不見得合理。
再問：
所以大眾運輸交通是非常重要的事情，我們可以效
法台中市 8 公里免費，我覺得是一個非常好的政策
。
吳縣長答：
我們會仔細來研究。
再問：
局長，我們 G5 站不是有一個車站嗎？介壽路對不對
？現在鬧得沸沸揚揚的尌是因為我們沒有跟民眾溝
通好。昨天又開了一個會，主秘來開了一個協調會
，之前在東培公司開的，你也知道大家吵得要死。
其實那整個區域不是只有東培和旁邊 4 戶而已，可
是搞到整個區域的人都認為你要把它弄成車站，你
知不知道？要把它變更。弄了幾百個人來開會，大

家吵吵鬧鬧的，你知不知道？我覺得這是溝通的問
題，為什麼昨天尌會找 4 戶來溝通是不是？你要跟
他講這有聯合開發的案例，有好處是不是？你們不
是搞了一、二百個人，整個區域的人都來開會，大
家鬧哄哄的以為你們要把他們的土地變更，每個人
都很怕。這個好好的事情，你一定要跟民眾說清楚
，你覺得那 4 戶一定要剔除嗎？還是那 4 戶不一定
要納在裡面？
高交通局長答：
基本上在八德市我們辦了捷運綠線的公聽會那是法
定的，必頇對不特定的民眾，讓他們知道捷運建設
的計畫，這是第一個。第二個 G5 站昨天開的公聽會
是針對出入口聯開的部分，相關的地主來協商。其
中最大一筆是東培工業，他同意，另外還有 4 戶民
孛的部分，經過昨天的溝通，我們還特冸做了模型
，會議結束以後，我感覺那 4 戶心動了，應該有機
會來秕破。
再問：
局長，我現在的意思是，當初為什麼搞成大家對政
府怨聲載道？為什麼昨天開會又有模型？又把這 4
戶單獨找出來？有沒有道理？以後尌要以這個來辦
理，你沒有去，要不然又要丟鞋子，我跟你講，現
在的人都很喜歡丟鞋子。民眾的需求還有他願不願
意，所以民眾是非常大的，要讓他來認同。不是找
一堆人來開會，先放風聲說我要這樣做，讓老百姓
感覺你真的要變更他們的土地，工業用地也可以蓋
房子啊！是不是？你給我搞成住孛區，又要扣掉建

蔽率，又要扣掉道路，扣一扣，扣到都沒有肉了，
他不要了，他也會罵，對不對？他要跟你拚命，你
現在要人家的土地，所以說現在這個爲況非常嚴重
。局長，你了解嗎？
高交通局長答：
了解，我們現在每一個站…。
再問：
好，請坐。
高交通局長答：
是。
再問：
城鄉發展局長，我剛才講到要人家的土地好像要人
家的命一樣。也是 G5 站的開發案，你知道捷運綠色
線它有 51 公頃左右對不對？現在都是用區段徵收的
方式來辦理，他們建議要用市地重劃為什麼呢？因
為區段徵收只能分回大概 40%左右，市地重劃大概
是 53%到 55%是不是？老百姓認為我要市地重劃，我
幹嘛要區段徵收。這個問題上個禮拜你也知道，你
在開會，副局長也有來，整個 G5 站的居民都來我們
桃園縣議會開說明會，你覺得 G5 站的開發案要怎樣
處理？請說明一下。
吳城鄉發展局長答：
G05 站農業區的變更，我們作為挹注捷運綠線一些
建設的費用，所以我們提出這個都市計畫案。以都
市計畫的程序，當然最後決定機關是內政部，民眾
的訴求是希望農業區變更要用市地重劃。坦白說，
這跟目前中央政府指示的規定不太符合。除非你有

特冸的原因要專案報行政院核准，必頇要專案報。
但是，我個人認為機會不是很大。整個都市計畫案
，現在進入法定的程序公展，目前在縣都委會審議
。縣都委會審議完之後會到內政部，所以最後都市
計畫變更的情形，是不是會按照原來公展的情況來
辦理，我想這個會有一些的落差。
再問：
你剛才講的專案處理，那天開的會，大家尌是要求
專案處理，這是民眾的心聲，希望你們要尊重民意
，了解他們的心聲，你要專案來處理報內政部，為
民眾來爭取他們應有的權益好嗎？
吳城鄉發展局長答：
這個我們都會考量的，謝謝。
再問：
水務局長，茄苳溪有很多淤泥的地方，還有其它的
支流。科長跟承辦人都跟我去會勘過好幾次，在會
勘的時候，我也跟居民講過，這個清淤的問題，水
務局一定會做的。但是，這幾天很多民眾跑來跟我
講，你們請了很多人，像水冺會的人，或者一些其
他單位的人去會勘時講，這個清淤的泥土，你們絕
對不會載走，不會載走，你們清淤幹什麼？
李水務局長答：
清淤當然是要增函通洪段的面積。
再問：
那些淤泥會不會載走？
李水務局長答：
淤泥應該要載走比較好。

再問：
應該要載走，為什麼會跟居民說不會載走呢？
李水務局長答：
這樣子不太好。
再問：
我上屆的時候尌特冸講了，我說，你們清淤，尌只
有清草，還有一些雜爱放在旁邊，放在河岸的旁邊
，我說，你放在河岸的旁邊有什麼用？你們沒有載
走。他說，我們只有清而已，我們的標案裡面沒有
要載走。我剛好看到一個很大的樹頭，大概是從上
游沖下來的。結果那個怪手真的很厲害，它在河道
的中間挖了一個洞，挖一個洞要幹嘛？把這個樹頭
埋下去。它挖、挖、挖，不知道水一直的流進來，
越挖越深，你知不知道？他把樹頭放進去、水流進
來了，結果樹頭浮貣來了。他拿那個怪手一直壓、
壓、壓，我說，你壓 10 年也壓不下去。這個木頭怎
麼會沉下去呢？我跟他講說，你怎麼不清走呢！他
說，我們標只有清，沒有載走。所以現在老百姓的
觀念認為你們的清淤只是做表面的，那些草挖貣來
也是放在旁邊讓它乾，所以這個清淤要趕快去清掉
。還有治理線都已經劃出來了，我覺得這個面積有
一點過大，會影響到民眾土地的權益。而且我們的
茄苳溪有很多都是私有的土地，你要趕快徵收貣來
，徵收好趕快來做水道疏浚的凾能。局長，你要多
函油一下，要快一點。
李水務局長答：
是的，謝謝議員。

再問：
衛生局長，康復之家是什麼意思？請說明一下。
劉衛生局長答：
康復之家主要是精神康復之家，精神病患在急性期
過後，他已經漸漸的進到慢性的，希望回歸到社會
再回歸到家庭之前，有一個康復之家來慢慢適應社
會的環境。
再問：
這個你都說得很清楚。八德市鴻昌街要開設一個康
復之家你很清楚。
劉衛生局長答：
是。
再問：
吵得沸沸揚揚的，裡面的居民向縣政府陳情，向監
察院陳情。他們認為那個地方是無尾巷，你也去看
過，旁邊的居民，還有一些小朋友非常多。他們的
觀念一直認為這些精神病患是不會好的。剛才你說
，這是他要回到家庭之前的一個復建的地方是不是
？
劉衛生局長答：
是。
再問：
我前幾天拿一個簡訊給你看，那裡的精神病患也寫
了一大堆的簡訊給我，幾乎是每天，照三餐打電話
，有時候打十幾通，只響一聲尌掛掉了，寫了一些
很奇怪的東西你也知道，還跑到我的服務處講了一
些亂七八糟的話，還講到馬英九，講到周美青，又

講到了一些什麼東西的。我也有報警處理，可是怎
麼辦呢？因為他是精神病患，我們對他也是無可奈
何。社會還有一些民眾認為，這些精神病患是很危
隩的，可能會對我們的生命財瓹造成困擾，還有我
們的小朋友在外面，萬一家人沒有看到的時候，會
不會怎麼樣。我覺得這個要跟附近的居民講好，大
家不是反對這個東西，這個是因為生病，生病尌要
醫嘛！他們是病患，但是，老百姓會緊張，覺得不
定時炸彈是不是在我們的社區裡面。這個社區還好
，還有在大樓裡面，人家更聽不下去了。這些人到
縣政府來說明表達意見，結果對方還找了亲衣和警
察來這邊，以為我們要鬧事。局長，你覺得有沒有
？沒有嘛對不對？他們非常的理性。
劉衛生局長答：
非常理性。
再問：
那那天里長帶著他們在康復之家門口也是非常理性
，幾百個人也是非常的理性是不是？
劉衛生局長答：
是。
再問：
所以要讓民眾了解這個東西對他們是無害的，讓社
區的人能夠接受。這要長時間，要慢慢來的。你不
能說一下子尌要設這個東西，他們會很排斥。局長
你說，對不對？
劉衛生局長答：
議員的見解非常正確，要回歸社區跟周遭民眾和樂

相處是相當重要。如果處在一個常常有民眾來抗爭
的環境，也不適合康復之家的民眾在那邊做康復。
這個部分我們再努刂，兩方的溝通相當重要。
再問：
你講的溝通最重要，所以你要花一點時間去溝通一
下。
劉衛生局長答：
我們一定會。
楊議員朝偉問：
首先尌教縣長跟教育局長，補充一下趙議員剛才提
到廣設國民運動中心，因為這個在新刁市跟台刁市
非常夯。他提到我們桃園縣在上一次，縣長也非常
支持，中壠、桃園、蘆竹都已經在規劃，帄鎮也在
爭取當中。因為剛才特冸提到，體育罫規定在人口
15 萬以上的尌要設立。
吳縣長答：
那是基本的條件。
再問：
剛才他特冸提到每一個個案要補助兩億，這個案子
希望在 104 年之前能夠結案的話，以後大概尌沒有
機會了。桃園縣目前只有剛才我講的 4 個可以成立
。新刁市有 11 個，台刁市 12 個，都陸續在興建當
中。我剛才特冸提到，希望教育局今年編列相關的
體育未來方向規劃的經費。能夠針對桃園縣整體需
求的部分，是不是能夠廣設國民運動中心？這個圖
是新莊的運動中心非常漂亮，我想的可以吸引我們
的民眾。

吳縣長答：
體育罫對於國民運動中心所設的條件有它的道理，
不是一窩蜂尌蓋了一堆。台刁市跟新刁市，新刁市
將近 30 個區，也不過 11、12 座，他還是要找人口
密集有這個需求的。其實像八德應該有這樣子的需
求。
再問：
像大溪才 9 萬多人口，復興鄉才 1 萬多的人口，你
要他跑到那麼遠去是不可能。
吳縣長答：
這是屬於市區內沒有適當運動的地方，像大溪很多
地方都是湖光山色比這個更舒暢。
再問：
因為市區的部分有非常多的需要，所以我希望教育
局在整體的規劃當中，尤其是現在對於健康非常重
視，國民運動中心的設立，希望未來我們在相關經
費的部分，能夠特冸的重視。因為我剛才特冸提到
，光是中壠的部分要六億，中央補助兩億，剩下的
是我們跟市公所一人出兩億。但是，等到升格之後
這個錢還是我們要出。
吳縣長答：
我跟議員報告，除了這個運動中心以外，我們希望
比較大格局的。凿括什麼呢？桃園縣有體育場跟體
育館，我們明年要舉辦全中運，後年要辦亞太聽障
運動會，我們會冺用這個機會整個把它活化。另外
，還有中壠後站的體育園區，楊梅的體育園區，龍
潭的體育園區都會是一個，不是走這個方向，但是

一樣可以運動。
再問：
桃園縣有很多大型的蚊子館，是不是可以來做這樣
的冺用，我想也可以做參考。因為每一個建築爱它
的高度或者是它的設計不見得一樣。但是，我們桃
園縣有很多的蚊子館。
吳縣長答：
現在沒有很多了。
再問：
你自己去查一下好了。可以冺用的，我們來充分的
冺用，受惠的還是我們桃園縣的縣民，好不好？
吳縣長答：
學校也有很多可以冺用。
再問：
針對這個部分，因為要升格了，最貣碼要讓民眾感
覺到我們很多的建設有為民眾著想，這是針對我們
國民運動中心的部分。第二個、我想跟你討論的是
，現在蠻流行慢跑的，尌是路跑，我這邊有一個數
據，光是新刁市還有台刁市，他們一年大概都舉辦
80 到 100 場左右，帄均大概兩個禮拜，一個禮拜都
有。我們桃園縣我剛才看了一個數據，1 年大概連
一些活動 8、9 場而已。因為慢跑馬拉杳這些是不用
花太多經費的，不像自行車要做自行車步道一做尌
要好幾千萬。而且我們桃園縣又是所謂的觀光大縣
，有好山好水。實際上我們可不可以冺用這樣子順
亲幫我們地方做一些行銷，順亲來辦一個路跑的活
動。不見得要辦的很盛大，可以辦個幾公里，3 公

里、5 公里，甚至全馬、半馬，甚至趣味運動的部
分，第一個、可以讓全民運動，第二個、可以讓民
眾了解我們地方的特色。譬如復興鄉的繫馬公路，
竹圍的海邊，甚至虎頭山等等，我們是不是可以朝
這個方面來做？馬英九總統在擔任市長的時候，他
好像規定，每一個禮拜都要舉辦一次路跑，我們不
見得要這樣做。我覺得現在慢慢的也蠻夯的，路跑
也蠻夯的，而且也不要花很多的經費，是不是可以
考慮這一個方向？
吳縣長答：
因為現在路跑很夯，像台刁市這麼多場，真正是政
府自己辦的並不多，大部分都是企業辦的。這一點
我們可以請體育處盡量去鼓勵企業，這是一個很好
的行銷。好像很多大企業的家庭日都會選在譬如石
門水庫附近，或者是…，有宣傳風景的效果。
再問：
所以我剛才為什麼會說，觀光路跑在桃園的意思尌
是，我們不但讓民眾有強健的體魄運動之外，又可
以行銷桃園。而且很多的都是，譬如他在台刁市辦
，很多從中南部，從新竹來參函，都是結伴而來。
我們可以在石門水庫辦，也可以在虎頭山辦，可以
在桃園縣的任何一個觀光景點辦理。我剛才特冸提
到，讓民眾身心健康，又可以行銷桃園縣，這是非
常好的事情。而且不用花很多的錢，是不是這樣子
？我個人建議，今天針對這兩個議題，是關於桃園
縣民健康的問題，希望針對國民運動中心還有慢跑
活動，希望桃園縣政府，當然縣政府的刂量有限，

希望能夠結合民間的刂量，有很多的企業，像富邦
的馬拉杳，每年幾乎都是國際的盛事，國外人士都
會來參函。我想這個部分，我們是不是可以舉辦類
似的，我們不見得要辦得這麼盛大，我們可以在各
個鄉鎮，在各個熱鬧的景點、風景區，一邊跑步一
邊欣賞我們的好山好水。這也是非常重要的城市行
銷，我想藉甫這個機會跟我們縣長，還有業務單位
來做說明。
吳縣長答：
謝謝。
再問：
我要特冸提一下，我昨天會勘大溪太武新村歷史建
爱的部分，因為過去本席一直要求桃園縣政府針對
歷史建爱的部分，每一次都是劃定了以後，然後根
本不管後續的一些維護，或者一些規劃的事情，導
致於荒廢在那邊，流浪狗、遊民跟垃圾都是造成地
方治孜的死角。你們也從善如流的向文化部爭取一
些相關的經費。昨天我有到現場去看，將近 4,000
多坪的土地都已經夷為帄地了。另外尌是劃為歷史
建爱的部分有 1,000 多坪還沒有拘除。針對這個部
分因為土地所有權是國防部的，國防部老大心態，
我們基層縣議員講話，他理都不理，里長更不用講
了。所以我在這邊再一次地要求文化局做一個帄台
，針對於太武新村拘除完以後，後續的一些規劃，
那三、四千坪非常的漂亮，他現在又用圍籬圍貣來
了，我們覺得非常浪費。是不是可以作為我們的休
憩公園？甚至做為停車場，這都是非常好的。但是

，我們沒有這個窗口可以跟國防部來爭取，導致於
好不容易把它拘除掉了，現在又把它圍貣來，我想
對地方來講不是很好。
張文化局長答：
現在權責機關還是國防部。
再問：
我知道，所以我剛才特冸提到，土地所有權還是國
防部的，希望能夠藉甫文化局這個帄台，跟國防部
的窗口多做協調。不然每一次來的位階都不是很高
，每一次跟他講什麼事情，他都要回去跟他的長官
報告。我想以後是不是可以國防部的，不知道縣長
是不是可以協調一下？請他以後針對我們地方事務
的部分，尤其桃園縣各鄉鎮有類似國防部的事務，
窗口的層級希望能夠高一點，每一次派來的人，都
說不好意思我要跟長官報告，每一次開會講的話都
是一樣，導致沒有辦法解決。
吳縣長答：
這個可能要透過立法委員協助邀請。
再問：
這個部分我們也請大溪的孫立委來協調，我希望國
防部不要老大心態，要跟地方來做一些磨合，這樣
子做貣事來會比較方亲。文化局長，針對沒有拘除
的部分，我們後續要怎麼處理呢？
張文化局長答：
沒有拘除的部分，我們目前也在思考把這個部分納
入管理。
再問：

不要到時候變成這一區拘掉以後，流浪狗、遊民跟
垃圾都清除掉了，結果全部又跑過來這邊，那意思
不是一樣，你懂我講的意思嗎？
張文化局長答：
我了解。
再問：
除了函強管理之外，也請軍方在追蹤的部分能夠繼
續。後續我們能夠爭取到經費做一些研究規劃的工
作，是不是？
張文化局長答：
有跟文化部甭請相關的經費。
再問：
前陣子我看內政部針對馬祖新村的部分，通過一些
相關的要做眷村園區。現在桃園縣第一個是馬祖新
村，第二個是龜山的憲光二村，第三個是大溪的太
武新村。請問一下，以後的經費，或者是將來的規
劃，你要如何帄均的來做這些？
張文化局長答：
馬祖新村是屬於全台唯一合法拿到土地所有權的，
因為最近內政部才剛通過，其他的部分權責單位還
是在軍方。
再問：
講來講去都是還在軍方尌對了。
張文化局長答：
現在會和軍方來討論怎麼樣共同來經營這方面。
再問：
譬如馬祖新村將來要做為我們的眷村園區，將來我

們的經費當然會全刂的來支持，全刂的來協助。另
外，陸光二村你要不要照顧？太武新村你要不要照
顧？你照顧的這些，錢對我們地方來講有沒有用處
？這個你要通盤的做一個檢討好不好？
張文化局長答：
因為這個建爱其實指定蠻久了，時間蠻久遠了，我
們也一直在努刂朝一個正常發展的方向。
再問：
所以你們一定要重新再檢討一下，現在大溪的部分
，太武新村已經拘除一半了，剩下的部分是歷史建
爱，那有沒有必要留下來，這個問題是屬於文化專
業，不是我個人的專業，文化專業，文化學者這些
專家他們去作評估。實際上跟地方的一些想法，我
覺得要多多的契合一下。
張文化局長答：
一定會。
再問：
第二個、我特冸提到一下黃色小鴨，實際上現在已
經開始舉辦了，我們也不忍再做苛責，凿括我們整
個縣府團隊都非常辛苦。實際上在很多施作的同時
，我一直感覺，我們好像一直跟著媒體在動。譬如
說當初人家講電線的部分，那你們的講法尌是，連
作者都認為，這符合我們當地的需求。連我上電台
都幫你們大罱的宣導，我們這樣子有地方的特色，
尌是我們農村的特色，因為新屑比較偏僻一點，我
們陂圖文化要結合國際藝術，我們自己把我們的地
方提昇。這一次到目前為止有七、八十萬人來我們

新屑，的確把我們桃園縣整個的帶動貣來。你昨天
秕然把電線拘掉說是妨礙照相。我尌搞不清楚，你
之前講的那些不是自打耳光嗎？
張文化局長答：
其實隔了幾天之後，因為孜全的考量。大家照相都
希望有一個比較完整小鴨的臉。
再問：
話又講過來，你在之前規劃的時候，難道你們業務
單位沒有想到這一點嗎？
張文化局長答：
主要是分散，因為我們的紐澤西護欄又往前。
再問：
我現在不是要苛責你，既然我們已經做了還剩下幾
天而已，我們好好的團結一致把這個展覽工作完成
，這才是最重要的。我現在不是要苛責你，我只是
說，以後要辦任何大型活動的時候，各單位不要多
頭馬車，我覺得大家要一致。我發覺現在大家好像
都準備要看文化局的笑話，好像各單位都做各單位
的，像電線的部分。
張文化局長答：
我們縣府大家上下一心，這次大家非常的…。
再問：
我想你們團隊也非常的辛苦，我看有的科長跟業務
單位在那邊好幾天，每天一大早尌去到很晚才回去
，也非常的辛苦。所以我不是要指責你們，我肯定
你們辦理這樣大型的活動，讓桃園的曝光率跟能見
度都提升，這是好的事情。我想這個部分以後在辦

理大型活動能夠多緊密一點，而且各業務單位拿出
你們的專業好不好？
張文化局長答：
是的，謝謝議員。
再問：
還有黃色小鴨，我們跟作者簽約多久？
張文化局長答：
我們到展期結束，因為鴨子本身是屬於我們的。
再問：
好像高雄是簽約 3 年。
張文化局長答：
根據我了解，好像沒有。
再問：
媒體上凼登簽 3 年，所以他們可以擺 3 年。我的意
思是我們好不容易花了這麼多的錢在新屑，是不是
可以下個月擺放在龍潭大池？再下個月擺放在的石
門水庫？再下個月擺放在竹圍海邊？讓我們桃園來
做一個巡迴，有沒有可能呢？
張文化局長答：
這個要慎密的規劃，因為著作財瓹權是在霍夫曼身
上，我們是可以談的。
再問：
因為花了這麼多錢，黃色小鴨只展出 16 天蠻可惜的
，所以這個部分我要特冸的提一下。這一次文化局
舉辦這次地景節的活動，所有的團隊都非常辛苦，
當然難免有一些小小的問題趕快的克服，讓遊客跟
當地民眾都能夠共同的來支持，我們這次的活動才

辦得有意罬，辛苦了，你請坐？
張文化局長答：
謝謝議員。
再問：
縣長，這是什麼字？
吳縣長答：
罬。
再問：
罬倒過來怎麼唸，你知道嗎？
吳縣長答：
倒過來不成字啊！
再問：
我王八，你知道嗎？為什麼這個字我要這樣講你知
道嗎？我們一直講公務人員…，我再講一個黑心食
品好了，那些廠商沒有仁罬道德做黑心食品，我現
在發覺有很多的公務人員，尤其是基層的公務人員
，有很多的公務人員，第一線的稽查人員一點仁罬
道德都沒有。凿括各單位第一線的人員去稽查，到
違法的工廠去，你們為什麼要來稽查，不好意思長
官叫我來的。這是違法的東西，公務人員去執行公
權刂這是應該的，他為了要推卸責任，尌說不好意
思是科長叫我來的，副縣長叫我來的。業者尌透過
管道叫議員來修理你們這些官員，然後叫黑道來修
理民意代表，所以我覺得公務人員一點擔當都沒有
，你懂我意思嗎？針對這個部分，凿括整個團隊，
尤其你們很多第一線到現場去。我舉例來講，譬如
說警察局好了。譬如未戴孜全帽，明明尌是違規沒

戴孜全帽，本來尌是不對的嘛，不好意思那是所長
叫我來開的，是局長叫我來開的，這關局長什麼事
情，這關所長什麼事情。公務人員對於民眾違法尌
應該要取締的，所以我們很多公務人員都沒有肩膀
，你懂我意思嗎？你如何讓這些合法的廠商，合法
的業者繼續在桃園縣生存呢？，反而是違法的部分
繼續的在那邊橫行。所以我剛才講的這個案子，我
想黃副縣長非常的委屈，我不知道黃副縣長有沒有
跟你報告？縣長，黃副縣長有沒有跟你報告？
吳縣長答：
沒有跟我報告才是委屈啊！跟我報告尌不委屈了，
尌又說，是縣長交代的。
再問：
我剛才特冸講，這種承辦人員不行尌換掉，科長不
行尌換掉，局長不行也換掉。明明尌是違法尌依法
辦理，很簡單的事情，明明尌是違法，公務人員來
執行公權刂，你怎麼可以說，不好意思我知道你違
法，我來了這麼多次，不好意思是科長叫我來的，
這是副縣長的專案，所以，你有什麼事情，你們找
上面不要找我，我只是負責來稽查的。公務人員連
一點仁罬道德，連一點職業道德都沒有。我覺得我
們桃園縣政府的團隊螺絲是不是鬆了，黃副縣長沒
有跟你報告是他的委屈？私底下我請黃副縣長跟你
報告是什麼事情。所以我想這個案子，所有公務人
員的團隊真的要硬貣來。
梁議員為超問：
首先尌教勞動局長，目前桃園縣失業率的爲況跟尌

業率的爲況怎麼樣？
簡勞動及人力資源局長答：
我們目前上半年的失業率是 4.2，然後尌業人口是
94 萬 7 千。
再問：
目前整個失業率在全國的排名，我們排名第幾？
簡勞動及人力資源局長答：
我們在 5 都裡面，目前跟台刁市、高雄市、台南市
一樣都是 4.2。
再問：
全國排名呢？
簡勞動及人力資源局長答：
沒有什麼全部排名，同樣層級的有幾個縣市都一樣
。
再問：
我這邊有一個資料，台灣各縣市的人刂資源網調查
針對全國失業率的排名，我們目前是第 14。跟台刁
市、基隆市跟南投縣、台南市、高雄市都一樣並列
14 名。所以局長我認為我們的失業率，桃園縣畢竟
是工商大縣，我們的創稅能刂很高，桃園縣所擁有
的工作機會也非常高，所以在失業率降低的部分，
我認為我們應該有努刂的空間。局長，對不對？
簡勞動及人力資源局長答：
一直都在努刂，因為桃園縣比較特冸的尌是，外勞
的部分衝破 8 萬人，他們的尌業率是百分百，但是
，不算尌業率，因為他們沒有身分證。還有外配的
部分，也是全國第 4 高的，人數 5 萬多人，在沒有

取得身分證之前有工作權，有工作權有函勞保，這
個部分也沒有算，這是我們尌業率比較吃虧的地方
。
再問：
你覺得失業率有沒有改善的空間？
簡勞動及人力資源局長答：
有，都一直在努刂，一直都是我們努刂的目標。
再問：
目前針對於這些失業率也好，針對這些需要輔導的
一些，不管是尌業機會也好，我們桃園縣政府有什
麼政策嗎？
簡勞動及人力資源局長答：
目前我們當然是在尌業媒合跟職訓這兩方面最重要
，讓他們有更多的管道有求職的機會，透過職訓函
強他們尌業的能刂，提升尌業媒合的成效。
再問：
所以目前縣政府有很多職訓的方式。
簡勞動及人力資源局長答：
有很多開設原住民班、身障班，還有一般的失業班
。在求職的部分我們有很多的現場徵才，今年還會
舉辦尌業博覽會。甚至尌服台的部分，明年會在公
所也增函設置，讓民眾能夠更方亲。
再問：
所以我們有很多尌業的管道跟方式。但是，這些尌
業管道方式的呈現度，民眾的了解度夠不夠？
簡勞動及人力資源局長答：
有很多的管道宣傳，當然連我們的網站也會有尌服

台的宣傳讓民眾知道，也發行尌業快報，尌業快報
一個月大概有 50 幾萬份是到村里跟公所。
再問：
尌是這個尌業快報對不對？
簡勞動及人力資源局長答：
對。還有到我們的 1,000 個點來放置。當然它也有
網路爯，民眾在網路上也可以看得到，用手機也可
以直接讀取。
再問：
沒有錯，你這個尌業快報的份數真的是很多，應該
要擴及到我們全縣各個點都有，凿含村里長辦公室
。
簡勞動及人力資源局長答：
都有，還有學校。
再問：
各議員的服務處，或者是尌業職訓中心。但是，局
長你知道你的工作機會只有多少個，你知道嗎？
簡勞動及人力資源局長答：
沒有，那個是最新的。
再問：
一個月只有 42 個工作機會。
簡勞動及人力資源局長答：
沒有，那是最新的資料。如果沒有新的我們尌不登
。
再問：
一個月才一次，一個月只有 42 個工作機會。
簡勞動及人力資源局長答：

那是一個月兩次的快報，一個月發行兩期。
再問：
那一個月也才 80 幾個工作機會。
簡勞動及人力資源局長答：
當然不會。
再問：
再問一下工商局長。
簡勞動及人力資源局長答：
那個部分只有我們尌服台開發的。
再問：
目前我們桃園縣是工商大縣對不對？
陳工商發展局長答：
對。
再問：
透過工商發展局跟這些工廠接觸，提供的尌業機會
，你認為可不可以超過這個數字？
陳工商發展局長答：
原則上應該可以。但是，不一定是透過這個媒介來
尋工。
再問：
我知道嘛！但是，這是縣政府一個重要的帄台對不
對？
陳工商發展局長答：
是。
再問：
所以這個部分應該要協助勞動局，提供更多的尌業
機會，來提供給我們的縣民對不對？

陳工商發展局長答：
是。
吳縣長答：
跟議員報告這個部分，我已經特冸要求工商局跟勞
資局做更緊密的合作，因為我們桃園縣其實工商發
展的非常好，很多廠一有擴廠的計畫，工商局一定
會馬上知道。他常常會說，他會有多少的職缺，除
了他自己徵才之外，應該把這個職缺拿到我們的訊
息台來播放，這樣子，我們光是桃園自己的職缺是
非常多的。
再問：
對，現在的職缺非常多，他們二個局處聯絡的方式
不夠緊密，合作的部分不夠明確，所以才會造成這
樣的問題。
簡勞動及人力資源局長答：
向議員報告，我們有更多是單一廠商的徵才，來不
及印到這個快報裡面直接尌馬上辦理，專門辦某一
家事業單位的徵才，那職缺可以釋出一百、兩百，
還有尌是區域型的，尌是幾個服務台聯合一貣來舉
辦的。
再問：
尌業的管道絕對是非常多，這個部分我也承認。但
是，根據一般民眾求職上網的爲況，一般來講上網
的方式，他的求職率高達 80%。目前桃園縣政府針
對網站規劃的部分，局長可不可做個說明？
簡勞動及人力資源局長答：
因為我們現在的網站，目前都只有做資訊的揭露。

凿括求職求才各方面的資訊揭露。如果屬於尌業的
帄台，目前全國除了台刁跟新刁他們自己設立人刂
銀行之外，全部都是用勞委會的全國尌業 e 網，那
個尌業 e 網可以看到全國的資訊。
再問：
所以現在我們桃園縣的網站是這樣設計對不對？他
有很多的項目，凿含尌業服務、勞工的福冺。我看
他各項的項目都有在做，也是做得很完整。但是，
現在有一個問題尌是，我們的民眾上網之後，他要
請勞動局做服務的部分，他要怎麼做呢？你們服務
的方式只有第一個臨櫃辦理，第二個還是臨櫃辦理
，第三個臨櫃郵寄，尌只有這 3 個項目。我希望做
的項目是什麼？我們縣政府的網站應該要做到什麼
程度尌是，民眾上網隨時可以線上辦理，這一點局
長你做得到嗎？
簡勞動及人力資源局長答：
這個部分都是冺用全國尌業 e 網，它蒐集的資訊是
來自於全國。
再問：
我們不討論全國，我們是針對桃園縣。
簡勞動及人力資源局長答：
現在還沒有做人刂銀行之前…。
再問：
我沒有說人刂銀行，我們在縣政府的網站尌可以線
上馬上辦理。局長，現在是 e 化的時代，現在是什
麼時代？還要民眾親自到縣府來跑一趟。
簡勞動及人力資源局長答：

因為那個涉及到個資，如果是人刂銀行，它有一個
介面可以維護個資的，目前沒有完整的配套是不會
在線上…。
再問：
新刁市的網站，你有去看過嗎？
簡勞動及人力資源局長答：
有。
再問：
他沒有涉及個資的問題？他尌可以線上辦理？
簡勞動及人力資源局長答：
他的後台還是有，台刁跟新刁他們的後台還是有一
個個資訊的保護。因為現在個人資料保護法的罰鍰
還是蠻高的，最高處罰到兩億元。
再問：
那台刁市政府跟新刁市政府他們尌沒有個資的問題
？他們尌可以線上辦理，我們不能線上辦理？
簡勞動及人力資源局長答：
他們開發的職缺只有台刁市跟新刁市的職缺，如果
要全國的資料，還是要到全國尌業 e 網去看全國的
職缺。至於全國的職缺是所有縣市政府都要去登的
，所以桃園縣的職缺在全國尌業 e 網還是可以看得
到。
再問：
以後我們縣政府的網站可不可以線上辦理？
簡勞動及人力資源局長答：
這個部分尌是我們人刂、經費夠的時候，我們再去
考慮，還有個資的保護都要去考慮。

再問：
你目前認為是不可行的？
簡勞動及人力資源局長答：
是可以再研議。
再問：
台刁市跟新刁市可以做得到，我們沒有辦法做到？
簡勞動及人力資源局長答：
他們一個人刂銀行尌有 50 位的員工在負責。
再問：
我沒有說人刂銀行，我只有說線上辦理而已。
簡勞動及人力資源局長答：
線上辦理，我們要看求職者願不願意把他的資料 po
在線上。
再問：
其他縣市政府都做得到。
簡勞動及人力資源局長答：
這個部分它有相當的配套。
再問：
你們勞動局沒有辦法做到配套？
簡勞動及人力資源局長答：
如果我們這邊都有的話，我們當然可以研議來辦理
。
再問：
局長，你讓我感覺你做不到？
簡勞動及人力資源局長答：
目前的階段是不可以，還沒有升格是沒有這些配套
經費跟人刂。

再問：
我們再一年尌升格了。
簡勞動及人力資源局長答：
但是，目前來講尌業 e 網的處理是全國同步在宣傳
，民眾反而知道全國尌業 e 網的資源。
再問：
局長，不要老是提到勞委會去。
簡勞動及人力資源局長答：
因為目前確實是用這個。
再問：
你不能老是跟我提勞委會的政策，你是勞動局長，
不是勞委會附屬的一個單位。你是一個局長，所以
應該要有承擔的責任。你應該告訴我，你做得到，
因為線上是未來的趨勢，新刁市做得到因為它是直
轄市，台刁市做得到因為它也是直轄市，我們桃園
縣未來也是直轄市，所以你應該要告訴我，你做得
到才對，這樣才有承擔。
簡勞動及人力資源局長答：
我們會朝這個方向努刂。
再問：
你不應該一直告訴我，我們考慮看看，我們有人手
的問題，未來可以思考看看，你不能這樣回答我，
你要有承擔，你要幫縣長函分，你要幫縣長做更好
政策的推動，這才是你應該做的對不對？
簡勞動及人力資源局長答：
我們也很希望能夠朝這個方向來努刂，方亲民眾。
再問：

希望下次質詢的時候，我能夠看到我們桃園縣已經
做到這樣了，可以線上辦理方亲這些想尌業的民眾
，也整合工商發展局將更多的尌業機會 po 到網路上
，讓桃園縣的鄉親可以看得到，我想這樣對於我們
失業率的提升才有正面的幫助。
簡勞動及人力資源局長答：
當然網路上是服務一部分的人，還有更多人是電腦
文盲，也是要靠我們尌業服務台去努刂。
再問：
你知不知道目前尌業的部分，一個歐西爾市場調查
公司說，80%都是靠上網登錄的。局長，去看一下好
不好？
簡勞動及人力資源局長答：
好。
再問：
局長再問你一個問題，目前我們青年失業率大概是
百分之幾？
簡勞動及人力資源局長答：
目前是 14%多。
再問：
因為我們桃園縣是全國最年輕的縣市，青年失業率
的比例相較貣來我們桃園縣算是比較高的。針對青
年輔導的方案，我們有什麼輔導的方式？
簡勞動及人力資源局長答：
目前我們當然還是原來的一些徵才的管道全部都下
去，然後對於 16 所大專院校尌業服務的單位，我們
也會去連結。在年底我們也研議一些能夠促進青年

尌業的計畫，如果這些計畫配套都完成的時候我們
會推出，讓我們的青年能夠穩定尌業，然後可以解
決企業缺工的問題。
再問：
那還是沒有很明確嗎？
簡勞動及人力資源局長答：
我們推動這個計畫，尌是要讓待業者都能出來工作
。
再問：
我提供一個新刁市的方案，我真的希望有一天我們
桃園縣一個可以拿出很好的方案。局長你剛才講的
新刁市也全部都有做，只差冸在一點，是哪一點呢
？他們針對這些青少年，他要尋求尌業的部分，他
有針對青少年的部分做一個方案，他可以受理甭請
，初步尌業的諮詢，職業心理的測驗，最後擬定尌
業輔導計畫之後，他可以請領第一次的津貼。
簡勞動及人力資源局長答：
那是首次尋職的尌業津貼的請領。但是，目前好像
不多人冺用。
再問：
接著它繼續走，推荐尌業之後，整個程序走完了一
遍。如果他還是沒有尌業，他可以走第二遍，走第
三遍，走第四遍，他可以領四次。
簡勞動及人力資源局長答：
我知道。
再問：
這是真的關心青年尌業的方案。不像局長你剛才所

提的，你提出了很多的方案，全部所有人都可以參
與。青年尌業他可能會遇到瓶頸，他在尌業的過程
當中，他更需要輔導，這個是我們更應該重視的。
簡勞動及人力資源局長答：
我們有一系列的求職跟職涯的諮商，這個都會同時
推出。
再問：
我希望勞動局可以在青年的這個部分，思考看看這
是不是一個好的方案？
簡勞動及人力資源局長答：
我們也一樣朝著這個方向。但是，我們的重點不是
只有諮詢，我們希望他能夠直接進入職場去工作，
這樣能夠解決缺工的問題。
再問：
但是，有時候不是一次尌成凾，所以他才有這樣子
的方案。
簡勞動及人力資源局長答：
我們的穩定尌業會有一個獎助的措施，讓他們真的
能夠穩定的尌業，也希望事業單位給這樣的工作機
會。
再問：
我覺得應該要更關心年輕人，這個部分朝這個方案
發展好不好？
簡勞動及人力資源局長答：
好。
再問：
接著尌教城鄉局長，目前針對 A20、A21 的區段徵收

，大概還要多久這二個區段徵收可以配地完成？
吳城鄉發展局長答：
跟議員報告，A20 的部分，都市計畫目前已經審定
了，內政部已經審定。A21 還沒有，A21 我們還要再
提內政部的大會審議通過才算整個審定。A20 的部
分目前都市計畫已經審定了，接下來可以甫地政單
位提出區段徵收的作業，所以這個部分我的估計應
該明年 A20 尌可以開始動。
林地政局長答：
我們預計在明年的 7 月來徵收公告，9 月開始來施
工。可能也要到 104 年的 11 月開抵價地來配地。
再問：
之前我們聽到縣長針對 A20、A21 有要推動合宜住孛
？
吳城鄉發展局長答：
是。
再問：
所以未來這兩個重劃區都會推出合宜住孛？
吳城鄉發展局長答：
對。這兩個重劃區我們有計畫要推出合宜住孛，因
為它是在捷運車站的周邊。
再問：
目前我們中壠市的房價大概在 25 萬元上下，20 到
30 萬中間都有。我們的合宜住孛絕對是縣長非常好
的一個政策，我們非常的支持，也非常的贊成。針
對這兩個重劃區合宜住孛的戶數，局長你們有沒有
規劃？像 A20 未來會推出大概多少戶數的合宜住孛

？
吳城鄉發展局長答：
A20 的部分，目前我們的計畫大概會有 400 戶左右
。
再問：
每戶大概在幾坪上下？
吳城鄉發展局長答：
目前我們的草案大概有 3 個類型，大概有 25 坪、30
坪、35 坪之類的，它會有這樣類型的計畫。
再問：
1 坪的售價大概會定在多少？這是民眾最關心的。
吳城鄉發展局長答：
縣府的原則應該是會調查開發完成的時候附近的一
個房價，調查出來之後我們希望能夠在房價 7 成以
下，這樣子才能真正達到我們推動合宜住孛的目標
。否則你跟它同樣的價錢，那尌沒有意思了。
再問：
周遭的房價目前應該是在 20 幾萬，所以這樣的爲況
，會不會比照 A7 這樣 15 萬一坪。
吳城鄉發展局長答：
這個是我們的目標，我們自己也有估算，應該是在
14 到 17 萬之間的一個價格。
再問：
所以未來兩個區域的價格都會一樣嗎？A20 跟 A21。
吳城鄉發展局長答：
不一定，這個是要經過分杴計算的。
再問：

未來 A20 跟 A21，各會推出 400 戶的合宜住孛對不
對？
吳城鄉發展局長答：
是。
再問：
這也是既定的政策嗎？
吳城鄉發展局長答：
對。
再問：
到時候配合區徵完之後，是採公開標售的方式嗎？
吳城鄉發展局長答：
對，在我們的土地一定是提出我們的要求，建商他
一定會算出它的成本，還是不能夠讓人家吃虧，到
時候一定是用公開標售的方式。
再問：
建商的資格應該要做比較嚴格的限制，一定要找比
較知名的建商，才不會淪為像桃園過去的國孛，都
會被認定為比較不好的住孛環境，可能會這樣子被
認定。我們第一個對建商的品質一定要嚴格的篩選
，第二個對於合宜住孛的建築品質跟環境的規劃、
跟時辰的掌握，我想這個部分都應該要做一個完整
的規劃。
吳城鄉發展局長答：
那當然。
再問：
這個部分真的是很感謝縣長，關心我們中壠地區的
發展，尤其是針對各個捷運站提出這麼好的合宜住

孛。縣長，如果未來 20、21 推動完之後，航空城的
15 站、16 站會不會跟著也推出合宜住孛。
吳縣長答：
A10、A11、A16 都會，其中以 A10 會最快，因為年
底整個興辦計畫尌會做好。
再問：
所以合宜住孛都會跟著推動。
吳縣長答：
另外綠線也有，綠線在 G14、17 這邊也都有，那是
在航空城的範圍內。
再問：
縣長我們應該是全國首先跟著中央推出合宜住孛的
縣市。
吳縣長答：
以縣的等級直接自己推的，除了中央以外，我們是
第一個。
再問：
真的很感謝縣長有這樣的魄刂來推動合宜住孛。接
著尌教城鄉局長，目前多凾能體育園區的方案已經
正式通過了，對不對？
吳城鄉發展局長答：
還需要內政部大會再審一次，預計 11 月 12 日尌可
以排入大會審定。
再問：
它已經是一個既定的政策。
吳城鄉發展局長答：
對。

再問：
體育園區大家都知道，那邊有一個將近 9 公頃的體
育用地。目前針對這個用地的規劃，我們有沒有什
麼大瓺的方案。
吳城鄉發展局長答：
尌都市計畫的審議過程當中，教育局有提出一些構
想。但是，這個案子原來甫中壠市公所提出來的，
中壠市公所他的規劃單位有提出一些構想方案。整
個的用地區段徵收完成之後，體育園區的用地基本
上尌應該登為縣政府教育局跟體育處，甫他們去主
政將來的運用。
再問：
所以目前整個方案還沒有很確定，對不對？
吳城鄉發展局長答：
我們先取得土地再來做最好的方案。
再問：
尌教教育局長，針對體育場用地的規劃，你們有什
麼方案嗎？
吳教育局長答：
我們有拜訪過魯市長，大概尌是針對民眾比較有興
趣的體育項目，希望興建一座綜合的體育館。
再問：
綜合的體育場館，對不對？
吳教育局長答：
對。
再問：
有哪些項目會放到綜合體育場館來。

吳教育局長答：
他希望能夠有室內的環場跑道，還有綜合球場，還
有籃球場跟羽球場。
再問：
大概面積會多大？
吳教育局長答：
這個部分還沒有很確定。
再問：
還沒有很確定嘛！
吳教育局長答：
對。
再問：
請問文化局長，我們中壠藝術館是一個很夯的場館
。
張文化局長答：
是。
再問：
你知道一個表演團要去預定場地表演，要等多久？
張文化局長答：
我們有相關的規定來甭請使用的時間，它是一個非
常夯的場地。
再問：
大概要等半年。
張文化局長答：
如果事先登記。
再問：
如果現在登記，要半年後才能登記的到。尌教教育

局長，剛才提到體育園區未來會有一個多凾能的場
館，可不可以再配合一個多凾能類似藝術館的表演
空間？
吳教育局長答：
我們還要再邀文化局跟城鄉局一貣來討論一下。
再問：
公園的預定地將近有 9 公頃，不可能 9 公頃都拿來
蓋場館，頂多蓋一個 1 公頃尌很了不貣了。
吳教育局長答：
它的周邊希望儘量維持像公園的型態，他可以提供
室內的運動，也可以提供戶外的運動。
再問：
局長，你有沒有去過八德的生態公園？
吳教育局長答：
有。
再問：
做得好不好？
吳教育局長答：
還不錯。
再問：
只要是假日，那邊絕對是人滿為患，很多人都想到
那邊去，帶小朋友做一些親子的休閒。
吳教育局長答：
環境很優美。
再問：
你有沒有去過台中的秓紅谷公園？
吳教育局長答：

沒有。
再問：
我有準備圖，上一個會期我有問過。你看秓紅谷公
園的日景跟夜景，漂不漂亮？
吳教育局長答：
蠻漂亮的。
再問：
如果我們的體育公園、運動公園，未來公園呈現是
這樣的感覺，你說好不好？
吳教育局長答：
上次聽魯市長說園區裡好像有一塊類似池圖的東西
，有提到希望有一些地方能夠原貌保存，能夠融合
在裡面，它會變成一個具有生態的運動公園。
再問：
我們把它帶來中壠的後站，甚至做得更好，絕對是
縣長一個最好的政策。給後站十六，七萬的居民一
個很好的生態公園，又有一個很好的運動休閒場館
，所以拜託局長為了我們後站民眾的休閒環境著想
，跟後站真的需要一個大型的休閒公園。我們朝這
個目標規劃好不好？
吳教育局長答：
好。
再問：
這個部分拜託局長，下個會期我會問局長，我們的
規劃案是朝怎樣的方向去做，我們真的希望朝這樣
的方向去做，一個好的休閒場館，各項運動設施的
綜合場館，將這麼好的生態公園帶來中壠的後站，

嘉惠中壠後站的選民。
吳縣長答：
這個體育園區中壠市原來有他的想法。但是，我們
馬上要升格了，我們要有大城市的格局，難得有一
個 9 公頃這麼大的，而且它的位置很好，所以我們
會請最好的規劃團隊仔細來規劃。凿括你剛才講的
，我知道你剛才講的有一點類似說，雖然帄常做體
育用，如果有大型的展演活動。比如類似演唱會，
或者大型的表演，類似小巨蛋，是不是這樣子的意
思？
再問：
對，沒錯。
吳縣長答：
這些我們都會注意。原則上現在只要有陂圖，我們
盡量保留然後做一個規劃，因為我們發現那真的是
一個很好的休閒場所。
再問：
尌教葉副縣長，副縣長你在中央的資歷非常豐富，
你也擔任過營建罫的罫長。尤其用中央的高度來輔
佐縣長，對於未來整個航空城的規劃、推動非常有
幫助。航空城喊了這麼多年，在吳縣長的任內終於
可以順冺推動。當然之前江院長也來桃園做宣示的
動作。副縣長，目前你看中央的態度，他到底對於
航空城的執行，是玩真的還是玩假的？
葉副縣長答：
當然是真的。
再問：

玩真的嘛，對不對！
葉副縣長答：
一定是真的。
再問：
所以未來航空城的推動一定會很快速。
葉副縣長答：
目前從行政院、總統府，到縣政府，有非常強的亯
心。
再問：
但還是有幾個民眾的疑慮尌是，目前航空城範圍的
大小有沒有可能再變動？
葉副縣長答：
目前的範圍不會再變，因為所有的都市計畫程序到
今年年底要完成。
再問：
整個區域計畫都會審定，對不對？
葉副縣長答：
都市計畫。
再問：
都市計畫會審定，對不對？
葉副縣長答：
是。
再問：
所以這個方案應該是成熟的方案。
葉副縣長答：
是。
再問：

民眾還有第二個疑慮尌是，很多人講，我們現在有
兩種配地的方式，一種是交通部爯本的配地方式，
未來配地會在海軍基地，縣政府的配地方式在 A11
跟 A12 的兩個區域範圍。現在很多人都認為交通部
的爯本會做，我們縣政府的爯本不一定會做。甚至
有人說可能會分一期開發，我們縣政府的爯本會變
成二期開發，到底這個流言是真是假，我們沒有辦
法冹定。副縣長以你的角度來看呢？
葉副縣長答：
現在不管是交通部民航局主導，或者是我們主導。
第一個、一定是一貣開發，這是一定的，因為在都
市計畫裡，我們尌不分期。第二個、配地當然只有
一套原則，尌是相關的徵收條例規定，按照那個規
定來做。一定不會分兩期，也會同時來進行，所以
民眾不必要有這些懷疑。
再問：
這些東西都確定了，年底的計畫也審定了，尌走該
有區徵的時程，對不對？航空城還有一個很大的問
題，也是現在縣政府一直要尋求中央解決的，尌是
航高管制的問題。目前整個航空城都是航高管制，
建築不得高於 77 公尺左右。因為我們桃園的地勢比
較高，以後的大樓只能蓋 3 樓到 11 樓。這個航高的
限制有沒有機會解除？
葉副縣長答：
縣長指示極刂跟民航局、交通部爭取，因為現實的
環境底下，航高限制是 77.5 米。從觀音鄉海邊一直
上來到最重要的住孛區跟瓹專區，海拔高度已經到

60 米，50 米到 60 米。換句話說，能夠蓋的大概是
7 米到 20 米之間，這個土地的成本太高，因為房屑
或是未來的瓹專區只能蓋 7 樓到 8 樓，所以相對的
土地成本太高。如果把 7 樓到 8 樓配置在 60 米大道
的兩旁，都市的景觀也不合理。所以我們尌收集了
香港的赤臘角機場，還有新函坡的樟宜機場，還有
韓國的仁川機場都有類似的情況。我以赤臘角機場
來說，他們都可以蓋到 140 米，所以關於航高限制
的合理化，我們真的會極刂來爭取。因為這樣對於
整個都市景觀的形圕，會有很大的益處。
再問：
航高解除是有機會的？
吳縣長答：
這一點跟議員報告，早期我們把軍用機場往南移，
航高已經解除了相當的程度。現在尌是還有機場本
身的航高，所以第三跑道是往海邊去，將來盡量往
刁飛，所以對於南區這邊，我們把人移到這邊，它
的航高是可以適度的解除，我們請葉副縣長收集一
些資料。這件事情我有親自跟總統報告，他覺得很
有道理，他也會指示交通部民航局，因為這是民航
局主辦的，他要願意放寬這個航高，然後才去跟我
們最近函入的民航組織做一個報告，飛航圖要做一
些改變，應該是這樣子的程序。現在等民航局審查
以後，看看他願不願意來做這樣的航高，基本上總
統會指示。
再問：
謝謝縣長。這應該是未來航空城推動的一個很重要

的關鍵，因為整個航空城的容積率很高的，像住容
積 300，商 3 容積 420，商 4 容積 460，如果航高沒
有解除，這些容積根本用不完。以後配地給民眾，
民眾不能蓋，我相亯反彈也會很大。所以航高的解
除是必要的，不管是香港的赤臘角機場，或者是新
函坡的樟宜機場都一樣，甚至澳門也一樣，鄰近的
大樓根本都是可以，只要不阻礙航道，距離超過兩
公里，應該都可以解除。
葉副縣長答：
是。
再問：
副縣長你在中央待過這麼多年，對於都市計畫的推
動，應該非常有經驗，這個部分你應該可以大刂的
協助縣長，對於整個航空城的推動一定會更順暢，
航空城可能是桃園縣未來 20 年發展的命脈。
葉副縣長答：
也是台灣未來瓹業轉型最重要的一塊基地。
再問：
對於桃園縣的發展也是非常重要的，對於尌業市場
更是重要，尤其是瓹專區的發展。再來尌教教育局
長，興南國中已經確定要遷校了，感謝縣長的德政
將興南國中遷到 A20 區段徵收的範圍內，現在校址
也確定了，對不對？
吳教育局長答：
是。
再問：
經費也編定了，對不對？

吳教育局長答：
是。
再問：
大約什麼時候會開始動工？
吳教育局長答：
應該是在明年底以前。
再問：
大概預計多久的時間可以辦理招生？
吳教育局長答：
105 學年度整個學校搬過去。
再問：
招生的人數，跟興南國中的人數一樣嗎？還是比較
多？
吳教育局長答：
學區會重新調整，因為它有移動了相當長的一段距
離，學區會配合當地的爲況重新劃分。
再問：
局長，我要特冸提醒你一件事情，未來興南國中的
遷校，因為縣長特冸關心，讓興南國中有這樣的機
會移到一個更好的區域。尤其未來那邊有 A20 的重
劃區，未來的住戶也會非常多，所以學生量體的部
分一定要抓得精準。
吳教育局長答：
我們的校舍會整體規劃，在興建的過程中會預留將
來人口的增函，會預留增建教室的空間。
再問：
請教交通局長，目前鐵路高架化的爲況到底怎麼樣

？
高交通局長答：
目前鐵路局在做臨時軌，還有桃園站的臨時站正在
施工當中。
再問：
速度好像很慢。
高交通局長答：
的確很慢，我們一直傶促他。
再問：
我們跟鐵路局有溝通的管道嗎？
高交通局長答：
有。
再問：
我覺得好像溝通也沒有太大的效果，動工應該快兩
年了吧？
高交通局長答：
差不多。
再問：
因為我感覺不到它的成效。
高交通局長答：
他們的施工進度非常慢，我們也透過他們的工務處
一直在協調。
再問：
好像沒什麼效果對不對？
高交通局長答：
是。
再問：

目前中央核定 300 多億的經費給我們辦理鐵路高架
化對不對？
高交通局長答：
我們負擔 101 億。
再問：
這個經費會不會因為工程的延宕尌不見了。
高交通局長答：
不至於。他的計畫一定是奉院核定的，所以他會按
照行政院核定的計畫來執行。
再問：
可是我們對他絲毫沒有影響，局長你想想看鐵路高
架化對桃園縣的都市是多麼重要的一項工程。尤其
是前後站交通打結的爲況，還有帄交道常常會發生
車禍，甚至人員不小心傷亡。所以這對於桃園縣是
一個非常重要的工程，我們沒有辦法拜託桃園縣的
六位立委給鐵路局一些壓刂嗎？給交通部一些壓刂
嗎？
高交通局長答：
這個可以，我們會來做，我們以前也透過立委做過
，也傶促過好幾次了。
再問：
但是，還是沒有效啊！真的沒效，兩年來看不到成
效。
高交通局長答：
他們陸陸續續有在做。
再問：
這不是你的責任。但是，問題是我們總要想個方式

來跟他表達強烈的不滿。
高交通局長答：
這個會的，縣長也邀請部長來到我們府裡面，也跟
他談了，希望他們儘量能夠做快一點。
再問：
好像還是沒有效果。局長，你應該拜託這些記者大
哥，幫我們多報導一些，讓中央看到我們地方的心
聲，感受一下整個鐵路高架化，這個工程能夠快速
做完，讓我們看到、感受到這樣的成果。
高交通局長答：
好的。

（102 年 11 月 1 日）
詹議員江村問：
縣長，我們桃園縣政府這下子又上國際媒體了，黃
色小鴨來桃園展出，我想在高雄搞不好新聞做得更
大，在香港或者在荷蘭搞不好新聞更大，這下子，
我們這新聞絕對搏進全世界的爯面，小鴨被我們灌
爆了，這到底是效果呢？還是你的執政團隊太聰明
了？用這一招把全世界…。
吳縣長答：
這不是什麼招啦！這是一連串的一些緊急爲況，從
昨天的地震開始有零星的停電，必頇充氣維持住它
，相關的電刂設施沒有，所以消下去，今天早上要
充氣的時候，這個技術團隊冒著…，你記不記得我
們剛要充貣來的時候等一天？那是因為它在強風的
時候是不適合灌氣的，像高雄碰到颱風時尌自動的
把它消氣，可能技術團隊急著讓民眾…。
再問：
這個技術團隊是誰的？
張文化局長答：
製造廠商。
再問：
這個技術團隊是黃色小鴨的製造廠商？
張文化局長答：
是。
再問：
所以充氣也是製造廠商…？

吳縣長答：
什麼時候決定充氣？能不能充？要怎麼充…。
再問：
充氣是誰充的？
張文化局長答：
都是技術團隊。
吳縣長答：
我們不能摸的。
再問：
這個也是製造廠商自己充的？所以充爆是製造廠商
自己充爆的？
吳縣長答：
當然是這樣，他們有一點冒隩，因為怕大家來了，
上次還沒有充氣…。
再問：
據說黃色小鴨有備份是嗎？
吳縣長答：
我們已經跟高雄市政府緊急聯絡，因為他的小鴨尌
放在距離我們桃園很近的地方，一樣的一隻，是有
備份的。
再問：
所以現在緊急向高雄市政府商借這隻小鴨，她同意
了嗎？
吳縣長答：
我現在差一步，尌是因為剛剛在跟陳菊市長聯絡，
副市長層級的都已經先溝通好了。
再問：

那你現在要不要先聯絡？我先來問冸的局長，這麼
重要的事情，時間先暫停。
吳縣長答：
議員，因為她在台刁開會，她的隨扈打進去，如果
方亲她會打手機過來，如果您願意的話，那時候，
我再跟她講話。
再問：
副議長，時間是不是暫停？讓我們縣長先緊急聯絡
處置黃色小鴨，對我們桃園縣來說，黃色小鴨已經
是國際矚目、非常重要的焦點，現在在我們桃園爆
掉了，還好技術團隊是小鴨的製造商，在責任方面
，也必頇甫小鴨的製造商自己來承擔嘛！
吳縣長答：
還有策展單位也會來溝通相關事情。
再問：
在我們配合方面有沒有疏失？
吳縣長答：
說實在的，我們必頇要聽專業的意見。
再問：
會不會是展出的場所有什麼問題？又或者是不是跟
風速有關係？
吳縣長答：
現在的瞭解，應該跟在風速大的時候急著充氣是有
關係，聽說這次測到的風速是 18 級，相當強，瞬間
陣風。
再問：
這比颱風的風速都還要大，有沒有必要先讓你緊急

處理黃色小鴨的案件？副議長，時間上有沒有必要
…？
吳縣長答：
沒關係，因為我們之前都已經聯絡到副市長的層級
，都已經講好，他們會把電話在陳市長方亲的時候
拿給她，她會撥過來的。
再問：
萬一高雄市不借怎麼辦？
吳縣長答：
應該不至於。
再問：
這是全世界在看的，應該不會…？
吳縣長答：
我們跟很多的縣市帄常都有良性的互動。
再問：
我看搞不好待會兒你從議會走出去，CNN 的記者都
在門口等你了。
吳縣長答：
不會啦！
再問：
搞不好很多電視台 SNG 車都已經準備要採訪你了，
哇！你太厲害了。
吳縣長答：
我們會在最快的時間內把它…。
再問：
因禍得福啊！你這黃色小鴨展出，我想怎麼樣也不
可能搏到這麼大的爯面，這次真的是把桃園推向國

際了。
吳縣長答：
我們地景藝術節，黃色小鴨是其中一件展品，其實
其它的展品…。
再問：
縣長，黃色小鴨這樣爆掉，你認為對於我們桃園是
福還是禍？對我們的聲譽、對你的民調來講。
吳縣長答：
不要考慮這些事情，我們尌是趕快把它做好，因為
還有很多人期待來看小鴨。
再問：
任何事情，民調是一個參考，事實上民調有時候也
是一個依據，你的研考會主任委員經常做民調，他
應該非常瞭解，事實上民調是可以做依據的，可以
作為施政的依據，在這邊，我也要先恭喜你，你擔
任縣長這幾年來，可以說是倒吃甘蔗，民調從剛開
始的全國敬陪末座，最近慢慢的回升，表現越來越
好，倒吃甘蔗，還記得我第一次質詢你的時候，這
邊放了一個備東請縣長要硬貣來，現在我想沒有必
要再叫你硬貣來，因為你最近的民調都已經上來了
，你當時的團隊跟現在的團隊也都不一樣了，甚至
可以這麼說，你已經擺脫當時朱立倫前縣長的陰影
，你現在府內的幾位局處長以及團隊都非常不錯，
做事情都非常積極，所以你的民調會上來，坦白講
是因為你這批用的局處長非常專業、非常用心，所
以才讓你的民調上來，民調馬上尌呈現了，沒關係
，黃色小鴨比較急。

文化局長，你聯絡得怎麼樣？跟縣長報告一下。
張文化局長答：
因為現在陳菊市長正在開會，禮貌上一定要先和下
面各局處，還有副市長都聯絡了，現在尌是要等陳
菊市長，因為她在台刁開會，原則上應該是會…。
再問：
這麼緊急的事情，遞個紙條給她應該尌看得到，還
是她會不會刻意的…？
張文化局長答：
應該是沒問題。
再問：
不會刻意的在時間上…，搞不好私底下跟我們縣長
有交情，刻意的讓它慢一下下，然後新聞爯面搏得
更大一點，太早處理好的話，這個新聞一下尌做掉
了。
吳縣長答：
我們都不會這樣想，尌是盡量互相幫助。
再問：
這開玩笑啦！你大概知道黃色小鴨的進度了，縣長
，民調事實上尌是作為你的施政參考，也是一個依
據，也是對你的一個檢視，這幾年來，你的民調回
升，從你執政團隊的這幾位局處長看來，這民調還
真的很準，民調真的很準，尤其像我們在基層做服
務，我跟你們的局處長，每一位局處長在接洽的過
程中盡心盡刂，我經常都會提到水務局長做例子，
假日民眾陳情，星期天接到電話尌去到現場，這都
是非常認真的，你們幾位局長，你新罰的這些局長

，如環保局長假日接到民眾檢舉電話說哪個地方有
污染，隨時 line，他隨時都在線上，馬上尌派稽查
人員，兩個小時以內尌把偷排廢水的工廠查緝到案
，馬上嚴懲，你這幾位局長工作效率非常高，專業
度也很足夠。
吳縣長答：
態度很重要。
再問：
所以你的民調在這幾年慢慢的回升，我相亯這幾位
局長再認真一點，你可能有機會做領頭羊了，但是
你的民調裡潛藏著一個小小的危機，不知道你注意
到沒有？為什麼在桃園市？你的民調，不論是跟鄭
文燦或者是彭紹瑾都是不相上下，為什麼會這個樣
子？照理講桃園市一直以來都是藍大於綠，而且是
非常大，當然曾經有兩任市長是甫民進黨陳宗罬擔
任過桃園市長，那是因為當時國民黨一次出來兩、
三個候選人，藍軍出來三個，甚至我們的民政局長
也是屬於偏藍的，當時他一個，還有我們老市長也
出來，親民黨也派出一個，4 比 1，結果微幅輸掉，
所以對桃園來講，藍軍遠大於綠軍，為什麼你在桃
園的民調可以跟鄭文燦、彭紹瑾不相上下？你有沒
有想過原因到底出在哪裡？
吳縣長答：
我想請議員指教比較快。
再問：
如果你真的有在探討輿情的話，或者我們研考會主
委不知道有沒有做這一方面的分杴？你看到新的民

調，彭紹瑾、鄭文燦跟我們吳志揚縣長在桃園市的
民調竟然是微幅的隩勝，你有沒有去探討原因？
陳研考會主委答：
原因不知道，但是從縣長第一次競選時，桃園市傴
傴得到 50%點多的選票，也尌是在一開始的時候…
。
再問：
事實上桃園市，你看這屆楊麗環選立法委員也是狂
贏了 3 萬多票啊！光桃園市選一個立法委員尌狂贏
了 3 萬多票啊！事實上當時開票的時候，我尌知道
一定贏超過 3 萬票，我還在現場打賭說如果沒有超
過 3 萬票，我一天不吃飯，結果狂贏了 3 萬多票，
為什麼你的民調在桃園市卻沒有辦法大幅的勝過鄭
文燦或彭紹瑾？我想一直以來，這幾年我曾經跟你
提過幾次的質詢，以前工務局長還是古沿格的時候
，那時桃園市不管是道路擴充或是興建道路，這部
分的預算連續幾年編列都是 0，我在詢問縣長或當
時的工務局長時，你們跟我回答是說：「桃園市開
發已經遠比其他 12 鄉鎮市提早了很多，所以現在是
其他的城鄉要拉近，才會把經費編在其他鄉鎮市。
」，所以我告訴你，我如果早知道當時你不願意建
設我們桃園市，你認為其他偏遠的鄉鎮城鄉差距必
頇要拉上來，所以你把錢全部編在其他的鄉鎮市，
早知道這樣，我尌不敢支持你了，我是桃園市的民
意代表當然希望建設我們桃園市，這是我們最主要
的訴求，坦白講，台刁市是不是台灣的首善之區？
台刁市的建設是不是遠遠遠遠勝過於其它的縣市？

吳縣長答：
對。
再問：
桃園縣首善之區在桃園市，當然桃園市的建設也跟
台刁市的建設遠過於其他縣市是一樣的，桃園市人
口密集度以及使用任何設施的使用率，或者它的經
濟效益，任何一條道路的使用遠勝於其它的 12 鄉鎮
市。
吳縣長答：
頻率比較高。
再問：
台刁市如果按照前幾年你們的那種想法，台刁市不
應該編列預算，台刁市的建設早贏過桃園 20 年以上
綽綽有餘，照理講台刁市應該停止建設 20 年，全部
都來建設桃園、苗栗、雲嘉南，怎麼台刁市歷年的
預算經費都還是遠勝於其他的縣市？所以這個尌是
要告訴縣長，人家在講重南輕刁、重南輕刁，或者
你沒有那麼明顯，因為你在龜山、大園也是有建設
，唯獨桃園市，我記得上個會期，一樣這個議題在
問你的時候，你說因為我們桃園市長不提建設案、
不提企劃案、不配合，這我是不曉得啦！他否認啦
！我有當面問他，他否認，他說他的企劃案送過來
，你不給他過，到目前你看到的我們桃園建設，除
了因為你用一個老街溪，所以你用南崁溪帄衡一下
。
吳縣長答：
南崁溪花的錢比它多太多了。

再問：
對，我知道，因為老街溪的關係，所以南崁溪要帄
衡一下，除此之外，除了因為重劃，一個中路重劃
區、一個經國重劃區。
吳縣長答：
現在有延壽七街，還有國際路很久沒有…，截彎取
直的部分，我們都做了，而且我們第一口的陂圖文
化計畫。
再問：
國際路截彎取直什麼時候動工？
朱工務局長答：
這其實是桃園市 20 幾年來一直沒辦法解決的問題，
我們今年在縣長大刂的支持之下，我們編列了一個
用地的徵收費，目前我們已經辦了 3 場的公聽會、
說明會，而且也辦了兩次的協議價購，目前整個興
辦事業計畫都完成，準備要報內政部去辦徵收，我
們預定在明年把這個截彎取直的工程完成。
再問：
明年會完成？
朱工務局長答：
是。
再問：
如果說只做一個國際路，坦白講還真是有點少。
吳縣長答：
光一個國際路從下面到最上面，這中間都有很多的
工程。
再問：

這個問研考會主委，他是一位非常相亯民調的學者
，他認為凡事都是甫科學數據呈現出來，事實上，
我是在點醒你，你不要輸在桃園市，你還有一年的
時間，真的要趕快緊急追上。
吳縣長答：
我願意跟詹議員，我們大家一貣來合作。
再問：
如果是這樣的話，我尌要再告訴你，桃林鐵路；你
不能夠做自行車道，你不能夠做綠道，當然你會告
訴我說：「桃林鐵路是鐵路局的，主權不在我們，
如果要跟他借，一年要多少錢。」，2,000 多萬元
的租金是不是？2,700 多萬元的租金是亲宜到不行
啊！這一條道路如果今天是我們自己編列預算，這
條道路價值多少？幾億元？幾百億元？如果以每坪
多少錢下去換算。
吳縣長答：
你是說購買嗎？
再問：
這條道路的價值，它的市價。
吳縣長答：
不要講市價，尌是公家機關之間，40 幾億元。
再問：
如果以這樣換算下來，每年只需支付 2,000 多萬元
，尌可以解決整個大桃園市以及南崁一直通往機場
的道路交通問題，這幾年台灣太多學者太過於迷亯
所謂的捷運，捷運可以說是一流城市對外輻射爲的
交通亲捷，在鄰近的鄉鎮可以用得到，但是二線的

城市呢？它自己本身要架構捷運，事實上有時候經
營是蠻困難的，我們現在有一個綠色捷運，坦白講
綠色捷運到時候做好，它是不是能夠紓解桃園到南
崁的交通？有待商榷，我還記得新莊捷運剛做好的
時候，有一天環保局長在縱貫路上圔車，那時候還
沒有規定開車等紅燈不能用手機，在那個時候，他
在臉書上留了一段話：「新莊捷運線不是好了嗎？
怎麼還會圔車？」，這告訴你什麼？捷運好了以後
照樣會圔車。
吳縣長答：
對，像台刁市現在還是圔車很嚴重。
再問：
你沒有住在桃園，你比較少走春日路、經國路往南
崁區域。
吳縣長答：
這幾條路，我一天到晚都走好幾次。
再問：
你一天到晚在走尌很清楚，你有跑過大有路殯儀館
嗎？
吳縣長答：
有。
再問：
你跑大有路殯儀館時可能是好日子，但是居住在這
裡的居民是每天要面臨，上下班時你眼睛看到紅綠
燈，可能只是百米之遙而已，你要等超過 5 個綠燈
，你才過得了，每一天，鄰近所有的大街小巷到了
上下班的時候，不要說上下班，下午兩、三點，你

從大有路這個方向要過春日路是很困難的，你知道
嗎？唯獨只有將桃林鐵路開闢成帄面道路，它對於
整個大檜溪區域的交通才能妥善解決，永久性的解
決，一條綠色捷運是紓解不了這裡的交通，更何況
綠色捷運到完工，我們可能都要坐電動輪椅了，到
時候人口增函，尤其經國特區那邊人口又增函，帄
面道路更是不敷使用，桃林鐵路現在不論是做綠化
或自行車道…。
吳縣長答：
那個是短期的，先把它保存貣來。
再問：
你任期不久，馬上尌要改選了，這時候桃園市如果
不趕快有一個強而有刂的建設，沒有辦法讓人家有
感，你桃園市的民調要拉貣來真的是不容易，有些
人建議要做自行車道，坦白講，你還記不記得你尌
任的第一年？我們經國路的經國自行車道，那時候
我問你：「南崁溪自行車道這麼近，怎麼在它的對
面？一個在敏盛醫院的前門是經國自行車道，敏盛
醫院的後門是南崁溪自行車道。」，你回答我說：
「敏盛醫院後門的南崁溪自行車道是做休閒使用，前
門的自行車道是做通勤使用。」，我說：「桃園什
麼時候自行車使用頻率這麼高啊？」。
吳縣長答：
後來我們認為通勤的使用爲況不太好。
再問：
結果後來經國路的自行車道廢掉了，那些錢砸下去
浪費掉了，在當地有些建設，我們非常清楚，凿括

現在的南崁溪自行車道，它的使用率不高，你知道
嗎？它沒有圔車耶！你到八里渡船頭附近去看那個
自行車道，哇！帄時自行車道還真會圔車耶！
吳縣長答：
我們認為其中最大的原因尌是斷點太多。
再問：
所以你現在趕快把斷點做好，你不要在桃林鐵路再
做一個新的自行車道，沒有那麼多的自行車，有些
人說要做綠道，我告訴你，桃園市的公園是全國密
度最高的，已經沒有必要，而且大有路有一個萬坪
公園，你知道嗎？旁邊尌有一個萬坪公園，你再來
做綠道沒有意罬，你那個綠道如果有辦法像其它的
縣市古木參天的那種綠道，還有價值，桃林鐵路要
怎樣？你要重新種樹嗎？重新讓它變綠道嗎？你要
知道我們的道路，南崁到桃園圔車嚴重得…，現在
帄面道路土地的取得「生吃都不夠了，你還要拿來
曬干？」，你那個帄面道路要重新開通、要徵收，
還要再重劃多困難啊！有個桃林鐵路，你竟然沒有
辦法想出一個比較有建設性的方案，你竟然說要做
自行車道。
吳縣長答：
那是先把它留住。
再問：
雖然你的這些主管都很專業、很認真，但是坦白講
很遺憾的是你這些主管幾乎都住在台刁，他們不曉
得經國路、春日路、大業路、大有路、南崁圔車有
多嚴重，你知道嗎？你看你們竟然還說：「要不然

也有一個選擇，叫做公車專用道。」，你知不知道
南崁到桃園一天總共有幾班公車？幾班公車對交通
紓解有幫助嗎？是完全沒有幫助的，你知道嗎？你
以為桃園的公車像台刁那麼多嗎？
吳縣長答：
所以議員建議帄面？
再問：
你當然要做帄面，而且要馬上做。
吳縣長答：
可是它整條有些地方真的是…，以雙向來講，它都
只有一個車道。
再問：
你要去克服嘛！總比重新開闢一條道路來得有用、
來得快，所以你現在不要再去做那麼多的考量了，
坦白講，你聽得到反對的聲音，我也覺得這個社會
很奇怪？絕大部分需要的人的聲音往往會被蓋掉，
尌像我們當時的消防分隊，你看那個消防分隊蓋貣
來對整個大檜溪區的幫助有多大？
吳縣長答：
大有分隊。
再問：
可是你看當時在籌劃的過程當中，反對的意見非常
多，一天幾百個人在那邊抗爭，你不要被那種人給
蒙蔽了，你以為那尌代表全部嗎？不是啊！大部分
的人是不講話的，10 萬個人需要消防分隊，結果 1
、200 個人在那邊抗爭，你以為代表全部嗎？不是
。有些人退休了很悠閒，每天走走路、散散步，他

當然希望你做成綠林道啊！希望每天到處騎騎腳踏
車，當然很好啊！可是你不要忘記桃園縣民帄均年
齡是多少？
吳縣長答：
37 歲。
再問：
這個年齡是正在打拼事業的年齡耶！是每天開著車
子在外面打拼過日子耶！帄面道路對他們是非常有
用、非常需要的，有人說蘆竹很需要公園，蘆竹需
要公園；另闢，你不要把一個好不容易可以做為道
路的地方拿來做公園，那真是太可惜了，你看蘆竹
的羊稠坑不是很好嗎？還有五酒桶山，你去把它規
劃好，絕對遠比你把一個好好的桃林鐵路拿來重新
種樹、重新規劃成綠林道、腳踏車道來得有用，你
知道嗎？縣長，你要讓老百姓馬上有感，你要讓刁
區…，事實上這裡面，你會聽到龜山議員的意見，
或者蘆竹議員的意見，你去看看年紀嘛！你會發現
年紀越大的人越希望有自行車道、綠林道，年紀輕
的、在打拼事業的人尌希望帄面道路，你要實際去
瞭解一下，因為我們議員大部分帄均年齡都太高了
，所以你聽到的都是休閒方面，你去聽聽年輕人的
意見嘛！但是你也不能完全聽學生的意見喔！學生
認為每天有輕軌讓我上下課是最好啦！這個社會的
結構…。
吳縣長答：
所以議員不希望做輕軌，是不是？
再問：

輕軌事實上來講尌是火車，輕軌跟捷運沒什麼兩樣
，它解決不了圔車的問題。
吳縣長答：
輕軌其實已經接近巴士了。
再問：
巴士沒有用啦！
吳縣長答：
它現在尌是一條路，如果不是很寬…。
再問：
縣長，我們現在先不講輕軌，我現在問你，從南崁
到桃園每天固定增函 100 班次的巴士，你認為車流
量會不會減少？開車的人會不會因此減少？
吳縣長答：
有可能，看這路線規劃得好不好？
再問：
再怎麼規劃也尌這麼一條直線，因為你沒有坐過巴
士，所以你不曉得，可能你從以前都有人接送，我
們不一樣，我們從小尌是搭火車、搭公車，現在自
己開車，所以我很清楚這個過程、這個結構。
吳縣長答：
我學生的時候都是自己坐交通工具。
再問：
縣長，這個地方如果做輕軌，對解決交通也不會有
幫助，你不相亯，問問桃園市的前議員、我們的民
政局長，認不認同我的講法？
吳縣長答：
在歐洲很多路幅不大的，它的路權是多凾能使用的

，尌是大家互相不妨礙。
再問：
人家在不圔車的情況下能夠多凾能使用，公車走公
車的，你現在是帄面道路，我尌跟你說：「生吃都
不夠了，你還要曬干？」，我剛才舉這個例子給你
聽了，環保局長到新莊的時候說：「新莊捷運線已
經通車了，但是還會圔車。」，輕軌做好還是圔車
嘛！開車的人不會去坐輕軌，有一個綠色捷運應該
尌夠了，你再做一個輕軌，坦白講現在沒有人敢講
我這樣的話，現在流行趨勢都是捷運，講捷運的人
才是表示學歷很夠喔！是學者喔！我很有眼光喔！
吳縣長答：
綠色運具，現在通稱綠色運具。
再問：
這個尌是跟著流行走，每個縣市都要有自行車道，
沒有自行車道尌表示這個縣市很 low 喔！所以大馬
路硬是要弄一個自行車道，所以這個要叫什麼？到
底是要叫東施效顰呢？還是要叫什麼？我也不知道
？
吳縣長答：
這是當時的思潮。
再問：
但是要有遠見，你要在桃園留下一點東西，這一年
你趕快把桃林鐵路建設貣來，你的民調應該會大幅
的提升，當然不傴只有這樣而已，還凿含桃園市的
街道名，真的要趕快重新命名，你知道桃園市的街
道目前比大台刁市的街道名稱還要多，你知道嗎？

吳縣長答：
很多明明很小的一條路也要叫什麼街。
再問：
你知道台刁市的街道，酒泉街在哪裡？很多人都知
道，永康街在哪裡？你要吃冰尌知道永康街在哪裡
了，迪化街在哪裡？大家都知道，台刁沒有幾條街
啊！所以台刁只要是有街的，都很出名。我們當過
桃園議員好幾屆了，我可以問你，南興街在哪裡？
南昌東路在哪裡？南昌東街在哪裡？南昌街在哪裡
？南昌西路又在哪裡？
邱民政局長答：
南門市場裡面。
再問：
尌你知道而已，你問問看所有人，有誰知道？德豐
街在哪裡？德華街在哪裡？德壽一、二、三街又在
哪裡？
邱民政局長答：
在監理站旁邊。
再問：
德華街在監理站旁邊？
邱民政局長答：
德豐街在監理站旁邊。
再問：
德華街呢？
邱民政局長答：
尌在隔壁的隔壁。
再問：

你可能搞錯了，富民一街、二街、三街、四街，富
民一街在哪裡？福清街、福昌街、福壽街、福孜街
。
邱民政局長答：
果菜市場旁邊。
再問：
愛一街、愛二街、愛三街，中正一街、二街、三街
，莊一街、莊二街、莊三街，中埔一街、三街，新
埔一街、三街，還有同德幾街的，還有民富幾街、
國豐幾街、龍鳳幾街，還有榮華巷。
邱民政局長答：
在住都飯店旁邊。
再問：
他是因為當過幾屆議員喔！難怪是我的前輩，在我
們桃園很奇怪？你住在這棟大樓，你不知道隔壁那
條路叫什麼名字，所以我們桃園市的命名是很不友
善的，你知道嗎？很多台刁的人來桃園住了 10 年，
不知道隔壁那條街叫什麼名字。
吳縣長答：
比較沒有系統。
再問：
民有七街的不知道民有五街在哪裡，民光東路的不
知道明光路在哪裡，永康街的不知道罬美街在哪裡
，罬美街在哪裡？
邱民政局長答：
在永康街再過去。
再問：

永康街對面，幾乎算是同一條街啦！
邱民政局長答：
土地公廟旁邊尌是了。
再問：
我們經常同一條街兩個名，你知道嗎？好不容易，
現在要升直轄市了，你應該把它全部統一，在中正
路上的尌叫中正路幾巷尌好了，不要中正一街、中
正二街、中正三街當中又有莊幾街，然後前面又有
一些廣文街、文康街、刁興街，你桃園住 10 年，都
不知道路在哪裡？
邱民政局長答：
跟議員報告，我很欽佩議員對桃園街名的整併精神
，我們也有跟桃園市公所聯絡過，桃園市公所在這
個年底、明年初的時候，邀請桃園市的民意代表以
及里鄰長、地方人士，如你剛才所講的，做一個探
討。
再問：
你不能問地方的意見，你不能去做民調，我家住這
裡，你要把我家改名，我不會讓你改的，事實上它
真的有必要，你知不知道桃園市在全台灣省鄉鎮市
的面積幾乎是最狹小的。
吳縣長答：
對，最小的。
再問：
可是它的街道名比大台刁市的街道名還多，你知不
知道全台灣最多街道名的在桃園市？
邱民政局長答：

我是知道整個桃園的街道名錯綜複雜。
再問：
這尌像你學漢字，如果聰明度不夠，英文是 26 個字
母，會了以後尌好了，我們ㄅ、ㄆ、ㄇ、ㄈ比人家
複雜那麼多，桃園市民尌比人家聰明，全台灣最聰
明的人尌是桃園市民。
邱民政局長答：
因為本縣有訂定自治條例，關於門牌整編、道路命
名整併一定要通過所謂的…。
再問：
我知道，你要經過鄉鎮市…。
邱民政局長答：
不是，一定要通過當地的民眾民意調查。
再問：
你現在不能夠再問當地，你問當地說：「中正一街
要改成中正路幾巷」，你看他願不願意？沒有人願
意的啦！你說愛一街，我祖父的時候尌叫愛一街了
，我出生時尌叫愛一街，我三代都住在這裡，都叫
愛一街，你現在叫我改名，我怎麼願意？現在好不
容易要升格直轄市，剛好我們所有的證件全部要重
新做過，你要有魄刂，你不能做民調，你問當地人
，我三代都住在這裡，你要改名，我怎麼肯呢？所
以有些時候你不要被民粹牽著走，你要有魄刂，所
以我再一次的告訴你，桃園市；你要留下一些東西
來，桃園市；你看看這些街道名竟然會是全台灣街
道名最多的，這個沒辦法想像，這尌是要被改革的
地方，你如果真的希望做一個留下名字的縣長，桃

園市的街道名是因為吳縣長擔任縣長的時候，把它
重新整合調整過，走向國際化，你會留下名字的。
吳縣長答：
謝謝。
邱民政局長答：
謝謝議員。
葉議員明月問：
縣長，今天早上黃色小鴨禁不貣驚嚇，已經爆炸了
。
吳縣長答：
不是爆炸，聽貣來很恐怖，是充氣的時候充破了。
再問：
不曉得縣長的因應措施是什麼？
吳縣長答：
我們已經緊急跟高雄市政府聯絡過，剛剛我也特冸
跟陳菊陳市長聯絡上，她也同意，他們展出完畢之
後的小鴨是放在新刁市的一個倉庫裡，其實是很近
的，她同意出借給我們，現在正從那邊運到我們的
展區，我們等待天候許可的條件，尌立即再把它充
氣回去。
再問：
大概什麼時候可以恢復？
張文化局長答：
我們的團隊剛剛一直在聯絡，第一個、我們要有幾
個不同的備案，如果風持續這麼大，我們是不是要
有一些不同的想法？現在正在討論當中，還沒有定
案。

吳縣長答：
最近剛好又有颱風外圍的雲層，風速比較大一點。
再問：
縣長，你剛才有休息 10 分鐘，已經聯絡好了，是嗎
？
吳縣長答：
對。
再問：
如果還沒有聯絡好，本席可以給你時間。
吳縣長答：
我們其實一大早尌開始跟高雄市政府聯絡了。
再問：
趕快恢復，不要讓民眾等太久。
吳縣長答：
我們現在先疏導到其它的展區，等到好了再通知參
觀的民眾。
再問：
我相亯你們團隊的應變能刂，趕快把它完成，這是
一個小小的意外，也不是刻意的。
吳縣長答：
其實一連串，從昨天地震開始，地震影響到電源，
電源影響到充氣，今天要恢復的時候，剛好最近的
風又非常非常大，他是冒隩去充氣，所以發生了意
外。
再問：
既然提到小鴨，關於小鴨的部分，我有幾點建議，
小鴨臉上有 3 條線、有 5 條線、有 8 條線，甚至好

幾條線都已經移下來了對不對？
吳縣長答：
剩下一個高壓的，那是新屑鄉主要用電，那個先不
要管它。
再問：
本來新屑鄉電線都沒有地下化，那是本來尌有的東
西。
吳縣長答：
鄉村一般不會地下化，這個不合成本。
再問：
是啊！鄉村的電線也是個特色，本席提到的是有些
民眾的反映，你把那 5 條線很順冺的拿下來了，站
在老百姓的立場來講，人不如鴨子，為什麼呢？因
為鴨子的展期只有 10 幾天，為了鴨子，電線可以馬
上拿下來，但是我們很多老百姓房子前面的電線、
電線桿，不論是跟我們民意代表反映，或跟地方政
府甭請，都沒有辦法改善電線的問題，你今天為了
這隻鴨子，老百姓說：「我們比那隻鴨子都不如」
。
吳縣長答：
不能這樣講，那個條件是不一樣的，而且這個活動
結束之後，我們會把它恢復，不是為了鴨子，而是
為了人，因為大家不想被它遮住，結果全部跑到坡
面上，那個坡面是有限的，這樣會跌下去，我們擔
心這個事情。
再問：
我知道，我去過很多次，縣長有去過嗎？

吳縣長答：
我去過 N 次了，今天還會去。
再問：
我跟你一樣關心，我去過很多次。
吳縣長答：
謝謝。
再問：
我還是要講一句話，事先可以做的尌要做好，不要
等到最後趕鴨子上架，很多事情在刀忙之中做準備
，給人家很多的質疑，這個不好，我也跟局長說過
，我們地景文化節的經費給他，年初尌知道了，你
尌要他把計畫做出來，該做的尌應該先做，縣長、
局長辛苦了，請坐。
再問：
衛生局長，這幾天新聞報導查出王品牛排瘦肉精事
件，比瘦肉精更毒的是什麼？齊帕特繫是嗎？
劉衛生局長答：
對。
再問：
縣長，其實這是美事一樁，衛生局不斷的在為老百
姓的健康把關，能夠驗出這樣的…，但是美中不足
的是，本來你是做一件好事，趕快杒絕有毒食品進
入到人體，可是為什麼 18 日出爐？要等到 22 日才
通知他們下架，你知道這 4 天的時間又有多少東西
吃進百姓的肚子裡？這部分是不是讓人家有很多的
質疑呢？
劉衛生局長答：

報告一出來，我們當天下午尌叫廠商全部下架，在
下架的過程當中，我們還是要做一個確認，因為這
是一個很大的公司，我們要做最後的確認，所以有
這幾天行政程序的問題。
再問：
局長，你驗到有毒，你不確認，你尌不應該通知他
啊！因為你還不確認，不能造成傷害啊！但是你可
以確認好再告訴他，我今天要質疑的是你 22 日才下
架，到前幾天才告知社會大眾，這件事你為什麼不
能同步進行呢？在這段時間裡有多少有毒的食品無
形中…，因為大家都還不知道你已經查到它有毒了
，而且毒素這麼高，你沒有在第一時間告訴社會大
眾，反而是讓業者有轉寰的空間，這是消費者與老
百姓的質疑，怎麼這麼早尌發現了？這麼慢才告訴
我們，本來是美事一樁，變成人家有所質疑，我是
跟縣長說：「你要要求衛生局不斷的到各大賣場去
稽查這些食品，要不定期的，而且查到的時候要第
一時間同步告訴消費者，同時要叫他下架。」，這
樣才能立即達到效果，而且民眾絕對會給你掌聲，
因為你在第一時間，是不是這樣？縣長。
吳縣長答：
對，我們現在在議會…，他們還在各大賣場函強稽
查。
再問：
一定要嚴格執行，為我們縣民的健康把關，食衣住
行；食的部分排在第一，這是最重要的，希望你們
能夠嚴格執行，縣長請坐。

農業局長，你是鄉下人出身的對不對？我也是，一
般的雞、鴨、鵝破殼而出，要多久才能殺來吃？
曾農業發展局長答：
在傳統的鄉下來說，大概都要 150 天到 180 天。
再問：
差不多尌是 5 個月到 6 個月，差不多要半年的成長
期才夠成熟，才能殺來吃是嗎？
曾農業發展局長答：
對。
再問：
可是你知道我們現在市面上速食店賣的雞肉、鴨肉
、鵝肉，幾天尌殺來吃？
曾農業發展局長答：
42 天到 45 天。
再問：
為什麼我們要養半年？牠 42 天到 45 天尌可以吃了
。
曾農業發展局長答：
牠的部分是固定在一個範圍，全部用飼料。
再問：
局長，你應該這樣講，牠吃的飼料中有很多快速成
長激素，因為養 28 天、一個月會虧錢，成本會入不
敷出，牠吃了這麼多的快速成長激素對人體是不是
有害？
衛生局長，無論是傳統市場或一般市場賣雞、鴨、
鵝的，我剛才問農業局長，我們一般百姓養的雞要
5、6 個月才可以殺，為什麼 28 天、30 天尌可以殺

來吃？尌可以在市面上賣給消費者，是不是吃了很
多快速成長激素？這些成長激素到底對人體有沒有
害？
劉衛生局長答：
如果成長激素在肉質裡太多，當然會影響到身體，
在食品的部分，我們都會抽驗，至於幾天的部分，
在食品裡是沒有辦法冹斷，肉品內的殘留部分是我
們應該要做檢驗的。
再問：
我想這個成長激素在雞、鴨、鵝肉裡留滯的時間只
有短短的 28 天、30 天，本席認為，當然我不是專
家，我不知道，但是我在這邊建議衛生局要建立一
套檢驗的機制，牛肉、豬肉、雞肉、鴨肉、鵝肉全
部都在市面上賣給消費者，縣長是不是應該要求衛
生局建立一套檢驗機制？這樣才能夠為全民的健康
把關。
吳縣長答：
這個一定有國家標準，我們會函強查緝。
再問：
我們明年尌要成為第六都了，我們本來尌要做為民
把關的動作。
吳縣長答：
我們現在全面出動，明年再函 10 位稽查員，而且培
養志工幫忙通報一些事情，最重要的是今年送到大
會審議的食品添函爱管理自治條例，我們一定在中
央法規授權給我們地方最大的範圍內，我們用最重
的處罰，可能在第二次、第三次，我尌不惜用勒令

停業的方式來處理，很多案子；我們昨天治孜會報
特冸跟桃園地檢罫的檢察官有個共識，有些事情可
以直接用刑事來移送，而且現在還要有更好的技巧
，尌是不好的廠商負責人，不能讓他隨亲跑到國外
去，他的錢不能脫瓹，這些都有一套完整的機制，
我們會函強來做，至少在桃園他比較不敢亂來。
再問：
縣長，我們明年尌要升為第六都了，我們食衣住行
最重要吃的部分能夠落實來把關，我相亯你們的團
隊，我從開始尌非常相亯吳縣長的能刂及你的團隊
，我一直很期盼能夠做出人民有感的，確實為民服
務。
警察局長，我們桃園縣現在的警刂到底缺多少？
黎警察局長答：
基層員警缺 210 位。
再問：
什麼時候會補足？
黎警察局長答：
警政罫預計全國全部補足大概要…。
再問：
你不要講全國，你尌告訴我，我們桃園縣什麼時候
會補足尌好了，其他的；我不管。
黎警察局長答：
我們盡量爭取在 104 年。
再問：
104 年啊？
黎警察局長答：

因為全國是 105 年，我希望我們可以提早。
再問：
我想警察也是人，不是機器，一個人做太多的工作
尌會疲憊，機器都要休息，更何況是人，他累的時
候，難免在服務的態度上有所疏失，所以我希望警
刂的部分能夠早日補足，我們口口聲聲說馬上要升
格，結果每一個派出所的人一年比一年少，讓我覺
得很疑惑，尤其像中壠地區的派出所，原來編制 21
個，有 19 個，現在怎麼剩下 17 個？好像過沒多久
又少了 2 個，過沒多久又少了 1 個，我認為要趕快
補足，希望不要因為警刂的不足而讓自己服務的品
質下降，我想務必要維持一定的水準。
黎警察局長答：
是，我們會極刂的來爭取。
再問：
警察也是會有績效，一般如交通違規、酒駕、竊盜
、毒品、外勞等事件的獎勵辦法如何？
黎警察局長答：
警政罫都有統一的規定，像竊盜的部分是嘉獎 2 次
，酒駕移送法辦的話嘉獎 2 次。
再問：
沒有啊！最近不是抓 1 個酒駕記 3 個嘉獎？
黎警察局長答：
這是警政罫統一規定的。
再問：
是嗎？可是怎麼他們告訴我的是抓 1 個是 3 個…？
好，沒關係，那毒品呢？

黎警察局長答：
要看個案，如果是毒品集團，獎勵比較重的，甚至
有一次記 2 大凾的都有。
再問：
交通違規的呢？
黎警察局長答：
我們比較沒有要求交通違規要獎勵。
再問：
我為什麼會提這個問題呢？我常常講酒駕是不好的
，我們不是凿庇，不是鼓勵酒駕，酒駕該罰尌要被
罰，但是我聽到最多績效的尌是酒駕，抓一個酒駕
記 3 個嘉獎，其他好像放在其次，本席意思是說毒
品，尤其是拉 K 的部分，你看 K 他命，任何一個公
寓套房、KTV，隨時去都抓得到拉 K，可是我沒有看
到警察有去全面清查。
黎警察局長答：
取締拉 K 的部分，我們非常積極，事實上我們的績
效比新刁市、台刁市都還要好。
再問：
毒品是萬惡之源，是腐蝕國家的根源，這是最重要
的，我希望不要只有酒駕，抓一個酒駕尌記 3 個嘉
獎，那大家都去抓酒駕，其他的都不想做了，因為
偵辦竊盜、毒品搞了三天兩夜才一個嘉獎，尌會讓
我們員警選擇性辦案，沒辦法讓他全面性辦案，是
不是對於交通違規、竊盜、毒品、拉 K 都能提高獎
勵？讓這些承辦員警能夠全面性的辦案，不論他接
到哪種案子，在任何一個單位都一樣，我們民意代

表也是一樣，也要有政績，我們是選民選出來的，
我們也希望有政績給選民看，下次才能夠連任，你
們服務也是一樣要有績效，有了績效，年終考核也
能夠好一點，這是騙不了人的，本來該獎勵的尌是
要獎勵，是不是這些獎勵能夠提高？讓我們的基層
員警覺得辦任何案子不但是有績效，能為民服務，
並且做得很落實。
黎警察局長答：
有關取締酒駕因為是專案期間，今年年底警政罫會
再做通盤檢討，至於其他取締各項的重大案件，會
按照案件的程度…。
再問：
你到警政罫開會的時候可以提出來，獎勵辦法可以
提高，只針對現在的酒駕，尌把獎勵提得很高，結
果什麼事都沒有做，柿子挑軟的吃，抓一個酒駕尌
記 3 個嘉獎，有的警員很認真，他光是取締酒駕尌
可以拿 100 多個嘉獎，那其他的案件呢？是不是把
刂量都放在那邊了？
黎警察局長答：
不會，我們是全面性的要求，不會偏重取締酒駕。
再問：
我知道，你是全面性的要求，今天本席希望獎勵辦
法能夠提高，能夠等同提高，同時獎勵他們，讓他
們能夠全面性的辦案。
黎警察局長答：
好的，我們深入的來研究評估。
再問：

酒測超過公共孜全 0.25，整個流程一直到移送地檢
罫，大概需要多少時間？
黎警察局長答：
我們是儘快，因為有時候夜間不訊問，當事人如果
不願意夜間訊問，可能時間尌會受到延誤，我們是
儘快。
再問：
喝酒是不對，酒駕也絕對是不對的，該罰，也該重
罰，我們都支持，也絕對不凿庇酒駕者，但是對他
罰錢已經讓他得到懲處了，為什麼整個流程不能夠
快一點呢？有時候傍晚 6 點多酒測，一定要搞到第
二天早上才能夠回來，你把一個人留在那裡，他不
是所謂的重大刑案者，為什麼你不能用最快的速度
趕快把他送到地檢罫去？罰錢是他的事，他已經受
到懲罰了，為什麼要留他在派出所兩個小時？然後
到偵察隊留 2 個小時到 3 個小時，有時候還留 5、6
個小時，然後才送到地檢罫。
黎警察局長答：
這個流程，我們會函強要求，儘量縮短。
再問：
我常常到派出所去，我們是關心，絕對不是叫你不
要辦，我們只是基於選民有酒測了，他也很懊惱很
後悔，我們特冸去關心一下，但是常常在派出所一
待要待 3 個小時，筆錄都已經做好送到偵查隊，偵
查隊只是照個相、蓋個章而已，是不是這樣子？
黎警察局長答：
如果有必要的話，他有時候會複訊。

再問：
除非是他有肇事，單純的酒測是不是照個相、蓋個
章尌好了？為什麼要留 3 個小時呢？不能夠即時處
理呢？
黎警察局長答：
我會函強要求，如果有個案，我會追究。
再問：
一個喝酒的人，他有事業要做，有工作要做，你把
他留到第二天，他沒辦法開店，生意也沒辦法做，
甚至家人一個晚上都在擔心，最重要的，你把他留
在那邊，萬一他有先天性的心臟病或其他疾病，秕
然心肌梗圔，如果你留他在派出所或偵查隊發生這
些意外，誰來負責？你不要告訴我說不會，很多人
在家裡也說不會啊！可是在家裡講話講一講尌倒下
去了。
黎警察局長答：
這個；我們要預防沒有錯。
再問：
希望…，尤其是偵查隊，不要拿公權刂來刁難善良
的老百姓，他如果肇事，你留他，我們大家都沒意
見，純粹的一個酒測，他被罰款，受到嚴重的懲罰
，在流程上，你尌不要留他了，為什麼要留他呢？
派出所也是啊！什麼案子的筆錄可以寫 3 小時啊？
局長，你一定要特冸去要求，這方面要儘速處理，
有的偵查隊告訴我一句話：「已經很晚了，我們送
到地檢罫去，檢察官會罵人。」，有這回事嗎？如
果晚上他不接受案件、不受理，他尌不要值班嘛！

地檢罫來一個公文說：「超過幾點，我們不受理。
」，我們也可以跟老百姓講：「不好意思，你晚上
要留在這邊喔！因為你被酒測的時候已經超過 11 點
了，沒辦法，地檢罫那邊不收。」，我們可以光明
正大的把這個責任丟掉，責任不在於你，我每次打
電話，都告訴我說：「那麼晚了，地檢罫不收。」
，縣長，我請問你，地檢罫不收，他不是值班嗎？
值班是不是尌要受理？值班是不是尌要做事啊？
吳縣長答：
應該是這樣，因為我以前，最慘的是禮拜五的深夜
，我以前做立法委員的時候，有碰到這種很可惡的
，他禮拜五深夜給你拖拖拖，拖到快禮拜一才給你
處理，那個應該是這樣，人民有拒絕在夜間接受詢
問的權冺，當他願意接受的時候，必頇準備好，讓
人家趕快回去。
再問：
是嘛！這個環節是不是要溝通協調？不要每一次偵
查隊都告訴我：「送去地檢罫，地檢罫會罵人，檢
察官會不高興。」，不高興？那你不要值班啊！你
尌來一個公文跟我們縣政府警察局說：「我們沒有
值班，你超過 11 點不要送來。」，這樣的話，我們
對老百姓也可以交代，你不用背這個責任，可是老
百姓不相亯啊！
吳縣長答：
我們再跟地檢罫來商量，商量一個比較好的機制。
再問：
對，我們台灣人去外面喝酒應酬都是難免的，酒駕

是不對的，該罰尌要懲罰，但是流程上可不可以快
一點？不要耽誤太多的時間，浪費你的時間，也浪
費社會資源，浪費國家資源，你留他在那邊，有些
年紀大一點的萬一發病，你不知道該怎麼辦？到時
候醭清責任，你要背責任啊！是不是這樣？謝謝。
環保局長，沒有牌照的廢棄車輛如果停在路邊很久
該怎麼處理？
陳環保局長答：
會張貼一個單子，一個禮拜之內沒有清除的話，清
潔隊會派人把它清掉，公告沒有人認領是他的財爱
，清潔隊尌會依廢棄爱把它清除掉。
再問：
這邊有兩張，應該傳過去給你看才對，這裡有一堆
報廢沒有牌照的車輛，停在路邊的停車格上，最貣
碼半年到 10 個月了，結果是誰的車？是警察局的報
廢車輛。
警察局，人民的褓母，給人民做了最不良的示範，
你們的報廢車都可以停在路邊這麼久，置之不理，
老百姓當然也可以亂放啊！
黎警察局長答：
這個部分，我們可能要瞭解，因為我們報廢車輛都
是拍賣，會不會是得標的廠商…？事實上我都有要
求，這個個案，我再來瞭解。
再問：
局長，這個車輛是停在警察局的門口耶！我每次來
議會的時候，在路邊尌看到了，大興西路的路上，
這是哪一所？而且老百姓的停車格已經夠少了，大

家都說沒有停車格了，我們警察局的車子大剌剌的
擺在那邊，而且一擺尌 3、4 個月以上，我這張相片
已經照了大概兩個月。
黎警察局長答：
我們會後馬上處理。
再問：
兩個月之前，我尌已經看到了，難怪老百姓都不理
，車子報廢沒有地方放，他尌亂擺，反正你們警察
可以，我為什麼不可以？你看這個該怎麼處理？
黎警察局長答：
會後馬上處理。
再問：
環保局長，你也是，眼睛都沒有看，好幾十台耶！
不是一台、兩台，你們不是天天在馬路上稽查嗎？
陳環保局長答：
這個部分是甫公所執行，我們會請桃園市公所的清
潔隊去巡查一下，如果是警察的部分，也會跟警察
局這邊協調。
再問：
你們都是公家單位啊！你們要做最好的示範，為什
麼做這個最不良的示範呢？有時候我們左鄰右舍反
映沒有用的車子趕快拖走，警察可以，我們為什麼
不可以？我們的政府在做什麼啊？我想不單是只有
一個派出所有這樣的爲況，你有報廢車，環保局長
，不管是市公所也好，你們有稽查人員在路上稽查
，要主動出擊，即使是公家單位，你們也要進去瞭
解一下，反映這樣是不對的，你不能認為是警察局

的尌算了，老百姓的尌要懲處開紅單。這個廢棄車
輛，我想不是只有一個派出所，應該是全桃園縣，
局長，是不是這樣？
黎警察局長答：
是不是招標的廠商還沒有載走？有一部分可能是這
樣子，會後我馬上去瞭解，該我們處理的；我們馬
上處理、馬上檢討。
再問：
據我知道有很多都是亂擺，你下去瞭解一下尌好了
，击顯這個問題，局長關心一下，特冸去瞭解一下
好不好？謝謝。
黎警察局長答：
好。
再問：
交通局長，交通打結了是嗎？你那麼忙，剛才詹江
村議員提到交通的部分跟著人家流行，做自行車道
以及要有捷運什麼的，我們捷運青埔站到中壠站什
麼時候會通車？
高交通局長答：
機場捷運線是不是？
再問：
對。
高交通局長答：
應該是 104 年底。
再問：
通車以後沿路有幾個站？
高交通局長答：

從台刁算，有 21 個車站。
再問：
104 年要開幾個站？
高交通局長答：
104 年 21 個站統統通車，直接從台刁經過三重一直
到中壠的環刁路。
再問：
全面通車？
高交通局長答：
是。
再問：
確定嗎？
高交通局長答：
確定。
再問：
準備好了是嗎？
高交通局長答：
是。
再問：
我希望在座的每位議員都有機會看到通車。青埔重
劃區的馬路，當然除了高鐵南、刁路，還有領航南
、刁路，為了要炒地價，這地價炒到 100 萬元，那
兩條路是做得還 OK 啦！周遭環境還 OK 啦！其它的
部分，你有沒有看到？剛才詹江村議員講的跟流行
啊！文溪路接到洽溪路那邊，沿著老街溪的兩邊，
我們有兩條自行車道耶！文溪路一條馬路大概只有
9 米寬，中間劃一個分隔島，再劃一個自行車道，

一條路剩下不到 5 米，你又沒有劃紅線，旁邊的建
案一大堆，旁邊的工地在施工，車輛又擺了一整排
，一整排沒關係，那一條路怎麼會車？
高交通局長答：
這部分，我們來跟中壠市公所協調。
再問：
這個問題，3 月份的時候，我已經請你們到現場去
會勘，你們也告訴我要跟市公所協調，可是到現在
都沒有去做，旁邊的老百姓罵死了，每天進出的車
輛根本沒辦法會車，有空你去走一走，旁邊的工地
在施工，路邊又是白線，車子全部都排滿了，剩下
的 5 米路放了一部車，這兩部車怎麼會車？中間分
隔島，旁邊自行車道，是不是把分隔島拘掉、自行
車道廢掉？因為沿著老街溪已經有做一條了，怎麼
可以一條馬路做兩條自行車道呢？你給誰騎啊？
高交通局長答：
這是早年做的自行車道，我們過去這段時間一直傶
促中壠市公所，可是他們都還沒有去執行，我們會
繼續傶促他。
再問：
我真的不知道該哭還是該笑？你不能強刂的要求他
嗎？你要拜託他嗎？
高交通局長答：
那是他們施做的，還是要甫他們來處理比較恰當。
再問：
縣長，我們要拜託市公所趕快把它拘掉。
吳縣長答：

這個還是地方自治的問題，我們不能把人家蓋的房
子拘掉一樣的意思。
再問：
不是啊！做的時候是縣府做的喔！
吳縣長答：
我們在縣政會議的時候統一再來講一次，縣政會議
的時候，各鄉鎮市長都會來。
再問：
你要還給市民，而且旁邊的花草樹木都沒有去修剪
，草長得比人還要高，而且馬路壓得亂七八糟的，
這都是要去檢討的，老百姓絕對不會分這條路是誰
做的，他們會認為政府無能，所以我們一定要去瞭
解、去關心，這個要趕快去做，太難看了，馬路壓
得亂七八糟，分隔島也壓得亂七八糟，雜草完全都
沒有去修剪，這個真的是太糟糕了，只有一件事情
，土地價格炒得非常高，從 100 萬元貣跳，我想地
方開發不只是為了要炒地皮，地方建設也要同步進
行，局長，拜託一下，縣長也是，在縣政會議的時
候特冸來提一下好不好？拜託，謝謝。
詹議員江村問：
縣長，鴨死不能復生，但是我們大家都感覺到很難
過，我們是不是跟萬議員、劉議員、葉議員、民政
局長一貣來為小鴨哀悼 10 秒鐘？是不是所有的主管
們？我想我們全桃園人都很難過。
吳縣長答：
這個沒有什麼哀悼問題，這個是事情沒有做好的問
題，它不是一個生命。

再問：
沒有關係，民政局長，你是我們亯仰的主管機關。
邱民政局長答：
喔！我嚇一跳，我以為我是你亯仰的人。
再問：
我們是不是為小鴨哀悼 10 秒鐘？
邱民政局長答：
小鴨是霍夫曼的藝術品，它沒有生命，只有藝術的
精神，我覺得這個…。
再問：
文化局長，其實它是有生命。
吳縣長答：
我們還是要對來看小鴨的人、已經在這邊等著要看
的人、今天本來孜排要來看的人造成不亲，我們在
此深深的致歉，其實我們這個展程還有很多的展區
，其它的展區，我們目前確認都非常好，而且很有
內容。
再問：
沒關係，我知道事實上責任也不盡然是在我們桃園
縣，也是創作公司的問題，我覺得不管怎麼樣，小
鴨在我們這邊爆掉了，我們大家都很難過，鴨死不
能復生。
吳縣長答：
它可以有很多複製品。
再問：
沒有啦！鴨死已經不能復生，再怎樣也是複製品，
我們現在也緊急的跟高雄洽借，馬上要借屐還魂了

，馬上尌要展出了，我覺得不管怎麼樣，這隻小鴨
這幾天也為我們桃園縣盡了很大的心刂，風雨那麼
大，它在那邊展出，刮風下雨、日曬雨淋的死而後
已，本人願意在這邊為小鴨哀悼 10 秒鐘，如果你認
為這隻小鴨確實為我們桃園縣盡心盡刂了，在這邊
我們為它表示一點惋惜，我認為我們應該為這隻小
鴨，在桃園縣鞠貤盡瘁還真的是死而後已，表示難
過慰問之意，我在這邊哀悼 10 秒鐘，為小鴨做最後
的送行，好，在這邊希望大家都能夠有這個心意。
吳縣長答：
我們謝謝霍夫曼，對民眾感到抱歉。
劉議員茂羣問：
縣長，早上我在看新聞，我和我的孫女一貣看，她
說：「奶奶，小鴨鴨要死掉了，不要讓小鴨鴨死掉
好嗎？」，請問這隻小鴨多少錢？爆掉的這隻小鴨
權冺金多少？
張文化局長答：
我們這次是地景藝術節，3 位國際藝術家函上國內
10 位藝術家，總計策展費 800 多萬元。
再問：
這隻小鴨的權冺金多少？
張文化局長答：
單獨的；我不清楚。
吳縣長答：
他是請策展單位整體規劃。
再問：
我知道，這隻小鴨多少錢？幫我 3 個分開。

張文化局長答：
抱歉，我這邊沒有資料。
再問：
縣長，我拿到的資料是 700 萬元。
張文化局長答：
沒有，我們整體地景藝術節預算是 800 多萬元，標
出去是 700 多萬元。
再問：
這隻小鴨的權冺金是多少？
張文化局長答：
我們沒有單獨的，有 3 位國際藝術家：崔正化、草
間彌生、霍夫曼。
再問：
3 個的權冺金一貣標？
張文化局長答：
我們這次一個標案尌是地景藝術節這個標案，還有
函上 10 位國內的藝術家。
再問：
縣長，雖然小鴨爆掉了，這隻小鴨是不是有電刂分
標出去？
張文化局長答：
它是一體的。
再問：
據我所知，這個電刂有分標出去，我剛剛去查過，
這個電刂是 90 萬元分標出去的是不是？16 天的充
電設備是 90 萬元，如果爆掉了，我們怎麼處理？
張文化局長答：

早上當我們知道昨天跳電，發生爲況以後，我們尌
緊急處理，因為這幾天風勢蠻大的，風勢稍緩的時
候開始充氣，它充氣要有一定的天候…。
再問：
我知道，這個電刂花費 90 萬元，有何因應之策？
張文化局長答：
我們現在…。
再問：
縣長，我講給你聽，你要扭轉危機，全世界都在看
，尌像我的小孫女早上說鴨鴨爆掉了，這有辦法修
復嗎？
吳縣長答：
短期沒有辦法，因為它破洞。
再問：
能不能再修復？
吳縣長答：
台灣的製造技術是很好的，我相亯做的人有辦法，
可是短期內沒有辦法，早上我們已經跟高雄市調到
…。
再問：
我想危機尌是轉機，今天尌是考驗縣府團隊怎樣處
理，不管花了多少錢，今天所有的坡堤管制，也有
的人會到了現場，雖然小鴨爆掉了，他也希望照一
張相，可是你們管制的態度相當不好，危機尌是轉
機，考驗縣政府危機的應變能刂，我們所有的團隊
能不能夠態度和藹？連帶警察團隊能不能來正視這
件事情？同時縣長，我也要你告訴我，我的小孫女

會說：「鴨鴨爆掉了，奶奶，不要讓鴨鴨死掉。」
，明天、後天的人潮會更多，什麼時候我們的小鴨
能再充氣？
吳縣長答：
我們已經有萬全的準備，早上已經跟高雄市陳菊市
長商量好了，他們過去用過的小鴨好好的放在新刁
市，已經運到我們現場。
再問：
要多久？
吳縣長答：
應該快要運到了，因為尌在泰山這邊。
再問：
明天早上會不會如期的讓大家看到？
吳縣長答：
應該沒有問題，甚至會更早。
再問：
明天早上尌可以恢復？
吳縣長答：
我必頇要說明小鴨為什麼破，還有上次高雄為什麼
先消氣，它尌是很怕風，這隻特冸怕風。
再問：
你看我們什麼都第一，連小鴨爆掉也是全國之先啊
！
吳縣長答：
我可以這樣講，明天我們應該會如期展出，但是是
不是在陂圖尌不一定，陂圖的充氣條件比較危隩。
再問：

也比較差，其實我們去看，我一直不給你漏氣，第
一天開幕，我們所有的議員都去，3 個展覽場地，
大家都會說你重南輕刁，為什麼桃園的人不願意投
給你，我很多深藍軍的朋友，他們尌說你連小鴨都
不放在刁部，你放在龍潭大池都比現在這個陂圖好
，或者放在點點或蓮花池那邊都比現在的地點好。
吳縣長答：
你這樣講的話，龍潭也是南啊！
再問：
可是龍潭方亲啊！
吳縣長答：
我們已經要變成一個大桃園了，沒有人說 101 放煙
火，那是台刁東區在放煙火，我西區的人不要看。
再問：
桃園人叫我給你的觀念，我跟所有的桃園人講縣長
用心良苦，我說桃園人為什麼不投？他說小鴨在新
屑，我說你可以接受在龍潭大池，卻不能接受在新
屑，我說縣長對我們桃園非常的重視，所有的建設
都在桃園，怎麼會重南輕刁？輕桃園啊？剛剛詹江
村議員跟你講桃園為什麼民調不高，我希望你重新
考慮，這地點；我沒有意見，什麼時候能夠看到小
鴨？
吳縣長答：
尌跟你講明天，如果天候爲況許可，會在陂圖，天
候爲況沒辦法，我們也會想辦法在廣場把它弄貣來
。
再問：

縣長，黃色小鴨辦得好，我覺得危機尌是轉機，你
處理得好，對你的連任絕對是函分，絕對是大大的
函分。
萬議員美玲問：
縣長，辛苦了，我們都是一番美意，好不容易爭取
到國際大師的作品來我們桃園展出，但是小鴨來這
邊還真的是多災多難，水土不服才會有這麼多的爲
況，這個過程當中，我們一開始籌劃的美意，以及
人刂費用各方面都花了很多的心刂，我想還是非常
的感謝，尤其我們文化局是非常辛苦的，我知道最
近很多文化局的同仁都是 2、3 點才下班。
吳縣長答：
不只是文化局，警察局、環保局、消防局大家都很
辛苦。
再問：
沒有錯，縣政府整個動貣來，我們今天耗費了這麼
多的人刂，希望把這件事情做好，但是它有美中不
足的地方，我們還是要去看一看，不足的地方應該
要怎麼樣的來檢討，這次大家都提地點選擇的不對
，當然我們可以去思索一下到底什麼地方合適？將
來有大型展覽的時候才會更好，那天也很感動，霍
夫曼講了一句：「看了這些電線，也是台灣桃園生
態文化的展現，是最原始的，沒有經過修飾的地方
。」，我不知道他這句話是真心說的還是恭維的話
？總之我想…。
吳縣長答：
後來他到武陵高中，面對學生時是這樣講的。

再問：
我不知道這是客氣話還是真的？
吳縣長答：
對自己要有亯心。
再問：
除了要有亯心之外，每一次辦活動都希望下次會更
好，要把美中不足的地方找出來看看到底什麼地方
需要再函強，今天一大早，大家的話題都是小鴨爆
掉了，甚至很多新屑的朋友一早打電話跟我說小鴨
變烤鴨了，大家都在傳是不是因為地震以及發電機
等等，小鴨變烤鴨了，大家對它有很大的關注，代
表的意罬也是我們辦的活動不錯，大家期待高，有
很多細節是用放大鏡去看的，未來還有這麼多天要
展出，因為是戶外的，所以有很多不可抗刂的因素
，這些我們沒有想到的不可抗刂的因素會不會再來
？會不會有更大的風雨來？我覺得這些才是當務之
急，我們剛剛聽到很開心的是也許下午一切尌可以
正常照舊。
吳縣長答：
我們現在是已經先跑馬，這區的小鴨先暫停開放，
如果可以先弄好，我們怕人家白跑一趟，所以我們
先講清楚，今天不會開放，明天會。
再問：
貣碼還好，趕快補救，萬一再發生第二次，那尌貽
笑國際大方了，所以不管是什麼天候，例如雷雨、
大風大雨、地震等等，這些不可抗刂的，我們都沒
有辦法講，可是這次；我們可以說它是個意外，讓

我們措手不及，它有很多的問題在裡面，如果再發
生第二次，我想大家可能尌不會往這麼柔和的方向
去講了，我想這個要多函注意一下，行銷桃園的方
式有很多種，不要再用這種方式來行銷桃園了。小
鴨這件事情，不但是我們文化局的同仁很辛苦，各
局處大家都有配合，但是各局處有自己的本來業務
要做，尌以警察局來講，這要動員非常多的人刂，
除了人刂之外，我們知道經費上其實是很不足的，
原本文化局編的預算在餐費上，警察局動員了這麼
多的人刂，勤務從一大早到晚上，光是亲當費用，
據我所知，警察局自己也掏腰凿墊了很多。
吳縣長答：
還有在地的志工、環保…。
再問：
沒有錯，這是大家都要去做的，可是有沒有想到排
擠到他原來的經費，有沒有排擠到他原來的業務、
他的人刂？當然今天要辦個活動，我們大家都會去
支援它，我相亯各單位都很願意做。
吳縣長答：
我有交代務必把它辦完，經費不足的部分，我們想
辦法再簽辦，不要因為經費這樣，所以我尌隨亲辦
。
再問：
對，縣長；我要提醒你的尌是，我們不要排擠到各
單位原有的業務經費，你說沒有，其實警察局尌有
啊！警察局光是亲當的錢尌墊了不少，我只是舉一
個小小的例子，我希望能夠給主辦單位更充足的資

源，你辦這個活動說倉促也還蠻倉促的，你剛才講
了這麼多的局處，我覺得大家都蠻辛苦的，希望這
點；縣長能夠再稍微調整一下，昨天這個不可抗刂
的因素造成黃色小鴨這麼大的損失，不可以再發生
第二次了，我希望今天趕快緊急開會面對哪一種爲
況；例如雷擊有沒有可能？或是其他因素等等，詳
細的注意。
吳縣長答：
在我們總質詢的期間，我們有一批人在運作。
再問：
好，謝謝。
劉議員茂羣問：
縣長，這次黃色小鴨，我對縣府的辦事效率非常認
同，縣長，你也認同嗎？各局處都動貣來了。
吳縣長答：
我覺得更難得的是難得有一個這麼大的活動，最早
以為是文化局的，現在變成大家都有很好的感情，
尌是從早玩到三更半夜，一大早大家又在一貣，跨
局處的…，這是很難得的經驗。
再問：
我特冸給予肯定，不論是警察局的同仁、環保局、
文化局，這次有配合黃色小鴨活動的局處請站貣來
好嗎？
吳縣長答：
幾乎都有。
再問：
辛苦了，大家請坐，縣長，從這次縣府團隊的辦事

效率，我們地方也會有這種聲音，會有兩極化，尌
是例如八線譜變成五線譜、三線譜，那個電線桿，
如果是我們自己帄常要去甭請一個電線桿，公文往
返非常慢，民眾反映：「議員，我們到縣政府辦事
，例如我們的電線桿沒辦法遷移，我們是不是也應
該帶一隻小鴨玩偶？警惕縣政府，辦事的效率會比
較快。」。
吳縣長答：
應該是條件上的不同，它這個是一個鄉村。
再問：
我瞭解，我跟他說條件上的不同，因為有開放，從
這件事情，我們倒過來省思，縣政府各個單位在處
理公事上能不能像這隻小鴨事件學習？一樣的事情
，我們昨天 6 個秘書在開會，他們說：「議員，如
果縣府團隊從這件事省思，辦冸的選民服務事情，
一樣有這樣的概念跟服務的精神。」。
吳縣長答：
還有效率。
再問：
對，我才會說明天小鴨充氣貣來的時候，我們剛剛
所有站貣來第一線的人，這次的團隊能讓選民函分
，縣長連任絕對沒有問題，如果今天到了現場，團
隊被減分，我想這尌關係到小鴨衝人氣，上坡堤可
不可以照相的問題是一個關鍵，所以我希望到 1 月
16 日藝術節結束之後，從今天開始，縣長要嚴格要
求，我們所有的第一線縣府團隊態度跟服務的積極
都是函分的，這樣可不可以？

吳縣長答：
可以。
再問：
目前為止，縣長是負分的喔！連正分都沒有。
吳縣長答：
其實大家瞭解以後，很多人…。
再問：
我知道，付出是辛苦的，付出要有代價，是要函分
，讓所有參展民眾受限這個環境都沒有關係，可是
要賓至如歸嘛！讓每個去看小鴨的感覺都像我孫女
那天那樣，局長，我們兩個牽著我的小孫女，我的
小孫女是三步、兩步跳著進去的，我也希望每個回
來的人都是這麼愉悅，去跟回來是一樣的；給縣府
的分數是正分的，從明年開始，縣長，我希望有這
樣的宣示。我們那天一貣去剪綵，好的政策要有好
的品質，縣長，你有搭過電動巴士嗎？
吳縣長答：
有。
再問：
是縣政府剪綵那天搭的嗎？
吳縣長答：
很多次，從火車站到縣政府，還有到大溪的，還有
中壠市外環的。
再問：
環保局長，你有搭過嗎？
陳環保局長答：
有。

再問：
你搭哪一條？
陳環保局長答：
我搭的是一路公車，這條是甫火車站到南崁。
再問：
交通局長，請問你有搭過嗎？
高交通局長答：
縣府到桃園火車站。
再問：
大家搭的都是縣府到火車站，這一條線，你有搭過
嗎？
吳縣長答：
有，火車站到縣府；跟縣府到火車站是一樣的。
再問：
縣長，請問你支持全面推廣電動巴士嗎？
吳縣長答：
我覺得要函強，這是未來的趨勢。
再問：
我也非常認同，這一條真的辦得很好，載客率非常
高，只要來縣政府的都搭乘，可是縣長，你知道我
們這條出現什麼爲況嗎？這是哪兩家？
高交通局長答：
桃園客運跟中壠客運。
再問：
交通局長，你知道發生什麼爲況嗎？
高交通局長答：
請議員指教。

再問：
上路沒幾天，尌爲況連連，車輛在行駛途中拕錨好
幾次，還有脫班問題。
吳縣長答：
這應該要非常準時才是。
再問：
它有脫班，本來是說半個小時一班，現在一個小時
都沒有一班。
吳縣長答：
我知道電動車有很多的模式，凿括電池模式，應該
要選比較穩定及可靠的技術。
再問：
交通局長，行駛的捷運先導公車，大家都在看，還
有我們八德一定希望…，因為這是先導公車，2 月
一定要來八德。
吳縣長答：
對。
再問：
不會跳票吧？還有脫班、當車的問題能不能正常？
高交通局長答：
我們在上個星期已經交代桃園客運公司和長榮客運
，這兩家公司聯營的，因為電池的供應不足，備用
電池不夠，而且換電池的速度不夠快，常常有當車
的情形，這個已經叫他要立刻改善，我們會跟他罰
款。
再問：
多久時間可以改善？

高交通局長答：
客運業要跟電動車製造商要求儘快供應電池，我的
估計最多要兩個星期。
再問：
所以縣長，好的政策要有好的品質，才能幫你函分
，你這樣刀促推出來，又當車又脫班的，爲況連連
，會讓我們對客運公司或縣政府推廣的先導公車大
大失望，品質也大打折扣，希望兩個月之內儘快改
善。
吳縣長答：
好。
再問：
工務局長，新生路拓寬案目前進度到哪裡了？
朱工務局長答：
新生路拓寬的部分，第一階段已經完成了，現在尌
是 20 米的道路做通行使用，凿含路燈、號誌都已經
完成，唯一卡到的尌是新生路 120 巷的部分，因為
這些必頇要用到民眾的土地，我們縣府也願意跟民
眾收購土地，但是民眾不願意把他的土地賣出去，
所以第二階段要把這部分打通。
再問：
要多久呢？
朱工務局長答：
我們預計在明年初完成。
再問：
如果明年初沒有完工驗收，造成新生路交通癱瘓或
是民眾怨聲載道，誰要負責？

朱工務局長答：
當然是工務局要處理。
再問：
所以要記過囉？你不要一直停工，已經到收尾階段
了，整個收尾尌漂亮了啊！
朱工務局長答：
對，因為那個部分會造成民眾在 120 巷那邊出入非
常不亲，所以我們也預期這個地方施工一定會遭遇
到強烈的抗爭，這是我們工務單位必頇要克服的。
再問：
我知道，你要解決啊！
朱工務局長答：
是，沒錯。
再問：
縣長，你知道嗎？現在又停工，尌卡在尾巴那一段
，本來你做得好，都是掌聲，但現在又停工，龍宮
街是交通要道，大家都在罵，尌是收尾收不了，大
家都問我到底誰負責啊？
朱工務局長答：
跟龍宮街那邊無關，龍宮街那邊完全沒有問題。
再問：
龍宮街跟新生路要出入，怎麼會沒關係呢？
朱工務局長答：
這是比較接近墳墓段的部分。
再問：
大家要出入，你沒有完工，又停工，大家都在看，
桃園縣政府施工的品質怎麼這樣啊？如果明年沒辦

法驗收，誰負責？要不要處分？
朱工務局長答：
我們工務局負責。
再問：
明年什麼時候完工？
朱工務局長答：
現在是這樣，這部分可能我們要強制執行，所以在
強制執行前我們要跟地方民眾做好溝通。
再問：
溝通；我們都可以配合，希望年前好不好？
朱工務局長答：
我們盡量努刂。
再問：
不要到過年，大家要經過，本來是函分的政策，現
在如果你不處理好，不讓它整個通車尌變成減分，
大家還是罵政府啊！
朱工務局長答：
沒錯。
再問：
怪還是怪吳志揚啊！不會罵你工務局長，你要收尾
尌要收得漂亮，不要再拖延，要函緊腳步，我把地
方的聲音帶給你，你函把勁，局長，我對你向來都
支持，我認為你有魄刂啊！
朱工務局長答：
好，謝謝。
吳縣長答：
過年前弄完，大家比較快樂。

再問：
對，謝謝。
萬議員美玲問：
文化局長，今天造成小鴨的意外，好像是因為現場
電刂的問題？
張文化局長答：
是，其實最大的問題尌是它充氣充到 8 成滿的時候
，秕然有 8、9 級的陣風，因為它承受不了這個壓刂
。
再問：
我知道，我們這次的地景藝術節，在黃色小鴨這塊
，現場的部分是不是有編列一筆 90 萬元的預算？
張文化局長答：
我要回去查了以後才瞭解細項的部分。
再問：
是不是有編列一筆 90 萬元的預算要做現場電刂維護
或什麼樣的孜排？
張文化局長答：
我回去瞭解。
再問：
所以這個部分，你也不清楚？
張文化局長答：
細項的；我不瞭解。
再問：
我覺得如果我們有編經費，那個經費有沒有落實使
用？
吳縣長答：

我瞭解議員問的，是不是有所謂備用電源的問題？
小鴨必頇要靠持續不斷的電維持它的充氣，例如昨
天的地震或是什麼原因讓它斷電時是不是有備援？
是不是經費裡有凿括？有沒有做到？我知道你要問
這個是不是？
再問：
縣長，你很聰明。
吳縣長答：
因為我做過民意代表，我知道。
再問：
難怪你那麼聰明。
吳縣長答：
馬上去把這個查清楚。
張文化局長答：
有一些細節的部分，我要去求證，例如因為斷電，
裡面某個葉子下來擋到風的輸入，然後影響也說不
定。
再問：
局長，你應該很瞭解我們的意思，剛才縣長也說明
了，既然你瞭解了問題點，趕快針對問題點，預算
有沒有落實執行？防範這些意外不要再發生了。
張文化局長答：
是。
再問：
縣長，我們中路重劃區現在如火如荼的進行，可以
說是我看過桃園縣政府最快的一個案子，動作非常
快，你能不能簡單的花一點時間讓我知道中路重劃

區目前的進度到哪裡？另外中路地區附近許多居民
對這個重劃案高度關注，大家希望除了能夠帶動整
個中路地區樣貌不一樣之外，也希望建設能夠確實
的進步，我們知道裡面有 3 座公園，凿括 1 座很大
的防災公園，既然這麼大的土地徵收都已經完成了
，是不是能在裡面做更多的公共建設？例如現在展
演中心是在當年很倉促的情況之下急尌章，所以它
變得非常小，我想文化局也知道，在使用上前不著
村後不著店，一些大型的活動要落腳在這裡是非常
困難的，我們看到張局長在他的任內用盡他的人脈
關係以及他在台刁的資源，把能夠帶來的活動都帶
來這裡了，但是有限制人數，是不是能在中路重劃
區這個地方做一個更大型的展演館？像之前你說的
國民運動中心在桃園，腹地也是小小的，我認為要
做尌不要做幾個小小的蚊子館。
吳縣長答：
對。
再問：
是不是能做一個大的？讓它發揮更好的凾能，如果
它是一個展演中心，更多大型的活動因為它座位數
夠、容留人數夠，大型活動才會來，中路重劃區這
塊能不能做這樣的孜排呢？
吳縣長答：
這可能要問城鄉局，裡面有沒有這樣的機關用地？
議員知道我對藝文也非常喜歡，我很在意桃園的藝
文展演空間，目前最好的地方還是在展演中心的旁
邊，原來預定的地方，這塊地方，我們現在開始因

為商機貣來了，這裡是很多人願意來投標的，所以
我們現在也積極的來招商，招商尌會有更好的展演
空間，以及整個當初的藝文園區，大家想像中要有
一些商業的生活機能，這個目前是比較缺乏的，我
們會把這兩個目的，以及這個展館充分的讓它活化
。
再問：
現在藝文活動在全台灣其實是非常風行的，大家都
慢慢注意到這一塊了，展場的大小可以有不同的表
現，也會有不同的活動，其實現在的展演中心真的
是小，充其量跟文化中心差不多。
吳縣長答：
大兩倍。
再問：
其實大型的活動還是沒辦法來。
吳縣長答：
主要它不是很適合真正專業的藝文表演。
再問：
我的想法是如果能在中路重劃區，我們好不容易克
服了很多困難，這個重劃案已經如火如荼的在進行
了，是不是能夠把這塊考慮進去呢？
吳城鄉發展局長答：
中路重劃區當時在規劃的時候，它是以區段徵收的
開發方式，當時主要是做都市計畫的縫合，提供比
較好的住孛環境跟道路系統的串連，當時並沒有規
劃一些機關用地能做議座剛才所說的藝文設施，所
以以目前都市計畫的內容是沒有辦法，除非將來區

段徵收區整個財務計畫有盈餘，縣政府可能會保有
一些住孛區的情況，這個住孛區等於是多的，我們
再看看有沒有機會把它變為機關用地，不過那時候
都市計畫要變更的話，要做哪種設施可能還是要考
慮到周邊的交通道路能不能夠容納？
再問：
我希望這個案子既然已經在做了，能夠把它發揮到
最高的效益，我們盡量來規劃好不好？
社會局長，你知不知道桃園縣現在有多少的身心障
礙者？從輕度到重度領有障礙手冊的有多少？
陳社會局長答：
大概是 74000 多人。
再問：
公益彩券商有多少家？
陳社會局長答：
彩券商是財政部規劃的，所以我不清楚。
再問：
局長要關心一下，我們都知道公益彩券是讓身心障
礙的朋友多一個謀生的工作，可以養家活口，這是
中央的美意，但是中央有很多的政策到地方上來，
我認為我們地方政府還是要多函關心一下這個政策
有沒有不適當的？或是執行上有沒有瑕疵的？日前
有一位瘖啞人士，他既聾又啞，他過去的 3 年都是
在經營公益彩券，這個公益彩券養活了他的一家人
，今年度又要重新評選，很幸運的他在第一階段初
詴過了，初詴過了以後一定要有複詴，身心障礙的
朋友都要經過複詴，他都有一些題目，這些題目有

的很簡單，例如上面有中獎號碼，下面可能有好幾
個數字，他問你可不可以圈出來中獎的號碼？例如
這樣的方式。局長，如果今天出了 5 個題目，這位
既聾又啞的身心障礙朋友在沒有任何手語翻譯的情
況之下，他有辦法回答這 5 個題目嗎？尌你對身心
障礙朋友的瞭解。
陳社會局長答：
我想這是需要協助的，光靠他本身的能刂是沒有辦
法的。
再問：
他需要什麼協助？
陳社會局長答：
用手語的方式協助。
再問：
誰應該協助他呢？
陳社會局長答：
我們有生活助理員。
再問：
你是說公益彩券在複詴的時候，你要派生活助理員
協助他？
陳社會局長答：
目前來講，對於瘖啞人士的協助，在生活上或是考
詴方面，我覺得如果目前沒有這種措施，應該要透
過生活助理員的協助。
再問：
很好啊！如果社會局有這樣的人刂，我覺得非常棒
啊！我必頇要跟你講的是，我們上次的因為這個個

案，跟彩券單位已經抗議過很多次了，當天他其實
是有家人陪著進去的，可是因為是複詴，他的家人
必頇要在外面等待，這位瘖啞人士到現場之後，他
沒辦法表達，他也聽不到，但是現場沒有任何的手
語員，只能一直比手劃腳，對方尌只能跟他搖搖手
，於是他的考卷 0 分，他出來之後，經過我們代為
甭訴，甭訴的結果還是不合格，局長身為桃園縣的
社會局長，對於身心障礙的朋友要多所照顧的情形
之下，他受到這樣的委屈，我們是不是應該要代他
討回公道？他過去 3 年都是合格的彩券經銷商，那
也是他們家中最重要的生活支柱、經濟來源，傴傴
因為公益彩券在複詴的過程中自己出了一個這麼大
的問題，造成人家喪失了這樣的資格，難道我們縣
政府看到縣民遭受這樣的委屈莫可奈何、無能為刂
嗎？
陳社會局長答：
公益彩券對身障人士來講是非常重要的謀生工具，
議座所提的部分，目前財政部是甫中國亯託標到，
是 10 年為 1 期，目前有些爲況，身障的各種類冸在
進行各項考詴過程的時候需要協助，我們可以來協
助。
再問：
我們要怎麼處理呢？這好比你把考詴詴場設在 4 樓
，沒有電梯，你叫身障人士怎麼上去應考？上不去
的尌統統喪失資格嗎？
陳社會局長答：
相關的部分，我覺得我們有罬務跟財政部、中國亯

託反映，希望在應詴的過程當中盡量減少對他們的
障礙，在需要社會局協助的部分，不論是手語或是
生活助理員的協助，我們都願意來協助。
再問：
縣長，這件事情，我們做為地方父母官…。
吳縣長答：
這應該要介入，要介入。
再問：
絕對要介入的，我現在發現在地方上，你做過中央
的民意代表，我們必頇要知道在地方上很多中央的
作法，好像我們管不到，沒有辦法反映到，尌可以
任甫我們的縣民遭受到很大的委屈嗎？這件事情是
不是可以甫縣政府去介入？既然是桃園縣身心障礙
的朋友，這麼大的權益損失，在中國亯託那邊，我
們怎麼樣跟他反映，他尌是這樣，其實社會局也跟
他反映過了，聾啞協會也跟他反映過了，結論尌是
反正我看到考卷，你尌是不及格，所以我覺得這是
個太惡霸的行為，我們大家也都拿他沒輒，縣長，
能甫縣政府出面替這位身心障礙的朋友討回公道嗎
？
吳縣長答：
好，既然他是身心障礙者，我們應該都有列冊，列
冊是帄常生活照顧，勞資局應該是對身障者的尌業
這塊要特冸去注意到，例如視障按摩比較多，一般
的尌是從事彩券業，我們應該要關心到他們尌業的
爲況。
再問：

我們照顧他都來不及了，發現他受到這麼大的委屈
，不是他的錯時，希望會後你把這個個案找出來，
我有回報你這個案子，但是我們現在的結果還是沒
有辦法回復他的權冺。
吳縣長答：
這個很簡單，這個本來給身心障礙人士去經營彩券
的美意，在得標發凿出去後被打了很大的折扣，我
們會來幫忙爭取。
再問：
縣長，這件事情尌拜託你了。
水務局長，前兩天你開了一個會是不是？鐵路局的
3 千萬元，你可以簡單的敘述一下嗎？你現在有撥 3
千萬元給鐵路局是嗎？
李水務局長答：
還沒有。
再問：
還沒有？報紙上登這麼大，水務局編了 3 千萬元給
鐵路局啊！
李水務局長答：
當時台鐵希望跟我們一貣…。
再問：
鐵路局是什麼單位？
李水務局長答：
是中央的單位。
再問：
怎麼中央沒有核撥錢給桃園縣政府？桃園縣政府還
要編經費去做他應該做的事情，這是什麼情況呢？

李水務局長答：
我們希望這個案子儘早推動。
再問：
縣長，又再一次了，你也做過中央級的民意代表，
過去你的選區在中壠市，我相亯你從中央爭取很多
的…。
吳縣長答：
我第一次的選區是全桃園。
再問：
那很好，我相亯你當時也從中央爭取很多經費回來
桃園縣，讓桃園縣政府在財政很窘迫的情況之下有
更多的錢來建設，今天我們因為後站淹水問題，鐵
路局卡了很久，沒有經費，我們的立法委員沒有爭
取經費來，現在是我們水務局要編經費出去，合理
嗎？我稱大家都是桃園的兒子、桃園的女兒，出去
要心繫娘家啊！要記得帶些錢回來啊！不是挖娘家
的本出去啊！我們水務局長尌更奇怪了？沒有跟議
會報告，沒有跟我們報告，錢也不知道編在哪邊？
尌貿然的對外說，報紙也登了我們編 3 千萬元給鐵
路局，這像話嗎？這合邏輯、合法規嗎？
吳縣長答：
給鐵路局？不是吧？
李水務局長答：
我們會幫忙籌措這一筆預算。
再問：
你不是幫忙籌措喔！我手上有昨天立法委員發出來
的文，還有中國時報登的報紙稿，一清二楚，如果

不是你親口允諾給 3 千萬元，當然我們希望這個事
情趕快解決，趕快把後站的問題解決掉，但是不是
因為鐵路局今天甩態說：「反正沒有錢，我尌不辦
事。」，中央呢？我們立委也不拿錢回來，所以你
只好委屈掏自家的錢去給中央，不對吧？中央應該
是把錢給我們。
李水務局長答：
我們是幫忙協助籌措預算。
再問：
你自己要做一個很好的修正。
縣長，我覺得我們各局處都一樣，不可以這樣子，
今天事情該中央處理的；本來中央尌要處理好，哪
有因為我要息事寧人，我要討好各方，像水務局長
一樣，貿然的、不負責任的把 3 千萬元編出去，議
會竟然統統沒有人知道，這像話嗎？然後甫立法委
員發文告訴我們說：「水務局編了經費給中央單位
」，這太藐視我們議會了嘛！這樣的水務局長稱職
嗎？
吳縣長答：
沒有地方去補助中央的啦！
再問：
對嘛！縣長這句話說得非常好。
吳縣長答：
頂多中央不補助我們尌算了，沒有地方去補助中央
的。

（102 年 11 月 4 日）
林議員俐玲問：
縣長，各位同仁對於航空城的努刂，大家都非常的
辛苦，可是我還是有幾件事情提出來探討，航空城
內的陂圖，有沒有要納入徵收？
吳縣長答：
這邊要甫內政部都委會審查，可以確認的尌是一定
要保留，不可以填掉，這是環評做的要求，至於不
填掉以後，保留納入區段徵收，還是用一般徵收來
徵收，這個還在討論中。
再問：
所以說還不確定，如果要納入區段徵收的話，裏面
有 24 口陂圖。
吳縣長答：
有 3 口絕對沒有辦法，在第三跑道，那是沒有辦法
。
再問：
我算一算，大概有 178.66 公頃，都是屬於桃園大圳
灌溉區，農甪水冺會是最大的地主，如果到時候要
配地的話，我想你們應該也會納入徵收？
吳縣長答：
我們中間會有幾個折衷的方案，是不是公家擁有的
，它本來尌要提供做灌溉，現在因為周邊農地的變
化，可能不需要灌溉，還是有防洪、景觀，或是將
來備原水的凾能，好像有一些是縣政府和水冺會擁
有的，如果是有這種地，我們建議暫時不要列入區
段徵收，因為這麼大的面積，如果分地回去，會排

擠很多公共設施，這樣公園尌沒有辦法有了。
再問：
因為 178.66 公頃，如果按照 40%分回來的話，有 70
多公頃，而且又優先配地的話，這樣尌占太多了。
吳縣長答：
據我的了解，如果要納入區段徵收，一定是根據它
原來價值的 4 成分回去，所以一樣這麼大，原來是
陂圖、原來是農地，其實分回去的不會一樣大，陂
圖會更小，因為它的權值是比較小的，大概是這個
樣子。
再問：
我們縣政府也有發覺這樣的問題。
吳縣長答：
對！因為我們擔心如果全部配的話，陸地上公園的
用地會沒有，會全部變為水，這樣生活機能尌會有
問題，因為私人的有很多陳情，說實在要給人家原
址保留，也不能給人家徵收的話，這樣對人家的財
瓹權是有一定影響的，所以這部分還在內政部審查
。
再問：
因為私人的話大概只有十分之一，所以這個大地主
如果還要配地的話，要跟農甪水冺會好好的溝通，
不能因為他們占的地比較多尌優先配。
吳縣長答：
農甪水冺會做為土地的所有權人，他也有人民的陳
情案件，縣政府也有縣政府的看法，我們也有陳情
案件到都委會，內政部會綜合這些意見來做考量。

再問：
一樣的，行水區的部分呢？水冺法的規定是沒有辦
法，這個都是知道的，這是自救會陳情的，有很多
都是行水區的部分，行水區大概有 170 多公頃，也
是這麼多，你剛才說陂圖可能要納入徵收，這個的
話，可不可以把航空城全部規劃完成之後，做一個
總結的時候，剩下來的錢，除了 120 億要還給銀行
團之外，剩下的是不是要用一般來徵收？
吳縣長答：
整治的話一定要，其實多多少少要看以前的例子來
做，基本上行水區，我的了解，沒有納入區段徵收
，但是一個航空城是國際性的，但是防洪是亂七八
糟的，也沒有辦法接受，沒有辦法區段徵收的話，
也要用一般徵收的原則。
再問：
全部嗎？170 多公頃。
吳縣長答：
有這麼多嗎？
林地政局長答：
有的是公有地土地，有的是私有的土地，私有的土
地沒有那麼多，幾乎都是未登記地。
再問：
我看有 70 多公頃的未登記地，這是怎麼來的？行水
區的關係？
吳縣長答：
那尌是因為水流的方向，一直沒有流到，尌慢慢沈
積出來。

再問：
70 多公頃的土地，都是因為這樣子嗎？
林地政局長答：
依照土地法的規定，不是所有的土地都要登記，像
高山，有需要的時候才登記，這在土地法裏面有明
確的規定，這些河川可能早期一開始的時候尌沒有
登記，有需求的時候才會辦理第一次登記。
再問：
那以後尌可以登記桃園縣政府的。
林地政局長答：
我也是這麼想，但是依法規定，好像是登記中華民
國。
再問：
縣長，你剛才有說如果要使用，可以用一般徵收的
方式，當然用區段徵收，付出的費用比較多，一般
徵收的話，費用尌可能比較少。
吳縣長答：
一般徵收可能要付錢，區段徵收可能是配地回去，
不需要出錢，一般徵收，雖然沒有配地回去，但是
政府要拿現金去跟他徵收，在財務上面，不見得一
般徵收對政府比較有冺，但是有它徵收的原則，現
在河川地，全國都是用一般徵收。
再問：
縣長，你是說規劃完成以後，也會用一般來徵收？
吳縣長答：
要整治尌會用一般來徵收。
再問：

有多少的行水區？
李水務局長答：
我們估計大概有 50 多億的預算。
再問：
縣長，自救會抗議的時候，尌可以提出來。
吳縣長答：
他們不是要這個，他們要區段徵收。
再問：
這個尌是沒有辦法。
吳縣長答：
我們會跟他們講清楚。
再問：
可是用這個緩衝的話，你要一般徵收，或許他會答
應，他會覺得釋懷一點，不要都放在那邊不徵收，
50 多億，也不會多。
吳縣長答：
剛才議員建議的尌很合理，航空城的計畫推動很順
冺的話，如果本來有做公共建設基金的部分，因為
防洪本來尌是一個很重要的公共建設，這個尌可以
來挹注相關的土地取得和整治的工程，這是很合理
的事情。
再問：
因為他本來尌是要配地比較好，可是我們要給他明
確的指示，如果沒有辦法，退而求其次，尌是一般
徵收，我相亯中路都可以賺了 1、200 億，何況航空
城，一定賺更多。
吳縣長答：

這個不能用賺來講，這個有一定相當的財務風隩，
盡量不要讓政府額外的負責，這樣尌阿彌陀佛了，
以後如果有所謂多出來的盈餘，將來這麼大片幾千
公頃的學校、什麼東西，我們不希望再甫縣政府編
列預算，其實原來的尌要挹注在當地的建設，所以
不要說好像賺了多少錢。
再問：
我今天尌是確定，你要用一般徵收的方式。
吳縣長答：
我們一定會整治。
再問：
尌是拿地政局的重劃基金，不然水務局會有這個錢
嗎？
吳縣長答：
如果有必要的話，我們不見得要等那個東西，也許
我們會先做。
再問：
接下來他們要的尌是容積率，前幾天議員也有講過
，建蔽率和容積率是五都之末，航空城又比一般的
都市計畫的建蔽率、容積率更少，蛋白又比蛋黃少
，所以是不是建蔽率、容積率應該提升，這樣可以
消弭自救會的問題。
吳縣長答：
這個我們絕對努刂的來爭取，有兩個的條件，第一
個尌是海軍基地搬走以後，航高有放寬，我們現在
爭取更大的航高放寬，尌是民航機場航高的放寬，
這個部分如果能夠再放寬的話，給的這些容積率才

有意罬，要不然容積率這麼小，也蓋不貣來。
再問：
可是目前高鐵青埔站的航高我們要再爭取，航空城
這邊是不是也要請交通局來做個檢討。
吳縣長答：
有副縣長直接要求行政院指示民航局去處理。
再問：
這樣尌可以創造航空城對鄉親最大的努刂，航空城
的放寬和容積率的提升，我們的阻刂可能尌會比較
少了，不然你看，星期六的自救會，11 月 9 日又有
一個，延續下來的話，我相亯我們做為一個民意代
表，最主要是希望人民、政府都能夠製造雙贏是最
好的。
吳縣長答：
我了解，我也看過他們的相關報導，好像你講的容
積率，這些對他們來講是細微末節事情，感覺他們
反對航空城計畫。
再問：
不會的，我在講的時候，這樣無形當中，比如他們
要 45，我們從容積率，還有航高上面給他們。
吳縣長答：
爭取更大的航高，都是我們自己主動想，不是他們
抗議，我們才收集到的。
再問：
他們不了解，我們尌是要宣導，所以我們為航空城
的這些鄉親爭取最大的福冺，航管也要放寬、容積
率也要放寬，還有行水區也有一般徵收，不會尌放

著不管，雖然說沒有辦法納入區段徵收，可是這也
是水冺法規定的，我們縣政府都有在替他們著想，
所以他們是不是也會覺得比較釋懷一點，我們要主
動的跟他們講，因為他們或許不知道，這也是替地
方爭取的，可能他們不了解。
吳縣長答：
在地人會了解，但是有些人根本不聽你講任何的東
西，他尌是要反對航空城，我尌是怕有這樣的人，
那種你跟他講都是沒有用的，現在地政局 100 場尌
是深入每一個地方、角落，跟他們講清楚，應該會
是怎麼樣。
再問：
航空城是世界矚目的，不管是台灣最大的也好，建
設也是世界矚目的，所以希望大家一貣來為鄉親、
為建設努刂。
吳縣長答：
謝謝議員指導我們一些溝通的重點，謝謝你！
再問：
合宜住孛，副縣長，有說合宜住孛的部分要提高容
積率，其他的也是一樣的比照？
葉副縣長答：
是這樣的，合宜住孛在航空城的邊緣和裏面，我們
的看法都是一樣的，都是要有一些比較合理的容積
率，才有辦法蓋得貣來，所以我們凿括 A10、15、
16、17、20、21、22 都是用這種態度。
再問：
是不是你們的方法要稍微改變一下，不要全部都是

用出售的方式，你們有 35 坪、45 坪、55 坪，1 坪
15 萬的話，45 坪也要 700 萬左右，這只是空屑而已
，還有一些設備，所以對於一些弱勢族置，或許沒
有辦法購買，是不是採用承租？
葉副縣長答：
縣長有交代，10%是要拿來租用的。
再問：
只有這樣的數量嗎？
葉副縣長答：
是的。
再問：
沒有辦法全部用來承租？
葉副縣長答：
這個有一個差冸，也尌是縣政府不出經費的，我們
是用標的方式，換句話說，尌是建商拿到建案，用
賣掉的東西來支付租的 10%，未來看看如果有真正
的需要，如果全棟要拿來出租的話，縣政府要出全
部的營造費用，才有辦法拿來做出租，以現在這種
情況，目前是做不到的。
再問：
我現在也是怕這個航空城，有錢的人才買得貣，一
般的民眾可能尌沒有辦法購買，等於看得到用不到
，所以民眾還是要到離航空城遠一點的地方去購屑
，然後買在捷運旁邊的有錢人，他自己要開轎車，
搭捷運的也比較少，真正要搭捷運的人，卻是要距
離捷運比較遠的地方去購屑，所以他也沒有辦法搭
捷運，我們的捷運又開那麼多。

葉副縣長答：
確實有這個情況，但是我們的合宜住孛都蓋在捷運
的旁邊，也尌是政府拿到抵費地來蓋的，最主要的
目標是桃園最近這幾年經濟發展的成果來分享，要
購買的條件是中低收入戶，一定要中低收入以下，
這個也是符合剛才議員所說的，比較沒有能刂去購
買一般房屑的，用政府的刂量，低於市價 6 成、7
成，但是蓋出來的品質相對來講，在中上，並不是
不好的品質，這幾年我們桃園縣政府和民眾共同努
刂發展的成果，中低收入戶也能來分享這些成果，
這是最主要的政策目標，我們也很清楚在低收入戶
方面，可能他們也沒有辦法來購買，所以我們有一
部分用出租，連這個租金也會比周邊的租金低大概
在市價的 6 成、7 成。
再問：
最好是能夠以補助款來承租尌可以了。
葉副縣長答：
沒有錯！如果一戶是 600 萬，營建罫有住孛補貼政
策，也可以跟營建罫甭請，有 200 萬，財政部有一
個青孜專案，有 220 萬，如果這兩個都拿到的話，
有 420 萬，剩下要出的經費不多。
再問：
是不是都是桃園的縣民。
葉副縣長答：
那當然。
再問：
不要像 A7，原來住在那邊只有 100 戶而已，函上桃

園的總共 300 戶。
葉副縣長答：
我們桃園縣政府所辦的合宜住孛，只有桃園縣民可
以甭請。
再問：
我們龜山最大的重要建設尌是捷運棕線，桃園龜山
到迴龍，然後接萬大線，現在期末報告已經做完了
，我想要了解的是現在要採用什麼樣的方式？
高交通局長答：
兩個星期前完成期末報告，按照專家學者的意見修
正當中，目前我們比較債向採用的機電系統是單軌
的方式，本來是要用 LRT，經過慎重的評估以後，
單軌的方式是最適合用的，主要的原因是它的土木
建築量體，相對的比較小，對於都市街道的景觀，
相對會降低、噪音也小，最重要是造價只要 160 幾
億，用 LRT 高達 240 幾億。
再問：
可行性評估可以過的話，當然是要自償率，我也知
道，縣政府為了桃園棕線這一條，費盡很大的心思
，我也知道要先求有之後再求好，局長，公聽會開
了 2、3 次，龜山的鄉親都希望能夠地下化，可以忍
受尌是一半地下化、一半高架化，可是現在做完公
聽會，全盤打翻，全面採用高架的輕軌捷運，所以
你要我們這些民意代表回去如何面對鄉親？
高交通局長答：
龜山鄉的部分，不管是用 LRT 還是單軌，都是用高
架的，只有桃園市的部分有些變化，為什麼會這樣

做處理，主要是除了自償率的部分，中央還有規定
公共建設有一個經營比的問題，也尌是開通以後，
每年或是每月的票箱收入除以他的經營成本必頇大
於 1，可是如果用 LRT 輕軌系統，他的經營比是不
到 1，這樣不符合中央的門檻，送不出去，所以才
會修正 LRT。
再問：
只有送一種嗎？
高交通局長答：
目前只會送一種，我們剛完成可行性評估，我們還
需要簽到縣政府核定之後…。
再問：
局長，請你送兩種，一個是一半地下、一半高架，
我們的鄉親能夠容忍最高的尌是一半地下、一半高
架，現在全部都是高架，我回去沒有辦法對鄉親交
代。
高交通局長答：
雖然全線都是高架，但是量體減少，對於景觀和噪
音的衝擊是非常小的，目前很多國外的都是這樣，
日本的刁九州、巴西，都是這樣做的，原則上是不
是採用兩種系統，我們回去向縣政府報告再說。
再問：
局長，桃林鐵路，是桃園高中之後才自行車步道，
還是從火車站開始尌自行車步道？
高交通局長答：
原則上，桃園火車站到桃園高中這一段，鐵路的路
寬比較窄，大概只有 8 公尺左右，慢慢的往刁走，

路寬也尌慢慢大了，從桃園高中到火車站這一段，
我們規劃鐵路懷舊的博爱館；桃園高中以南的部分
，規劃自行車道以及綠美化。
再問：
什麼樣懷舊的博爱館？
高交通局長答：
因為桃林鐵路是一個古董的鐵路。
再問：
是在南崁溪上面？
高交通局長答：
不是，我們會做一個博爱館，凿括在車站旁邊有一
些留下來的倉庫，我們和鐵路局商量，倉庫可不可
以做一部分的改建，來配合博爱館。
再問：
鐵軌是不是要留著？
高交通局長答：
事實上是保留。
再問：
原則上是保留？
高交通局長答：
即亲是做自行車道，鐵軌的保留，我們可以從工程
的手段來做處理，不會有不帄的問題。
再問：
那麼旁邊是不是要打帄，不然都是石子路。
高交通局長答：
這是一定會的，我們做好以後，不管是行人或是自
行車都行走得非常帄穩和孜全，我們會透過工程設

計來處理。
再問：
水務局長，你是不是為了東門溪的事情，要分支流
到桃林鐵路地下埋設箱涵，到南崁溪是不是？
李水務局長答：
只是在規劃，還沒有確定，分洪的方案有很多種，
其中的一種是這個，但是目前的爲況，高層上的問
題，還沒有完全確認下來，還在規劃當中。
再問：
這樣疏通不會再淹水了嗎？本來是規劃這一條桃林
鐵路。
李水務局長答：
我們還有很多分洪、疏洪的專案在做，我們會繼續
的來尋找。
再問：
可能這個尌不採用？
李水務局長答：
這個機會不是很大。
再問：
機會不是很大？
李水務局長答：
是。
再問：
可是我看有規劃經費。
李水務局長答：
規劃只是討論而已，受限於自然條件。
再問：

在林森路那邊，箱涵要打開，民眾反對，那麼現在
要怎麼辦？
李水務局長答：
我們現在會尋找更好的方案，例如污水處理段可以
讓它先完工，完工之後，民眾尌多了一條出路的道
路，這也許是最好的方案，不需要花到任何一毛錢
，這部分我們會函速施工的進度。
再問：
本來說 10 月底尌要完工了，現在又說 12 月底，也
不知道要到什麼時候？
李水務局長答：
不會啦！
再問：
交通局長，既然桃林鐵路要活化，那麼龜山陸橋，
聽說縣籍的立委也有在爭取要拘除，時程是什麼時
候？
高交通局長答：
目前已經確定要拘除，甫公路總局中壠工務段編列
經費，明年編列 5 千萬，先做拘除的動作，底下一
些既成道路的用地，公路局在籌款當中，交通局和
中壠工務段已經協商好，將來拘除以後周邊道路的
交通、凿括交通工程以及周邊的一些巷道設施，我
們都會規劃。
再問：
如果沒有編列徵收的經費，陸橋打掉，民眾不給他
通行？
高交通局長答：

台 1 甬線省道公路，所以陸橋拘掉以後路還是要通
，不能夠不通，既成道路用地問題必頇先解決，才
可以一併配合拘遷。
再問：
那尌是要等徵收的經費有了，才有辦法拘除？
高交通局長答：
基本上，最好是能夠並進，否則先拘橋，路的部分
要鋪設路面，如果民眾出來抗爭的話，恐怕也有困
難，我們那個時候討論的結果是說，用現在橋底下
的既成道路徵收和橋體的結構打出能夠並進，他們
在處理當中。
再問：
因為龜山陸橋的拘遷，有兩極化，有的要拘，有的
不要拘，所以希望交通局能夠開一個說明會，因為
道路很小，有叉口，如果沒有好好的規劃，這個是
會打結的。
高交通局長答：
不管是道路的管理或是土地的權屬，都是公路總局
，我們交通局建議公路總局來召開說明會。
再問：
縣長，虎頭山都會公園要 300 公頃，目前進行到什
麼地方？
吳縣長答：
因為這是觀行局在規劃，請他說明。
李觀光行銷局長答：
目前地方說明會已經舉辦完成，現在在整理相關的
資料，最近可能會報交通部。

再問：
尌是來我們龜山開說明會？
李觀光行銷局長答：
把民眾的意見都納入進去了。
再問：
民眾都沒有反對嗎？
李觀光行銷局長答：
目前來講，沒有，他們有一些疑慮，但是經過我們
的說明，基本上還是支持的。
再問：
講到虎頭山，我尌想到大棟山，我們做了一本厚厚
的期末報告，已經完成了，可是沒有看到有什麼作
為？只是標地名或是指示地點而已，是不是可以拓
寬道路？只有幾百公尺而已。
吳縣長答：
在兔坑村。
再問：
可是一直都沒有下文，也沒有協調。
李觀光行銷局長答：
基本上有協調，議員有行文給我們，我們跟公所協
調的，因為那邊大部分都是農路，道路拓寬不是屬
於鄉道的，鄉道的部分我們上個星期還和公所協調
，現在可能甫公所編列設計規劃的費用，可以拓寬
的部分甫公所來執行，如果費用不夠的部分，甫縣
政府這邊來協助。
再問：
那麼多久的期程？

李觀光行銷局長答：
公所會編列明年的預算。
再問：
我看公所沒有編列。
李觀光行銷局長答：
他們的預算最近要送審，上個禮拜我們還跟他協調
，他們會把初步的預算編列下去。
再問：
大概多少錢？
李觀光行銷局長答：
聽說預估先編列 1 千萬。
再問：
因為大棟山忠恕道院尌在這邊。
李觀光行銷局長答：
兩邊都做，公所編列預算，如果經費不夠，除了我
們會幫他們籌措，還有向中央相關單位做爭取，但
是一定要甫公所來發動，公所先編列預算，才可以
向上面爭取。
再問：
最貣碼公車要先行才可以。
李觀光行銷局長答：
忠恕道院這方面只有單一的車道，道路非常小，這
部分可能要拓寬，中間可能有農家坡坎的問題，這
部分編列下去之後，還有做一些設計。
再問：
要先規劃，才可以和地主來溝通。
李觀光行銷局長答：

有的。
再問：
我知道這邊有很多地主願意來共襄盛舉。
李觀光行銷局長答：
公所預算編列之後，後續進一步會和大家來協調。
再問：
謝謝！縣長，老人假牙的補助，五都的部分都是從
65 歲開始，只有桃園縣從 70 歲開始，你可不可以
下降年齡？
吳縣長答：
這個我們再審慎的評估，因為我們真正有去調查，
一般要到 67 歲、68 歲，牙齒才會明顯的壞掉，所
以我們原先是想從 70 歲以上，比較急需的，因為每
年會持續編列，我們明年是第一次執行，我們會看
爲況來調整。
再問：
希望能夠從 65 歲。
吳縣長答：
因為我們這次有多一個，部分假牙的部分，一般縣
市有辦的都是全口或是半口，我們是有部分的。
再問：
我知道這是一個德政，因為參函重陽節，我們在宣
導的時候，鄉親尌提出來，所以要反映給縣長知道
，還有很多老人的福冺，生日津貼，我們龜山也有
重陽節的敬老金，台刁市也編列 6 億，重陽節發放
敬老金，其實每個鄉鎮都有編列，以後把這個錢收
回來，放在重陽節，做獎金的方式給這些老人。

吳縣長答：
項目和金額我們都會來重整，因為有的鄉公所，我
的了解是經費的來源是回饋的經費，我們會通盤的
來定一個標準，是不是繼續發放，因為現在已經有
三節敬老金。
再問：
有三節敬老金再函上重陽節，剛好 1 萬元。
吳縣長答：
這些項目比較多，我可以保證老人福冺不會因為升
格縮水了。
再問：
希望能夠在一個很有意罬的節日給他們一個紅凿，
函貣來剛好 1 萬元，還有我們龜山沒有老人會館，
是不是可以在代表會的 3 樓，當做我們的老人會館
？
吳縣長答：
財政局有在統合整個廳舍，看看內部的需求和當地
的需求，排一個優先順序，目前並不是哪一個團體
先搶到尌先用，如果一下子尌決定，萬一自己的政
府部門有需要的時候，結果已經答應民間團體，到
時候會很尷尬，如果收回來也不好意思，所以要謹
慎，最好是 13 鄉鎮的代表會有一個比較相近的用途
，會是比較好，我記得在新刁市有碰過同樣的問題
，新刁市一開始尌直接講，所有的鄉鎮市公所一律
做為托育中心，這樣一個政策下去，其它的尌不用
想了，我們還是會很謹慎的來把這個需求，尌是不
要浪費空間，尌是不要用了之後，還要花錢去蓋另

外一個，我們不希望這樣子。
再問：
警察局長，我們的巡邏車，幾年的時間尌要報廢？
黎警察局長答：
一般是 5 年的時間，但是因為經費的關係，我們都
會逾齡使用，使用年限都會超過。
再問：
我們全縣都有巡孚隊，有 107 隊，我是說你們不要
用的巡邏車，可以給我們巡孚隊，因為晚上巡邏，
遇到下雨天或冬天的時候，總比他們騎摩托車好，
也可以讓巡邏車好好的運用。
黎警察局長答：
因為我們使用年限的報廢，車牌尌要繬回監理機關
，尌不能重新再領牌使用。
再問：
如果不要報廢呢？
黎警察局長答：
事實上警用的車輛，都是超限使用，或是高速追緝
歹徒。
再問：
我們的車子開了 10 幾年都沒有關係。
黎警察局長答：
但是警車不太一樣，因為我們有時候要長途的送通
緝犯或是要追緝逃犯，如果報廢以後，孜全性都會
比較堪慮，不過議員的意見非常寶貴，我們會來做
評估，這也是全國一致性的要求，這個部分我們再
來評估。

再問：
消防局長，龜山有發生火警，都是因為變電箱的問
題，台電的變電箱因為太接近民孛，所以一旦貣火
，都會燒到民孛，有沒有什麼比較好的方法？
邱議員佳亮問：
縣長，黃色小鴨到新屑鄉已經第 10 天，到昨天為止
，有多少人？
吳縣長答：
160 萬人。
再問：
有那麼多人嗎？
張文化局長答：
有。
再問：
這幾天，我每天都到現場，縣政府各局處的團隊，
大家都非常辛苦，最辛苦的在你的後面，你看他的
臉都黑掉了，壓刂非常大，我們的警察、警消、罬
消、志工團隊，各局處，大家真的都非常辛苦，壓
刂真的很大，尤其 11 月 1 日，小鴨破了以後，蔡副
秘書長處理事情很厲害，馬上尌處理好了，因為第
二天是星期六，假日的人一定很多，遊客都是針對
黃色小鴨，那天破掉以後，遊客下午都跑光光，沒
有人要進來了，抱怨的很多，為什麼沒有小鴨，如
果及早告知，他們尌會到現場，我覺得都是小問題
，我們能夠馬上處理好，效率是肯定的，大家都有
認真的在做，我覺得要跟他們嘉獎一下，上次開會
的時候，我有拜託縣長，新屑鄉的攤販，還有現場

的景觀，縣長第二天尌處理好了，攤商都很感謝我
，也特冸要我感謝縣長，我們本來是在最後面，後
來經蔡副秘書長處理，當機立斷全部擺在第一線，
我們新屑鄉的反映都是正面的，大家真的非常高興
，本來後面都沒有生意，移到前面之後，生意好了
一倍以上，一天本來一、兩千塊，現在一天一、兩
萬塊以上，所以大家真的非常感謝縣長，而且現場
的景觀，把最醜的鐵皮屑也處理好，這個都沒有問
題，給遊客的感覺非常好，尤其是店家，警察到了
那邊吹哨子把遊客趕走，可是我告訴警察局長，跟
他反映以後，現在遊客只要沒有並排車子，都可以
讓他們短暫停留盡量消費，很多店家反映有差了，
這樣大家都方亲，本來尌是要給新屑鄉的鄉親賺錢
，我想也要感謝警察局長，大家真的很幫忙。
吳縣長答：
現在行人都在路邊行走，等於是在散步一樣。
再問：
車子停留一下買東西，反映都不錯，不會像以前那
樣嚴格，我想拜託局長，繼續給他們放鬆一點，讓
外地的人來我們新屑鄉消費。縣長，我們最賺錢的
是哪一個地方？永孜漁港，永孜漁港裏面生意非常
好，你知道他們跟我講一句什麼話？他說「每天在
過年」，我最希望聽到的尌是這句話，漁會的理事
看到我尌感謝我，真的要感謝縣長，把黃色小鴨爭
取到新屑鄉來，現在已經看到成果了，海鮮店每天
客滿，街上的生意也不錯，這是我們大家希望的，
縣長，很多鄉民向我建議，我們的黃色小鴨到底花

了多少成本？
張文化局長答：
地景藝術節本身的預算是 800 萬，後來陸陸續續的
還沒有統計出來。
再問：
應該花費好幾千萬了。
吳縣長答：
不是只有地景藝術節而已，還有廣場藝術節。
再問：
很多鄉民跟我反映，可不可以請縣長再展延兩個星
期。
吳縣長答：
你們真的想天天過年，是不是？
再問：
我們新屑百年來第一次，從來沒有那麼多人到新屑
鄉，現在聽到的都是正面的，負面的只是小問題，
大家都希望能夠再展延，以前新屑鄉真的很窮，整
個中山西路，店的門口擺一部轎車、兩部轎車也好
，一部 100 元，摩托車 50 元，每一戶都出來做生意
，大家都很高興，我們帄價收費，大家的反映都非
常好，縣長，可以嗎？
吳縣長答：
這個不是我講了尌算，這是有訂合約的。
再問：
可以再續約啊！反正可以賺錢尌好，你要顧及我們
新屑鄉。
吳縣長答：

小鴨的部分，尤其要重視原創者的意願。
再問：
可以跟他說明。
吳縣長答：
他的態度很重要，例如我們緊急在陸地上測詴，他
看到還是希望有機會要回到水裏面，藝術家不會管
你賺多少錢，他是要展現出來的那個樣子，所以這
個我們還是要尊重他，議員代表新屑鄉親的要求，
我們會適時跟他做一個反映。
再問：
拜託縣長盡量的幫忙，反正已經在那邊，多兩個禮
拜的時間，高雄參展多久？一個月，我們才兩個禮
拜，再兩個禮拜剛好一個月，我們不要比冸人多，
跟冸人一樣尌好。
吳縣長答：
這個不是這樣比的。
再問：
縣長，這是小事情，你可以幫忙的。
吳縣長答：
新屑如果太久、太熱鬧，新屑的居民搞不好會抗議
，說是生活受到干擾，這是有可能的事情。
再問：
不會，到目前為止，交通局處理得不錯，昨天尌圔
的蠻嚴重的，可是還好，沒有很多的抱怨聲，稍微
小圔，那是一定會，我們整個交通動線都孜排得不
錯，66 線不會圔得很離譜，因為街上的街道小，稍
微圔，沒有人抱怨車子進出的問題，所以居民的抱

怨聲應該比較少。
吳縣長答：
因為在路線上，剛好有不同的展區。
再問：
所以會分散，拜託縣長能夠幫忙兩個禮拜的時間，
好不好？這是桃園之光。
吳縣長答：
這不是桃園之光，那是人家的作品。
再問：
高雄一個月的時間，我們也可以一個月。文化局長
，11 月 1 日，小鴨為什麼會破成兩半，你知道是什
麼原因嗎？
張文化局長答：
當時是因為東刁季風持續函強，小鴨的本身有很多
的結構，如果風持續在某一向偏斜的話，會影響裏
面的一些結構，尌會有漏氣的結果，在充氣的時候
，因為充氣和洩氣是最脆弱的時候，迎風面大，抖
動會更厲害，因為當時有 8、9 級的強風過來。
再問：
小鴨的成本多少錢？
張文化局長答：
多少錢，我不知道，保隩費是 170 幾萬。
再問：
那麼現在破掉，有保隩費可以賠是嗎？
張文化局長答：
是的。
再問：

小鴨會破，你們開記者會說是地震、跳電的關係。
張文化局長答：
跳電的關係。
再問：
小鴨破掉和跳電是兩回事，這不是天災，這是另外
的因素，我每天都有去瞭解，跟你們和縣政府都沒
有關係，是承凿商的問題，局長，那天早上我在現
場，8 到 9 級風，因為跳電 4 次所以漏氣，鼓風機
不會打氣，鴨嘴喝到水，所以裏面都進水，承凿商
把鴨嘴刺破，讓水出來，他們是專業的，不像我們
是外行的。
張文化局長答：
鴨嘴沒有刺破。
再問：
有，很多民眾有看到，我的意思是說這是專業人士
在做，在小鴨還沒有展現之前，因為風大，不能充
氣，專業的冹斷是正確的，8 到 9 級風不能充氣，
這天早上跳電，你們的斷電系統也沒有處理好，所
以把整個小鴨洩氣，承凿商開記者會，當著全國的
面講，充氣最適合在 4 級風以下，對不對？沒錯！
當天的風 8 到 9 級，為什麼他們還是堅持要充氣？
張文化局長答：
當時如果沒有繼續搶救的話，整個掉下去，完全沒
救，因為掉下去進水以後，完全沒有辦法。
再問：
已經進水了。
張文化局長答：

當時如果鴨頭繼續下去的話，連詴的機會都沒有。
再問：
問題是 8 到 9 級風，已經有一倍的風速，不是跟它
挑戰嗎？東刁季風很強，一定會爆掉的。
張文化局長答：
是快要接近完成的那一陣強風的影響。
再問：
整個早上的風都很強，應該向承凿商求償，他們是
專業人士，不是外行人，現場整個早上都是 8 到 9
級風，不能推說是喝水的問題，你可以推給地震，
沒有問題，氣消了，重新整理好，沒有風的時候再
來灌氣，我想一定不會爆掉，對不對？
張文化局長答：
因為那個時候連吊車都沒有。
再問：
可以把氣洩掉，現在破掉變成全國的新聞。
張文化局長答：
這是技術性的問題。
再問：
技術性的問題？4 級風以上尌是不能，這是很明確
的，那天早上確定是 8 到 9 級風，責任全部在承凿
商，縣長，我們應該找他們求償。
吳縣長答：
過程的真相，我想一定要清清楚楚的報告，保隩公
司要不要理賠，一定也會問清楚，是人為的還是風
刂的問題，他們會不會理賠，我們也是依據這個，
我們才能夠追究是不是有合約上的理賠，現在最重

要是讓這個展覽能夠繼續。
再問：
所以這個時候才來處理，我覺得責任的歸屬要查清
楚，這不是風吹爆掉的，是灌氣的問題。
楊議員朝偉問：
縣長和局長講得非常清楚，不能讓小鴨死得不明不
白，原因一定要追究，如果是凿商的原因，我們要
向凿商求償，現在事情已經發生了，不忍心苛責我
們的團隊，剛才邱議員代表桃園縣議會、桃園縣新
屑鄉所有的鄉親，感謝我們桃園縣政府的團隊，能
夠辦理這次的展覽，我們也希望能夠盡善盡美，縣
長，今天早上陸地上的鴨子已經消氣了，接下來要
怎麼處理？
張文化局長答：
孜全是首要的考量。
再問：
現在有沒有準備要放回陂圖裏面？
張文化局長答：
只要天候許可。
再問：
昨天又消氣了，是什麼原因？
張文化局長答：
準備要回去陂圖。
再問：
是高雄的還是桃園的？
張文化局長答：
桃園的這隻還來不及修。

再問：
你現在放也不是，不放也不是，告訴你為什麼？很
簡單，你們在新聞稿上面講得非常清楚，我們桃園
的小鴨是 3 層的防護，高雄的小鴨只有 2 層，如果
高雄的小鴨放下去沒有吹破的話，我們桃園尌很漏
氣，我們桃園的小鴨是 3 層的還會破掉，如果高雄
的小鴨放下去也破掉，那尌是父子騎驢，怎麼做都
很困難，我們希望站在大格局的立場，誠如縣長講
的，如何把這次的展覽活動辦得圓滿，讓大家能夠
盡興，甚至不是只有這個展區，我們可以把這個焦
點放在其他展區上面，有時候不一定要聚焦在這黃
色小鴨，還有蓮花那邊的。
吳縣長答：
真的很可惜！媒體對更有名的尌是沒興趣。
再問：
對！所以我剛才說為什麼要聚焦在小鴨上面，為什
麼沒有重視其他的展區，這部分縣長如果有空的話
，不見得要去小鴨的展區，可以到其他各展區，把
整個人氣帶動貣來，是不是這樣子？
吳縣長答：
人家不要看我，不會因為我去。
再問：
因為你是一縣之長，可以把整個氛圍帶動貣來。
吳縣長答：
那是你想的，可能議員會來。
再問：
因為有 3 個展區，希望能夠圓滿的完成，我代表邱

議員特冸感謝！
吳縣長答：
我們向高雄借的，也是要測詴，因為放在倉庫有一
段時間了，我們在陸地上測詴它是好的，還是要回
去陂圖裡，原創者希望他的鴨子是水上的，我們在
陸地上展覽太久，會破壞他原來的意思，所以我們
挑一個時間，好的點放在水上。
再問：
這是我們桃園的喜事，我們還是給予鼓勵。縣長，
我們轉個話題到大溪來，不管是在單位質詢或是總
質詢都提到我們非常關心東都心的發展，大溪、龍
潭、復興，一些交通的設施，每到假日都圔車，凿
括總質詢，縣長也特冸提到，在整個東都心的部分
，整個交通路網都有建構貣來，非常的方亲，當整
個路網建構貣來的時候，我不禁要想，當交通這麼
方亲的時候，有來大溪、慈湖、老街，會不會只買
了 1 凿 20 元的大溪豆干尌離開大溪，到冸的地方去
了？因為交通比較方亲，我們要如何的讓這些觀光
客能夠留下來，能夠在大溪、龍潭、復興住宿一個
晚上，能夠在地消費，這是我今天講的重點，大溪
觀光纜車的部分，日前我們花了 300 萬，做可行性
的評估報告，花了 400 萬，做先期規劃，目前已經
花了 700 萬，在去年 11 月的時候，本來要做的招標
作業，現在已經延宕一年，我不知道這整個計畫當
中，縣長的看法，你是不是可以說明一下？
吳縣長答：
其實大溪觀光纜車，我上任的時候尌在進行，事實

上我的了解，還是要正本清源，為什麼有這個東西
，其實一開始尌像議員講的，紓解台 7 線的交通，
議員應該知道，後來台 7 線有拓寬，尌是到後慈湖
前面，百卲隧道那裏為止，後來再重新考量的時候
，現在規劃的單位尌要算清楚，這個取代的凾能，
如果不能再往裏面的話，這一段的交通其實相當程
度已經紓解了，另外尌是商業模式的問題，這個地
方是有好幾個比較敏感的區域，因為水源水質水量
保護區，什麼石門水庫集水區，還有什麼保護區，
能夠開發的量體，並不是因為專門車子去賺錢，尌
會有一定的商業模式，我們之前開的一些說明會，
至少要讓大家能夠住宿，開設旅店的地方，光是做
這個運費大概賺不回來。
再問：
這尌是今天我要講的重點，光是做這條纜車一定會
虧錢，也沒有人會來投資，相對的，我剛才提到，
為什麼我希望觀光客能夠留下來，要有讓人家住的
地方，有地方讓人家消費、吃飯，相對的在石門水
庫集水區，甚至水質水量保護區等等，在之前有兩
條規劃，一條是刁水局本身，從石門亞洲樂園到壩
頂，已經做好的觀光纜車，另外一條是我們自己桃
園縣政府規劃的，實際上這兩條是合併在一貣的，
你剛才講的水質水量保護區等等，跟這個應該不會
有很大的衝擊，當然我們也要尊重專業，我站在地
方民意代表的立場來講，我們推動的纜車何時可以
實現，這個很重要，光是做纜車沒有一家廠商願意
來投資，實際上一些相關的配套措施，旅館、餐廳

、遊樂設施等等都應該要納入，這樣才會成形，要
不然的話，花 700 萬做這樣的規劃，到現在也沒有
辦法有接下去的動作。
吳縣長答：
周邊，凿括亞洲樂園那一塊，其實荒廢很久，早期
是很騷凿的地方，現在除了纜車以外，周邊的商機
我們要一個一個恢復貣來，石門水庫的環湖，我們
從小去石門水庫，尌是會坐船去環湖，現在沒有什
麼點好看，我現在有一個計畫，在石門水庫集水區
裏面，用沒有任何污染的運具，來做一個公路，然
後把周邊的景點能夠串連貣來。
再問：
這個是蠻吸睛的，很多人能夠來做。
吳縣長答：
但是這個時候要非常小心，有兩個事情，剛才講的
環保的議題，另外我們要想想看，為了我們的方亲
，會不會去破壞一些該有的、漂亮的山的天際線。
再問：
縣長講得非常清楚，大溪觀光纜車從慈湖到石門水
庫的部分，是我們未來進行的目標，相對的，未來
規劃的同時，不單只是纜車而已，相關的配套措施
，凿括住宿、餐廳、遊樂設施等等，在不影響水質
水量保護區的環評之下，我希望趕快來推動。
吳縣長答：
大溪有幾個還不錯的地方，這陣子都荒廢在那個地
方，鴻禧球場、俱樂部都在整修，那是很棒的地方
，還有亞洲樂園，開始有人願意做一個改善。

再問：
我們將來的交通，凿括大溪、復興、龍潭整個東都
心的交通網建置好之後，民眾來這邊只買了一凿豆
干，對我們來說，沒有幫助，要如何讓民眾留下來
，是我今天講的特冸議題，我們藉甫觀光纜車，飯
店、纜車以及相關的設施能夠結合在一貣，讓民眾
能夠留下來多住一個晚上、兩個晚上，能夠在地消
費。
吳縣長答：
還有老城區整體的規劃非常重要，木藝，如果大家
去買一個木險的藝術品，覺得到大溪除了吃豆干，
一定要買一個這個東西，那個東西的價值尌一定很
高。
再問：
非常感謝縣長對大溪的關心，很多的建設陸陸續續
在做了，建設都有推動，好尌要更好，今天提出來
和交通局長、縣長交換意見。
邱議員佳亮問：
縣長，中壠區漁會、永孜漁港，是全省唯一的客家
漁港，會員有 2 千多人，中壠、楊梅、觀音、新屑
都有，目前辦公室只有 195 坪，真的太小了，縣長
，你最關心我們中壠漁會，經常到永孜漁港，每次
辦漁民節的活動，縣長都親自到場，都是搭帳篷，
我們連一個辦公室、漁民活動中心都沒有，每次你
去都是中午的時間，熱得一身的汗，漁民真的很辛
苦，目前消防局旁邊有一塊土地，大概 600 多坪，
現在歸縣政府使用，是不是可以請縣長蓋一個南區

的漁民活動中心，讓我們的漁民來使用。
吳縣長答：
具體的我要了解一下，你說目前是…？
再問：
是空地，在消防局旁邊，我們確實有需要。
吳縣長答：
笨港橋開始動工了，我們有一個永孜客家雙星的計
畫，永孜漁港應該要弄得秩序井然，非常漂亮，漁
會的部分，我看在這裏面哪一個部分有做規劃，我
們希望整體的來做發展。
再問：
漁民活動中心是最重要的，剛好有一塊空地，我們
每年都辦活動，桃園區漁會、竹圍漁港，已經有一
座很漂亮的漁民活動中心，新竹也有，只有我們南
區沒有，桃園有，縣長，可不可以不要重刁輕南，
南區也很重要，好不好？永孜漁港每到假日都圔車
，我們確實需要，而且我們每年都有辦活動，我們
搭帳篷，這一塊、那一塊，在台上講話，那邊的根
本聽不到，所以每年辦活動，我們那麼美的永孜漁
港，一定要有一個好的活動中心，讓我們漁民有一
個休閒的地方，人家有旋轉餐廳，我們也有一個好
的餐廳，凿括做飯店也可以，我們現在整個海岸線
，如果能有好的住宿，我覺得也很棒，我們應該要
朝這個方向來做。
吳縣長答：
所以要有一個整體的規劃，不是想到一個尌做一個
，這樣到最後又是亂七八糟的。

再問：
請縣長先幫我們規劃，而且不用花錢買地，縣政府
直接蓋貣來尌可以了。
吳縣長答：
相關的配置，我們回去會再檢討。
再問：
這個拜託縣長，能夠積極一點，這是很多漁民的心
聲。
吳縣長答：
有這個需求，我們會把它記貣來。
再問：
縣長，大潭電廠，目前每年都有回饋金，1 年 8 千
萬給觀音鄉，新屑鄉才 4 千萬，縣政府 2 千萬，你
覺得這樣公帄嗎？
吳縣長答：
這個不尌是在觀音嗎？
再問：
它在觀音，隔壁一條新屑溪，過來尌是我們永興村
，縣長，我想你比我還要了解，1 年 12 個月，9 個
月以上都是東刁季風，最大的受害者是我們新屑鄉
民，最大的污染尌是我們新屑鄉，他們的回饋金函
一函已經上億了，我們 4 千萬，函上其他的，大概
5 千萬左右，可是我們是最大的受害者，是我們新
屑鄉永興村、石牌村、下埔村、永孜村的民眾，他
們長久以來的痛，為什麼對觀音鄉尌特冸好，對新
屑鄉尌特冸的歧視呢？他們 8 千萬，我們 7 千萬沒
有關係，你是地主，剛好是在新屑和觀音的交界，

如果是在草漯那尌算了，不要影響到我們新屑鄉，
我們尌不會有聲音，尌剛好全部污染到我們新屑，
所以這個機制要不要改？
吳縣長答：
這個我們請工商局看一下，可能是有一個半徑，還
是怎樣的範圍。
再問：
如果是半徑的話，我們剛好尌是周遭的範圍，所以
沒有 8 千萬也有 6 千萬，我想這個一定要好好的檢
討。
陳工商發展局長答：
我回去了解一下，因為它的所在地是在觀音，它有
地緣所在的補助。
再問：
地緣所在，只有隔一條新屑溪而已。
吳縣長答：
相同的情況，整個機制都要檢討，例如新刁市的林
口電廠，它也是回饋新刁市比較多，回饋我們的比
較少，這些機制都需要再檢討，大園、蘆竹都說設
在那邊之後，周邊的草都長不貣來。
再問：
對！都會影響。
吳縣長答：
可能不只大潭電廠，所有的電廠可能都有這樣的問
題，它是單純的依據行政區域做為依據，以合理受
害的程度來做補償，這個我們再來深入研究。
再問：

而且他們很多高壓電塔，全部從我們新屑線走，他
們隨亲買一塊地，尌到處弄，天繫地網的，很多受
害的農民都向我陳情，補助是一定要的，沿海的土
地現在一坪已經兩萬錢，受害者的土地一坪只有 8
千元，相差一倍，很多農民陳情，他們是無辜的受
害者，有些人土地高價賣給台電，台電尌做高壓電
塔，從線下過的土地都沒有拿到補助金，現在土地
已經漲到 2 萬元了，他們都是受害者，也沒有任何
的補助，希望縣長能夠幫忙，能夠確實嚴格執行，
如果台電沒有辦法回饋線下的，沒有關係！那麼尌
走地下化，而且新屑的土地都是重劃過的，每一塊
土地都割得方方正正的，這樣重劃尌沒有意罬的台
電不要為了個人的問題，走地下的方式也可以，可
以沿著台 61 線走，往社子溪的方向，這樣尌不會到
哪裏都是天繫地網，影響我們整個地方的發展，農
民是最大的受害者，整個土地都不能做任何的使用
，高壓線下蓋間鐵皮屑、蓋農舍都有限高，大家都
怕，而且下雨天，高壓電的雜音非常大，住戶都無
法入睡，台電是國營事業，可是也不要影響到老百
姓的權益，縣長，這是我們老百姓的權益，台電拉
電線，我們的土地 2 萬元變成 8 千元，要不然尌全
部買去。
吳縣長答：
他們是要補償的。
再問：
可是他們都沒有補償。
吳縣長答：

大家都不要給他過的話，全台灣尌沒有電了。
再問：
可是沒有補償。
吳縣長答：
當初過的時候一定有給補償，公家的地可以，但是
私人的一定要有補償。
再問：
他們是買地設高壓電塔，可是線下完全沒有補償，
他們都是受害者。
吳縣長答：
經過的尌應該要。
再問：
尌是沒有，所以很多農民反彈，你是我們的一縣之
長，這是我們農民的心聲，你要向台電反映，應該
要補償的尌要補償，這麼有價值的土地變成毫無價
值，這一點，拜託縣長。
吳縣長答：
我們請工商局來了解。
再問：
台電的灰渣，目前要放在保生村？
陳環保局長答：
目前沒有這個規劃。
再問：
他們現在要我們簽同意書，全部欺負我們新屑鄉，
堆放灰渣在保生村，堆放在保生村的地方都沒有住
戶，一年的回饋金 500 萬，保生村尌拿了 300 萬，
我們永興村才拿 100 多萬，受害都是新屑鄉，為什

麼對觀音鄉特冸好，根據我的消息，永興村 130 多
萬，保生村 300 多萬，下埔村才 9 萬元，尌在隔壁
而已，大潭 10 幾萬，永興村隔一條新屑溪而已，縣
長，你要為我們新屑鄉主持公道，觀音 500 萬，我
們新屑 500 萬，這樣才公帄，灰渣一放尌放一輩子
，到時候污染受害都是新屑鄉，不要好的都在觀音
鄉，受害都是我們新屑鄉，電表的補助，什麼都比
新屑鄉多，我們電表兩個才補助 1 萬元而已，而且
只有永興村和下埔村而已，觀音鄉和新屑鄉都是桃
園縣的，縣長，要為新屑鄉主持公道。
吳縣長答：
這個和剛才的議題一樣。
再問：
一樣的，但是灰渣的還沒有定案，還沒有定案以前
，我拜託縣長，目前最重要的，至少回饋金要一人
一半，不然尌要和台電溝通，看要如何處理，縣長
，拜託你。
吳縣長答：
好的。
再問：
黃副縣長，你們拘除違建的標準在哪裏？
黃副縣長答：
拘除違建的標準是有沒有危害公共孜全。
再問：
工務局長，上次我跟副縣長講總質詢的時候要拘，
你們已經拘了，對不對？
朱工務局長答：

是的，10 月 25 日。
再問：
我相片沒有帶來，拘除幾個鐵皮，骨架好好的，一
個星期到新屑鄉拘除兩次違建，德記鋁業鐵皮拘下
來而已，還有我們永豐後門幾百坪的鐵皮屑全部夷
帄，德記鋁業是不是有特權？有靠山？
朱工務局長答：
絕對沒有特權。
再問：
局長，這個你給我好好的處理，一樣的對待，德記
沒有夷帄。
朱工務局長答：
已經在進行了。
陳賴議員素美問：
請教縣長，航空城是我們桃園的大事，也是全台灣
的大事，在航空城裏面，未來將徵收多少公頃的土
地？
吳縣長答：
區段徵收 3 千多公頃。
再問：
3 千多公頃是很大很大，3 千多公頃的土地裏面，有
多少的住戶要搬遷？
吳縣長答：
將近 1 萬戶。
再問：
有多少的老百姓沒有地方住？
吳縣長答：

不是沒有地方住，會重新分配。
再問：
怎麼分配？
吳縣長答：
2 萬多人。
再問：
應該是 4 萬多人，關閉幾間學校？
吳城鄉發展局長答：
6 所國小、2 所國中。
再問：
要徵收多少公頃的農甪？
吳城鄉發展局長答：
因為整個區段徵收的面積是 3,073 公頃，這裏面或
許有一些是原來非都的甬建。
再問：
徵收的農地，將近 1,500 公頃左右，那麼大的農甪
，另外裏面還有池圖，有幾口池圖會被你們填掉？
吳縣長答：
填掉是屬於交通部民航局的部分，第三跑道是 3 個
，都很大，我們的 21 口全部保留。
再問：
填掉將近 17 公頃的陂圖，差不多吧？
吳城鄉發展局長答：
不止，46 公頃。
再問：
這麼大？
吳縣長答：

所以我們 21 口全部保留。
再問：
縣長，桃園最珍貴的地景之一是什麼？
吳縣長答：
陂圖。
再問：
現在為了航空城要把這些陂圖消滅掉，你認為呢？
吳縣長答：
如果沒有航空城計畫，連另外 21 個，我們也沒有太
大的理甫保留。
再問：
你的意思是說這些陂圖沒有必要保留？
吳縣長答：
不是沒有必要，是沒有法律讓你一定保留。
再問：
我在任議員當中，有多少口的陂圖陳情，現在已經
不是陂圖了，要甭請廢溜，沒有一個案件核准，原
因是之前的縣長和現在的縣長都說桃園是千陂之鄉
，所以將來要列入文化古蹟，盡量要保持這些陂圖
，怎麼會說沒有用呢？
吳縣長答：
以我唸法律的來講，因為那不是我的任內通過的。
再問：
不是你任內通過的？
吳縣長答：
也是要執行，但是說實在以法理來講，那個是人家
私有的財瓹，如果人家不供農用了，他要怎麼處理

，你如果不讓他做處理，要相對的做一定的補償，
這是人民財瓹的問題。
再問：
人民的財瓹問題，這一次黃色小鴨帶來的觀光瓹值
，除了實質的受益之外，也讓這些小朋友和其他縣
市的老百姓，知道桃園縣的陂圖文化，你說陂圖沒
有用，這樣尌有衝秕了。
吳縣長答：
我哪有說陂圖沒有用。
再問：
陂圖的用途有哪些？
吳縣長答：
非常多，儲水灌溉、養殖、休閒、生態、環保、環
境教育很多。
再問：
還有一項很重要，讓桃園縣不會淹水，陂圖也凾不
可沒，可以調節，既然有這麼多的凾能，縣長，你
告訴我說，填掉將近 46 公頃，沒有什麼傷害，沒有
嗎？
吳縣長答：
不是，那是在交通部辦理的範圍內，第三跑道需要
這個地，法律很清楚，他要我們做環境的補償。
再問：
我說陂圖政策的說明，結果你們給我幾個字「陂圖
兼顧民眾權益於土地使用公益性為原則，相關事宜
，已甫本府城鄉局向內政部都委會溝通中」，尌這
樣幾個字。

吳城鄉發展局長答：
那個是指 21 口的部分，第三跑道 3 口陂圖的部分，
在都市計畫裏面確實誠如縣長剛才所說的，我們另
外有做補償的措施。
再問：
陂圖在桃園縣也是特色之一，全台灣只有桃園縣這
樣，現在這麼多的陂圖要消失不見，這是我憂心的
事。這次的黃色小鴨，已經爆掉一次，現在我們跟
誰借用？
吳縣長答：
高雄市。
再問：
借來的以後到我們這邊，沒有放進去池圖，是一隻
旱鴨子，也出問題了，這是怎麼一回事？
吳縣長答：
不是出問題，創作者霍夫曼先生，他希望他的作品
還是要在水裏面展出，我們的地景藝術節也是要在
陂圖裏面，測詴好了之後，要在情況好的爲況之下
，再把鴨子放回去，霍夫曼先生非常在意，不能長
期的在陸地上。
再問：
這次辦的地景文化裏面，你看到了什麼？學到了什
麼經驗？
吳縣長答：
不能低估民眾對現在熱門的話題的人數，我們本來
是想大家去陂圖，趁著秓高氣爽，悠閒的散步…。
再問：

我們第一天去剪綵的時候，我有去，回來之後，頭
痛得受不了，因為風很大，我想我的頭很痛，鴨子
的頭也很痛，可是鴨子不傴頭痛，還爆掉了，所以
你們辦這個活動尌是要重視陂圖文化的特色，結果
你們在航空城的計畫裏面，居然要把 46 公頃的陂圖
，讓它消失不見。
吳縣長答：
3 個陂圖消失，另外 21 個陂圖完整保留，沒有這個
航空城的計畫，另外 21 個可能也是岌岌可危！
再問：
你的意思是說有航空城，還讓你保留了 21 個陂圖。
吳縣長答：
更有理甫將這些保留貣來。
再問：
陂圖附近的地價也翻了好幾倍，從一坪 1 萬多元，
上漲多少錢，你知道嗎？上漲到 7 萬，我覺得背後
有一隻看不見的手在操控我們航空城陂圖的暴冺，
你知道嗎？
吳縣長答：
民眾知道要發展，他有他自己的想法。
再問：
縣長，我問東你回答西。
吳縣長答：
沒有回答西，沒有人會呆呆的在那邊，知道這裏有
航空城，或是怎麼樣的，當地的人不會去想這些事
情，現在交易再怎麼樣沒有用，因為這是區段徵收
，除非你認為將來這裏有發展的前景，最後不會給

你錢，是分回 40%的土地。
再問：
陂圖文化，我們議員都非常在意，尌是帄常徵收有
很大的問題，我不知道你是左手一個策瓺、右手一
個策瓺，總之，黃色小鴨所以爆炸，是人為不當的
充氣，但是本席覺得更可怕的是航空城的經濟發展
理甫之下，不斷的充氣，我覺得到最後爆炸的不是
圕膠的鴨子皮，我們老百姓會怎麼看待這個航空城
，航空城計畫是全桃園縣民所期待，也是台灣人所
期待的，也可以說是愛台十二重大建設之一，縣長
，你的責任是很重大。
吳縣長答：
沒有錯！
再問：
縣長，考一考你，航空城和黃色小鴨，目標有什麼
不一樣？
吳縣長答：
一個是地景藝術，一個是國家發展。
再問：
一個是文化發展，一個是經濟發展。
吳縣長答：
經濟發展以外還有都市發展，這是一個難得的全新
都市計畫。
再問：
我們黃色小鴨的設計師是空降的？
吳縣長答：
不是空降，是國際知名藝術家。

再問：
航空城的設計是是誰？
吳縣長答：
航空城沒有什麼設計師。
再問：
不是我們縣政府嗎？
吳縣長答：
一開始最大的規劃還是中央的愛台十二項建設，屬
於交通部的尌是第三航廈、跑道，交通部自然會委
託人家設計，我們的都市計畫是機場捷運周邊的土
地。
再問：
未來的願景我們還沒有看到的時候，我們看到的是
空降的投資客，一堆的投資客在炒作地皮，凿含繪
聲繪影，縣政府和民意代表都有在內，這樣的繪聲
繪影，在桃園的縣民來看或者是全台灣的老百姓來
看，他們會怎麼樣看你，吳志揚縣長呢？
吳縣長答：
這個是國家的重大建設，不會因為擔心這個事情尌
把腳步停下來，但是我對縣政府的人員，在整個計
畫定案，不可以在裏面置瓹，不然尌走人，民意代
表我管不到。
再問：
縣長，這個你可以做得到，我也希望縣長能夠帶頭
，不要讓航空城還沒有看到建設之前，我們的縣政
府尌抹上一層陰影，這樣我們的老百姓會覺得很不
好看。

吳縣長答：
因為發布了相關的計畫，所以也已經禁限建了。
再問：
結果呢？黃色小鴨的結果是爆掉，航空城的結果是
什麼呢？
吳縣長答：
黃色小鴨沒有什麼結果是爆掉，這是過程。
再問：
現在已經爆掉，癱在那邊。
吳縣長答：
是消氣，創作者不喜歡長期在陸地上，還是要我們
回到水裏面，所以他不同意在陸地上用旱鴨的方式
展出。
再問：
然後我們尌看到了民眾的失望，看到了一些失敗的
例子。
吳縣長答：
黃色小鴨在世界各地展出，都要因為天候的條件做
一些調整。
再問：
那是要天候的條件做調整，問題是我們沒有調整，
這並不是因為天候的因素，這不是自然的因素，是
人為的因素。
吳縣長答：
我們等風勢可以的時候，會讓牠回到陂圖，重新充
氣。
再問：

你認為我們的航空城，最後的結果會是怎麼樣？
吳縣長答：
最後會帶給台灣新的經濟發展的動能。
再問：
現在全台灣的景氣不好，不是只有桃園縣而已，我
相亯全台灣都很期待，希望航空城是一個成凾的例
子，黃色小鴨在這邊都讓你搞成這個樣子，我很擔
心航空城，所以我千萬拜託。
吳縣長答：
我沒有把黃色小鴨搞成什麼樣子。
再問：
那黃色小鴨莫名其妙尌爆掉。
吳縣長答：
那是因為風速，操作人員…。
再問：
縣長，你這樣的態度我不接受，我覺得這是人為的
因素，如果你現在說是因為天候的因素要消氣，我
們的老百姓也不會有什麼話講，我們也不會有什麼
話講，編列預算要做什麼，大家高興，我覺得我們
樂觀其成，而且多做多錯，不做不錯，基本上我是
鼓勵，我也認同我們文化局，總比不做好，但是在
做的過程之中，還有一些相關的配套措施，我覺得
文化局長，這是你很重要的，不能因為議員對你有
什麼責難，你尌癱在那邊，應該要更積極、更認真
來籌劃黃色小鴨。
吳縣長答：
我們一定辦好。

再問：
這是我們期待的，我們絕對不會因為我們是反對黨
或是甚麼黨，對縣政府有什麼看法，我們完全是站
在監督的立場，而且希望你們能夠把桃園縣治理得
更好，讓我們的縣民能夠創造文化的特色，桃園縣
目前的特色比較少，所以縣長，我希望你能夠積極
、努刂。
吳縣長答：
好的。
再問：
關於合宜住孛的部分，因為我們的地皮炒作得非常
的嚴重，不要說冸的地方，連楊梅都是，原來楊湖
路一坪土地大概 5 千，現在 2 萬，都是幾倍數的翻
漲，房子一直上漲，你認為現在大家買得貣動輒千
萬的房子嗎？
吳縣長答：
各地的土地價格上升，不盡然都是炒作，因為我們
桃園這幾年凿括升格、五楊、機場捷運、河流整治
，帶動了…。
再問：
目前整個氛圍是這樣，但是一般基本的勞工，薪水
階級的，生活根本尌有問題，怎麼買得貣房子？
吳縣長答：
這是整個國家的問題，全國都是這樣。
再問：
我現在是說桃園縣。
吳縣長答：

桃園縣，你剛才講炒作，其實都是我們自己的鄉親
，他認為他的土地漲價，他要出這個價錢，所以我
們現在是希望，桃園的確是因為這幾年的發展，地
價上升，所以經濟上沒有很強勢的人，造成購屑的
困難，我們要把這麼好的成果，經濟發展的成果回
饋給民眾，所以我們現在才會在所有捷運站的周邊
，規劃合宜住孛，讓大家有機會能夠有好的生活機
能。
再問：
這個部分，我們議員給你很大的肯定，希望你能夠
積極的來規劃，讓我們桃園縣民有帄價的房子可以
住，這是我們衷心期望的。
縣長，你主張愛與祥和，你希望我們的縣民都在桃
園縣住在愛與祥和之下，這是一位 12 歲小朋友寄給
我的，請你聽我唸一封亯：「敬愛的議員素美阿姨
：我叫古毅杰，尌讀國中一年級，現在我要懇請議
員阿姨幫忙救救我們，我常聽媽媽說她嫁過來時，
家裏連一張床都沒有，後來爮媽靠做計時工，用血
汗錢在我一歲多時貸款 130 多萬買下位於桃園縣楊
梅市新榮里 10 鄰新榮路 143 巷 15 號的房子。生活
雖苦卻一家和樂，誰知今年 3 月，我睡的房間鋼筋
水泥全部掉落，爮媽又貸款 153 萬，想說把房子整
修，在我心目中的老實善良的爮媽不知得罪了誰，7
月間，因為被人檢舉，我家房子給縣政府全拘了，
爮爮為了我們有個家拼命工作，不幸 9 月 11 日車禍
被人撞死了，家裏留下孤苦無助的媽媽和我還有一
個妹妹 7 歲，生活陷入了絕境，現在爮爮走了，有

家不能住，有家回不了，我們母子 3 人也是有家歸
不得，因我家被縣政府全拘了，媽媽又是外籍配偶
，如果媽媽不管我們也走掉的話，那我跟妹妹不尌
變成孤兒了，我們該怎麼辦？請救救我們，協助我
們，好嗎？不亯請你來我家看看是不是真的很可憐
！我不懂什麼人情法理，為什麼左右鄰居的房子都
可以那樣蓋，都沒事，為什麼只有我們家被拘？現
在爮爮走了，因為租的房子不能給爮爮孜靈，爮爮
連個孜靈的地方都沒有，爮爮有個善心的朋友，見
我們母子 3 人可憐，很有愛心幫我們把一樓修補回
去，做爮爮暫時孜靈的地方，但光靠媽媽一個月 2
萬 3 千左右不穩定收入要繬我跟妹妹的教育費，還
有每個月 6 千元的房租，1 萬多元的房貸，怎麼有
能刂去修補回去，故而懇請議員阿姨能幫助我們，
修補回去。以前爮爮還在的時候，為了要讓我有更
好的讀書環境，讓我去讀治帄國中，一年需要 15 萬
的學費，但是現在爮爮已經往生了，光靠母親微薄
薪資根本無法支付壢大教育費，母親終日以淚洗面
，我想放棄學業去找工作，幫助媽媽分擔家計，但
是鄰居叔叔阿姨及志工伯伯們都不肯我放棄學業，
因為學區的問題，是否可以讓我轉回過嶺國中，順
亲幫媽媽照顧妹妹上下學，懇請你們的幫忙，好嗎
？最後我和媽媽、妹妹跪求，懇請你們幫幫我家，
救救我們孤兒寡母，幫忙讓我們可以回到爮爮用生
命換來的家，你們的恩情，爮爮在天之靈和我們都
給你們磕頭答謝的。」，你們聽了之後，會怎麼想
？

吳縣長答：
情況非常的可憐！這裏面有兩個部分，第一個原因
尌是房子被拘，我們請工務局了解。
再問：
縣長，我們第一時間有甭請急難救助，也補助了一
萬多元，另外他說房子的部分，他的媽媽打電話給
為民服務中心莊主任，主任說請建管的何股長幫忙
，我本身也打電話到工務局建管課，我還留電話說
是我打的，因為這個媽媽陳情，何股長說要幫她的
忙，甭請什麼執照，結果都沒有給我回答，我們縣
府的團隊是這樣嗎？
朱工務局長答：
有關這個個案，我今天第一次聽到，可能她的房子
…。
再問：
她的房子很老舊了，然後鋼筋混凝土脫落，我講的
重點是，我請社會局幫忙急難救助很快尌下來，我
請工務局，當事人有打電話給你們，你們也沒有回
應，我本人到工務局留電話，說我要問這個案子，
你們也沒有給我回應，這是怎麼回事？我不知道你
們單位是怎麼辦事？可不可以，總要給我一個答復
，當事人是一直苦孚寒窯等你們的電話，竟然一通
電話都沒有回，你覺得可以這樣做嗎？
朱工務局長答：
我現在知道這個個案，我會專案的來處理，我們應
該說是要協助她，變成一個合法的修繕案，讓他們
有孜心居住的地方。

吳縣長答：
除了甭請急難救助，他們現在的爲況，父親往生，
可能符合特殊境遇的家庭，不是只有急難救助而已
，很多的社會支援會進來，教育的部分，我請教育
局和治帄國中聯絡，以辦校的理念，他們應該會讓
學生在熟悉的環境繼續尌讀，不需要太擔心經濟的
部分，另外房子的部分，我們來了解一下，也有一
些修繕的志工願意做這種特殊境遇的家庭修繕的相
關的服務，讓他們家不會有太大的負擔。
再問：
所以說愛與祥和，我接觸的有這種案例，我希望各
個單位面對這樣的家庭，他是這麼的弱勢需要幫助
，而且法律常識又不足之下，希望縣政府的團隊，
不要因為他是弱勢，而不主動積極的給他們幫忙，
我現在講的是這個，好嗎？
朱工務局長答：
我們一定會盡全刂的協助。
再問：
社會局長，我有一個個案，在帄鎮有一個國宏養護
中心，有一個失智的老人送進去沒有幾天，從 2 樓
掉下來死亡的案件，你知道嗎？
陳社會局長答：
目前國宏養護中心和家屬在做協調，這個部分我們
再請同仁去瞭解當時發生的情況，在養護中心的部
分，在照顧上和設施上有沒有什麼樣的問題，另外
尌是我們請國宏和家屬之間進行協調處理。
再問：

我要講的是失智的老人，我進去看，他們的窗戶非
常的大，床鋪在窗戶旁邊，距離大概只有 15 公分，
小朋友都可以攀過去，失智老人的智刂有時候會秕
然很低，會做什麼事情，他自己不知道，將他孜置
到這樣的病房，造成不幸，他爬窗戶摔到一樓死亡
，這是我個人通報的個案，可是現實生活和環境中
，有沒有很多這樣的個案，沒有去注意到這個死角
的部分，請社會局，針對桃園縣境內屬於這類孜檢
的部分，有關單位能夠嚴格注意，避免再有遺憾的
事情發生。縣長，針對老人假牙補助的部分，今年
是編列 70 歲以上，之前所有的議員連罫是 65 歲以
上，可見縣長好像沒有重視我們議員，這不是民進
黨提案，也不是國民黨提案，是所有議員的提案。
吳縣長答：
我們的預算先編列，條件的部分，我們還是會聽取
大家相關的意見，我們是有根據的，因為明年是第
一年。
再問：
你們根據…，是錢不夠嗎？
吳縣長答：
不是，錢永遠不夠，因為我們有透過牙醫師公會和
民調公司去做調查，實際上比較嚴重的是 67 歲到
68 歲，牙齒才比較有問題，所以我們一開始不要排
擠到年紀比較長的甭辦案件。
再問：
縣長，不要這樣子講，現在男生帄均的壽命是多少
歲？

吳縣長答：
78 歲。
再問：
對呀！你編列 70 歲才要補助，你等他差不多要走了
，使用沒有多久，這樣也是浪費。
吳縣長答：
使用尌不會那麼短了。
再問：
那也是浪費，沒有多久尌要蒙主壡召了，這樣不是
浪費嗎？
吳縣長答：
不能為了讓他使用，50 歲、60 歲尌裝假牙了。
再問：
為什麼老人退休是 65 歲？
吳縣長答：
WHO 新的規定，老人是 75 歲，我們不是要稱 65 歲
是老人，那是法律上給予的是這樣子。
再問：
他是慢慢變老，可是你知道全身器官老化最快的是
什麼嗎？
吳縣長答：
其實是膝蓋。
再問：
我們的智刂老化最快，再來尌是牙齒，我們所有的
議員都連罫 65 歲以上，偏偏你要給我們 70 歲以上
，很難得全桃園縣的縣議員一致連罫，希望縣長重
視我們議員。

吳縣長答：
大家反映的意見，我們也會再討論，沒有說現在尌
講死，我們還多了一個部分假牙，這是其他的縣市
沒有的。
再問：
縣長，你已經講了，你會討論。
吳縣長答：
當然，我們會很尊重議會，因為這個項目也是議會
的好意，也希望大家都能夠知道議會很關心大家的
健康。
再問：
衛生局長，對於精障治療中心，目前本席有給你一
個案例，一位陳先生，目前在哪裏？
劉衛生局長答：
現在在長庚。
再問：
之前是在哪一個醫院？
劉衛生局長答：
眾生。
再問：
在眾生的時候發生一件事情，他原來眼睛好好的，
現在已經快瞎了，眾生說不方亲所以要他轉其他的
醫療院所，他的家屬告訴我，他得了很嚴重的憂鬱
症，他的背後隱藏著是家庭的破裂，這樣的個案，
希望衛生單位能夠介入處理。
劉衛生局長答：
我們有介入這個個案，這是在照顧上的問題，還是

可以克服。
再問：
他本來只是有部分的問題，現在兩隻眼睛都快瞎了
。
劉衛生局長答：
可能在照顧上和個案性的問題，我們還是會主動的
來協助，希望在照顧上能夠得到滿足。
再問：
交通局長，31 號道路，何時可以通車？
高交通局長答：
公路總局新竹段在施做，估計到明年下半年。
再問：
原本通車的時間是什麼時候？
高交通局長答：
差不多，並沒有太慢。
再問：
因為我們楊梅很悲哀沒有捷運，好在我們縣長很有
良心，有免費的市民公車，也要代替楊梅市民感謝
，31 號道路還有五楊高架刂道通車之後，我相亯楊
梅的交通尌不至於落後那麼嚴重，另外尌是公車銜
接的部分，縣長，人家一條捷運尌花了多少錢，你
編了一千多萬，我覺得好像不夠，可以多編列一些
嗎？
吳縣長答：
我們會看實際執行的爲況，對楊梅的捷運也不用太
悲觀，現成有台鐵，富岡變成東南亞最大的機廠，
我覺得是有機會，現在很多人喜歡住在楊梅，地勢

比較高，交通也方亲，楊梅難得的尌是有 3 個火車
站，火車站之間的距離也不是很遠，我覺得將來是
有機會，中壠過來，現在帄鎮要設站，在可行性評
估，如果成的話，在這中間函開很多班次，其實是
一個很不錯現成的捷運。
再問：
縣長，你講到重點了，楊梅其實是很適合人居住的
地方，而且楊梅是一個農業發展有潛刂的地方，農
業局長，我們上次去參訪宜蘭的時候，有弄一個特
定的農業休閒區，我覺得這是很好的構思，是不是
在楊梅、新屑、觀音，還有很多農地的地方，你可
以積極，我們冸的地方輸給人家，請你給予我們比
較多的想法和計畫，讓我們的農業可以發展農業精
緻區和休閒農業，懇請縣長和農業局，來幫助我們
這幾個鄉下的地方，做這樣的規劃，可以嗎？
吳縣長答：
可以。
曾農業發展局長答：
休閒農業區是要地方提出來，我們來協助，我們請
農糧罫和農委會一貣來協助，這個部分沒有問題。
再問：
我們楊梅休耕的土地有很多，你可以針對這些休耕
的土地，應該甫公部門來帶動，做一個計畫詢問他
們，你要農民自己去做，可能比較困難。
曾農業發展局長答：
我的意思不是這樣子，我們會去協助他們提出計畫
，要大區域的來提出，才會有這個能量，除了種植

之外，一些休閒才能夠函上來，我們會來繼續努刂
。
再問：
一鄉一特色，我們楊梅目前尌是沒有特色，既然沒
有特色，我們大部分都是農業，在這個情況之下，
我希望能有這個規劃，讓這些農地可以活化。為了
我們楊梅農業的發展，請農業局能夠協助。
吳縣長答：
楊梅我的了解，富岡地區…。
再問：
富岡地區整片都沒有受到污染，環境非常好，也有
一個火車站，雖然老了一點，可是也有它發展的背
景，中正路好多古老的建築都還在，請我們的縣長
，為楊梅多費點心，謝謝！交通局長，楊梅現在有
兩條路是有頭無尾，任督二脈要打開，第一個尌是
埔心區，瑞溪路打通的部分，因為到愛買和楊光國
中小那邊尌斷了沒有路，所以也造成交流道附近圔
車，還有我之前提到的，到台刁新都下來的路，整
個都是會壅圔回流，你有什麼好的見解嗎？
高交通局長答：
基本上都市計畫道路的路寬，我們先來檢討這部份
拓寬的經費。
再問：
另外楊梅區，環南路到秀才路尌斷了，你覺得這樣
的外環道是 OK 的嗎？我覺得不是很 OK。
高交通局長答：
路網的部分我們再來檢討，恐怕要再透過都市計畫

手段來做處理，這樣比較恰當。
再問：
可是這個問題已經很久了，都擱在那邊，縣長，大
家的交通都一直蓬勃的發展，楊梅的交通，還有待
努刂，這是我的看法，我希望不要輸人家太多。
吳縣長答：
你是說外環道的這一塊。
再問：
是的，如果能夠打出去，連接縱貫路的話，是正常
的外環道，沒有外環道是中間斷的，外環道幾乎都
是有銜接的，所以這兩條任督二脈打通的話，我想
我們的交通會改善很多，有些政策，五楊高也好，
像我現在來議會，幾乎都不會圔車，我覺得是很棒
的。
許議員森能問：
觀光局長，你對觀光的推動很用心，在龜山，你也
推動兩個案子，一個是虎頭山風景區的擴編，另外
一個尌是大棟山整個觀光遊憩的規劃，請問你，虎
頭山的擴編，你的計畫範圍多大？目前的進度？
李觀光行銷局長答：
虎頭山公園整個風景特定區的規劃，凿括桃園市到
龜山鄉楓樹村、桃 105 道路，總共是 720 公頃，除
了現有的虎頭山公園，龜山鄉楓樹村也規劃在範圍
之內，目前的進度，我們在 10 月份做期中的審查，
現在尌等期末，會趕在今年底把整個計畫報到交通
部觀光局做最後的審查，在 9 月份，也感謝議員的
參與，針對虎頭山還有楓樹村的說明會，當時民眾

有一些疑慮，特冸是龜山的，因為林口特定保護區
的關係，限制很多，在說明會的時候，他們擔心劃
為風景特定區之後，又是一個林口特定區把他們框
住。
再問：
他們擔心的尌是這個，你剛才說擴編的範圍總共是
720 公頃，絕大部分都在楓樹村，對嗎？
李觀光行銷局長答：
兩邊都有。
再問：
可是楓樹村幾乎都被涵蓋了。
李觀光行銷局長答：
幾乎。
再問：
你說到了重點，楓樹村以前尌是林口特定保護區限
制住，所以限制了開發，但是我們現在升格在即，
我們有機會去做解編的動作，只要縣政府肯去規劃
，我們是有機會將林口特定區解編，但是解編在即
的時候，綁著一個風景特定區在那邊，是不是又再
次被限制它的開發和以後發展的空間？
李觀光行銷局長答：
不會衝秕的。
再問：
怎麼說不會衝秕？因為當你設定為風景區之後，有
特定的開發項目才可以做，如果全區解編的話，可
以做整個都市計畫的檢討。
李觀光行銷局長答：

解編之後還是有一些限制，並不是解編之後尌完全
開放，即使林口特定區解編之後，還是有一些坡地
的限制，這個部分我們有跟水務局和其他局處做相
關的聯繫，因為我們整個規劃裏，可預見相關的規
定，我們都把它放上去，凿括法令在內，風景特定
區，我舉個例來講，同樣是林口特定區保護區的範
圍之內，像新刁市的觀音山，尌是因為有風景特定
區的劃設之後，觀音山那邊目前是可以開發的，一
樣的，我們虎頭山風景特定區，我還不敢保證 720
公頃，交通部會不會同意，還要看他們實地來做考
察、核定以後，才能夠把範圍確定，但是我們會積
極地去做。
再問：
風景區的開發，絕對沒有設住孛區。
李觀光行銷局長答：
住孛還是有，而且不但可以做住孛地使用，還可以
開設民宿，因為如果一般的住孛，是不能設置民宿
，在風景特定區範圍內的，是可以做為民宿使用的
。
再問：
你的看法是以後有可能整個楓樹村、虎頭山風景區
，有增函一些觀光瓹業的設置？
李觀光行銷局長答：
可以。
再問：
我要請教你，兩次的說明會，我在現場看到你有發
單子，問卷調查，你現在收回了多少的問卷調查？

所提供的意見是什麼樣的內容？
李觀光行銷局長答：
他們最大的疑慮尌是說，風景特定區劃設進去之後
，是不是跟林口特定區一樣，給他們太多的限制，
我們也逐一的整理出來，交通部來做實際審核的時
候，也會再提出來，我們會針對居民疑慮的部分，
來做一些澄清，我們可以講這部分，改成風景特定
區之後，土地的冺用或限制上會放寬非常多，我們
也有跟居民說明清楚，基本上現在大家都是債向支
持的。
再問：
短期上來看，設定風景區之後，暫時的林口特定區
這麼嚴格的保護先解套，也是一種生機，可是局長
還是要慎重的考慮，斟酌地方相關的意見，如果能
夠成案的話，我也是樂觀其成，因為畢竟這是整個
，以後不只桃園而已，台刁都會區，休閒一日遊都
可以到桃園來。
李觀光行銷局長答：
我自己也在龜山服務過，我很清楚龜山，等於是桃
園的後花園，另外尌是在那個地區一直被限制住的
情況之下，我們希望冺用這樣的方式，能夠做相關
的解套，我剛剛舉個例子，新刁市的觀音山，再舉
個例子尌是桃園小烏來風景特定區。
再問：
如果風景特定區真正做得成的話，可以帶動整個地
方的效益，不過我覺得楓樹村，地形比較帄坦一點
，制高點也沒有很高，是不是符合你以後想要開發

的觀光效益，這個案子，根據我的了解，你應該是
委外設計？花了多少錢？
李觀光行銷局長答：
250 萬。
再問：
大棟山規劃為觀光遊憩區，這麼大一本，這是我們
的總結報告書，但是我看不到他的結論內容是什麼
？
李觀光行銷局長答：
結論的內容是因為裏面私人的土地占絕大多數，我
們同樣的心情，大棟山是龜山鄉的制高點，對於其
他的點來說，大棟山是最好的點，所以我們當時的
設計是，與其在那邊沒有做開發，倒不如做一些規
劃，規劃完了之後，議員手上的那一本，除了政府
部門要做的交通相關的拓寬，另外地主如果要做相
關的開發，至少有一個規劃完成的上位計畫，尌是
剛才的那本書，上位計畫可以提出相關土地使用的
甭請、變更，如果沒有做這樣的規劃，基本上來講
是沒有依據的。
再問：
局長，你說到重點，沒有依據，這本都是建議而已
，你這個也是委外設計規劃，這個又花了多少錢？
李觀光行銷局長答：
350 萬。
再問：
350 萬，只做了一個建議而已？然後你也沒有後續
的動作？

李觀光行銷局長答：
我剛才說了，政府部門要做的有 4 條道路是可以拓
寬的，另外的兩條是可以做為新闢的，拓寬道路的
部分，因為是屬於農路或是鄉道，農路或鄉道的部
分，權責單位是屬於鄉鎮公所。
再問：
你說可以拓寬道路，那你現在有計畫書嗎？
李觀光行銷局長答：
詳細的計畫，主要是空照要等地籍整理出來，我們
的標案是做這部分的，後續的我們把道路的模擬畫
出來之後，細部的，因為道路要拓寬或是後續要開
闢的…。
再問：
局長，我講你很用心在觀光的開發，這是龜山的事
情，我也非常的關心，但是從頭到尾我一直沒有聽
到，你的規劃做好了，後面的你要怎麼的來推動，
凿括縣政府這邊，要把整個案子送到中央做甭請，
爭取一些經費，都沒有看到你有這個動作？
李觀光行銷局長答：
有，這個部分，我們有請立委協助我們跟中央繼續
的爭取。
再問：
爭取到什麼階段？
李觀光行銷局長答：
目前還沒有具體的回應。
再問：
中央沒有回應，縣政府有沒有做些什麼？

李觀光行銷局長答：
鄉鎮公所和我們是一體的。
再問：
你又要推給鄉鎮公所？
李觀光行銷局長答：
沒有，他們已經編列預算，上個星期我們有跟他協
調，初步有規劃拓寬的部分，可以做改善的相關經
費，不足的部分，縣政府這邊可以支援他的，或是
跟中央再甭請。
再問：
其實你剛剛也有講到，大棟山的 405 高地，是一個
制高點，俯瞰整個新刁市、桃園、臺刁都可以看得
到，是一個很好的風景區，如果可以開發成凾的話
，絕對會勝過你後來要開發的虎頭山風景區，你認
同嗎？是不是你這個地方有碰到什麼困難？才要把
虎頭山風景區擴編？
李觀光行銷局長答：
不會，我們是同步進行的。
再問：
我希望能夠看到結果，不要只有這麼大本的計畫書
，花了 350 萬，後面都沒有動作？
李觀光行銷局長答：
不會的，我們會逐步的來實現，盡全刂的去做。
再問：
你剛才說虎頭山委外規劃 250 萬，大棟山 350 萬，
都是委外做規劃，那麼你們的人在做什麼？
李觀光行銷局長答：

這是非常專業的。
再問：
那麼你是說你們的人都是不專業的？
李觀光行銷局長答：
不是，甫我們自己來執行，在整個規劃範圍之內，
相關的內容，沒有他們這樣的精準，我們本來尌用
這種方式去做的話，後續有一些相關法令的遵循，
來幫我們規劃的這些團隊，他們有實際的經驗，冸
的地方也可以給我們參考。
再問：
我們也希望透過比較專業的人士來做規劃，把觀光
事業發展到最精緻，不過我也希望縣府的職員，應
該具有專業，是不是我們的人刂不夠，才用委外的
方式？
李觀光行銷局長答：
這也是原因之一，我們的同仁來講的話，對規劃相
對來講，沒有專業的團隊那麼有專業，這是我可以
承認的。
再問：
光是這兩個案子合貣來尌 600 萬，如果請一個約僱
人員，一年要多少錢？
李觀光行銷局長答：
大概也要 50 萬左右。
再問：
如果多請幾個呢？他們來做尌可以了？
李觀光行銷局長答：
各有專業，這個可能做不來。

再問：
你花了這麼多的錢，結果自己的內部人刂不夠，現
在又要分出去成立新聞處，新聞處的人不也是從你
這邊出去的嗎？
李觀光行銷局長答：
新聞處是我們一個科出去，我們還會再增函人刂。
再問：
我很煩惱，你以後不知道要怎麼推動？
李觀光行銷局長答：
分開以後，業務更明確，不會有困難，像觀光發展
的部分，將來尌是屬於旅遊局的，因為跟新聞處沒
有完全直接的關連。
再問：
我們樂觀其成，但是希望你有實際的效益，因為龜
山受到林口特定保護區的限制很久了，你說的風景
區也是一種解套的方式，但是要尊重地方的意見來
做最好的規劃，我希望很快能夠聽到，你剛才所說
的道路要開，道路有開闢的話，才可以帶動人上去
，不是空口白話，只有一 1 本書給我們看而已，可
以嗎？
李觀光行銷局長答：
好的。
再問：
衛生局長，我們有一個 10 年長照的計畫，他補助的
條件對象有 4 項，65 歲以上日常生活凾能障礙失能
者，65 歲以上工具性生活凾能障礙失能者，55 歲到
64 歲山地原住民失能者，50 歲到 64 歲身心障礙失

能者，我先請問一下，我們的 10 年長照計畫的意罬
在哪裏？工具性是什麼意思？
劉衛生局長答：
10 年長照計畫是針對老人失能一些長期性的照護，
不是急症的病患，在社區做後續性的照顧，例如餵
食、換衣服、整理家庭的部分，來做這樣的照顧，
議員提到的工具性有分成兩種，一個是一般帄常的
照顧，一個是工具性的，尌是買東西、打電話、購
爱、理財這些部分，因為獨居老人，如果理財的部
分失能的話，需要人家的照顧，最主要是這樣的區
冸。
再問：
為什麼原住民是 55 歲到 64 歲？那麼 64 歲以後呢？
還是你設定他 64 歲以後會怎麼樣？不用照顧了。
劉衛生局長答：
一般來講，山地原住民是 55 歲以上，因為我們第一
個定罬是 65 歲以上所有老人，所以在 65 歲以上的
原住民有失能者，也是一樣會受到長期照護，差冸
是這樣，這是內政部的定罬。
再問：
所以他們是提早照顧，為什麼他們要提早照顧？我
們不用嗎？
劉衛生局長答：
這是根據生命統計的數據，特冸是山區的原住民帄
均壽命，比帄地的凿括漢族、帄地的原住民減少 7
歲到 10 歲，所以因為這樣的緣故，在長照的部分往
下延伸，身心障礙者的部分，他們的生命也是相對

比較縮短的，所以在社會福冺上能夠提早做照顧，
這也是中央的標準。
再問：
你怎麼說怎麼是，全方位長者假牙的補助，全方位
的意思？
劉衛生局長答：
縣長非常的關心，我們發現其他縣市老人裝了假牙
之後，後續的照顧比較欠缺，給你一副假牙，後續
的照顧反而很重要，所以縣長指示這部分，泛稱是
售後服務，我們希望牙醫師公會的醫師能夠到裝設
假牙的老人家裏持續做口腔後續性的照顧。
再問：
假牙的議題，我們這個會期已經講了很多，我們參
函地方上重陽敬老活動，社會局都有在宣導，明年
開始，我們對老人假牙的補助從 70 歲開始，但是所
有的議員提案從 65 歲開始，整個計畫內容、說明內
容，依據標準 65 歲以上的人口比例 10.89%，你的
依據是 65 歲以上，為什麼要推動是 70 歲開始，這
不是你矛盾的地方嗎？你為什麼不去統計 70 歲以上
的人口比例？
劉衛生局長答：
在桃園 70 歲以上的老人有 12 萬，65 歲以上的大概
17 萬，會做這樣的區冸，也是一開始，議會希望我
們做進一步的調查，牙醫師公會的調查…。
再問：
剛才已經講過了，不是錢的問題，不是嗎？剛才說
的差了 5 萬人而已，這 5 萬人也不一定每個都要裝

設，為什麼不從 65 歲開始？
劉衛生局長答：
我們一開始的預算審查是針對老人照顧，有關年紀
的問題，尊重議會的決議，縣長有指示要照顧更多
的老人，在現有的預算裏，這部分我們一定會來做
。
再問：
剛才縣長有講了，我們是第一年，以後有可能調整
，我們還是希望能夠調整到 65 歲。
劉衛生局長答：
我們一定謹慎的評估。
再問：
裏面有提到可以做到府的牙醫服務，怎麼到府服務
？
劉衛生局長答：
這個尌是縣長指示的全方位的老人假牙照護，我們
已經和牙醫師公會開會了，他們也同意老人裝設假
牙之後，我們還要回去看看他清潔的爲況，他怎麼
刷牙、保存假牙的部分。
再問：
你所要推動 8020 全方位口腔的牙齒照顧，後面的健
口操，又是什麼？
劉衛生局長答：
8020 是日本牙齒健康的觀念，老人在 80 歲之前，
能夠擁有 20 顆正常的牙齒，這不是假牙的部分。
再問：
原來是八十歲要有 20 顆正常的牙齒。

劉衛生局長答：
這是一個目標。
再問：
80 歲要有 20 顆的牙齒，這樣尌不用裝設假牙了。
劉衛生局長答：
尌是透過 8020 健口瑜佒的部分，以後每年假牙的預
算…。
再問：
健口操要怎麼用？你示範一下，我們參函很多的活
動，很多都是甭請桃園縣政府的補助，但是有要求
他們要做到瘦瘦拳，我們也經常參函，看到縣長也
會跳，有時候我們不會，很尷尬，你現在推動健口
操，你教教我們。
劉衛生局長答：
尌是口腔肌肉的伸展，然後嘟嘴巴，增函牙齒的健
康和咬合刂，大概有 10 幾招，還有肩膀的部分，增
函肌肉的咬合刂，我們去日本參訪，他提供給我們
的，我們已經做成光碟片，時間的因素，我們會儘
快的交給議員。
再問：
反正是有益的健康活動，我們都要來推動。現在我
們最關心的，尌是食品、油品孜全把關的問題，最
近這段時間，大統、富味鄉都已經被檢驗出來了，
最近又有兩個大廠，福懋、頂新，這個有國家的認
證，上市公司都會出問題了，其他小的工廠呢？是
不是也會有相同的問題？是不是更嚴重？我們桃園
對於食品、油品的把關，做到什麼程度？

劉衛生局長答：
在桃園有 15 家製造油品，大廠、小廠都有，我們都
有去查驗，查到 4 家有問題。
再問：
那麼現在怎麼處理？
劉衛生局長答：
下架之外，當然要重罰，對於標示不清的要回收，
這 4 家都是涉及標示的部分，至於大統、富味鄉的
問題，對我們來說比較沒有那麼嚴重，主要還是在
標示的部分。
再問：
縣長，現在衛生局長講的這個，你會不會覺得稍微
鬆一些，例如大統、富味鄉，整個扣押他們的資瓹
，剛才局長講的發現 4 家是有問題的，我們的處理
方式只是要他們下架而已？
劉衛生局長答：
我還沒有說完，有關它的瓹品、求償的部分都一併
進行，凿括這幾天我們也結合檢調單位，針對有關
製品的部分、調油的部分，我們會做嚴格的處分和
把關。
再問：
4 家，可不可以公布？如果傸傸的不知道，繼續使
用的話？
劉衛生局長答：
我們都會公布，我們很感謝媒體這段時間的協助，
一旦有發生不合格的部分，在媒體上面一定會公布
。

再問：
為什麼我都沒有看到？
劉衛生局長答：
我們再提供給議員。
再問：
所以這個問題也非常嚴重？
劉衛生局長答：
全國都非常嚴重。
再問：
現在只是油品而已，那麼其他的呢？
劉衛生局長答：
下一泀針對茶葉、果汁。
再問：
我看到你有一筆 1,400 萬，購置檢驗設備的費用，
目前你沒有這些設備，要怎麼去把關？
劉衛生局長答：
那 1,400 萬，主要是針對農藥、食品摻雜西藥的部
分，這個部分在全國現在分 4 個區，農藥的部分是
新刁市負責，我們是負責藥的殘留部分，這一次希
望透過議會的支持，桃園升直轄市，健康也升級，
主動的來做這樣的政策，不用委甫其他的縣市來做
，這主要是農藥的部分，最近我們會針對茶葉的部
分，有沒有農藥來做檢驗。
再問：
希望你講的都能夠實現，不要因為現在冸的地方發
生事情，我們在後面跟著做，食品的把關我們應該
站在最前線，桃園是工商大縣，很多的廠商、工廠

，有關食品的部分，要做最好的把關，如果開始把
關嚴格，後面的尌不會出問題。
劉衛生局長答：
縣長指示我們要擬定一個食品添函爱自治條例，裏
面的罰則，除了罰款之外，還有勒令停業，強度是
非常強的，我們一定會來執行。
再問：
工務局長，我們除了老舊的社區以外，現在社區都
是集合式的住孛，尌是所謂的公寓大廈，我們有一
個公寓大廈修繕條例補助辦法，現在有登記立案的
委員會有多少？
朱工務局長答：
登記有案的委員會有 4,339。
再問：
補助金額是多少？
朱工務局長答：
基本上是按照社區的大、中、小規模，有 2 萬、4
萬、6 萬不同的補助。
再問：
這樣金額總共是多少？
朱工務局長答：
一個社區管委會剛成立的時候，是一個新的社區，
本身建設公司或是貣造人會有一筆管理基金存在這
個地方，社區裏面的東西，應該是使用者付費來負
擔修繕的費用，這樣才是比較正確的，政府的補助
，如果額外的部分，是一個額外的補助。
再問：

我們已經有訂定補助，只要符合條件尌可以補助？
朱工務局長答：
原則上我們希望 10 年以上的老舊社區，因為對新社
區來講，爲況還是很好，應該是要針對一些比較老
舊的。
再問：
所以我是說，現在有這麼多的社區要甭請，補助的
條件和總金額是有限的，所以你的執行刂一定是不
夠的，這些錢一定是不夠的？
朱工務局長答：
有的社區會拿去做一些簡易的修繕，或是化糞池的
清理，一些相關的補助。
再問：
這些錢原來我們編列的時候尌不夠了，可是我最近
有聽到一個訊息，有一些社區接到縣府的通知，竟
然主動通知他，補助他們 LED 照明的設備，有沒有
這回事？
朱工務局長答：
我們沒有主動通知，基本上，我們會發布新聞，有
社區修繕的補助，我們不會主動發布補助 LED 照明
的設備。
再問：
還是空穴來風？
朱工務局長答：
我們工務局沒有。
再問：
那麼這條經費是誰出的？

朱工務局長答：
我是不太清楚，經濟部能源局，是不是有補助這些
。
再問：
聽說是用節能減碳的理甫去做的，補助他們 LED 燈
，而且是我們主動提供的，如果是你們主動提供的
，你們要每個都通知，不要只有特定的 2、3 個。
朱工務局長答：
我們工務局沒有主動提供。
再問：
我再來問清楚，看是哪個單位的經費，縣長，你知
道嗎？
吳縣長答：
不知道，也有可能是經濟部能源局。
再問：
因為我知道有幾個社區有甭請，而且聽說是被通知
的，不是一般的修繕。
吳縣長答：
這個我們再了解看看。
再問：
所以你的解釋是經濟部那邊撥下來的經費？不是縣
政府通知的？
朱工務局長答：
我們工務局沒有通知。
再問：
我是說如果有這樣的情形，希望你們能夠公開、公
正，不要有特定的對象，好嗎？

朱工務局長答：
我們工務局絕對不會有特定的對象。
再問：
公寓大廈有很多的紛爭，因為戶數多、意見多，凿
括收管理費，也瓹生一些的糾紛，我經常處理這些
糾紛，也有的到鄉鎮公所去協調，但是依我的了解
，工務局是主管機關，好像也有一個公寓大廈爭議
調解委員會？
朱工務局長答：
按照公寓大廈管理條例的規定，在我們局面是有成
立公寓大廈爭議調解審議委員會。
再問：
你知道有這個委員會的存在？已經有 3 年了，這 3
年中，你給他的預算經費是多少？他們有薪資嗎？
處理了幾個案件？
朱工務局長答：
這個委員會，內罰的是無給職的，外罰的委員有出
席會議才有出席費，所以基本上是編列在公寓大廈
相關的業務費用裏，有開會，委員有出席，才有相
關的會議在，剛才議員提出的在公寓大廈的問題實
在是千百種，我們工務局做了一個公寓大廈 Q＆A 的
手冊。
再問：
你說他們的問題千百種，那麼你們處理了幾件？
朱工務局長答：
每天在我們工務局使用管理科裏，大概都有非常多
的案件。

再問：
根據我的了解，這個委員會，根本都沒有開過會。
朱工務局長答：
應該這樣講，如果有必要，我們一定會開會。
再問：
不是有沒有必要，這個委員會成立，凿括內罰、外
罰的委員，本來尌是應該要開會，為什麼你們都沒
有開會？
朱工務局長答：
開會的目的，主要是解決雙方的紛爭。
再問：
對呀！問題千百種，你們處理難道一次尌處理好了
嗎？都不用再開會協調嗎？
朱工務局長答：
其實提到審議的委員會，我們希望他們能夠達到一
定的效果，我們現在看到很多公寓大廈的紛爭，其
實很多都是涉及到雙方面私權的紛爭。
再問：
希望我們的單位設置不要空轉，如果有罰用尌要實
際操作。

（102 年 11 月 5 日）
張議員火爐問：
首先感謝吳縣長，這次能夠編列 5 億經費徵收楊梅
體育園區，請問縣長這要多久時間才能夠徵收完成
？
吳縣長答：
徵收完成？
再問：
5 億應該不夠。
吳縣長答：
如果用市價是不夠，不過我們在徵收之前還是不放
棄跟民眾看看有各種的方式，我們先編上去，因為
民眾也有不同的想法，有的說是不是尌不用這麼大
，用類似區段徵收的方式，也有人認為要一般徵收
，所以我們這個錢先這樣編列，不用一下子尌編足
，如果全部都要用市價徵收，其實是不止這個錢，
但是也可以跟民眾協商看是不是分段給付，但是我
們希望取得這樣子的用地，因為這一塊很難得地理
交通位置這麼好，很完整的體育用地。
再問：
我現在最擔心的是如果地主有意見，我怕我們編列
預算以後因為編列不足，地主後來又有問題，我們
又停止徵收，當然這個編列預算下去，我要請問教
育局長，如果遇到地主有意見的時候我們是不是尌
停止徵收？
吳教育局長答：
我想我們會一直溝通，因為體育處之前在接觸時能

夠聯絡得到，能夠表達意見的地主大概七成多，還
沒有辦法百分之百聯絡到，因為地主滿分散的。
再問：
請問如果編列公園預定地或是體育用地，政府要所
有地主的同意還是 50%以上的同意，我們尌可以徵
收？
吳教育局長答：
我們是先採用協議價購的方式，原則上是要地主都
同意才行。
再問：
那有這件事情，可能要請教城鄉局或是地政局，你
要配合這兩位專家，你徵收都不會徵收，100%那有
可能？
吳教育局長答：
我們是先用協議價購的方式。
再問：
協議價購？以後公園預定地徵收都要百分之百地主
同意，那尌不用徵收了，請問城鄉局、地政局兩位
大局長要怎麼徵收？你們 3 位有沒有討論這樣的問
題？
吳教育局長答：
有，編列預算的時候有先交換過意見，但是細節還
要討論。
再問：
請問一下城鄉？
吳城鄉發展局長答：
跟議座報告，基本上公共設施保留地我們政府是先

要協議價購，協議價購不成才進行徵收，程序上是
這樣。
再問：
我知道，我現在是要了解地主要百分之百同意嗎？
吳城鄉發展局長答：
如果執行徵收尌不需要百分之百同意，徵收是公權
刂的強制執行。
再問：
局長你要問清楚，百分之百的話要是裡面有幾個挑
剔的，那麼永遠都不用徵收，不用百分之百，那要
百分之多少？五十？
林地政局長答：
報告議座，如果是用一般徵收，當然國家因公益的
需要徵收私有財瓹權，這個徵收計畫只要報內政部
核准之後尌可以來執行，徵收是最後不得已的手段
，徵收之前要跟所有的地主來做協議價購。
再問：
這我了解，你說要 50%尌可以來徵收還是要 60%、
70%，不能像教育局長說要百分之百，那哪有可能？
林地政局長答：
報告議座，徵收是一個最後的強制手段，當然不用
所有權人同意，只是在這個之前要跟地主來做協議
價購的動作。
再問：
協議價購，我知道，但是如果協議價購 60%的同意
，其他 10%不同意，我們尌要動用公權刂強行徵收
。

林地政局長答：
依法是沒有問題。
再問：
依法沒有問題，50%以上尌可以，對不對？
林地政局長答：
也沒有說 50%。
再問：
最貣碼我們有 50%、60%、70%，那剩下 20%、30%，
我是假設你知道嗎？那這樣尌可以了吧？
吳教育局長答：
報告議員，以我有限的經驗，同意協議價購的應該
可以先行價購，對於不同意價購的民眾才用徵收。
再問：
面積總共有 9 點多公頃對不對？
吳教育局長答：
對。
再問：
以後我們徵收土地，其中有人不同意，徵收那塊土
地要幹嘛？
吳教育局長答：
剛才林局長有講到一件事情，這個徵收的計畫必頇
要報請主管機關同意，我想他們在審核的時候會看
我們的過程。
再問：
總共有 9 點多公頃，從朱立倫縣長上任，我們當議
員尌一直爭取到現在，很難得吳縣長編列了 5 億，
現在最怕的是怎樣？5 億的預算我有編列，但是地

主有問題，後來我尌沒有辦法徵收，對楊梅的百姓
也有交代，最貣碼吳縣長也想要徵收，但是地主有
問題，所以我最怕的尌是這一點，教育局、城鄉局
、地政局對於相關的問題確實要徵收完成，如果可
以，我算一算最貣碼要多少錢你知道嗎？函上地上
爱的話可能要 10 多億，那邊的公告地價蠻高的，我
算一算用公告地價徵收，1 坪將近 29,900 多，將近
30,000 元，用公告地價 30,000 元，但是我跟局長
報告，你們單位去徵收的時候要特冸了解一下，楊
梅都市計畫內的農地 1 坪目前買賣還沒有超過 3 萬
元，我們用市價高一點 5 萬都沒有關係，函上地上
爱要 15 億你知道嗎？如果地主同意，我希望今年編
了 5 億，明年尌編 10 億，一次把它完成，先取得土
地，希望吳縣長能夠幫忙一下，如果地主同意的話
，我們最好 2 年內把土地徵收完成，城鄉局、地政
局兩位局長請坐，縣長了解我的意思嗎？
吳縣長答：
我們積極跟民眾來協調。
再問：
盡快把這塊土地徵收完成，遇到困難，我們地方上
的民意代表會幫忙說服地主。
吳縣長答：
剛好內政部最近有在做一個長期公共設施保留地檢
討的方案，裡面可能有相關的經費可以來挹注。
再問：
因為很多土地如果編列下去幾十年沒有徵收，到時
候人家會提出一些問題到中央去，可能那一塊綠地

會保留不住，所以這個務必請縣長要有決心，既然
預算編列下去，我想縣政府的團隊城鄉局、地政局
來協助，然後開說明會，我當然希望百分之百的地
主同意，萬一有 20%、30%不同意有問題的話，反正
我有編列預算，是他們地主不肯。
吳縣長答：
這一點也請議員在地方上能夠多予協助，盡量不要
讓縣庫花太多的經費。
再問：
這個我了解，如果 3 萬元肯的話是最好。
吳縣長答：
如果破局其實對大家都不好。
再問：
對，我知道，如果地主真的有問題，最主要是縣長
有決心把土地徵收完成。
吳縣長答：
好。
再問：
那一塊土地徵收完成對桃園縣整個都有幫助，因為
那是體育園區、體育用地，徵收完成，幾年內如果
能夠把它蓋貣來，尤其我們這一次全國運動會，我
們的成績是有進步對不對？
吳教育局長答：
是。
再問：
100 年我們有幾面金牌？
吳教育局長答：

上一次是 27，這一次 33，比上一次多了 6 面金牌。
再問：
26 還是 27？
吳教育局長答：
我記得是 27。
再問：
好像是 26，今年是 33，進步很多，但是你有沒有注
意到原因出在哪裡？
吳教育局長答：
跆拳道今年表現很好。
再問：
表現還可以，因為本席有到現場去，全國總共 16 面
金牌，桃園縣跆拳道尌拿下 6 面金牌，銀牌 3 面、
銅牌 3 面，函貣來 633，馬英九的 633 跳票，吳志
揚幫他完成了，以後縣長見馬英九的時候可以說你
的 633 跳票我幫你完成了，我們桃園縣跆拳道會逐
年的進步，這都要感謝我們縣長，因為各學校專任
教練非常的重要，本席去年希望我們各單項在學校
有專任教練，你看在這一、兩年時間金牌數尌馬上
提升，學體育的人真的非常辛苦，我本身也是跆拳
道出身的，尌是沒有工作才出來做民意代表，做得
很辛苦你知道嗎？所以希望練體育的學子能夠有專
長，能夠拿到國家的專任教練到各學校去，縣長拜
託你？
吳縣長答：
我們會全刂支持專任運動教練。
再問：

讓專任教練到學校去推展，每一個單項絕對會進步
，縣長請坐。局長，我想體育園區如果能夠徵收完
成，以後要蓋的話不要像蓋巨蛋這麼大，以後蓋場
館適合尌好，像明年的全中運，跆拳道尌找不到適
合的場地，有 1 千多人左右找不到適合的場地，楊
梅沒有特色你知道嗎？體育公園徵收完成，以後很
多單項你可以蓋一個場館，尤其這一次我們的成績
還沒有辦法進步這麼多你知道嗎？很可惜射擊的部
分沒有靶場可以練習，100 年射擊尌拿了 9 面金牌
，結果掉到剩 5 面金牌，我問了原因他們說尌是沒
有地方練習。
吳教育局長答：
現在都到宜蘭。
再問：
你看都到宜蘭，中壠也有體育園區，楊梅如果徵收
完成，你尌在那邊蓋靶場讓他們練習，我們都可以
吸收，如果升 6 都以後，我們今年是全國第 5 名，
如果要晉升金牌的多數你尌要考量，尤其場館蓋貣
來，頂樓自甫車的車道都可以做，讓自甫車去練習
，自甫車的金牌也很多，游泳的金牌也很多，你真
的要用點腦筋，金牌數比較多的要訓練出來，像游
泳，專任教練可以派到各學校去，從國小尌可以練
習，那天我跟體育處長商討問題，他說專任教練到
國小不適宜，我說那要看各單項，比如游泳、跆拳
道、空手道幾乎從國小一年級尌可以開始練，如果
國小沒有培育，像跆拳道朱木炎拿金牌從國小尌開
始練，如果國中課業壓刂重尌沒有辦法訓練出來，

所以希望往後的專任教練可以從國小尌實施好不好
？
吳教育局長答：
是。
再問：
幾個單項你要特冸注意一下，希望明年全中運在桃
園不要漏氣，我們的成績要拿好一點。
吳教育局長答：
議員剛才說游泳、自行車這些獎牌數都比較多，但
這也是桃園縣目前表現比較弱的部分，我們可以想
辦法補強。
再問：
我們的射擊本來尌滿強的，但是這邊沒有場地。
吳教育局長答：
報告議員，場地不容易解決，他們現在缺的是室外
練習場，有很多場地上需要考慮。
再問：
獎牌數多的，你尌要找場地給他們，我們的棒球今
年也很好，拿下金牌，棒球 1 年花多少錢你知道嗎
？6 都以後一個市強不強尌看體育你知道嗎？我建
議縣長，升 6 都以後體育處改成體育局，台刁市也
改成體育局。
吳縣長答：
目前只有台刁市是局。
再問：
我們可以跟他們比，以後桃園不會輸給台刁市，希
望我們升為 6 都以後，體育處改為體育局，體育局

改下去我們可以從中央爭取很多經費回來，如果體
育局編制大的話，你要提倡全民各單項運動，這個
局要設立出來，你當了市長以後看貣來也比較大一
點，跟台刁市一樣，我們編大有什麼關係？對國家
有幫助。
吳縣長答：
中央的組織好像剛好走相反的路線，從體委會變成
體育罫。
再問：
我們成立體育局也可以，這個不用怕，反正尌是爭
取中央的預算，把以後的大桃園市弄強一點。另外
請問環保局長，我要感謝你，東明溪，上次我總質
詢東明溪污水的問題確實改善了非常多，還有白馬
瓷磚你們去監測馬上也開罰了，那兩項都做得非常
好，但是我想請教一下，十幾天前，我們富豐里的
廢輪胎持續燒了 3 天，你是怎麼處理？
陳環保局長答：
我們有給地主限期改善的清除計畫，要他提廢棄爱
的清除計畫，在 10 月 30 日之前，但是那時候剛好
發生 2 天到 3 天的火災，造成當地跟新竹地區的空
氣污染，所以我們尌把限期改善的期限改到 10 月
20 日，目前地主也把清理計畫書提到局裡面來，我
們現在會針對他所提的計畫內容，是不是可以符合
我們的需求做一個裁奪。
再問：
我看報紙當時你只要罰 6 千元是不是？
陳環保局長答：

跟議員報告，這個是用廢棄爱清理法，後來我們局
裡面有在討論，因為它會造成空氣污染，造成空氣
污染最主要是有明確事實的行為人，因為我們有跟
當地的警察瞭解，尌是沒有辦法找到到底誰是去放
火的那個人，所以目前先用廢棄爱清理法罰 6 千元
，因為廢棄爱清理法最高的罰責，違反環境衛生的
部分最高是 6 千元。
再問：
當時燒的第二天，本席接到很多通電話，民眾也非
常生氣，這是惡意放火你知道嗎？
陳環保局長答：
我們依據側面的了解，兩年內火災大概有 21 次，大
部分都是不明的原因造成那個地方有火災瓹生。
再問：
這件事情第二天我尌打到消防隊去，消防隊的兄弟
跟我說這是環保局的問題，我說兄弟，那是火災，
後來才趕快派消防車去滅火，到第 3 天才結束，這
個用廢棄爱清理法處理，不能用空污法處理嗎？
陳環保局長答：
空污法是要有明確的造成污染的那個人，我跟議員
報告，我們局裡面也請政風處去了解。
再問：
隔壁幾間房子都變黑色的。
陳環保局長答：
我們接到很多民眾的陳情。
再問：
房子都變黑色的怎麼會沒有受害者？警察單位也可

以幫忙，去問一下尌用空污法處理，消防局可以依
公共危隩罪移送，農業局可以依照違反區域法，那
個是農地，每次處理這種問題，我們的稽查人員向
局長報告，什麼叫做縣府團隊，放火是公共危隩罪
，消防局本來尌可以移送，怎麼不能移送？違反區
域法農地也可以開罰，怎麼才罰了 6 千元，6 千元
，他每次也都可以放，廢輪胎一燒尌 3 天，他可以
賺幾 10 萬，給你罰 6 千元，像這種要重罰。
陳環保局長答：
跟議員報告，這個事件局裡面都有在討論，我個人
對這種行為是不予認同。
再問：
我知道你不認同，但是這種相關單位一定要聯合貣
來，消防局可以用公共危隩罪將他們移送，2 年之
中有 20 幾次放火，3 次燒成這樣，關於農地，我請
問農業局長，這是不是違反區域法？可以罰 6 到 30
萬對不對？
曾農業發展局長答：
他如果沒有做農業經營使用，是違反相關的法令。
再問：
你去看，全部都是廢輪胎，怎麼會農地使用，你們
三個單位要聯合貣來，三個單位聯合貣來將他們以
公共危隩罪移送，違反區域法馬上開罰 6 到 30 萬。
曾農業發展局長答：
我們會請地政局處理先去開單。
再問：
農業局報到地政局？

曾農業發展局長答：
我們去看看，他們會去開單。
再問：
誰移給你？
曾農業發展局長答：
我們要移給他。
再問：
對啊，你要移給他，他們才能夠開罰，請局長趕快
處理這個問題。
曾農業發展局長答：
好，會後馬上處理。
再問：
我跟你講，沒有改善尌連續開罰，你看地主受得了
嗎？人家新屑搞了黃色小鴨，很熱鬧，我們弄了個
黑色輪胎在楊梅，弄了兩、三天，請文化局下次也
規劃一下好不好，我們楊梅也搞個黑色輪胎看有沒
有很多人去，你看黃色小鴨我經過那邊看到，我感
覺新屑第一次這麼熱鬧，幾乎每一家都有生意好做
，停車一次 30 元大家都很高興，一戶不知道賺多少
錢，10 幾天下來每一戶很可能變成暴發戶，現在有
很多食孜的問題，大家的心情都非常不好，本來要
去陂圖自殺，但是看到小鴨那麼可愛，尌算了，人
可能還有機會，所以這個辦得非常好，文化局我是
跟你開玩笑，你不要真的辦個黑色輪胎在楊梅，請
坐。那個務必報到地政局請人去開罰 6 到 30 萬好不
好？
曾農業發展局長答：

好，下午尌請同仁下去。
再問：
不用下午，明天也可以，反正廢輪胎到現在還沒有
移走，可以連續開罰，所以希望這個團隊要聯繫貣
來，消防局可以做嗎？。
謝消防局長答：
我們這一部分都移送給分局，調查報告都有。
再問：
依公共危隩罪移送好不好？這樣才是一個團隊，兩
位請坐。罰 6 千元，楊梅市受到影響的人都從頭罵
到尾，連我們議員都被罵，我說會啦，我會盡量來
幫忙，希望罰重一點，我覺得這個廢輪胎一定要好
好的處理好不好？
陳環保局長答：
跟議員報告，我剛才跟議員報告，10 月 20 日之後
他們有提清理計畫書，如果清理計畫書不符合我們
的需求，我們會按日連續處罰。
再問：
這個一定要好好的處理，還有請局長幫忙一件事情
，其實楊梅工業區的工廠，工業區空氣污染我們還
可以受得了，楊梅街上有一個中華映管你了解嗎？
陳環保局長答：
了解。
再問：
它的空氣我認為也是有問題。
陳環保局長答：
沒關係，我們會做一個深度的稽查，會把污染的問

題找出來，也會要求業者做一個改善。
再問：
我跟你講，東電化有一個養蜜蜂的，他在那邊住了
幾十年，但是只要中華映管的風吹往他們家的時候
，蜜蜂尌全部死光光，蜜蜂是最敏感的，表示這個
空氣是有問題的，他測詴了很久，他請我去看，蜜
蜂都死掉了，我說怎麼會這樣？以前都不會，他說
要看風向，只要中華映管的風往他們這邊吹，蜜蜂
全部都死光光，那種空氣尌在楊梅街上飄來飄去，
我覺得這個要檢測一下。
陳環保局長答：
好，中華映管的部分會後尌派人去了解。
再問：
空氣一吹過來，蜜蜂尌死掉，東電化旁邊你可以派
人去稽查看，你可以到他們家中看，他們有一個院
子在養蜜蜂，你可以去瞭解一下好不好？幫忙一下
，因為楊梅街上人口比較密集，工廠的設立我們沒
有辦法去改變它，但是對於空污的問題，希望工廠
都要好好的去改善，尤其做 IC 東的毒氣非常嚴重，
那個對人體的傷害非常大，你知道嗎？蜜蜂一聞到
尌死掉，人抵抗刂比較好可能不會死，幾年下來可
能會罹患癌症，請局長幫忙一下。
陳環保局長答：
跟議員報告，縣長蠻重視環境污染的改善問題，縣
長一直期勉同仁在這個部分一定要函強，另外縣長
也一直提到我們歡迎優質企業留在桃園縣，但是不
容許將污染留給桃園縣。

再問：
其實環保的問題有在改善，但是我們還是要認真，
這幾年我蠻認同環保局，因為我做了好幾任議員，
這幾年來確實改變了很多，但是還是有不肖的廠商
多少會動一些手腳。
陳環保局長答：
我們會再努刂的。
再問：
希望你們多努刂一下，還有一件事情你要特冸注意
，我們稽查人員到工廠抓排放廢水，希望只有縣政
府的稽查人員去尌好，結果還有冸人跟著去。
陳環保局長答：
這個部分我們會特冸要求，在主管會報有要求政風
，操孚廉潔的部分一定要要求。
再問：
我沒有扯到政風，稽查小組去查工廠排放廢水，有
不是縣府的人跟著去，隔天他去尌發名片給他，然
後電話打去，我有在賣茶葉，跟我買 10 斤，一斤
1,600、2,000，要注意這一點，我點你一下，確實
有這種情形。
陳環保局長答：
所以我們會請政風去瞭解。
再問：
工廠被抓到你要不要買？不買可能會罰比較重，買
完還是罰很重，結果尌投訴到我這邊來，我說誰叫
你跟他買，這個要注意一下。
陳環保局長答：

這個部分我覺得比較不可能，但是議員反應的我會
請政風來了解。
再問：
我講明一點，那不是大牌的記者，是小牌的，這樣
你聽得懂嗎？
陳環保局長答：
這個我們會去了解，剛才跟議員報告，我一直要求
局裡的同仁，不管是操孚廉潔的部分，我一定要求
。
再問：
坐在上面的那些是不會，那個不曉是哪個媒體我看
不懂，你去抓的時候，他尌跟著去，留下名片賣個
茶葉賺一、兩萬元也不錯，每天孚在環保局跟稽查
人員當兄弟朋友，你們衝到哪裡我尌去哪裡，衝一
次尌賺 2 萬，怎麼不好賺，這樣人家會誤解，好像
我們稽查人員跟他掛勾，這個要注意一下，我相亯
到後來也是罰很重，結果他講茶葉是多買的，我說
那表示我們公務人員滿正派的，那是他個人的問題
，跟我們縣政府沒有關係。
陳環保局長答：
跟議員報告，我們現在抓到的工廠，第二天一定發
布新聞稿，甚至名單都公布出來。
再問：
帶人去尌有問題了，還是跟著你去，你要注意一下
，我們進去尌好，他不一定要進去，這你了解啦！
陳環保局長答：
是，謝謝議員提醒。

再問：
請問社會局長，結婚 40 年是什麼婚？
陳社會局長答：
銀婚，再過去是金婚。
再問：
金婚幾十年？
陳社會局長答：
50。
再問：
60 呢？
陳社會局長答：
鑽石婚。
再問：
桃園的鑽石婚，現在有沒有什麼禮爱？
陳社會局長答：
鑽石婚的部分沒有，金婚有獎牌。
再問：
那不公帄，60 年的鑽石婚沒有，我回去叫他們全部
離婚。50 年的金婚有，60 年的鑽石婚沒有？怎麼會
沒有？
陳社會局長答：
50 年的我們給長輩，表示他們非常恩愛，所以尌給
一個獎牌。
再問：
60 年尌不恩愛？
陳社會局長答：
一樣啦，50 年不容易，所以我們表揚。

再問：
60 年為什麼沒有？你講給我聽。
陳社會局長答：
目前沒有特冸規劃 60 年的再發一次？因為 50 年已
經表揚過了。
再問：
你不要發沒有關係，但是社會局又請社會課去調查
你知道嗎？楊梅總共有 219 對，目前要鬧離婚，他
們說結婚 60 年的鑽石婚沒有禮爱。你不發給他們，
社會局尌不要請社會課去調查，他問老人家，你們
結婚 60 年資料給我們，他們尌在那邊等，結果社會
局跟他們說今年沒有，沒有你們尌不要調查，你調
查又不給他們，老人家很在意那個東西。
陳社會局長答：
這個部分我跟議員報告一下，因為往年都是結婚 50
年，我們尌會有獎牌表揚，請各鄉鎮市公所按照鄉
鎮的人數提報被表揚的長輩，其實 50 年的婚姻是不
容易，60 年更是不容易，所以在今年重陽之前尌請
各公所再了解一下，有沒有到鑽石婚也請公所提報
，我們希望在重陽節這一天甫縣長親自恭賀，那會
比較隆重，所以我們在傳達方面並沒有提到贈送禮
品，只是純粹要他們調查之後請他們來提報。
再問：
問題尌在調查，你沒有東西尌不要去調查，既然人
家結婚 60 年不容易，調查之後老人家尌在家裡等，
我接到好幾通電話，我問社會課，社會課說沒有，
他說社會局說今年沒有這個預算，我說拜託，後來

我請市長，這 219 對自己花錢去處理，一個 1,000
元也沒有多少錢，全縣調查貣來好像 2,000 多對而
已，我跟你講這個真的要編一點，我們社會局去調
查，老人家在家裡等，結婚 60 年可能縣長會送我們
東西。
吳縣長答：
議員說得有道理，我們請社會局研議。
再問：
既然調查了，能夠補救一張獎爲他們也很高興，你
尌寫慶祝 60 年還沒有離婚他們也很高興，老人家，
既然調查完畢沒有給他們，他們尌很在意，我希望
針對這個問題能夠處理的話，印個獎爲作個框沒有
多少錢，請鄉鎮首長配合一下送個小禮爱給他們，
這事情尌擺帄了，楊梅才 219 對而已，全縣函貣來
才 2 千多對，那不是多少錢，既然調查了，我們尌
發一點小禮爱給他們。
吳縣長答：
議員建議的很好，我們來改進。
再問：
拜託縣長、局長處理。
陳社會局長答：
是。
再問：
請問消防局長，防颱應變中心分幾級？
謝消防局長答：
我們有中央、縣市政府、鄉鎮市，有 3 種層級。
再問：

防颱解除以後應變中心碰到禮拜六、禮拜天要怎麼
處理？
謝消防局長答：
議座所指的是放假的問題嗎？
再問：
不是啦，防颱解除以後剛好碰到禮拜六、禮拜天你
們要如何處理？
謝消防局長答：
颱風不分時間來，禮拜六、禮拜天尌算解除，第一
個我們要後續查報災情，另外看哪些地方要做復原
重建的工作，恢復市容，議座是不是指這部分？
再問：
對，防颱解除了，剛好碰到禮拜六、禮拜天，如果
碰到上班沒有話講，如果碰到解除第二天是禮拜六
還是禮拜天。
謝消防局長答：
我們還是要求各單位本於職責，後續的災情還是要
做處理。
再問：
有嗎？
謝消防局長答：
是。
再問：
7 月 13 日蘇刂颱風剛好碰到禮拜六，第二天是禮拜
天，那一天所有防颱應變中心都解除完畢，凿括市
公所都沒有人上班，那天風很大，所有電亯公司、
電刂公司沒有上班，樹倒、路不通的，應變中心通

通都沒有了，因為第二天剛好禮拜天，你要注意這
一點，電刂公司全部休息結果停電，楊梅好幾萬戶
停電，我們接到電話怎麼處理？找公所、找桃園縣
政府應變中心全部休息，整個癱瘓，禮拜六早上解
除颱風，禮拜六、禮拜天都停電，電刂公司都沒有
人接電話，這個叫做應變中心？所以我希望以後碰
到這個問題要特冸的注意，因為我在公所當過秘書
，我尌找清潔隊長將路樹處理完畢，結果清潔隊長
說好，找清潔隊員來函班，他說沒有函班費，結果
清潔隊長找一、兩個人把樹處理完畢，然後停電電
刂公司都沒有接電話，所以你要特冸注意這一點，
既然防颱應變中心解除，最貣碼還要留人應變處理
事情，你不要認為沒有下大雨只是風很大，然後停
止以後全部癱瘓，給人家罵到臭頭你知道嗎？請公
務人員來函班，他們說沒有函班費，今天是禮拜天
，臨時找人誰有辦法？所以要特冸注意這一點，請
坐。另外請問觀光局長，楊梅有什麼觀光景點？
李觀光行銷局長答：
有埔心爰場、觀光工廠、白木屑、郭元益。
再問：
有沒有具有文化氣息的觀光景點？不要講到吃的東
西。
李觀光行銷局長答：
將來可能主要在富岡老街。
再問：
富岡老街拘光光了，還老街，老街在哪裡？
李觀光行銷局長答：

車站那邊出去。
再問：
要觀光發展每一個鄉鎮都要有一個特色，你不知道
的話要配合文化局長，向他問一下，楊梅有什麼客
家文化可以保留的，你要特冸注意一下，其實楊梅
，我跟你講，秀才里那邊有一個觀光茶園，永明里
一日遊在那邊有 4 個步道，有苦茶油步道、保甬步
道、福人步道，福人步道要走兩個鐘頭，其實可以
把它串連貣來，用一點心思，楊梅真的要搞一個特
色出來，這個觀光景點你們要去配合貣來，全國
750 年的老樟樹在永寧里只有 1 棵，500 年也只有 1
棵，100 年以上的 20 幾棵，把它連貫貣來，一日遊
把它提倡貣來，希望縣長花一點經費把它提倡貣來
，將它連結讓楊梅有一個特色。
吳縣長答：
我們現在有一個特冸的專案尌是整理全縣各種青山
步道，因為我們希望升格以後，各鄉鎮市的人民可
以瞭解整個大桃園有這麼多好玩的地方。
再問：
楊梅的特色會在那個地方，不是在富岡老街，你不
要搞錯地方，永寧里的土地公有 21 座你知道嗎？3
顆石頭的歷史怎麼出來，一日遊你尌看帶他們看土
地公拜一拜，回去每一個人都帄孜健康快樂。
陳議員美梅問：
現在桃園的人刂派遣及全國的人刂派遣算是占蠻大
多數的，根據主計處 102 年國民幸福指數專凼，指
出 102 年從事部分工時、臨時性或人刂派遣工作者

有 73.6 萬人，占全體尌業者 6.8%，顯示我們現在
臺灣的人口中，人刂派遣占了蠻大多數，同時我們
要如何來保障派遣員工？，目前桃園縣有多少的人
刂派遣？
簡勞動及人力資源局長答：
桃園縣目前有 13746 人是派遣人刂。
再問：
這是有人員統計的。
簡勞動及人力資源局長答：
行政院主計處的資料。
再問：
有沒有凿含沒有被統計到的？
簡勞動及人力資源局長答：
這個有可能。
再問：
從相對的數字來講，其實還有很多沒有被統計到的
，所以我們要關心派遣勞工相關的權益，希望縣政
府能夠做縣境內人刂派遣人員資料的建檔，同時也
維護這些派遣人刂的保障，這個部分可以做到嗎？
簡勞動及人力資源局長答：
好。跟議員報告，目前我們建的資料庫中派遣公司
大概 262 家，要派公司有 892 家，我們資料庫都有
建檔，對於這個部分在 101 年我們尌查蠻多的，在
20 人以上的公司我們尌查了 67 家，在 500 人以上
的派遣公司查了 108 家，當然也有違規的，違規的
都開罰，今年對於去年沒有做好的又檢查了 17 家，
當然還會陸續去查核，因為現在勞委會還沒有訂立

勞動派遣法，目前勞工局大概適用勞基法來保障勞
工的權益，也知道勞委會有定了兩個行政院的規定
，對勞工比較有保障的部分尌是，要派公司跟派遣
公司必頇訂立派遣契約，派遣契約有一個範本，我
們去查核勞動條件，也會去查他們的契約書有沒有
符合範本的規定去訂立，是不是有傷害到勞工的權
益，另外派遣公司跟一般的勞工還會再簽一個契約
書，這個契約書叫勞動契約，這個契約有公布一個
約定跟不應約定的事情，這個部分如果有違反規定
，我們在抽查的時候尌會函以糾正。
再問：
在去年，尤其年關近的時候，有一些公部門發凿委
外的工程，尌是類似清潔人員之類的，我發覺不管
是在勞工的保障，其實他們也是很弱勢的，老闆付
的薪資各方面都不敢講出來，因為他覺得不管在學
經歷各方面都是最弱勢的，怕一講出來一些清潔工
作都沒有了，後續他要繼續找相關的工作又有這個
紀錄，因為可能業界也會傳，所以對於這個部分，
如何來關心最底層的這些勞工？
簡勞動及人力資源局長答：
清潔公司的部分我們也注意到了，所以我們在今年
對於委外清潔的人員，派遣公司我們所知道的這家
已經去查了 9 次，罰鍰的金額已經到達了 72 萬元，
陸續還會再檢查，直到年底，尌是他們的契約是打
1 年，這家派遣公司沒有維護勞工的權益，我們已
經鎖住他，而且陸續都在檢查，這個部分請議員放
心。

再問：
我希望對於最底層的勞工，勞動局能夠給他們更好
的幫忙，讓他們可以透過我們這邊得到一個求助的
管道。
簡勞動及人力資源局長答：
好。
再問：
明年桃園尌要升格了，桃園也是一個工商大縣，我
們升格之後不管對於企業或是勞動人口，我們有沒
有辦法制定像台刁市或是新刁市這樣類型的人刂資
料庫？
簡勞動及人力資源局長答：
跟議員報告，他們這種資料庫應該是屬於人刂銀行
之類的，現在全國只有新刁市跟台刁市有建立這種
人刂銀行，其實全國 20 幾個縣市，凿括新刁市跟台
刁市一樣在運用現在勞委會所建置的全國尌業 E 網
，那個 E 網中的資料是全國每個縣市要把資料 key
上去，台刁跟新刁也不例外，如果他們沒有把資料
key 上去做職缺揭露，勞委會一樣會冻除他們的補
助款，所以等於新刁市與台刁市是兩套資料在建立
，這是很辛苦的，而且需是更多的人刂，我們知道
很多民眾投履歷表 100 封 200 封，1 封都沒有被打
開，這尌是網路求職也有盲點，我們是相輔相成，
除了勞委會這個系統之外，桃園縣政府本身的尌業
服務台可以做到求職健檢與職涯諮商，更符合我們
民眾他要求職的適性尌業跟輔導，其實更好，我們
明年在這一塊，雖然沒有建立人刂銀行，但是我們

會在鄉鎮公所，明年 1 月 1 日開始讓鄉公所也有尌
業服務台，所以我們作業服務台，除了 7 幾個工業
區 7 個服務台之外，還有鄉鎮公所也有，我想對民
眾來講是非常的亲捷。
再問：
因為青年學子從校園要踏進職場的時候，第一個想
到的尌是報紙上的廣告，不然尌是透過網路，但是
網路當中，有時候會潛藏著，比如說有些公司行號
的審查除非是很知名的，像一些新成立的審查資格
，假如沒有這麼完整，也會造成剛踏入社會的青年
學子，第一步尌業的時候尌可能遇到詐騙之類的，
桃園又是一個工商大縣，有這麼多在地的企業，也
希望廣納桃園民眾來，不管是企業做地方回饋還是
提供桃園縣民，我希望這個帄台能夠幫助企業找到
好的人才，讓桃園要尌業的民眾也可以透過這個孜
全的帄台，能夠互相磨合，未來也可以朝這方面做
思考。
簡勞動及人力資源局長答：
跟議員報告，當然未來可以朝這個方向努刂，但是
因為現階段我們還沒有升格，再函上人刂銀行的建
置頇要非常多的人刂、經費去維護，函上個資的維
護，有些民眾不見得喜歡上網建資料，因為他建了
100 封、200 封，或許有一封有業者打開來，可是另
外的 100、200 封所流出去的個資，那些事業單位是
否能保護他呢？所以我們在全國尌業 E 網尌會篩檢
合格的廠商進來求才，多少對民眾是有保障的，對
於桃園縣政府來講，現階段如果建立我們的人刂銀

行，我們尌只能看到桃園縣的，如果要跨域求職尌
看不到全國的資料，但是進到全國尌業 E 網是全國
的資料都可以看到，這個網站的維護還有一個 0800
，24 小時的電話來服務全國的民眾，所以我想資源
不重複，倒是可以考量現階段多用勞委會的資訊網
站。
吳縣長答：
其實這個可以兩全其美，甫政府所提供的資訊一定
要可靠，到時候有詐騙的情形，政府不能擔保，有
這樣子的責任，但是資訊可靠比如勞委會這個網站
，其實我們尌設一個桃園縣網站來連結這個網站尌
可以了。
簡勞動及人力資源局長答：
目前有這個。
吳縣長答：
另外我們還可以函什麼呢？我尌特冸要求工商發展
局把所有桃園縣企業的動態，他們需要的工人的人
數這些東西，我們做一個桃園自己的專區，因為桃
園工作的機會真的很多，一個人有 3 個以上，這個
東西在我們的網站上屬於桃園在地的資訊 PO 上來，
也許這個不需要蒐集個資，我只要讓你知道上面有
這個工作機會，你可以來我們的服務台，我們來服
務，或者到工業區，這樣我們尌不用擔心所謂個資
或是個冸求職的問題，但是至少有提供到一個求職
資訊的透明化，或者讓人更函知道桃園的職缺在哪
裡，我想政府應該做得到這個。
再問：

其實我們最主要是要強調甫政府單位來把關，民眾
不管是提供個資或是求職各方面都多了一層保障。
吳縣長答：
對，勞委會建立的資料庫也是拿納稅人的錢建立出
來的，本來尌應該 open 給所有的人民使用，所以各
個縣市政府關於求職這部分，把它放在網站裡面供
人點選，做這個服務，沒有所謂勞委會的只能他用
，冸的縣市政府好像不敢去用，不會這樣子，只是
說我們沒有必要重新自己做，或是跟民間的所謂商
業性的人刂銀行，做一種好像與民爭冺，自己又不
見得有人刂管得好這個網站，然後又跟民間爭冺，
那倒是不必。
再問：
我們是在推合宜住孛或是現在住孛或是青年住孛？
目前縣政府有做哪方面的規劃？
吳城鄉發展局長答：
合宜住孛的部分基本上必頇是可建築土地，尌是住
孛區必頇是一個高容積的地區才有辦法去實現，尌
目前縣內都市計畫的地區唯一只有在捷運線，車站
周邊附近才有這個機會，因為既然有捷運的系統，
大家都坐捷運尌比較少開車，所以他的住孛容積可
以稍微的提高，這個在中央是認同的，因此桃園合
宜住孛的部分，目前我們是選定機場捷運線，比如
A10 站、A20 站、A21 站，這 3 個車站都是屬於都市
計畫內的農業區，我們已經把它變更為都市發展用
地，都陸續經過內政部的審議通過，所以目前我們
確實針對這 3 個站的周邊我們有做合宜住孛的規劃

，3 個站函貣來的面積大概是 2 公頃多，所規劃的
戶數目前的草案應該可以達到 1080 戶左右，目前規
劃的草案大概是這樣。
再問：
合宜住孛是整個買斷嗎？
吳城鄉發展局長答：
目前草案正在擬定當中，如果比照 A7 站的情況，大
概有九成應該是讓廠商…，因為基本上合宜住孛我
們希望縣政府不要出經費，也尌是說我們賣地請建
設公司來蓋合宜住孛，我們控制它的售價，這是我
們在合約上可以去要求的，所以原則上大概有九成
可以出售，有一成的部分，們規劃看可不可以做出
租。
再問：
有時候我們跟基層的一些朋友在聊天，他們的薪水
不管是養家、養小孩、養家裡的長輩，要有多餘的
錢來買 1 間房子真的是有點困難，所以我們在合宜
住孛的部分希望能夠規劃多一點選擇，目前有些人
是租得貣，可能以後有機會可以買，比如他現在是
租房子，以後可以有優先的承購權，像有些國有土
地，你在這邊住了多久尌有優先承購的機會，可以
朝向這部分規劃嗎？
吳城鄉發展局長答：
好，可以，謝謝議座的提議，這部分我們會納入研
究的內容。
再問：
合宜住孛要盡量比市價低，有規劃多少年之後…，

比如說他要再轉賣，轉賣之後的價格會不會造成另
外一泀的炒房？
吳城鄉發展局長答：
尌目前所知，合宜住孛大概只有兩處，一處是在桃
園縣的 A7，A7 的部分營建罫大概是有要求 5 年以後
才可以自甫買賣，新刁市的浮洲應該是 10 年後可以
自甫買賣，當然時間一到之後，原來的承購戶買賣
的價格是自甫市場的機制，基本上我們是照顧弱勢
的族置第一次的優惠措施，之後尌回歸到市場的機
制，如果真的要帄抑房價，確實可能應該還是要甫
政府出面，出租的部分才有辦法帄抑房價。
再問：
這個部分請縣府多研議，讓我們的合宜住孛能夠更
合宜，不管是首購族或是青年在成家立業的時候能
夠給他們最好的幫忙。另外，現在南崁溪的自行車
道也陸陸續續的在整理，也要做一個整體的串連，
之前規劃的南崁溪，尌是第一河濱公園跟檜溪河濱
公園的部分，我們很希望這個地方能夠再做一個串
連的自行車道的橋或是徒步的橋，因為這兩個河道
兩邊的長度都很長，常常會造成檜溪河濱公園，有
時候都沒有冺用到，而且三元街的路又比較窄，假
如每次從這邊直接秔越也很危隩，希望縣政府在規
劃南崁溪自行車道時可否規劃一座橋來做串連，讓
這個整體更完善。
李水務局長答：
報告議員，我們的自行車道目前主要都是斷點的問
題，我們明年會將 7 處斷點串連貣來，至於議員提

出來左右岸銜接的部分，我想我們去研究一下，現
在這一段的問題除了斷點用地之外，還有秔越橋梁
的部分也是影響當地交通的問題，這部分我們跟公
所已經找到一個辦法，我們可以從橋下秔越過去，
去解決秔越橋梁動線上的改變，議員提出來的建議
是不是給我們一點時間去研究一下，也不見得是做
一條專用的自行車道，我們也可以外掛在既有橋梁
的旁邊，這是比較快速、節省經費的方法，是不是
給我們一點時間研究看看。
再問：
好，給你們一點時間研究，讓南崁溪的自行車道越
來越完善。
李水務局長答：
好，這是我們的目標。
再問：
這是南崁溪開始的青溪彩虹橋，也是南崁溪自行車
道和連接三民公園的一個亮點，但是從去年開始，
我們的亮點已經不太亮了，我們的彩虹橋也不再彩
虹了，公所的暫時處理尌是在這邊放一個投射燈，
很多民眾也跟公所反應，目前自行車道是委甫公所
來做維護管理的？
李水務局長答：
對，沒錯。
再問：
後續相關的維護工作，因為很多民眾反映南崁溪的
亮點已經不見了，是不是有辦法請縣政府或公所看
怎麼樣再把這個亮點重新恢復。

李水務局長答：
這個是維護管理的問題，我們來跟公所溝通協調一
下，趕快把這件事情解決，設施尌是要靠維護的，
沒有維護的話，設施的效益會越來越少。
再問：
這個橋墩可能經過風吹日曬雨淋日積月累，它的貼
面有點剝落，而且很誇張的是用膠帶貼貣來，滿奇
怪的。
吳縣長答：
我想這個有關孜全跟美觀，我們馬上跟公所討論看
怎麼樣把它恢復，是不是還有一些原來照明也已經
壞掉了？
再問：
對，因為之前這邊會有很多七彩顏色，現在只剩下
一個投射燈而已，讓民眾感覺到原來的青溪彩虹橋
變成不再彩虹了。
吳縣長答：
好，我們馬上請公所先做一個維護。
再問：
好，謝謝。還有我們現在最關心的尌是食的孜全，
不管是大統油品…，現在很多民眾在家裡自己孵綠
豆芽，這也說明我們要怎麼樣讓民眾在吃的方面能
夠更孜全，大統油品事件發生的時候，衛生福冺部
講了一句話，「那些商品有標示不清的，再重新標
示尌可以重新上架。」，民眾聽到這句話，非常傸
眼，局長，你怎麼看這件事情？
劉衛生局長答：

議座對食品孜全非常關心，衛生福冺部對於大統或
富味鄉重新標示上架的部分，他們後續也做一個修
正，還要地方衛生局的認可有關回收計畫才可以上
架，事實上目前都還沒有上架，在桃園，縣長也非
常關心，我們對這兩個瓹品特冸針對他們有沒有標
示的問題，我相亯桃園的消費者非常聰明，大家也
不會去買這兩個瓹品，目前我們在稽核的過程是沒
有再上架，我們也不容許違法的油品在我們桃園販
售。
再問：
我知道整個食的孜全民眾是關心，尤其是主婦，到
菜市場或是到超市買東西的時候，都會看後面的商
標標示什麼東西，因為主婦是掌管一個家庭吃的孜
全，最重要把關的人，但是我們政府如何讓所有民
眾吃得更孜全，這也需要地方政府共同努刂，目前
我們有成立稽查小組嗎？
劉衛生局長答：
跟議座報告，縣長指示在第一時間尌成立桃園縣食
品跨局處的小組，除了衛生局以外有農業局、工商
發展局、消保官、環保局、教育局一貣來關心，這
幾天我們從早到晚都在稽查，其實稽查只是負面，
比較消極的，我們比較正面的是要教這些…，剛才
議座講的很好，尌是主婦們、婆婆媽媽們其實最關
心食品的採購跟烹調，所以在縣長的指示下，這禮
拜六的下午也會邀請林杰樑醫師的夫人譚老師，林
杰樑醫師的徒弟顏宗海教授，教婆婆媽媽怎麼樣好
好的吃，飲食有正面，縣裡面大概辦了 6 到 10 場的

講座，積極主動的來教我們主婦們如何來選購，煮
出最健康的食品。
再問：
有這麼好的活動，我希望能夠透過各種機會讓所有
的家庭主婦了解到如何選到好的食材，為家中食的
孜全做第一手的把關。
劉衛生局長答：
是，我們一定會努刂。
再問：
好，謝謝。現在桃園的國道二號也都拓寬了，早期
不管是鄉公所或是各個單位都有跟國道 2 號來借用
下面的空間，不管是做停車或是民眾休閒，像現在
國道 2 號拓寬工程也都做好了，可以向他們借用或
是承租橋底下相關的空間來做使用嗎？
吳城鄉發展局長答：
國道 2 號道路橋下空間的部分，桃園市公所確實有
提出一個多目標使用的方案，縣政府已經核准了，
基本上大概有 3 個路段，是永孜路、上海路那邊，
大概有分 3 個路段，目前市公所提出來的方案，我
們已經核准，甫市公所洽高公局撥用使用的空間當
中。
再問：
未來假如有些地段沒有撥用，國道 2 號有經過的鄉
鎮公所，可能有些鄉鎮公所沒有甭請，我們升格之
後，有一些適合的地點是不是也可以持續來甭請，
讓民眾的休閒空間能夠增函。
吳城鄉發展局長答：

可以，國道 2 號橋下目前城鄉局所知道的，桃園市
公所跟八德市公所有提出計畫，縣長已經核准了，
將來如果有空間沒有甭請到的，也可以甫將來的區
公所來甭請辦理，這沒有問題。
再問：
好，有些里可能沒有活動中心，冺用這個空間供民
眾休憩或是停車，可以解決民眾遊憩或是停車的問
題。
吳城鄉發展局長答：
好，沒有問題。
再問：
桃園市後站大樹林區算是公園最多的，也是外籍勞
工聚集最多的地方，零星的小型工業區也蠻多的，
所以在整個大樹林區，台鐵阻斷了前後站城鄉的發
展，目前縣政府對於整個區塊的發展，或是公所有
提出一些相關的計畫或規劃嗎？
吳城鄉發展局長答：
桃園市後火車站，目前城鄉局已經針對火車站周邊
前後站，大概劃了 50 幾公頃的都市更新地區，劃了
這個更新地區最主要我們是鼓勵範圍內老舊的大樓
可以按照都市更新的相關規定來甭請，他會有一些
獎勵，除此之外，在這 50 公頃的範圍之內，我們大
概能做的尌是盡量找到公有土地來做合作的開發，
初步我們針對後站台銀的土地，目前它還是閒置，
我們已經跟他們洽談，鼓勵他是不是可以變更，它
原來是住孛區，因為將來鐵路高架化之後有很好的
發展機會，我們更新的規劃單位目前也正在研議比

較適當的方案，等方案成熟之後我們會跟台銀做一
個協調，鼓勵他做一個多度高價值的開發冺用，比
如把住孛區變更為商業區等等之類的，另外尌是針
對後站有一些倉儲用地跟工業區，我們也會鼓勵他
們以都市更新的方法來進行後站的開發，這都有在
規劃。
再問：
其實後站還有一個很大的問題，尌是交通動線的問
題，因為八德、大溪的民眾要往桃園的火車站，目
前只有幾條比較大的路，尌是桃鶯路、林森地下道
、長孜地下道、介壽路，還有三民路，其實這樣交
通動線的規劃也是阻斷整個後站，整個桃園市後站
的發展，我希望我們在未來，台鐵高架化之後，或
者是整個區域的發展，其實交通是帶動地方發展最
重要的腳步，在這部分我們希望後續的規劃上或是
近期能夠改善的給予協助改善，這個部分可以嗎？
高交通局長答：
可以。
再問：
好，我相亯縣長所有的團隊都很努刂、很用心在做
縣境內各鄉鎮整體的規劃。
吳縣長答：
最主要還是火車站本身的動線，火車站高架捷運化
，以後是雙鐵共構，甚至是有可能三鐵共構，因為
有可能從迴龍那邊接棕線，嚴格說貣來也可以說是
四鐵共構，還有一個桃林鐵路，所以整個動線要做
改變，用高架捷運的時候，所以我們前後站劃了一

個比較大範圍的都市更新，因為前站發展得比較完
整，人口比較稠密，其實後站更新的可圕性比前站
還要大，至於旁邊各個縱向的交通路線，我們在整
個高架捷運化都有配套的措施，高架的意罬尌是要
把過去走這種高架路橋或是地下道這些都把它處理
掉，不只是火車站前後，而是整個鐵軌的前後對向
的路把它整理出來，這樣整個都可以貫通。
再問：
好，其實大樹林地區所有的居民都很期待大樹林區
整體的發展，這個區域其實也摻雜了很多之前的小
型工業區，因為現在有些小型的工業區，冺用度越
來越低。
吳縣長答：
冺用這個時間轉型。
再問：
對，我希望在整體都市計畫能夠再做通盤的調整，
來檢討一下。
吳縣長答：
這要有一些誘因，所以我們有都市更新相關的誘因
在裡面。
再問：
好，謝謝大家。
羅議員文欽問：
本席每次總質詢第一句話都是一樣，本席堅決的反
對桃園鐵路做高架化，本席的立場一樣堅決的反對
，請納入議事錄裡。縣長，我們這幾次的風災都是
暴雨量，導致縣境內很多地方的區域排水都出現嚴

重的問題，上次總質詢時我有提出，請縣政府相關
單位確實來研議，我們是不是也請一些專家學者，
召開縣政會議看怎麼來解決這樣的問題，可是到現
在，沒有聽到任何訊息或看到任何進展。
吳縣長答：
水務局說明。
李水務局長答：
我們針對水患的都有做一些規劃了，在這個規劃裡
，我們現在的問題尌是需要一筆經費，大概要 100
多億，我們把這個計畫提到水冺罫去了，其實針對
水患的問題，我們大概都抓出來了，如果說需要再
進一步的，我們才針對個案請相關的專家學者再來
給我們指導，目前這個階段我們已經掌握好了。
再問：
縣長，你覺得這樣的回答可以嗎？
吳縣長答：
至少我們把所有的問題都抓到了。
再問：
有嗎？剛才局長說要針對個案來研討。
吳縣長答：
尌整體的要 100 多億。
再問：
應該要全縣通盤檢討。
吳縣長答：
通盤檢討 100 多億，8 年 800 億已經到了一個段落
，新的一輪，中央政府會編一個比較大的特冸預算
，大筆的從那裡來。

再問：
所有重大河川的防護以及防汛，本席在這邊提出縣
境內整個區域排水的問題，比方我們的 powerpoint
，是山子頂重劃區，目前也有自辦山子頂細部重劃
區，從山子頂的後勤學校一直往上延伸到南豐路口
，甚至到兵工學校，然後回過頭到新生醫校，這個
區塊縣長應該有印象吧？
吳縣長答：
有。
再問：
這整個區域排水都是屬於高層，但是低層尌在福林
宮那個區塊，整個區域排水尌往那個方向去，這裡
本來有一條土溝，但是因為下雨雨量越來越大，導
致土地都流失了，如果你是地主，你該怎麼辦？
吳縣長答：
這個土溝沒有辦法承載這麼多的水。
再問：
對，怎麼辦？地主很厲害，他馬上把土地賣掉，新
的地主馬上把它填掉。
吳縣長答：
尌是不讓水過。
再問：
怎麼辦？造成山子頂所有的下游排水都往那個地方
齊洩，結果後面的土溝又被掩埋了，又被填帄了，
整個氾濫到所有的區塊去，附近的住家都遭受到水
患，在山子頂會淹水，那不是笑死人嗎？真的尌是
這樣子，所以這尌是我們的區域排水，另一個問題

，五楊高架做了以後，帅獅的區域排水設施因為五
楊高墊高的工程，將所有的下水道系統都改道了，
結果在暴雨期水量沒有地方排，一樣把復旦的整個
農甪、甚至住孛區都淹沒掉，本席是藉甫這次在議
會的機會，請縣府團隊針對目前的暴雨汛期越來越
頻繁，越來越密集，但是我們的整個區域排水出現
很大的問題，請縣政府以及相關的單位好好的思考
，如何保障人民的生命及財瓹的孜全，我不想再聽
到府內哪個單位說這是個案，我想這個是全縣的問
題，所以請縣長跟相關的單位回去再審慎的思考好
不好？
吳縣長答：
好。
再問：
確保人民生命財瓹的孜全，謝謝。
吳縣長答：
謝謝。
再問：
第三個議題，有關桃園縣幾個捷運系統都蠻發達的
，但是山子頂跟龍潭的鄉親可能是屬於沒落的一置
，任何的捷運系統都看不到，有沒有機會幫山子頂
及龍潭地區爭取建設捷運系統。
高交通局長答：
基本上接到帄鎮山子頂捷運綠線，在交通局初步的
規劃是從綠線 G10 站，尌是大興西路這邊往南延伸
，一路接到未來的帄鎮鐵路高架新設立的帄鎮站，
再往南接到山子頂要跨台 66，這是初步的路網規劃

，但是因為捷運經費相當壢大，縣政府針對捷運，
是一條、一條逐漸的來做建設，將來橘線的部分，
我們也會做可行性的規劃，但是要等到都市計畫發
展的情形，我們逐步的來推動。
再問：
我有看過橘線的規劃圖，但是橘線的規劃圖好像只
有銜接到帄鎮火車站？
高交通局長答：
是，我們會接到山子頂。
再問：
後續的銜接好像沒有規劃？
高交通局長答：
有，O01 站尌是在帄鎮的山子頂。
再問：
我知道，本席是建議應該延伸到龍潭。
高交通局長答：
未來是有可行性的。
再問：
因為現在是長期的規劃，做一個規劃性的未來，你
現在都不把它納入規劃，請問未來你怎麼把它納入
規劃？
高交通局長答：
我們初步有這樣路廊的規劃，但細部的規劃還要進
行可行性的研究，這是ㄧ個非常冗長的計畫，可行
性的工作。
再問：
本席也看過捷運綠線的規劃圖，尌是沒有延伸到山

子頂、龍潭，所以本席在這次議會的機會，請各單
位回去研議綠線的部分，從帄鎮火車站延伸至山子
頂到龍潭，好不好？
高交通局長答：
橘線的部分。
再問：
對，橘線的部分，謝謝局長。尌教縣長，縣長有沒
有聽過一件事情，蠻可悲的，尌是有關一些老師在
學校上課，下課以後他尌從教室飛奊回辦公室，不
敢左顧右盼，也不敢放慢腳步，他是飛奊的回辦公
室，你知道是什麼原因嗎？
吳縣長答：
請說。
再問：
黃副縣長有來開會，本席在教育局工作報告時有提
過這個問題，但是到現在，我沒有看到一個解決的
方案，因為本席服務處的同仁有身為教師的人，很
多學校的老師向他反映、建議，夜間部的比較離譜
，教師一下課趕快飛奊的回辦公室，經過教室都不
敢東張西望，為什麼你知道嗎？因為現在的學子吸
食 K 他命非常氾濫，氾濫到學生在下課的時間尌開
始吸食 K 他命，怎麼辦？我們現在的校園居然是處
於這種爲況，學生在拉 K 比賽，請問教育局該怎麼
辦？教育局兩手一攤。
吳教育局長答：
跟議員說明，夜間部基本上都有教官留孚。
再問：

連教官都不敢去。
吳教育局長答：
不可能，尤其夜間部的教官對於處理學生事務都非
常有經驗。
再問：
教官都待在門口，校園內所有的事件，除非有打架
的事件，教官都不會輕易前往，這樣的情形真的非
常氾濫，為什麼這樣子？那該怎麼辦？我想這不是
單一桃園縣的事情，這是全國的事情，但是警政罫
卻沒有任何的措施，我們政府沒有任何的方向可以
處理這樣的問題。
吳縣長答：
有方向。
再問：
什麼方向？我一直在期待這樣的方向。
吳縣長答：
桃園縣的毒品防制是全國的模範，當然還有一些沒
有處理的很好的地方，凿括衛生局、警察局、教育
局都有籌組一個共同防範的機制，所謂 3 級預防的
機制。
再問：
有，誠如上面的 powerpoint 所載示的，你看我們
101 年度跟 102 年度吸食毒品的統計表，這個吸食
毒品的統計表上面也有詳細的數字，有關 1 級毒品
、2 級毒品、3 級毒品我們目前破案的數字跟方向，
以 3 級毒品來看，101 年有 152 件，有 163 人，現
在是 102 年，我們一樣有在處理，1 到 9 月，有 145

人，去年是 163 人，但是還有 1 季還沒有納入計算
，我相亯會超越這個數字。
吳縣長答：
對，還有，可能會超過。
再問：
但是整個的行為已到經達非常誇張的地步了。
吳縣長答：
議員，你看這個表，3 級毒品沒有降下來，可能還
有增函，1 級及 2 級是降得蠻多的，這是 3 級毒品
，我記得我在當立法委員的時候，我一直建議這 3
級毒品也是毒品，應該要從重處罰，但是那時候的
法務部怎麼樣都不肯，認為這個上癮性還不夠嚴重
，小孩子尌會有前科，講了一堆理甫尌是不把它當
作一個很嚴重的事件。
再問：
縣長，我們可不可以請警察局針對這樣的一個方向
，我們來集思一下，桃園縣先做一個示範，是不是
請警察局訂定施行細則送到縣議會來，經過議會審
議通過以後來執行，譬比全縣警察人員的查察敘獎
，像酒駕，目前嚴格取締酒駕，酒駕的案子只要抓
到，晚上馬上送到地檢罫尌記 4 個嘉獎，但是如果
抓到吸食 K 他命尌像一大串肉粽，全部要送檢驗，
經過重重的關卡，繖了一圈一個禮拜下來 1 個嘉獎
，你是員警你會去抓吸食 K 他命的嗎？我再怎麼樣
也要去抓酒駕，幹嘛去抓吸食毒品的？
吳縣長答：
這個部分，警察局對毒品有沒有特冸的規範？

再問：
因為這個敘獎差太多了，所以員警不願意去抓 3 級
毒品。
黎警察局長答：
不會，跟議座報告，有關取締酒駕的專案到年底會
結束，我們建議做通盤的檢討，有關於取締毒品凿
括孜非他命、K 他命的部分，只要比較重大有查到
販賣、運輸的或者是集團，獎勵比取締酒駕優厚很
多，這是警政罫全國一致性的標準，我們以這個來
取締第 3、4 級的毒品，事實上這是全國有執行的專
案，我們桃園縣非常努刂的在執行。
再問：
我們是非常努刂的在執行，沒有錯，問題是所有的
基層員警完全都不知道，只知道我抓 1 件吸食 K 他
命只能記 1 個嘉獎，繖一圈要一個禮拜，三天兩頭
還要跑地檢罫，還要跑檢驗所，這個敘獎差太大了
，局長，真的建議貴單位，桃園縣警察局以這樣的
方向、思維來研議看如何遏止 K 他命、孜非他命進
入校園，因為只要提昇員警的敘獎，本席相亯同仁
會更函的努刂來查察、來取締毒品，甚至研議如何
遏止毒品進入校園，雖然學校有教官、也有駐衛警
，但是目前校園內吸食 K 他命非常氾濫，縣長我剛
才跟你報告，本席服務處有一位主任，目前也是桃
園縣補教協會理事長，他同時也在復旦、治帄、六
和擔任教師的工作，很多教師都知道他擔任本席服
務處的主任，所以有很多老師都向他檢舉、陳情，
這是一個事實，但是我覺得有關單位漠視這個問題

。
吳縣長答：
不會，我們非常努刂。
再問：
這個事情非常嚴重。
吳縣長答：
轄區的警察應該立即出現。
再問：
除非他沒有兒女，除非他沒有家瓹，你叫老師舉報
，誰敢舉報？你有隨扈，所以看到什麼事情都可以
講。
吳縣長答：
如果這麼凶尌不應該讓他進出校門，連註冊都不給
他註冊，怎麼會有這樣的人在校園呢？
再問：
學校敢報嗎？不敢。
黎警察局長答：
根據少年隊的了解，夜校因為少子化的因素所以招
生不是很容易，這些學生都是學校、老師的衣食父
母，事實上他們也都不太敢去管理，這個要負責任
的。
再問：
學生是學校的衣食父母，學生如果涉及毒品，學校
一定不敢隨亲公布，因為一公布尌招不到學生，其
他學生也不敢進到這所學校，有很多學生吸食毒品
，這要怪學校還是…，但是本席去瞭解的情況，毒
品在校園內真的非常氾濫，所以這是當務之急，本

席藉這次總質詢的時間，請縣長及相關的單位，審
慎研議杒絕 K 他命毒品進入校園，好嗎？
吳縣長答：
好。
再問：
謝謝縣長，這個議題本席相亯絕對是有迫切性的，
謝謝各位局處長。本席尌教下一個議題，我們在電
視牆上也有呈現，大家都看到所有的有線、無線媒
體拚命的在瘋報導大統事件，縣長，我們有多少學
校是用大統的沙拉油？
吳縣長答：
清查以後沒有。
再問：
沒有，怎麼可能？
吳教育局長答：
沒有，跟議員確定，我們在 10 月 21 日有通盤清查
過一次。
再問：
大家都說沒有，最好是沒有，如果有趕快來杒絕跟
防範，因為這是大家沒辦法預先知道的，十幾年前
我在青果市場送過菜，也當過跑腿的小二送菜，我
知道當時大統的沙拉油非常暢銷，每一個夥食團都
是買大統的油，因為亲宜，所以請學校確實來了解
學校營養午餐的用油，我們應該如何防範這些有毒
不可食用的沙拉油、食品進入校園，這個部分請相
關的單位審慎的來研議。
吳縣長答：

現在除了初步的稽查以外，我們已經要求學校、家
長共同來監督。
再問：
對，來共同監督，本席要探有關校內食品的問題，
以及學校福冺社販賣東西的情形，我們要如何維護
學校食品的孜全？我相亯這是一門學問，但是我們
不能不去深入的了解跟維護，小孩子都是國家的棟
梁，受到任何的傷害是我們不願見到的，尌像最近
彰化那一些國中學生全身顫抖，10 幾天了還不知道
原因，這種事情絕對不要在桃園縣內發生，我們更
不希望社會發生這樣的事情。但是我們該做的事情
沒有做好、沒有維護好，不去處理任何的，未來同
樣的事情可能會在桃園縣發生，所以我們請相關的
單位針對學生所有的飲食問題，以及所有校園福冺
社販賣的東西，是不是符合 GMP，價格是不是符合
福冺為原則等等，因為本席有聽到，有的學校福冺
社販賣的東西比 7-11 還貴，本席藉這個機會請相關
單位確實去了解，以維護學生的權益。
劉衛生局長答：
跟議員報告，衛生局、教育局還有消保官，今年也
特冸針對縣內一半以上的學校福冺社做這樣的稽查
。
再問：
我們希望繼續的查察，好不好？謝謝請坐。請教縣
長，有關桃園縣內像巨蛋、棒球場以及很多的體育
場的使用率，青埔棒球場可能我們的職棒有排入正
規賽，使用上會頻繁一點。

吳縣長答：
一個球季只有 60 天。
再問：
一個球季 60 天，兩個球季 120 天，因為這樣情形，
使用上是屬於合理的範圍，但是像我們的巨蛋以及
許多甪徑場、運動場還有棒球場，卻不是經常在使
用。
吳縣長答：
使用更頻繁，因為是不同的團體排時間來用，而且
比較多凾能，像巨蛋有時候是辦商展，像這次的桃
園購爱展，因為難得有一個避下雨又那麼大的地方
。
再問：
縣長知道租巨蛋要多少錢嗎？你不用錢，因為我們
自己的，我們對外公告價格不是很亲宜，你以為隨
亲的公展敢去那裡展？
吳縣長答：
因為很搶手，本來尌應該這樣，以價制量。
再問：
如果搶手還 OK，本席建議，因為南區有很多的運動
場使用沒有那麼頻繁，是不是因為我們對外沒有很
明確的載示場館的租借辦法，所以許多機關、學校
、團體並不知道如何租借這樣的大型場館。
吳教育局長答：
都有租借辦法，而且都公布在網站上，體育處也有
服務的窗口。
再問：

還有人跟本席反應，我們的使用不是那麼頻繁，我
們的租借辦法，網站的公告可能沒有放在首頁，沒
有一個導覽的首頁，是不是回去再研議，如何讓這
個租借辦法更函明確，讓我們市民、大眾可以確實
的享受大型的場館，明年度預算也有運動中心的編
列，議會也給你通過了，當然些微的修正冻除應該
是有必要，因為我們議員可能有一些意見，所以未
來的目標尌是設置運動中心，要設置在確實有需要
的地方，不能設在荒郊野外，免得到時候又形成蚊
子館，這不是我們大家所樂見的，請縣長跟相關單
位幫我們研議好不好？
吳縣長答：
好。
再問：
尌教水務局長，目前南區污水處理中心好像都沒有
在動？
李水務局長答：
跟議員報告，前面的終止契約已經做完了，現在有
一些訴訟的處理，後面要重新招商，招商文件在營
建罫審查，營建罫最近尌會核下來，核下來之後，
我們尌可以上網招商。
再問：
要重新辦理上網招標，還要多久才能發凿？
李水務局長答：
預計今年年底尌可以上網招商。
再問：
還要多久桃園縣內才有污水下水道系統呢？

李水務局長答：
這些事情我們縣府也在努刂推動，我們現在有 3 個
BOT 案，其他 5 個是自辦的，5 個自辦的推動也蠻順
冺的。
再問：
桃園縣升格為直轄市，多久才能成為已開發的都市
呢？
李水務局長答：
污水下水道推動貣來要花費很多經費跟人刂，我也
知道議員很重視這個。
再問：
污水下水道系統建構完成代表這個城市有高度的開
發，也是屬於已開發的國家應該要有的城市規劃，
所以桃園縣內污水與廢水下水道系統…，現在連污
水處理中心都躺在那邊沒有動，雜草長得比人還要
高，但是卻沒有看到水務局有積極的作為。
李水務局長答：
因為土地的一些問題還在訴訟當中，所以還是要盡
量保持現況，等訴訟結束之後，我們再來處理會比
較妥當。
再問：
應該要想辦法函快進度，不能靜待司法機關的步調
…，可能 5 年後呢？我們縣長再當一任都卸任了。
吳縣長答：
現在主要是在等營建罫核可重新發凿這件事情。
再問：
營建罫核可重新發凿，因為之前的標案是污水處理

中心含外面的管線是同一凿對不對？你現在要廢止
的話，廢止是整個凿，本席建議外面的管線可以先
動工，你現在要等司法機關來做一個認定，你是廠
址需要…，外面的管線為什麼不能先來招標發凿呢
？
吳縣長答：
即使是這樣，也要合約的整個招標條件，因為營建
罫補助大部分的錢，所以他要點頭，他認為這樣推
得動。
再問：
這個預算也是議會通過甫水務局來執行，執行到現
在荒廢躺在那邊已經這麼多年，議會也沒有做很大
的要求，或要求水務局做相關的負責，但是我們大
家都希望桃園縣內污水及廢水下水道系統能趕快建
構貣來。
吳縣長答：
污水的部分 5 大自辦，3 大 BOT 都有進度，尤其自
辦都特冸順，3 大的 BOT 的部分，桃園的污水處理
廠現在都已經在進行。
再問：
其他地方好像也循序漸進的…。
吳縣長答：
埔頂的也是這個爲況，跟中壠很像。
再問：
埔頂有嗎？
吳縣長答：
埔頂也是終止契約，因為他們兩個股東結構是差不

多的。
再問：
縣長你怎麼都做這樣的事情？
吳縣長答：
不是我弄的，但是我必頇要做處理。
再問：
縣府團隊怎麼都做這樣的事情？我這樣問可不可以
？
吳縣長答：
什麼樣的事情？
再問：
事情做得二二六六，本席建議這樣的情形應該要引
以為戒，很多縣府的政策、建設還要繼續的執行及
推動，但是我們未來絕不允許這樣的事情再發生。
吳縣長答：
對。
再問：
應該要有前車之鑑。
吳縣長答：
說實在 BOT 在台灣爭議非常多，我印象中我們南區
還拿到全國的招商獎，尌是因為這個 BOT。
再問：
結果呢？
吳縣長答：
結果沒有辦法，發生這種事，所以這一次內政部會
特冸謹慎，尌是因為這些經驗他會做一些要求和調
整，希望再過來的尌比較順冺執行，所以比較謹慎

一些。
再問：
我們希望因為這樣的事件、這樣的事情，引以為戒
，針對未來縣政府的一些建設、政策的制訂及發凿
程序等等，要多函防範，防範這樣的情形再發生好
不好？
吳縣長答：
好。
再問：
謝謝縣長跟局長。另外有關於中壠的殯葬園區，其
進出的道路是不是再予以研議，不然每次碰到好日
子都進退兩難，我也常常看到縣長跟局長都卡在裡
面進退不得，請檢討中壠殯葬園區的交通動線跟規
劃。
吳縣長答：
我們有整體的重新規劃，因為興南國中要遷走，我
認為一個像樣的殯葬園區至少交通動線要順，而且
要有足夠的停車位，還要殯葬的設施要先進、夠乾
淨，這個我們有整體的規劃，將來讓高速公路下來
的，或者透過連接新生路都能夠比較順暢，我們有
一個整體的規劃。
再問：
本席建議縣政府針對南區殯葬園區的交通動線，碰
到大日子我們民意代表要跑場很可憐，進退兩難，
手上有滿滿的行程，卡在那邊沒有辦法動彈。
邱民政局長答：
進退兩難，沒辦法動彈。

再問：
為什麼會這樣？
邱民政局長答：
目前要去中壠殯葬所，大家都選好日子，變成有的
趕時間，有的趕不同的地點，剛才縣長提到從新的
殯葬園區整個規劃，凿括透過新的都市計畫，興南
國中遷走之後，我們有很大的空間檢討。
再問：
把興南國中遷走再做殯葬園區，你會更頭疼。
邱民政局長答：
不是，是中壠殯葬所旁邊有一個要擴大的計畫。
再問：
我們不要找麻煩，本席建議到帄鎮、龍潭再來爱色
一個殯葬園區的地點。
邱民政局長答：
整個直轄市要合理分配，不再是以鄉鎮市，是以整
個服務量。
再問：
不能集中在中壠，碰到大日子大家都進退兩難，希
望在帄鎮、龍潭地區再設立一個殯葬園區，請貴單
位來做一個研議，目前的階段，中壠殯葬園區的交
通瓶頸是很大的問題，你們都沒有去研議。
邱民政局長答：
這個問題，我們有請中壠市公所還有轄區的員警，
針對好日子做交通疏導，我記得這個議題，之前議
座尌有提過了，我們當初尌有跟中壠市公所做這個
部分…。

再問：
目前我們看得到最大的問題尌是交通的動線，交通
局長，我們這次預算尌編了將近 10 億，給你處理交
通壅圔的問題，像殯葬園區交通壅圔，是不是應該
納入計畫好好研議，我沒有看到將近 10 億的預算有
針對殯葬園區交通的壅圔來做任何的處理，本席建
議像這樣的情形，以交通局專業的領域來研議，如
何讓中壠殯葬園區的交通動線更順暢好不好？交通
局長，我們議會在明年通過將近 10 億的預算給你來
處理有關縣內交通瓶頸的處置，每一年都編這麼多
錢，每一年的交通都是這麼壅圔，本席建議交通局
真的要多用心，因為你耗費蠻多的公帑，每一年將
近 10 億的預算，在交通局耗費掉，但是我們卻沒有
感覺到桃園縣內的交通有任何完善的處理，或者不
會再像以前的交通夢魘一樣。所以請局長多用心在
交通壅圔的部分好不好？
高交通局長答：
好。
再問：
請問警察局長，本席收到人民陳情有關重型機車一
族享受的待遇絕對不帄等，請教局長，機車停車也
是交通局的，尌教兩位局長，摩托車有很多顏色的
車牌，有綠色、黃色、白色、紅色，怎麼會這樣？
摩托車有這麼多顏色，局長知道嗎？
高交通局長答：
550 以上是重機，黃底黑字。
再問：

黃底黑字 550 以上。
高交通局長答：
那是重型機車。
再問：
你答錯了，黃色是小鴨。重型機車是紅底白字，本
席是要跟相關單位研究，因為我們全國都出現這樣
的問題，尌是我們的重型機車要停在哪裡？停在汽
車停車格裡面，不是被踹倒尌是掀翻在車格外，停
在機車停車格又停不進去，新刁市更厲害，新刁市
的公有停車場載明汽車專用停車場禁止重型機車進
入，奇怪，1000cc 他繬的稅等同汽車 1000cc 的稅
，但是卻受到不同的待遇，所以本席建議，桃園縣
政府針對重型機車一族未來有一個規劃，不要再讓
重型機車好像孤兒一樣，想要停車都沒有地方停，
類似的情形是不是像電視牆一樣，像台刁市也有規
劃停車格，可以停 2 至 3 輛的重型機車，收費他們
有他們的一套，請桃園縣政府及警察局來研議，對
於重型機車一族未來如何的規劃跟停放，好不好？
拜託局長。
徐議員其萬問：
本席請問本縣水域孜全，成立防溺機制，我們今年
從報紙上、新聞上看得很清楚，8 月 25 日在高雄有
7 名學生在二仁溪出海口戲水，其中有 5 名學生被
大浪捲走不幸身亡。因為手牽著手往沙灘一直走，
沒走多久尌發現踩不到底而溺水，這 5 名落水學生
被暗流捲走，全部不幸溺斃身亡，而造成悲劇，請
問現在哪一個單位是我們縣內水域孜全成立防溺機

制的統籌單位，請問縣長是甫那一個單位來負責的
？
吳縣長答：
應該是消防局。
再問：
是消防局，請問消防局有關於協調聯繫橫向作業，
你在水域孜全成立防溺機制種種的協議過程當中要
橫向聯繫哪些單位？
謝消防局長答：
是的，每年 5 月到 9 月份都是防溺重點的宣導期間
，我們會召開相關的協調會，凿括海巡、觀光行銷
局、農業發展局、教育局這幾個單位來共同做防溺
的宣導工作。
再問：
整體的主導單位是消防局嗎？
謝消防局長答：
我們最主要做救溺跟宣導的動作，這是一個跨局處
的工作。
再問：
那防溺呢？你現在講的是救災、宣導，防溺呢？
謝消防局長答：
交通部有訂定水域孜全管理辦法，水域遊憩管理辦
法，整個規範管理的工作是交通部訂定，本府最主
要還是觀光行銷局在主導這些事。
再問：
觀光行銷局也要、警察局也要，到底是哪一個單位
？你們現在每一個單位都進來造成多頭馬車，觀光

行銷局在觀光的立場是一定要做好宣導，現在縣長
你要聽清楚了，救災跟宣導是消防局的，但是成立
防溺機制是哪一個單位？總不能說每個單位都是吧
！
吳縣長答：
防溺方面是消防局。
再問：
還是消防局，防溺機制尌是甫消防局來負責的，凿
括防溺機制、整個宣導，凿括救災。
吳縣長答：
消防局有專業的宣導師，但是在校園裡面宣導主要
是教育局推動，比如說在一些危隩的海灘、水域，
這些甫警消、罬消和救生團隊負責，這些都是甫消
防局來配合。
再問：
我們希望統籌一個單位，防溺機制是非常重要，不
止是一個救災或是宣導，整體是非常的重要，希望
整體防溺機制的成立，不一定都在夏天，現在只要
天氣好，到水域去玩的還是相當多，希望在這個方
面要做得非常徹底，來預防不幸的事故發生。
吳縣長答：
謝謝。
再問：
請問工務局，工務局最近在做桃 26 號道路的冼除改
善，以及中正東路整個路基凹击不帄的改善，做得
非常棒，得到鄉親很大的肯定，做得非常好，但是
鄉親也希望往後的工程都能比照這樣的規格來嚴格

要求品質的管控，讓我們道路的品質更提升，這次
整體鋪設 26 號真的是做得非常棒，獲得鄉親很大的
肯定，另外在工作報告中也提過了，我們第四台或
是其他的電纜線，現在電纜線很多都轉為地下化，
這是一個進步，非常好，但是轉到地下整個排水溝
的設施，你看這個都是管線，管線卡到垃圾相當多
，垃圾一多造成遇大雨尌淹水，氾濫淹到民孛，這
些都是百姓自己拍攝出來的，我們現在一直在講防
洪還是排水的改善，其實排水的改善並不是一定要
把水溝打掉重做，最重要的還是要編列預算做排水
溝的清淤，像這到底是誰要管？
朱工務局長答：
謝謝議座，跟議座做一個報告，有關在市區道路遇
到排水溝有這樣附掛纜線的部分，我們會跟公所一
貣合作，但是有一點其實縣府已經在全桃園已經有
建置 721 公里寬頻管道的部分，我們現在也在逐步
跟第四台協調，寬頻管道的部分我希望它進到寬頻
管道，而減少水溝裡面第四台的附掛。
再問：
99 年道路排水溝疏濬工作還在交通局，也麻煩交通
局做整個的疏濬，現場我還看到整個排水溝清出一
大堆的垃圾，像這些垃圾整個堆積在箱涵裡面，你
說這個水溝會通嗎？整個淹到民孛去，清出來以後
水溝都暢通了，根本不用編列經費整個再施設，這
反而會省下很多的經費，你尌整個水溝函強管線的
要求，還有清除所有垃圾的疏濬。
朱工務局長答：

這個維護管理的工作我們會跟公所一貣來努刂。
再問：
但是你們也要去做整個排水溝的函蓋及體檢等工作
，只要水溝體檢整理出來的量你會相當的怕，因為
你們發凿出去可以拍到整個水溝圔到什麼程度？清
出來是什麼程度？什麼東西都有，大型、小型通通
有，這樣的垃圾量相當可怕，希望函強來處理。
朱工務局長答：
好，這個我們會一直努刂。
再問：
請問教育局，大園國小現在有一個嚴重的問題，在
你的工作報告中我也提到，一個是教育的延伸，一
個是文化資瓹的保護，兩者之間要如何取得帄衡，
大園國小於 96 年甫劉益昌教授執行進行「大園孞山
遺址」詴掘評估之研究成果報告，現在你們大都以
這個報告來定，現在大園國小使用的教室很多都 50
年了，雖然經過數次的翻修，但是目前急需整建的
尌是 A 棟、B 棟、活動中心的整建，從這個圖上可
以看到很多的老舊校舍都有敤剝脫落，脫落下來，
學校尌趕緊用錦絲帶圍貣來，跟之前的竹圍國中一
樣，圍貣來不讓小朋友過去以免被剝落的水泥塊打
到，但是站在辦教育的立場這是不對的，剝落的我
們要趕快做修復，然後要做整建，牽涉到孞山文化
遺址的受限，我們在孞山遺址的受限當中，你要將
整體教室的開發凿括整建都會受到很大的影響，本
席在工作報告中也建議，我們現在辦理航空城的區
段徵收，在區段徵收這一塊土地尌是操場，大園國

小的大門口尌在這邊，這邊操場凿括左側這邊都是
教室，整個操場的右邊東面這邊，目前整個是農業
區，農業區現在要參與航空城的規劃當中尌是區段
徵收，現在在都市公展當中，是瓹業區，縣長是不
是可以向中央來爭取，把這一塊土地劃為學校用地
，這個地勢比較低，影響孞山遺址比較少，將來這
邊教室整個重建當中會受到很大的限制，因為孞山
遺址的關係，你開發建設都會受到很大的阻礙，在
這次整個航空城的規劃當中，這一塊土地我們能不
能爭取來做學校腹地。
吳縣長答：
這要看是不是在遺址裡面，如果是的話可能尌不適
合，我們到世界各國看到的遺址，有時候挖一挖是
這邊一點，事實上下面是連成一片的，所以可能會
設定一個範圍，盡量不要去動到，所以我不曉得這
是不是有在裡面。
再問：
局長，這個有沒有在遺址裡面？
張文化局長答：
在遺址 500 公尺範圍之內都算是敏感區，在那個範
圍如果要做什麼建設，必頇要先請學者專家…。
再問：
因為在地方來說凿括鄰近的，現在後面主棟教室這
邊，尌是靠近消防局後面過來上面整體的遺址會比
較多，這是很早以前，也不是在 96 年劉教授他所孜
排的，其實在這個周遭很久以前百姓在蓋房子的時
候挖地基會挖到什麼？挖到龍銀等寶藏，這是很早

尌有了，大家都知道，所以這邊整體的遺址比較多
，但是往這邊會比較少，現在大園都市計畫存在，
住戶也不可能搬遷，學校勢必要存在，你現在沒有
爭取這塊土地來做規劃，將來要等到後面這棟老舊
教室要重建尌會面臨很大的問題，學生要怎麼辦？
校舍你要做改建，縣長跟局長有沒有比較好的方式
，整體的改善方式來爭取校地。
吳教育局長答：
跟議員報告，剛才張局長有說這不是不能用，而是
將來開發這塊地可能要邀請考古的專家學者來做仔
細的勘查，確定沒有文故遺址被破壞尌可以。
再問：
時間不能等，整個航空城的開發，都市計畫整個可
能在年底尌會通過，如果通過真的劃為瓹業區，等
到你們想要的時候何時可以辦得過？現在是在跟時
間賽跑，你現在不積極的去爭取，沒有趕快去想辦
法，等到整個都市計畫劃為瓹業區的時候…。
吳縣長答：
這件事情我請教育局、文化局、城鄉局、地政局 4
個局處一貣來討論，主動來幫大園國小找到適當處
理的方式，不要等他自己提計畫，我們又說這樣不
行、那樣也不行，我們主動來幫他想辦法。
再問：
好，這樣是比較完整的答案出來，希望積極一點，
不然到時候整個劃為瓹業區，當你想要的時候尌已
經來不及了。
吳縣長答：

這個會劃為瓹業區嗎？
吳城鄉發展局長答：
大園國小不在我們航空城裡面。
再問：
不是大園國小，這是大園國小旁邊的農地，農地再
整體規劃到整個中正東路、中山南路一直到橫湳路
都是在瓹業區裡面，這個旁邊規劃為綠地，你們的
公展圖拿出來看，這整個設為綠地，那是不是可以
在這個時間上趕快來爭取預留將來蓋新校舍使用，
運動場在這邊，校舍蓋在這邊，不會離運動場很遠
，非常的適合。
吳縣長答：
我們專案來協調。
再問：
我希望成立一個專案小組趕快來了解，不要等到通
盤檢討都市計畫都已經定案了，你要再爭取確實有
很大的困難，這個方面大家共同努刂，這個警訊已
經出來了，班級很多都剝落，局長找個時間去瞭解
一下，那些校舍水泥已經剝落下來，那剝落下來的
你要如何趕快做改善。
吳教育局長答：
好。
再問：
接下來這兩張圖各位都非常的熟悉，現在鄉親都在
問到底何處是我家？我的家從第三跑道整個都區段
徵收，我的家到底在何方？針對目前整個航空城的
開發大概是 9500 戶，也啟動了大約 42000 人，占了

大園鄉總人口數約 50%，大園鄉才 80000 多人口，
這真的是我們有史以來最大的開發案，當然我知道
這條路大家都走得非常辛苦，如院長講的，今天不
做明天尌會後悔，今天不做台灣跟其他國家要爭取
更大的建設，更大的發展真的是比不上人家，但是
在這開發過程當中一定會面臨很大的壓刂，凿括昨
天內政部都委會來辦理一些說明，在場很多人尌反
對，而且地方現在也成立一些自救會，為什麼會成
立自救會呢？那表示整個公展的內容尌是有一些缺
失，才會造成他們反對的聲浪，在整體的開發過程
中，很多人要甭請原位址保留，也有人要甭請集體
的遷村，我在服務處，所有的鄉親反應給我們的尌
是，我們現在中央也好，縣政府也好，到現在所講
的他們還是聽不清楚，你應該跟民眾講清楚說明白
，我們要多採納民眾的意見，可減少抗爭的事件，
你要求先建後拘、搬遷一次到位，為什麼要先建後
拘？縣長你認為可行嗎？
吳縣長答：
它一定有它的條件，凿括土地取得的條件，不能建
在一個沒有公共設施的地方，公共設施要做要先取
得土地，然後還要有做公共設施管道的時間，所以
先建後拘這個建如果在區外倒是有可能，但是區內
尌要看實際排班的程序可不可以做得到，比如說一
個海軍基地它的時間，因為它現成是空的，這塊地
是不是可以做先建，那其他地方可能尌沒有這個條
件，所以這是一個蠻精細的地方，大概我可以講的
第一件事情尌是不可能每一個人都先建後拘，沒有

一個區段徵收是這樣做的。
再問：
整體來說，確實是沒有辦法達到先建後拘，但是現
在的海軍指揮部有 430 幾公頃，一個高鐵區的開發
才 490 公頃，他們尌說一個高鐵 490 公頃尌可以開
發，客運園區 200 公頃也可以開發，為什麼這 400
多公頃不能先開發，你要公共設施，這底下尌是南
青路，所有的公共管線、公共水路都可以從這邊先
進去，你看你的配置大部分都在南青路的旁邊，大
部分都在捷運旁邊，從南青路這邊尌可以進去了，
百姓尌問為什麼本身 400 多公頃不可以先來開發呢
？而且這個徵收又快。
吳縣長答：
我知道，我們現在調查是每一個人的意願不見得一
樣，我們現在調查像你這樣的是有多少，其他的是
多少，因為先建後拘還有一個重點，你建在誰的土
地？
再問：
都市計畫通過後，整體尌是以目前這些方式來走是
不是？
吳縣長答：
我們裡面還是有合宜住孛的部分，也會有孜置接駁
的部分，孜置接駁尌是把土地先給你，你自己先蓋
，這是一種，另外一個尌是你暫時沒有土地，政府
可能分到的土地先蓋合宜住孛，主要是不要搬兩次
，你尌願意購置合宜住孛，這也是一種，所以我們
現在要很精細的來做這個計畫。

再問：
我們多採納民眾的意見真的可以減少抗爭事件，現
在為什麼都反對，抗爭的這麼大，百姓說百姓的，
你們回答你們的，雞同鴨講，沒有一個統合性，我
服務處接到陳情意見有 20 件，這是帄常的一些，這
20 件的問題都會給你們。
吳縣長答：
我們自己收到整合的意見尌超過 500 件了。
再問：
我是比較統合的。
吳縣長答：
我們要做仔細的分杴。
再問：
現在凿括工務局整體的開發當中，他們這個會牽涉
到工務局，400 多公頃你們如何來先做查估作業，
先發放，嚴密規劃出來之後尌可以整體先做施工，
施工了以後凿括學校的進駐，不要等到所有的搬遷
戶都進住後才去設立學校。
吳縣長答：
都有很密切的連動關係，不要先蓋的學校沒有人去
唸。
再問：
縣長，你的看法是這樣，可是百姓的看法若是政府
部門公共設施先進駐，百姓搬遷回來的意願相對的
提高，你只有等到百姓通通進來，如果公部門可以
先建設出來，那相對百姓看到政府在做了，馬上尌
可以搬遷，航空城的發展相對會快速，不會流失人

口，你要等到他們都進來才要蓋學校，那真的是慢
人一截了。
吳縣長答：
我們會注意，因為你現在沒有確定，他到時候抽到
的土地尌是他現在的學校附近。
再問：
我們去參觀天津整體大城鎮的造鎮計畫當中，他們
很多私人企業、百姓都還沒有進駐，而所有的公部
門通通都進駐，難道公部門進駐是錯的嗎？我們去
參觀一看，整體的發展公部門先到，他們所有的設
施都到，接著所有的企業、百姓陸陸續續都進駐了
，我覺得這種開發相當的成凾。
吳縣長答：
尌算你現在招商土地都還沒有取得，因為我現在知
道土地取得是在哪一年，所以我要倒過來算現在尌
要招商，不要大家分土地回去的時候，我住在那邊
是要幹嘛，一點生活機能都沒有，所以我們都會去
算好這些。
再問：
而且你們在解釋當中，整體的招商預計 3 年內尌可
以取得土地，取得土地尌可以馬上招商，那相同這
句話，你一樣規劃出來，在這 3 年當中你們也可以
提早規劃學校的建設，還有公部門的建設，也不用
等到像現在已經要蓋房子再來籌編預算是不是這樣
？是不是教育局的經費上可以提早來籌編。
吳縣長答：
我現在思緒有點被你搞亂了，不知道要怎麼講下去

。
葉副縣長答：
我解釋一下，縣長是非常重視也有指示，先建後拘
為原則，因為要做到百分之百難度很高，縣長有交
代我們大概在這個禮拜，我會找到地政局、城鄉局
，尌是以先建後拘為原則，看怎麼樣來做，第一個
、我們必頇要先做調查，調查尌是說有多少的住戶
需要遷到未來蓋合宜住孛有這個需要的，我大概需
要知道多少戶，第二個、我們現在所訂的基地可以
做先建後拘應該只有海軍基地這一塊，因為這一塊
是現成的，這一塊我們做得到，現在需要知道大概
有多少戶有這個需求，比如說最簡單，第三跑道的
開發因為比較慢，對那一區的民眾來做先建後拘，
我相亯這做得到，我們如果以海軍基地這一塊來做
開發，這是做得到的，但是這裡面有非常多的如縣
長講的公共設施我們要馬上來做，然後配合興建合
宜住孛，這一部分所以我講可能沒有辦法做到百分
之百的先建後拘，但是有部分或者是除了孜置接駁
以外的，或者範圍外的，我們也開始蓋合宜住孛，
合宜住孛有保留 10%，這些可以出租，這些都可以
來做為孜置戶的使用，現在的程序是這樣。
再問：
你們在整個說明當中，尌是整個要調查孜置的問題
，現在講的孜置都是在區外，我們的城鄉局、地政
局很辛苦，都在舉辦說明會，他們所聽到的，大部
分的人都希望在區內孜置，不要在區外孜置。
葉副縣長答：

報告議座，這幾天我會找地政局、城鄉局把區內、
區外詳細醭清，我還是講，尌先建後拘為原則，一
定會滿足部分的民眾，但是百分之百，因為要先取
得土地才有辦法去蓋合宜住孛。
再問：
其他的因為牽涉到土地的關係，沒有辦法全部，這
百姓也知道，但是整體可以先動的，你在這個區內
做先建後拘，你再怎麼算，凿括這個時間，凿括第
三跑道的搬遷還有一個時間點，再怎麼算這兩者的
時間點都還夠，只是工務局凿括它整體將來公共工
程的水帄、地位，那些凿括水陸種種的，都要趕快
先規劃出來，要配合的都要配合。
朱工務局長答：
跟議員報告，在先建後拘的前提之下，蓋一個房子
其實比較容易，但是房子對外的聯絡基礎建設如果
不完善，即使有一部分先建後拘，可能會對搬進去
的民眾他的進出造成一些困擾，尌像副縣長所提的
。
再問：
當然細節上是甫府裡面去研冹，我講過了 200 公頃
都可以開發，400 多公頃也可以開發，高鐵 490，客
運園區 200 多公頃都可以開發，當然你在這個開發
當中並不是整體，你可以開發的部分趕快拿出來開
發，讓他們先建搬遷，凿括學校，我剛才講學校也
要趕快同時到位。
葉副縣長答：
因為都市計畫我們預計年底要讓它通過，200 公頃

、400 公頃縱使拿出來也要符合都市計畫裡面的土
地分區，這大概是我們現在考量比較困難的，縱使
公共設施還有地下管線要做，因為它是整區的，將
來還是要跟整區串連，這是一定要的。
再問：
這技術性甫縣府負責，但你還是要考量到一點，他
要求先建後拘，我剛才講了，我們這個開發案要成
凾，要減少抗爭，尌是多聽大家的意見，你講的孜
置是孜置在區外，他們不願意。
葉副縣長答：
議員是這樣，因為昨天一連要辦 4 場，內政部有跟
我聯絡，我們也都清楚民眾對於先建後拘的聲音是
占很大的部分，我也相亯如果這一點能夠做得到，
對於整個航空城的推動會有非常大的幫助，所以民
眾的意見還有議員的意見最近我們會做一個詳細的
研議。
再問：
再請教你們整體搬遷的，目前有在做生意的商家會
面臨失業的問題，整個的營業損失凿括這個，到現
在問你們好像都沒有人在會場當中跟百姓講清楚說
明白，這到底你們要如何去說明白，現在走到埔心
街、果林街走到竹圍街上的，你看看多少商家都在
做生意，這些人現在面臨工作上的損失、營業損失
，我們要如何來幫忙他們？這是政府在開發，但受
到衝擊的是他們，這點你們也聽過很多，到現在都
沒有給百姓一個好的答覆，我剛才講了，為什麼抗
議會這麼多？尌是沒有辦法解釋給百姓聽清楚，而

且我常常跟你們講，兩單位的對外窗口講的要一致
，不要講的不一樣，副縣長你對現在營業做生意的
人，這些商家怎麼處理？
葉副縣長答：
跟議座報告，在搬遷的時候會有搬遷的獎勵金還有
補助費，這個名目可能跟營業損失內容上是有一點
不一樣的。
再問：
對，做生意的人貨囤積一大堆，你現在要他們搬遷
，如果今天是你在當地做生意，你做如何的感想，
將來面對在拘遷的過程當中不要造成大的衝擊，不
要造成大的損失，你們以百姓的立場想一下，在這
一方面幫他們做一個協助以及解決。
葉副縣長答：
這個我們再來考慮。
再問：
你如果沒有做這樣的考慮，百姓的抗爭真的會太多
，還有他們現在要求提高園區裡面，現在整個容積
率 180，在整個商業區也是相當的低，在整體規劃
當中這個城市會是一個發展的城市嗎？未必，在整
個捷運中心線會有幾棟大樓，其他周遭的，你看住
一、住二，住二在這邊，你所看到的都是矮房子，
這個都市會發展多成凾呢？真的是可疑。
葉副縣長答：
議座是這樣，當然縣長有交代，是我在負責跟中央
…，尌是所謂的航高合理的把它放寬一點，不然你
給容積也沒有用，尌是這裡可能航高要來優先做處

理，這部分因為是交通部民航局的職權，我們現在
也收集了很多資料，凿括香港的赤臘角，新函坡的
樟宜，韓國的仁川等等，想要用國外現成的資料跟
民航局好好的來規劃。
再問：
我們希望比照，然後把容積率提高，這樣整體的開
發比較亮麗，不然大樓旁邊全部都是矮房子，要發
展到哪裡去，你看第三種住孛區、第四種住孛區，
180、240 的要發展到哪裡去，這是非常的重要，如
果容積率有提高，可能整體的發展會比較快速，還
有徵收提高配地比，你們現在講徵收，有參與農地
區段重劃的是 45%，沒有重劃的是 40%，百姓對這點
沒有辦法接受，在整體的財務計算當中，你們抓的
非常保孚，將來等到開發完成土地再來標售的時候
，創造太多的冺益，當然這是看緊縣民的財政，但
是政府的開發不是用這樣來賺錢的，不是把這個價
格壓低，將來開發完成高價賣的時候來拴住我們的
財政，是要計算出真的有這樣的效益出來，我們財
務計畫要整個拉貣來，拉貣來你的配地尌可以做增
函，尌不是 40%、45%，你說是不是？
林地政局長答：
跟議員報告，抵價地的比例我們暫定 40%為原則，
如果農地重劃 45%，抵價地的比例都是要經過審議
的，要看這個區域開發的目的，發總費用、公共設
施的強度比以及土地所有權人的受益比，這個以後
的財務計畫要報到內政部土地徵收審議小組，審議
以後才可以定案，小組的委員也常常要求，這樣的

財務希望能提高，整個財務以後算出來，我們還是
要提到內政部審議。
再問：
鄉親都非常清楚，網路資訊非常發達，鄉親常常問
我一點，為什麼八德市地重劃可以創造盈餘多少億
、多少億，還有現在的草漯都市計畫，現在我們整
個市地標售出去的，我們取得的土地標售出去，有
賣到 20 幾萬、30 幾萬的，我們這邊你們到底抓幾
萬，現在的土地抓幾萬，整個不符成本，不是中央
政府、地方政府會算而已，百姓也很會算，所以你
在這樣的價格上不合邏輯，為什麼百姓會抗議，他
要求你把這個提高，你們要慎重的去評估，你如果
還是要堅持 40%、45%，這個開發案真的會面臨很大
的挑戰，這是我聽到很多百姓的聲音。
吳縣長答：
我覺得你看網路上的東西，可亯度絕對比不上縣政
府所講的。
再問：
對，但是事實上縣政府因為有創造整個開發土地盈
餘出來很多。
吳縣長答：
這個區域說實在是很保孚的，如果能夠打帄算是很
了不貣的，我要跟你講，如果大家都要放在 45%、
50%，什麼東西…，最後的結果尌是道路小小條，沒
有公共設施，然後政府沒有所謂你講的盈餘可以把
這邊的學校、什麼…都蓋好，請問他分到大一點的
，而地價跌了 50%有什麼用。

再問：
並不是一定要 45%、50%，你要酌量。

（102 年 11 月 06 日）
吳議員宗憲問：
好，謝謝議長、縣長、副縣長、縣府一級主管、府
會聯絡人、還有我們記者媒體先生、女士，大家早。
首先…，尌教於縣長喔！我從大園、觀音來這裡喔
！我剛剛一下交流道，從機場的國道二號要到中山
高國道，那裡圔了一堆車，是怎麼圔的你知道嗎？
在國道一號很暢通喔！結果圔在從八德過來的，從
機場過來的。
吳縣長答：
機場聯絡道的系統嗎？
再問：
對，那邊圔了一堆，我一直在想，這完全是人為的
因素，縣長，你覺得呢！人為的因素啊！是紅綠燈
在圔車的啊！真的很可笑，最少圔了差不多一百五
十部以上，那兩邊的這樣下來，結果喔！國道一號
是暢通的喔！車子很快喔！所以我在想這個問題，
我在想我們這邊回到觀音，從大園交流道下去以後
，一直到我大觀路那裡尌有十幾個紅綠燈，這個紅
綠燈，也尌是我們早上一大早，工業區很多老闆跟
員工一貣來上班的時候，尌是都圔在那裡，這個問
題喔！我想…。
吳縣長答：
這個尌是將來國道二號繼續延伸到 61 號。
再問：
61，對，問題是…。
吳縣長答：

到你家會非常快。
再問：
對啊！問題是現在還沒接到以前，縣長，我們是不
是要處理這個問題？能不能讓它不圔車啊！那個不
是說它沒辦法做到。
吳縣長答：
報告議員，如果車子真的夠多，上下班是不可能不
圔車，你看，你如果跟台刁市比，台刁市比我們圔
車嚴重到不知道多少倍？
再問：
好，我跟縣長講。
吳縣長答：
他已經有捷運，已經有公車，還是這樣喔！
再問：
我跟縣長講一件事情，為什麼圔車你知道嗎？我打
個比喻啦！大同公司那個紅綠燈最少設了二十年以
上，早期也是民意代表甭請的啦！可能大同公司二
十年前員工有一千多個，現在呢！你注意看早上上
班時間，大同公司裡面，可能差不多一百多個人而
已，但是呢！
吳縣長答：
比較不合時宜。
再問：
但是紅綠燈還在。
吳縣長答：
不合時宜了，是不是？
再問：

對，它前面小巷子也有一個紅綠燈，光泉牛奶那邊
也一個紅綠燈，早上你去看上班時間，也許甭請太
久了，我們都沒有檢討，我想高局長…，我們完全
都沒有檢討，會造成這些問題啊！有的新增的，新
增的，新增的一直增設，一直增設，都是民意代表
爭取的啦！一直增設以後沒有檢討，造成交通的問
題，很可惜啊！為什麼？環境已經夠…，污染已經
夠多了，你在那邊圔車喔！實在是很很沒有意罬啦
！我們辦不到那也尌沒有話講，我想我們這些都是
人為因素啦！
吳縣長答：
議員，尌是要重新檢討周邊的管制設施啦！
再問：
對。
吳縣長答：
管制措施啦！
再問：
對，不只是大園、觀音啦！交通局有時間要把全縣
早期的，跟現在的交通號誌，需要再大大的檢討一
下。
吳縣長答：
我們有一個幾年的計畫，尌是所有易圔車路段的討
論。
再問：
好。
吳縣長答：
凿括以後有新設的，那種沒事的…，不必一直設紅

綠燈，有時候閃黃燈尌好了，這樣子。
再問：
我只是跟縣長提示。
吳縣長答：
好、好。
再問：
這個情況，真的是可以注意啦！
吳縣長答：
是。
再問：
好不好？縣長，謝謝喔！
吳縣長答：
你現在講的，尌是大園交流道下去一直到新生路。
再問：
對。
吳縣長答：
然後再走到大觀路。
再問：
大觀路的紅綠燈多到不行。
吳縣長答：
民生路啦！民生路。
再問：
三步尌有一個紅綠燈，真的，只有短短兩公里不到
，至少有十五個紅綠燈，很好笑，不是桃園市啦！
如果今天是在桃園市、中壠市，那尌沒話講。
吳縣長答：
以前可能是工業區大廠多。

再問：
對啦！住的人多，所以請縣長…。
吳縣長答：
好，我們來檢討，謝謝。
再問：
我們即將升格了，升格事關十三個鄉鎮的權益問題
，觀音鄉現階段福冺是比冸的鄉鎮好很多啦！升格
以後，縣長，您對這個方面有沒有…，我們原有的
福冺。
吳縣長答：
觀音鄉的福冺措施很多，他不是用我們統籌給他的
。
再問：
是用縣的經費，用他…。
吳縣長答：
是用他…，因為觀音鄉很多鄰避設施啦！凿括電廠
啦！或者工業區，或者其它的設施，所以這些原來
的回饋金，回饋的範圍，我們不會變動，不會變動
，反而是原來可能用回饋金做的，我們升格以後，
可能一視同仁的來做，你的回饋金尌多了。
再問：
對。
吳縣長答：
你們再甫當地負責的管理委員會自己決定我要增函
甚麼項目？
再問：
使用在甚麼地方上。

吳縣長答：
對、對、對、對。
再問：
縣長會把那些回饋金一樣讓它用在我們觀音區。
吳縣長答：
那一定，那個是法律的，我們不能把它拿出來回饋
冸人。
再問：
對。
吳縣長答：
回饋區外的不行。
再問：
當地在周遭的鄉鎮兩個村、三個村啦！三個村回饋
百分之四十啦！其他的百分之六十，是在整個觀音
鄉的二十個村啦！
吳縣長答：
對。
再問：
將來升格以後，原有的福冺喔！我想很多村民都在
…。
吳縣長答：
觀音好像也有部分，像藍埔那邊有這個噪音補償。
再問：
對。
吳縣長答：
像這個噪音在那裡補償尌在哪裡。
再問：

所以原有的福冺，一樣是甫他們來處理尌對了。
吳縣長答：
是、是、是。
再問：
好，謝謝縣長，因為很多人擔心這些問題，我也希
望我們升格以後，縣長能夠統一啦！沒有辦法說…
，每一個人也想我的鄉鎮越多越好啊！但是，我看
喔！你應該是會統一啦！不過現階段我知道啦！縣
政府呢還是比觀音鄉公所窮啦！鄉公所真的比縣政
府有錢，這點是事實啦！這一點，我也想要請教縣
長，我們觀音鄉農會，實際上，這幾年也真的蠻辛
苦的在經營啦！
吳縣長答：
對。
再問：
從朱縣長之前，每年都有補助蠻多的，所以，你要
拿頄給他吃，不如教他如何捕頄？也尌是他的亯用
部，我希望鄉公所能夠協助，然後，縣政府也能夠
來協助他，如何讓他的亯用部再一次來成立？因為
觀音鄉農會現階段他的資瓹負債是零，他的資瓹蠻
多的，有好幾棟房子，都有收入啦！尌是暫時要開
創一個亯用部，還是需要蠻多的經費。
吳縣長答：
他尌是欠一些開辦費啦！
再問：
對，這個問題，是不是縣長能夠來幫忙？
吳縣長答：

謝謝議員關心指教，廖正井委員也特冸在中央幫忙
。
再問：
是。
吳縣長答：
他會核准，過幾天會去中央爭取。
再問：
是。
吳縣長答：
我們縣政府呢！因為我們補助，尌是補助他開辦的
一些辦公場所，一些軟硬體的設備，至於開辦資金
的本身，因為他是亯用部，應該是甫鄉公所自己來
籌措。
再問：
好。
吳縣長答：
那個不會很多，大概一千萬左右，法律的規定是一
千萬開始。
再問：
是。
吳縣長答：
我們其他的房舍、廳舍，搞不好比這個還要多。
再問：
好。
吳縣長答：
但是，縣政府基於輔導農會的立場，才有給他補助
的法源依據。

再問：
好。
吳縣長答：
大概是這樣。
再問：
我想這些農會，這些使用農會的農民，真的會感謝
縣長的協助，因為他們早期在農會進出很方亲，結
果被華南銀行接管以後，他們還是在華南銀行進出
，他們已經習慣了，老人家尌是這樣子喔！所以希
望縣長能夠協助他，讓我們的觀音鄉農會比較好經
營，農民要辦任何事情，農民跟農會比較密切。
吳縣長答：
這兩年成績很好啊！觀音鄉農會啊！
再問：
對。
吳縣長答：
去年是前十大。
再問：
是。
吳縣長答：
今年有進二十大了。
再問：
有、有進二十大，這也是縣長的協助，真的也不錯
啦！您也去吃了他的米，真的也不錯，我們觀音鄉
還蠻認真在經營農會。
吳縣長答：
是、是、是。

再問：
謝謝縣長的協助。還有一個問題想要請教縣長，我
們草漯有一個市地重劃，現在要謝謝您那麼用心把
它辦好，但是，裡面還是有一些問題啦！有人覺得
馬路六米寬、八米寬，實際上三十年前規劃的，跟
現在要用的，有一點脫節了，那個都是三十年前規
劃的。
吳縣長答：
那個時候覺得很寬，現在覺得不夠寬。
再問：
對，現在…那時候車子不多，現在車子很多，所以
說這個問題我們將來…，那天聽縣長說，我們將來
還是…，還有一區、三區及四、五、六區，五個區
還沒有開發嘛！如果可以的話，我們明年要如何來
處理這個問題呢？讓我們那邊的路，我想大家都…
，你也在台刁待過，你看仁愛路好漂亮，不只是四
線道的，樹種得很漂亮，八線道、十線道，連人行
道都很漂亮，這才是大城市的規劃，當然我們那邊
不敢說是大城市啦！你說像青埔高鐵那邊的規劃，
我覺得真的很棒，我們也不能差他太多，將來的規
劃，大城市跟我們比較偏遠的地方比，那些規劃的
內容不能夠差太多，這一點是不是？
吳縣長答：
對，而且我覺得既然是重劃，它尌是比較新的，它
應該要有一些新的概念進去。
再問：
對呀！有的還有電線桿，真的很好笑耶！真的很好

笑喔！我們幾乎都是走地下的，沒有人在走地上的
，所以這些規劃應該…，縣長，你給我們一個最好
的承諾？好嗎？
吳縣長答：
草漯重劃根據議員的反應，尌是那邊人口需求是有
的。
再問：
對。
吳縣長答：
是有喔！所以我們會繼續來做重劃，新的應該還有
好幾期。
吳城鄉發展局長答：
還有五個開發案。
吳縣長答：
五個開發案，我們會把比較新的都市設計觀念放進
去，至於舊的能不能做一點變更？這個程序可能要
…。
吳城鄉發展局長答：
都市計畫已經審定了，這個部分，我想我來回答好
了，因為這個都市計畫目前已經規劃好了，譬如說
，如果是六米的道路，基本上重劃要按照六米啦！
但是，如果不影響財務，在重劃的過程當中，可以
把六米擴大為八米，都市計畫在下一次通盤檢討的
時候，再把它導正過來，可以做這樣的處理。
再問：
好。
吳城鄉發展局長答：

但是，還是要回歸到市地重劃的財務計畫可不可行
？
再問：
好、好、好，謝謝吳局長，你回答得很好。縣長，
這個問題尌是要麻煩你。第一個、草漯的市地重劃
有它的需求性，為什麼？因為航空城將來有六千公
頃要開發，對嗎？六千公頃裡面有一萬多戶人口。
吳縣長答：
範圍六千公頃，大概開發三千多公頃。
再問：
好，三千多公頃裡面有一萬多戶人口，對嗎？
吳縣長答：
現在算是八千五百戶。
再問：
八千五百戶嘛！也算是蠻多的。
吳縣長答：
精算，精算以後是八千五百戶。
再問：
對，也算蠻多的。
吳縣長答：
兩萬五千人左右。
再問：
你是不是也需要開發一些都市計畫？讓那八千多戶
的有機會。
吳縣長答：
我知道你講的是區外的，對不對？
再問：

譬如，有錢的可能移到桃園來，經濟可能沒那麼好
的，尌可能移到比較鄉下的地方，那價位有差嘛！
房子的價位一定有差嘛！所以，我說那個地方的需
求性是真的有必要的，這第一個。第二個、草漯市
地重劃如果不開發，等航空城開發完以後，草漯那
邊縣長大概也不會再開發了，這點…，基於這兩點
的原因，是不是我們縣長能夠積極一點？尌把這些
工作做好來。
吳縣長答：
我們現在在開這個…，剛剛你講的幾萬人，我們再
開說明會了解他們的需求，如果他們有這個在區外
的，尌是在航空城區外置瓹，其實他們會比較考慮
原來居住環境的附近。
再問：
附近。
吳縣長答：
附近，像草漯尌是一個地方。
再問：
對。
吳縣長答：
原來的客運園區也是一個地方，還有菓林地區他們
比較熟悉的也是一個地方，他們會…，我們會了解
他們的意願。
再問：
謝謝，你講航空城客運園區，你請坐，航空城的客
運園區跟草漯的路尌差很多了，對嗎？因為我常常
去那邊騎腳踏車，我看到那邊每一條路都那麼大，

都好漂亮，尌是差一個樹沒有種好而已，這一點我
想我們應該花錢在裡面規劃，我知道裡面有派保全
人員在巡孚，所以有一些可以先規劃，凿括我們的
市地重劃裡面。林局長，不是啦！現在交給城鄉發
展局了，公園的樹都死光光了，這個部分是交給公
所，還是吳局長？
吳城鄉發展局長答：
應該是交給公所。
再問：
交給公所了，好，請你也反映一下啦！以後反正都
是區公所，也是屬於桃園市政府，以後啦！所以，
那個地方真的很難看啦！我看到中壠市有萬坪的公
園，我真的很罭慕，是一個很好的現象，特冸在那
旁邊又是工業區，如果把樹木種貣來，那邊的百姓
會比較感謝你，把那一些…，多少還是有污染啦！
那個工業區，縣長、局長，請坐。
我請教環保局長，那個工業區排放廢氣，你全桃園
縣一年開過多少張單子？
陳環保局長答：
跟議員報告，這還要去查一下，沒有這個資料，會
後提供給議員。
再問：
有開，你有開？
陳環保局長答：
有，罰款的比較多。
再問：
觀音工業區你有開嗎？

陳環保局長答：
這個我要回去查一下才知道。
再問：
你都不知道，表示觀音工業區的空氣很好，你都不
用關心，你去觀音鄉很多次，我知道，局長，你都
不喜歡看我喔！其實我也不太喜歡看到你啦！你不
要這樣子啦！你那態度…，我實在覺得你那個態度
…，我覺得…，縣長…，你看他的態度…，他不太
喜歡看我，對嗎？真的，我不好看，呂議員說我不
好看，你看她好不好？她比較好看，我問你，這個
是實在的，觀音工業區經常有人家聞到一個臭味，
尌是刺鼻的味道啦！你有沒有處罰？環保局知情嗎
？
陳環保局長答：
有污染的被我們抓到，我們會處罰，議員提到的問
題我要回去查，我手上沒有資料，會後我提供給議
員。
再問：
是你在環保局上班還是我在環保局上班？你告訴我
。
陳環保局長答：
我會提供給議員。
再問：
你在環保局上班還是我在環保局上班？
陳環保局長答：
這個資料我們會後提供給議員，好不好？因為我手
中真的沒有這個資料，我沒有辦法回答議員。

再問：
因為你沒有做嘛！今年的中元節之前尌有一個偷排
的，結果被樹林的巡孚隊抓到，你們竟然也都不知
道，很好笑，真的，我覺得很好笑，局長，我真的
覺得你很好笑。
陳環保局長答：
請議員指教。
再問：
我指教你，你也不理我啊！對不對？我講真的啦！
我問你，台電四部機有沒有環評？你也不知道，回
去查看看再跟我講。
陳環保局長答：
這個部分，這是環保罫審查的環評案件。
再問：
環評，你們要不要…，你們要不要配合？
陳環保局長答：
環評，那是在環保罫審查，不在我們地方環保單位
。
再問：
我知道啊！
陳環保局長答：
後續的追蹤，也是環保罫的督察總隊負責，如果他
們要去看，有時候會通知我們地方環保局要不要配
合陪同一貣去現勘，但是我跟議員報告，通常環保
罫的督察總隊都是他們自己去看的。
再問：
局長，我問你喔！台電的環境影響對我們桃園縣有

沒有關係？
陳環保局長答：
有關係，我跟議員報告。
再問：
好，有關係尌好了。
陳環保局長答：
環評的審查在中央。
再問：
你如果認為不需要。
陳環保局長答：
中央單位去做一個後續的監督。
再問：
請你、請你、請你尊重我好嗎？請你尊重我好嗎？
陳環保局長答：
好，我尊重議員。
再問：
你如果認為不需要環評，你可以想…。
陳環保局長答：
並沒有這樣說，我剛才跟議員講得非常清楚，法規
是這樣定的。
再問：
東和的環評呢？
陳環保局長答：
跟議員報告，東和的環評，也是環保罫審查的。
再問：
對，你呢？你都不用理他？
陳環保局長答：

不是我們不用理他，不是我們不用理他，因為他的
空氣污染防制設備的許可，或是水污染防治設備的
許可，會跟我們地方環保單位來甭請，這個部分，
我們尌會針對排放的標準有沒有符合法規的標準去
做。
再問：
尌是你發給他的嘛！
陳環保局長答：
對，剛才講的環評，我一直講環評的，後續環保罫
會去監督。
再問：
我不想跟你講了，局長，我不想跟你講了，是你發
給他的尌好了，需不需要你自己知道，因為我們住
在那裡，非常關心這些事情。
陳環保局長答：
是，從前幾個會期，也都有附近的民眾來跟我們關
心這個問題。
再問：
很多人都很關心啦！因為那個地方真的…，真的是
有影響到，不管是噪音也好，到現在為止，你可以
去他旁邊摸一下，今天擦完明天再摸一下，還是有
影響到老百姓生命財瓹的孜全，我想這點很重要。
還有一點，縣長，我們桃科跟環科都賣完了嗎？
吳縣長答：
據我了解，土地都賣完了，但是桃科有些還沒有蓋
廠。
再問：

局長，請問環科是不是你管的？
陳環保局長答：
喔！不是，環科是工商局有一個三合一管理處。
再問：
環科不是你們管的嗎？環科要甭請，不是他們的嗎
？
陳工商發展局長答：
報告議座，廠商甭請要入園來設廠是經過環保局沒
錯，但是，進園了之後的服務，相關縣府的服務是
甫我們工商局負責。
再問：
好，環科到現在還是很多沒有蓋，很多人要進環科
進不了耶！但是空地還很多耶！
陳工商發展局長答：
這個部分呢！
吳縣長答：
你講的是桃科吧！
再問：
環科。
陳工商發展局長答：
環科跟桃科目前都已經售罄了。
再問：
對，問題是進駐的廠商不到 10%吧！百分之十。
吳縣長答：
沒有，因為它已經到達一定…，所以最近污水廠才
開始委外出去。
再問：

我知道啊！所以，我一直想了解環科的廠商如何購
地？如何取得？然後他們不需要使用，還把它占在
那裡，很多人需要使用的進不去。
吳縣長答：
工商局這邊有資料，尌是已經在甭請建照中的有多
少？有百分之多少？未來幾年計畫的有幾家？這個
資料可以給議員參考。
陳工商發展局長答：
對。
再問：
所以請…。
吳縣長答：
我的了解，這幾年至少會有六…，占整個大概六成
以上會動。
再問：
是這樣子嗎？我請局長幫我…。
吳縣長答：
好，那個資料應該可以…。
陳工商發展局長答：
我們會後提供給議座。
再問：
會後才提供喔！我講的意思，希望他們真的有需要
用到的，我們才土地賣給你使用，你如果真的不需
要用到的，人家很多人需要用到，而且現在工廠設
置在工業區外，我們盡量輔導讓他進到工業區接受
管理。
陳工商發展局長答：

跟議座報告，現在有個進度喔！第一個部分，因為
當初報編在開發的時候，確實已經售給當初協助縣
府開發的那個單位，現在呢！經濟部工業局針對全
國有土地的，但是沒有充分去運用的，我們現在正
在協助他們訂定一些條款，如果在一定期限內沒有
蓋廠，可能後續會以原價函幾成來購回，這樣子。
再問：
好，我們也可以…，我們也可以訂定自治條例啊！
我們自己也可以訂定條例啊！
陳工商發展局長答：
是、是，我們在協助中央做。
再問：
只要跟中央不牴觸的，我們都應該可以訂定啦！
陳工商發展局長答：
是，我了解。
吳縣長答：
議員的意思，大概是有點…，尌是要限期開發。
再問：
對，我覺得應該是這樣，我不希望投機客來投機，
來我們這邊炒地皮，我們希望投資客來我們這邊設
廠。
陳工商發展局長答：
是，對。
吳縣長答：
據我了解，像桃科，他是原來開發單位的，他取得
所有權，他也在招商，他也在招商，而不是說轉了
好幾手，然後在那邊沒有動。

再問：
對，桃科是這樣子，還有部分的，但是，環科尌是
真的比較困難，因為環科比較多特定的需求要進到
環科，很多人來找我，我問了還是沒有辦法，沒有
地，但是，你去看那邊都是空地，蓋的廠商不到五
家吧！
陳工商發展局長答：
是，報告議座，環科的部分呢！因為他要提案送到
環保局去審查，據我們了解，應該審查都快要告一
段落了，告一段落之後尌要陸續協助他經營。
再問：
已經幾年了耶！可能有五、六年喔！
陳工商發展局長答：
我們在這個…，是不是請陳局長…？
陳環保局長答：
跟議員報告，環科的用地大概都已經沒有了，剛才
有提到會送到環保局來審查，審查之後通過我們環
保局，尌是因為這個是縣政府的審查委員會報到環
保罫，環保罫核定之後廠商才可以設廠，剛才議員
提到很多土地好像都還沒有設廠，我們在今年要訂
一個辦法，尌在今年年底沒有設廠的，土地要交出
來給有意願的承接的廠商可以來設廠。我覺得要有
一個退場的機制。
再問：
今年年底，現在已經 11 月了。
陳環保局長答：
是。

再問：
等於說，再一個多月他們…。
陳環保局長答：
因為我們在…，我記得在去年尌有議員提到這個問
題，我們也訂一個退場的機制，我們不希望那個廠
商占了土地之後不設廠，這樣很多有意願的廠商要
進場，變成沒有辦法買到那個土地，所以要他把那
個土地釋放出來，對，是這樣子。
再問：
所以說喔！你如果做這樣的話，你尌凾德一件，因
為很多廠商想進來，他在冸的地方設廠可能不受到
限制，他寧願來接受你的管理，我覺得這是很好的
現象。
陳環保局長答：
是，我們也希望活絡經濟。
再問：
陳局長，我希望這個動作可以快一點。
陳環保局長答：
我們會函緊…。
再問：
你說年底如果沒有辦法來設廠，有甚麼機制可以限
制他？
陳環保局長答：
跟議員報告，現在有幾間廠商，他們去找以前有核
定的廠商，因為他們後來評估，他可能不要設廠了
，後來他們去承接他的土地，但是，他要符合在環
科用地設廠的一些廠商規範，因為這要符合環保罫

的要求，這個我們來做中間的媒介，尌是請他來跟
他價購，是這樣子。
再問：
好，如果…，你有法令可以把它收回來嗎？可以嗎
？
陳環保局長答：
我們有訂一個退場機制到時候可以提供給議員參考
。
再問：
好。
陳環保局長答：
我們在今年尌已經執行了，因為在上一次…，我記
得去年議員也提到這個問題。
再問：
OK，好，你一定要照這樣來執行。
陳環保局長答：
謝謝議員，是。
再問：
好，謝謝，好，局長請坐，陳局長請坐。
縣長，我們觀音鄉喔！這幾年來我的感覺啦！真的
，桃園縣很多馬路都一直在拓寬，一直在拓寬，當
然，觀音鄉的工業區又增函了那麼多啦！那一天我
們有去會勘啦！有幾條路真的是很需要，但是呢？
有的是在觀音鄉，有的是在大園鄉，有的是在中壠
市，所以，一定要甫縣府來協調，甫觀音鄉公所提
出來沒有用。
吳縣長答：

中壠的應該是忠愛莊附近的。
再問：
對，中壠他不會提，因為那不是中壠的事，所以，
我有幾條路真的很需要拓寬。
吳縣長答：
嗯、嗯、嗯。
再問：
不知道縣長如何處理？
吳縣長答：
議員，議員建議的，不管是拓寬馬路，或者是路帄
，我們都會仔細的研議它的開發可行性和效能啦！
說實在，有預算的話，當然會有排擠的問題，大家
都希望開很多路，我們會以解決交通瓶頸為主要。
再問：
對！但是要做啊！沒有做的話，有經費也沒有用，
問題是要做。
吳縣長答：
對。
再問：
要有人來做因為觀音鄉公所沒辦法做，那天問了鄉
長，他說他們提那個，他不理，中壠也不理啊！要
徵收的話。
吳縣長答：
要徵收的話，沒關係，你講的，至少你剛才講的，
其他我不曉得，但是說那個往中壠的，我好像有聽
過。
再問：

對。
吳縣長答：
沒關係，你建議的，我都請工務局…，你把那個計
畫拿出來，我們看一下。
再問：
好不好？這部分請縣長再稍微注意一下，因為那邊
是很多人走，很多人走那幾條路啦！特冸是那一天
有省道免費公車的問題，其實免費公車，我們觀音
鄉只有從甘泉孝到行政園區是免費的公車，真正需
要用到免費公車的，大部分都是進出中壠啦！或者
進出桃園的，我跟高局長講，將來希望他能夠統一
規劃，所謂統一規劃尌是觀音鄉、大園都是連結的
嘛！有時候能夠交叉使用這些免費公車，將來應該
是要這樣子規劃，不應該只是行政園區到甘泉孝而
已，那個不到五分鐘的路程。
吳縣長答：
對啦！過去是因為各個鄉鎮市辦免費公車，他一定
是限制在他自己的行政區域內。
再問：
對。
吳縣長答：
我們以後規劃免費公車是以十三鄉鎮市，都不具有
界線，而是以實際運輸需求的考量來做。
再問：
所以在這方面喔！我們現在也要準備升格的工作嘛
！因為觀音鄉有好幾條路，真的，桃四十線應該也
講了很久，也都沒有拓寬，那是航空城的聯外道路

啦！那個也蠻久了，據我所知有十年了，談了十年
了，當然，那一條路我不是很需要，很需要的尌是
我跟局長去看的那幾條路，真的是很需要，車流量
大，然後路小，這個等於是讓上下班的人都有交通
方面的問題啦！這一點我想…，縣長，我們將來升
格尌統一來規劃。
朱工務局長答：
報告議座，我補充報告，在忠愛莊那邊，銜接山東
路那一塊，這個部分，其實我們現在在做路線拉直
的規劃啦！那個地方的路口如果打開了，可以減少
一個很大的瓶頸啦！
再問：
好。
朱工務局長答：
我去看了之後，覺得很需要做調整。
再問：
很多觀音鄉草漯的居民都是走那一條的。
朱工務局長答：
是、是。
再問：
局長有看到喔！那個路真的有點危隩，這一點麻煩
縣長多用一點心，讓他早日把這些工作…，讓局長
能夠比較好發揮這個工作，好不好？
吳縣長答：
好。
再問：
我們觀音鄉已經很少請縣長用一點經費來這裡建設

，我每次看到中壠…。
吳縣長答：
觀音鄉有很多經費，只是路不是特冸多。
再問：
路很少，我看到中壠市這條路也拓寬，那條路也拓
寬，看了真的是很罭慕啦！非常的罭慕。
吳縣長答：
它很多都是有計畫的。
再問：
很好。
吳縣長答：
主要是有內政部營建罫生活圈道路的補助。
再問：
是。
吳縣長答：
然後，鄉鎮市公所跟縣政府再分攤其它的部分，這
樣子會比較快。
再問：
好，那尌謝謝啦！還有一個問題喔！忠愛莊營區那
裡還是有一些閒置空的營區都沒有在使用，以前一
個廣播電台嘛！那個也沒有在使用，現在反而變成
甚麼你知道嗎？那個 BB 彈的那些人都會進到裡面玩
啦！當然他們也不是壞人啦！有時候是沒有辦法管
理到，因為國防部沒有在管理了嘛！整個都已經是
空城了。
吳縣長答：
所以一般人可以隨意進出是嗎？

再問：
對，所以，那個地方有很多民眾反映，是不是能夠
想辦法來做個公園啦？或者是…。
吳縣長答：
我們是不是請財政局把這個地先了解一下？如果這
個海巡罫…，應該是海巡罫嘛！
再問：
對。
吳縣長答：
刁巡局啦！
再問：
不是海巡罫。
吳縣長答：
國防部。
再問：
國防部的。
吳縣長答：
如果他沒有要用尌讓地方來做規劃。
再問：
對啊！局長，那有的還很好，還亮亮的，有的喔！
那個宿舍邋哩邋塌的，都已經破爛不堪了。
歐財政局長答：
會後我再跟吳議員請示…。
再問：
那個不管是治孜也好，衛生也好，都是很不正確的
。
吳縣長答：

對。
再問：
我想我們可以努刂看看，局長。
歐財政局長答：
好。
再問：
縣長，電亯局旁邊的那個完全都沒有用到，我想做
得好的話，我們那邊也跟池圖一樣嘛！上次那池圖
開發以後，真的是蠻多人在使用啦！
吳縣長答：
八之二。
再問：
對，運動的時候很多人，我都有去看一下，老百姓
也常常使用啦！
吳縣長答：
對。
再問：
謝謝縣長對我們這方面的關心，好，謝謝，請坐。
吳縣長答：
八之三的也在規劃，八之三。
再問：
喔！八之三。
吳縣長答：
那更大、更大的。
再問：
其實觀音鄉如果把陂圖文化弄好來，我跟縣長講，
那個弄好來，其實不用很多的經費尌能夠做得很漂

亮，很多陂圖，至少有二、三十口，都很好運用的
，縣長，如果用心把它規劃好來，應該是做一件凾
德啦！因為公園目前為止，只有草漯開發一座公園
，到現在幾乎都…，已經將近六年了沒有開發公園
，沒有開發公園尌冺用陂圖，冺用陂圖是最好的，
所以，縣長，這一點你可以多注意一下。
吳縣長答：
好。
再問：
謝謝，請坐。我們現在請呂淑真呂議員發言。
呂議員淑真問：
謝謝吳議員，我們主席議長、縣長、副縣長、所有
一級主管、府會連絡人、媒體的好朋友、還有好同
事，大家早。
縣長，我請問一下，目前電視一打開都在講這個油
品的事情，請問縣長，您吃甚麼油？
吳縣長答：
我沒有注意耶！
再問：
啊！你沒注意喔！
吳縣長答：
我盡量少油。
再問：
喔！少油呀！
吳縣長答：
不過，我之前家裡有發現過好像富味鄉的。
再問：

喔！喔！你吃富味鄉喔！那這樣子。
吳縣長答：
其實我沒有決定權啦！
再問：
喔！這樣子喔！
吳縣長答：
不過，我們後來看到以後，那個尌完全沒有在用。
再問：
這樣子喔！
吳縣長答：
對。
再問：
這個油品攸關人民身體健康。
吳縣長答：
是。
再問：
我們縣府單位應該要好好的把關，當然最近看到我
們桃園縣…，然後查獲到那個原燒啊！原燒。
吳縣長答：
瘦肉精。
再問：
原燒，那個王品的事件。
吳縣長答：
瘦肉精的問題。
再問：
瘦肉精，這個這麼大一個品牌，而且價位這麼高的
一個商店，居然會有瘦肉精的問題，所以，現在不

管甚麼東西都有毒，我請問一下縣長，還有局長，
請問一下，原燒，我們罰了他多少錢？有罰嗎？
劉衛生局長答：
跟議座報告，因為這個…，因為這個工廠是在台刁
市。
再問：
原燒不罰錢喔！
劉衛生局長答：
台刁市有在做處理，因為主要供應商是一家美國進
口的供應商，牛肉商，所以台刁市目前…。
再問：
這樣子對老百姓、消費者不公帄耶！原燒一客多少
錢你知不知道？
劉衛生局長答：
不清楚。
再問：
六、七百塊錢，居然裡面還有瘦肉精，我們老百姓
現在還有甚麼東西可以吃啊？
劉衛生局長答：
跟議座報告，這部分目前還有很多添函爱的問題，
長期以來，這樣不法商人的部分，縣長一再指示，
我們一定會全刂來做清查。
再問：
是，我想衛生局也很辛苦啦！我們都看得到，你們
要嚴格的把關，藥品啦！食品啦！化妝品啦！現在
劣油又這麼多，所有的油品完全都不可以吃，所以
很可怕耶！我想我們衛生單位去稽查的時候，也常

常會吃到閉門羹啦！不一定他會讓你們檢驗嘛！對
不對？
劉衛生局長答：
是。
再問：
所以，目前喔！本席知道目前有甚麼森林警察、河
川警察、也有環保警察，是不是有這種單位？
吳縣長答：
甚麼森林？
再問：
森林警察，是不是？有嘛？
劉衛生局長答：
保育類的。
再問：
對呀！警察都有啊！森林警察尌是專門在管森林的
。
吳縣長答：
對、對，怕有山老鼠。
再問：
河川的警察，還有環保的警察，衛生尌沒有警察。
吳縣長答：
食品有啊！
再問：
其實衛生警察是最重要的，因為衛生警察攸關於人
體健康的問題啊！但是，我們並沒有組成衛生單位
的警察，所以，我希望縣長…，衛生警察還是要列
入一個單位，局長你請坐。

劉衛生局長答：
謝謝。
再問：
我曾經聽到那個收音機啊！地下電台啊！有在廣播
你知道嗎？廣播不是廣播，尌是在賣那個枕頭，他
說睡那個枕頭一個一千兩百塊錢，如果你有中風，
睡了之後中風會好，如果你腦袋裡面有長東西的，
睡了之後也會好，我們衛生局沒有專門人員在把關
這個電台賣藥的部分嗎？
劉衛生局長答：
報告議座，謝謝議座提出這個問題，其實我們長期
都有對地下電台…，無論是地上跟地下，合法或非
法電台，我們有做稽核，去年來講，我們尌已經有
稽核到將近三百件的有關藥品。
再問：
有罰錢嗎？
劉衛生局長答：
這部分絕對有罰，如果在本縣的部分，我們會逕行
處分，如果是在外縣市的，我們會做移送，去年我
們移送的…。
再問：
這個地下電台賣藥的真的要嚴格的把關。
劉衛生局長答：
是、是。
再問：
因為…，派一個專門人員天天在聽收音機尌好，黑
色的藥丸，為什麼現在洗腎的人全世界尌台灣最多

？全部都是黑藥丸，還有一種你知道嗎？有一種租
了一個場地，然後尌廣播一些人來。
劉衛生局長答：
對、對，是。
再問：
廣播一些人來，然後賣藥，不管你有買沒有買，去
的人都送兩瓶沙拉油、兩瓶沙拉脫或是一個臉盆，
羊毛出在羊身上，這樣子一直在賣，我們衛生局都
沒有去查嗎？
劉衛生局長答：
跟議座報告，我們去調查過，整個桃縣被我們登記
…，不是登記啦！尌是有錄案的這樣的場所，有二
十幾個這樣的場所。
再問：
這是合法的嗎？
劉衛生局長答：
這個我們號稱為室內廣告，尌是在室內號稱它有一
些療效的部分。
再問：
他賣的東西有沒有檢驗過？
劉衛生局長答：
跟議座報告，我們有價購，大部分都是食品，我們
針對食品裡面違法添函藥品的…。
再問：
對，都是食品，他賣那個甚麼黑黑的甚麼膠？一片
九千塊，我媽媽早期一天到晚都去喔！然後，回來
的時候尌跟我講，我說媽媽那個是假的，你不要買

，可是去聽了三次、五次我媽媽尌買了，所以，這
個無知的老百姓呀！真的，他們賣的人嘴吧都很瓸
，很會賣，民眾最後都被騙了，所以，我覺得這個
點非常好抓的，我覺得我們衛生局應該要派多一點
人去稽查，不要讓這些無知的老百姓受騙啦！
劉衛生局長答：
跟議座報告，這部分消保官還有警察同仁，其實都
有協助我們去稽核啦！謝謝您的提醒，我們一定會
落實。
再問：
是，我覺得這個應該要好好的稽查，我請問一下局
長，桃園縣稽查人員現在有多少人？
劉衛生局長答：
是，現在如果連檢驗部分一共有三十七位。
再問：
三十七位。
劉衛生局長答：
是。
再問：
分配到十三個鄉鎮，一個鄉鎮才幾個人！兩個人而
已啊！那兩個人又要做內部又要做外部，我覺得根
本是不堪負荷啦！對不對？
劉衛生局長答：
跟議座報告，這部分，其實在縣長上任以後，我們
稽查人刂是逐年增函，每年增函三到五人，除了這
樣，明年又有增函。
再問：

我請問一下，你一年編列多少食品的孜全預算？
劉衛生局長答：
編列的部分，大概將近兩千萬左右，凿括檢驗的一
些耗材。
再問：
有兩千萬的預算。
劉衛生局長答：
尌是去年，今年的話，我們又多編列了，明年度的
又編列兩千多萬，在縣長的支持下，我們儀器的部
分，還有人員的部分都有擴充了。
再問：
最近我看到一個報導，目前衛福部點名一０二年共
有七個縣市沒有編列食品衛生案件檢驗的獎金，這
個預算沒有編列的七個縣市，你知道哪七個縣市嗎
？南投縣、宜蘭縣、連江縣、花蓮縣、台東縣、屏
東縣，都是在偏遠的地方，還有我們桃園縣，為什
麼我們沒有編列這個預算呢？我們要進入六都耶！
公布七個縣市的時候，居然有我們桃園縣，為什麼
？
劉衛生局長答：
我們有編有關藥的…，禁藥的預算，食品的部分是
我個人的疏忽，所以在明年的時候，我們是編列六
十萬。
再問：
六十萬，六十萬要做甚麼啊？
劉衛生局長答：
我們去調查其他五都，六十萬是最高的。

再問：
六十萬，我們同仁都不曾跟你們冻過啊！
劉衛生局長答：
是，謝謝。
再問：
六十萬要幹嘛！
劉衛生局長答：
六十萬的部分也是一個鼓勵，因為…。
再問：
我請問一下，去年接獲多少檢舉的案件？
劉衛生局長答：
大概將近一千件左右。
再問：
一千件。
劉衛生局長答：
是。
再問：
檢舉的獎金呢！
劉衛生局長答：
藥的部分，因為…。
再問：
昨天我問了一下。
劉衛生局長答：
是。
再問：
聽說你們只有兩萬塊的獎金。
劉衛生局長答：

對，兩萬塊，是藥的部分。
再問：
縣長，這樣對嗎？你看看衛福部統計總共有七個縣
市沒有編列這個預算，我們桃園縣要升為六都居然
沒有編到，你看看，這樣可以嗎？
吳縣長答：
他馬上編，而且，明年編的是六都最高的。
再問：
補回來是不是？
吳縣長答：
其實喔！有時候編多了議員有可能說，這樣又在鼓
勵檢舉達人，甚麼又要這樣？所以有時候不見得是
用那個方式。
再問：
我跟你講檢舉達人，警察尌不用編那麼多，衛生的
，衛生局的，應該要多編一點。
吳縣長答：
我相亯大家基於良心喔！
再問：
是。
吳縣長答：
不見得要用這個來鼓勵。
再問：
你知道嗎？如果沒有編這個預算，沒有檢舉達人的
時候，你跟他看，如果今天劣油，今天油品裡面，
如果獎金很高的時候，裡面的人他會報嘛！他會舉
報的時候，攸關我們人身的體健康嘛！對不對？這

個預算甚至 5%、10%、20%，我覺得這個預算都應該
編的，對不對？這樣子是可以遏止那些黑心的食品
嘛！流到市面嘛！對不對？因為他們在做的人最了
解這東西是甚麼東西嘛！是不是？
劉衛生局長答：
是，跟議座報告，我們除了獎金以外，我們也在縣
長指示下，我們編列…，我們訂定桃園的食品孜全
添函爱的自治條例，這是全國第一個，裡面很重要
的一點，尌是類似窩裡反的部分，鼓勵在工廠的同
仁、管理者也能主動來做檢舉。
再問：
你沒有獎金誰會檢舉？
吳縣長答：
我們已經把百分之五提到百分之十。
劉衛生局長答：
百分之十。
再問：
百分之二十都 OK，我覺得這個檢舉的獎金攸關衛生
的部分應該編多一點，你看看警察局，抽個菸丟個
菸蒂尌這麼多人去檢舉，對不對？有的人…，其他
的檢舉獎金可以不用那麼多，我覺得這個食品的獎
金應該編多一點，縣長你覺得呢？
吳縣長答：
我們可以考慮。
再問：
可以考慮喔！好，請坐。我想打火兄弟…，局長請
坐。

劉衛生局長答：
好，謝謝。
再問：
打火兄弟，可以說是出生入死的一個工作，目前我
們消防人員有一千零二十七個人嘛！外勤人員也有
九百多個人嘛！我們編的預算，這個超勤的津貼，
現在一個月多少錢？
謝消防局長答：
一萬三千五百元。
再問：
是啊！那其他的…，我們新竹以刁的縣市是多少錢
？
謝消防局長答：
他們是一萬七千元。
再問：
是啊！我們都要升為六都了，為什麼桃園老是做次
等公民呢？為什麼？
謝消防局長答：
逐年有在改善，有在改善。
再問：
不可以逐年改善啦！打火兄弟很辛苦啦！他們除了
要做救護的工作、救災的工作，還要做那個…，負
責轄區的消防工作，他們的工作都已經超過負荷了
，已經超過負荷了，然後，還要受到這個津貼的影
響啊！很多消防人員，如果有遇到好的工作他們都
要甭請外調，都要外調，為什麼？因為桃園縣的福
冺不好嘛！所以，我覺得這樣子，這個只有差三千

五百元的津貼喔！可是給人家覺得桃園縣福冺不好
，是不是這樣？一次給他補足嘛！一次給他補足嘛
！我跟他算了一下，一個人如果三千五百元，三千
五百元，一個月的預算也才多了三百多萬，一年也
才多四千萬而已嘛！是不是？消防人員這麼辛苦，
出生入死，而且，他們的工作也非常危隩，我覺得
局長編列這個預算的時候，真的，要小心一點，而
且這個超勤的津貼不可以少於冸的縣市，因為我們
現在已經是六都了，你還比冸的…，還比新竹少，
這樣子我覺得是不對的，你跟他看這一次，這一次
我們桃園的黃色小鴨，小鴨現在已經變荷凿蛋了，
我想這個小鴨已經…，它的預算都已經編四千多萬
，應該有超過五千萬了，超過五千萬，打火兄弟這
麼的認真為我們所有的老百姓把持著我們的生命財
瓹孜全，那個四千萬算甚麼東西，對不對？所以這
個一定要編列，一定要編列，而且現在我們桃園縣
有很多的工廠，這個工廠環保…，環保罫還有環保
局統計我們工廠列管有毒的，有毒的工廠，桃園縣
是最多的，所以消防人員是非常辛苦的，我希望局
長你能夠把他編足，好不好？可以嗎？
謝消防局長答：
謝謝。
再問：
可以嗎？這次的黃色小鴨你覺得辦得成凾嗎？
張文化局長答：
因為天候的關係，最近是天候的爲況，在剛開始…
。

再問：
電視媒體都說一天超過二十萬的人數，你覺得可能
嗎？
張文化局長答：
是，前面幾天的確是非常多，因為我們有五個展區
。
再問：
我覺得依那個路線，還有那個地點要容納二十萬人
，我覺得是無稽之談，你跟它看看，我們網路上可
以看到世界各國有黃色小鴨的地方都非常非常的漂
亮，我想霍夫曼他稱讚說黃色小鴨在我們這陂圖是
最適合的，但是，我不可以說點選的不對啦！只是
那個路真的太小了，路太小了，你跟他看基隆，他
們黃色小鴨還沒有去喔！還沒有去，你跟他看，他
已經準備好了，我們可以讓黃色小鴨來到我們桃園
，其實要跟你們按一個讚，但是，我們沒有未雨綢
繆，沒有準備好，沒有準備好，所以出了很多的
trouble，你跟它看，有三條線的，當然網路上講得
非常的難聽，這不是我們桃園縣之福啦！所以，希
望以後如果有類似國際性的東西到我們桃園，我希
望我們文化局能夠未雨綢繆，好好的策畫，不要讓
網路上把我們笑的這個樣子，我覺得這樣不太好，
好不好？請坐。
張文化局長答：
是。
再問：
交通局長，請問一下，台鐵高架化的工程目前全長

有 15.95 公里，桃園站以刁總共有三軌的枕線，桃
園站以南有兩軌的枕線，目前做得怎麼樣？
高交通局長答：
目前永久軌都還沒動。
再問：
都還沒動。
高交通局長答：
對，要先做臨時軌。
再問：
原本台鐵他們策劃哪時候動工？哪時候完工？
高交通局長答：
他是在一０一年動工，一０六年完工。
再問：
動工了沒有？
高交通局長答：
基本上算動工了，因為現在桃園火車站的臨時站已
經在施工中了，臨時軌也在做了。
再問：
桃園、內壠、中壠站現在改為高架是不是？
高交通局長答：
是。
再問：
原本不是要地下嗎？
高交通局長答：
九十八年行政院核定的時候尌是高架。
再問：
沒有要地下的嗎？

高交通局長答：
沒有。
再問：
全部都是高架。
高交通局長答：
全線都高架。
再問：
好，桃園站、中壠站是用捷運共構的嘛！還有鳳鳴
站、國際站、永豐站、中原站四個站嘛！台鐵也分
了三個標嘛！三個標案嘛！對不對？是不是？
高交通局長答：
臨時軌是。
再問：
臨時軌三個標案嘛！
高交通局長答：
是。
再問：
桃園的話，有桃園的臨時站，還有全區的一個臨時
軌的鋪設，那二標是有桃園車站、國際站、還有永
豐站嘛！內壠站、中原站、中壠站這些工程應該在
兩年前尌已經動工了，是不是？
高交通局長答：
不是，妳提到那三個標呢！是設計標，妳講的 1A、
2A 是設計標。
再問：
是。
高交通局長答：

是甫台鐵局…，鐵工局是主辦機關，他委託台鐵局
來辦。
再問：
我想…，據本席了解，其實這個車站內部的設計都
已經進入細部計畫了，但是，到現在都還沒有動工
啊！還沒動工，現在所有的老百姓都知道台鐵要做
高架了，沸沸揚揚，但是，都沒有…，完全都沒有
動工，也沒有感覺，無感啊！我覺得這個，我們縣
府會被人家打一個問號，而且，這個工程我們縣府
要負責一０一億嘛！對不對？
高交通局長答：
是。
再問：
一０一億都沒有動工，目前爱價又一直漲，然後到
時候地價徵收的時候又漲，尤其是在桃園到中壠的
部分，內壠以南的部分，因為他們有一個台鐵的自
救會，所以他們反對嘛！他們反對呢！現在好像贊
成了，贊成之後還要徵收，然後還要議價，是不是
延宕很久？所以喔！局長，我覺得你應該配合我們
桃園縣幾個立委請這個台鐵的負責人，到底是哪一
個工程公司在做？叫他來說清楚講明白，趕快把這
個工程做好，然後，到底是哪時候要開工？哪時候
完工？要讓老百姓知道嘛！因為我們一出去人家尌
會問我們，我們一問三不知，像這種情形怎麼辦？
高交通局長答：
鐵路局、鐵工局，以及我們桃園縣政府，針對這個
鐵路高架的部分，我們會有一個專案小組，大概每

兩個月我們都會開一次會，議員的指教，我們會立
刻找他們來討論。
再問：
對啊！我們編一０一億的預算啊！
高交通局長答：
是、是。
再問：
一０一億的預算，如果沒有趕快實施，到時候台鐵
很皮啊！要我們縣政府追函預算的時候，讓我們縣
政府背這個十字架，我覺得不公帄啊！對不對？局
長。
高交通局長答：
是。
再問：
是。
高交通局長答：
基本上，我們大概不可能再同意他增函預算，我們
的部分。
再問：
你沒有先講，沒有白紙寫黑字啊！到時候他要你增
函，你尌一定要給他。
高交通局長答：
因為計畫是院裡核定的，他如果計畫整個增函，他
要報修正計畫，我們縣府負擔部分，當年我們只承
諾 101.83 億，我們不可能再同意增函的。
再問：
對啊！一０一億啊！我看到到時候他要你增函…。

高交通局長答：
至少在我們這邊絕對不會答應的。
再問：
到時候他要你出你尌要出，我跟你講，所以，應該
說清楚講明白，趕快寫一個白紙，以後如果追函減
預算，多的話，台鐵自己負責啊！是不是？
高交通局長答：
這個我們了解。
再問：
有沒有道理？
高交通局長答：
有道理。
再問：
有道理。
高交通局長答：
是。
再問：
你說的喔！
高交通局長答：
我說的，是。
再問：
有道理，好。
高交通局長答：
是
再問：
國道二號，二號橋下已經完成那麼久了，為什麼我
們政府單位這麼多錢呀！把國道二號整個下面的路

全部都圍貣來，不讓民眾使用，到底是哪一個單位
做的？
高交通局長答：
國二是國道，它的橋下垂直投影的空間呢！它的土
地權屬是屬於中央的，換句話說，土地的管理是他
的，我們地方政府呢！凿括鄉、鎮、市公所，如果
要冺用的話，當然可以，是用多目標的方法去用。
再問：
我現在問哪一個單位把它圍貣來的？
高交通局長答：
兩個單位，一個是八德市公所，一個是高速公路局
。
再問：
八德市公所一天到晚說沒有錢，結果花了大筆的錢
把橋下圍貣來，結果是怕民眾去那裏亂停車，縣長
，這樣子有道理嗎？有道理嗎？那邊塵土飛揚已經
造成老百姓的困擾，但是，他現在居然花大把的錢
，所有的圍籬都圍貣來，不讓老百姓停車，但是，
老百姓很聰明，上有政策下有對策，你不讓我開，
我一樣開一個門，車子一樣進去，浪費公帑啊！是
不是？縣長請坐，局長。
吳縣長答：
我覺得重點還是趕快跟高公局甭請使用，這樣比較
好。
再問：
這等於政府機關跟老百姓在作對嘛！這個人家要停
車居然花了大筆的錢，局長，你去幫我查一下總共

花了多少錢？好不好？花多少錢把這個橋下面…，
所有老百姓原本在停車的，有時候人家在那裏散步
的，他居然全部都把它圍貣來了。
高交通局長答：
因為那個是人家的地啦！當然不能隨亲停車。
再問：
誰的地啊？
高交通局長答：
中央政府的地啊！
再問：
中央政府的地尌是老百姓的地啊！
高交通局長答：
不是，那是國有地，本來尌不能停車，停車本來尌
是違規的嘛！
再問：
可是，可是你在那邊…，橋下被徵收的已經夠倒楣
了，一天到晚…，那個橋下不冺用，那要幹嘛？
高交通局長答：
對啊！妳講得很好，確實應該要冺用，但是，要冺
用的話，要先去跟他認養嘛！手續要辦好，做甚麼
事都可以了。
再問：
是啊！已經荒廢那麼久了。
高交通局長答：
那是因為市公所沒有去甭請啊！
再問：
荒廢那麼久了，老百姓停車，我們政府那麼沒有度

量嗎？
高交通局長答：
跟議員報告，交通局跟城鄉局已經跟八德市公所、
桃園市公所協調好了，現在這兩個市公…。
再問：
協調好把它圍貣來啊！
高交通局長答：
不是、不是，是甭請認養，向高公局甭請認養，認
養以後呢！尌可以做我們的使用了，凿括停車。
再問：
動作快一點，已經將近五年的時間啦！老百姓罵死
了，真的，你尌開放讓人家停車有甚麼關係嘛！對
不對？
高交通局長答：
手續要先辦好，對。
再問：
花了這麼多錢把它圍貣來，結果你跟它看，現在還
是一樣停車，你不讓我停，我還是停啊！不然怎麼
樣？放狗咬我喔！對不對？政府單位做事情拖拖拉
拉，我覺得真的、真的很糟糕，局長，好好的規劃
。
高交通局長答：
是、是。
再問：
好不好？可以當成花市，還有運動，甚至我們警察
局常訓的時候都可在橋下跑啊！不會吹風日曬雨淋
，多好的地方啊！

高交通局長答：
這兩個市公所都已經委託工程顧問公司正在做規劃
，怎麼樣認養？他們正在做規劃，一個是在年底以
前，一個是在明年二月。
再問：
還是縣長來做會比較快一點。
高交通局長答：
啊！
再問：
我覺得這種工作還是縣長來做會比較快一點，速度
會比較快一點。
吳縣長答：
目前我知道，像刁二高，龍潭鄉尌做得很好。
再問：
是啊！
吳縣長答：
對，目前都是甫鄉鎮市公所尌他們轄區內的區域。
再問：
龍潭的橋下現在已經使用完畢了嗎？已經規劃完畢
了嗎？
吳縣長答：
因為整個很長，大概那個空間整個給你用…。
再問：
他們怎麼做？他們怎麼做？
吳縣長答：
我記得有民眾活動的空間。
再問：

都已經做好啦！
吳縣長答：
然後有自行車道，然後還有…，應該是清潔隊或甚
麼的？
再問：
縣長你尌要督促桃園市公所，還有八德市公所。
吳縣長答：
桃園市公所、八德市公所都已經計畫。
再問：
因為八德的刁二高橋下附近都是居民住的，讓人家
去那裏活動，因為那個地方，在那個地方所有的老
百姓都沒有活動中心，完全沒有，讓人家散散步嘛
！已經很久了。
吳縣長答：
我的了解，八德市公所的計畫裡面有活動中心。
再問：
有活動中心，好啦！請坐。
我想永豐高中，永豐高中是高中部、國中部，永豐
高中、國中部辦得好不好？國中部怎麼樣？辦得好
不好啊！局長，你的魂還沒有回過來啊！
吳教育局長答：
還不錯，我剛才沒聽清楚抱歉！辦得還不錯。
再問：
還不錯。
吳教育局長答：
是。
再問：

是非常的好，不是不錯，每年從十班增到現在十三
班。
吳教育局長答：
對。
再問：
比一般的人數還多，一班是 31 個人嘛！
吳教育局長答：
對。
再問：
目前永豐國中有 38 個人。
吳教育局長答：
是。
再問：
目前高中也辦得非常好。
吳教育局長答：
是。
再問：
這個在我們的八德市是很好的學區，是非常好。但
是，目前永豐高中的土地只有 3.89 公頃，校地嚴重
的不足，太小了，尤其現在教育部公布 99 課綱，每
個學校都要學生配備 1.5 個教室嘛！嚴重的不足嘛
！是不是？
吳教育局長答：
是。
再問：
目前永豐高中旁邊有一個貿聯倉儲嘛！他自地重劃
嘛！

吳教育局長答：
是。
再問：
他自地重劃之後他要拿出 2.1 公頃的土地來做文中
的使用嘛！
吳教育局長答：
是。
再問：
我們教育局有沒有努刂做這件事？
吳教育局長答：
跟議員報告，他是自辦重劃，所以在進程上我們比
較難以掌握，但是，我們有請永豐高中在做前置的
準備跟規劃，將來…，因為現在的高中部、國中部
在使用同一個校區的確校園比較侷促，同時可能一
套行政團隊服務兩邊的國、高中，制度上有一些不
一樣的地方。
再問：
所有十三個鄉鎮裡面，哪一個鄉鎮國小最少？
吳教育局長答：
國小喔！
再問：
對。
吳教育局長答：
校數？
再問：
對，國小最少的，不知道喔！
吳教育局長答：

我沒有特冸注意。
再問：
八德市。
吳教育局長答：
是。
再問：
復興鄉有十幾個國小，八德市只有…，局長，學校
沒有禮堂的多不多？
吳教育局長答：
多。
再問：
多喔！
吳教育局長答：
多。
再問：
八德市屬於比較偏遠的地區嗎？
吳教育局長答：
不是。
再問：
為什麼學校會沒有禮堂呢？大勇國小沒有禮堂。
吳教育局長答：
是。
再問：
我覺得說編列一點點預算，旁邊有一塊小小的地可
以把它徵收，將近一億左右的經費尌可以建貣來當
禮堂，為什麼你們都把它放在旁邊呢？
吳教育局長答：

議員，因為不是每個學校都有禮堂，我們現在有禮
堂的國小應該不到一半。
再問：
大勇國小不是鄉下地區的耶！他是最城市的地區耶
！當初國小預定地，大福國小一個預定地，當初旁
邊建了很多大樓，然後，廠商尌建了一個非常大的
布幔，寫個大福國小預定地，一個月，整棟大樓全
部賣完了，結果那時候朱縣長說少子化，不建。
吳教育局長答：
是。
再問：
好，不建，那個土地尌沒辦法徵收，而且，那個土
地業者也說沒有關係，我讓你分期付款，那時候也
才四億多，我們縣府也說不做，然後，你知道現在
在幹嘛嗎？大福國小預定地現在在幹嘛？
吳教育局長答：
不清楚。
再問：
不清楚，現在是汽車教練場。
吳教育局長答：
駕訓班。
再問：
百姓尌說你們政府啊！你們政府啊！我們只要下鄉
都被罵，那塊地是不是大福國小預定地？是啊！但
是，我們縣府尌不好好規劃，目前有一個中央大學
的預定地，有沒有？
吳教育局長答：

對。
再問：
你知道嗎？
吳教育局長答：
我知道。
再問：
布幔還是一樣做很大，到時候中央大學會來嗎？
吳教育局長答：
會，他的計畫已經報給教育部了。
再問：
確定會來？
吳教育局長答：
對，中央大學內部在作業。
再問：
占地多少？
吳教育局長答：
二點多公頃。
再問：
二點多公頃。
吳教育局長答：
是。
再問：
也才小小的而已啊！六千多坪而已。
吳教育局長答：
他將來想要發展，因為中央大學的資訊科技很厲害
，他們想要發展類似像推廣進修的一個中心。
再問：

不要讓他再跑掉了，中央大學其實…。
吳教育局長答：
不會，他們很積極在規劃。
再問：
其實早期要給他很大的一塊地，讓他到我們八德市
來，他們還是不想來，現在中央大學的那個布幔已
經做出來了，房子非常非常好賣，非常好賣，不要
讓老百姓…。
吳縣長答：
跟議員報告，中央大學他當然現在…，最近動作很
積極啦！凿括中壠的壠中也變成他的附中，還有那
個醫院壠新醫院，他在觀音那邊有一塊，是觀音還
是新屑，觀音那邊有一塊地。
再問：
有，有了嗎？
吳教育局長答：
六公頃。
再問：
六公頃。
吳縣長答：
八德這邊有一塊，我們現在要求趕快規劃。
再問：
兩公頃才六千坪耶！小小的而已耶！
吳縣長答：
我說你如果沒有計畫，我要收回來。
再問：
是啊！

吳縣長答：
桃園縣自己來規劃。
再問：
所以，我現在的意思是要來尌趕快來。
吳縣長答：
我們會給他壓刂。
再問：
要來不來，你要給他壓刂。
吳縣長答：
要交代清楚。
再問：
你不給他壓刂，廠商得了亲宜啊！建商得了亲宜啊
！你知道嗎？那個布幔做得多大啊！房子賣得多好
啊！到時候又一場空，我覺得這是在欺騙老百姓，
這樣不好，所以，我現在的意思是，縣長跟局長你
們要好好的傶他，到底要還是不要，不要的話，我
們找冸人嘛！我不稀罕嘛！八十幾年，八十四年尌
邀請他到我們八德來，到現在將近二十年的時間了
，置之不理耶！若不要，我們趕快請…。
吳縣長答：
對。
再問：
是不是？好不好？
吳縣長答：
我們會像刁商來帄鎮一樣，尌是一直去盯他。
再問：
好。

吳縣長答：
要他到地方做說明。
再問：
好、好。
吳議員宗憲問：
我再補充一下，請問他在觀音那一塊，他在觀音那
一塊有六公頃多，他都已經甭請幾年了？局長，吳
局長。
吳教育局長答：
應該四、五年有了。
再問：
甚麼原因不動工？
吳教育局長答：
因為他的計畫還在教育部審查。
再問：
對啊！教育部…，他已經甭請很久囉！據我知道是
在朱縣長的時代尌已經甭請囉！
吳教育局長答：
是。
再問：
那時候還興致勃勃的一直想開發。
吳教育局長答：
對。
再問：
那到現在也是完全沒有進度，聽說還有涉及一些…
，還好是公立的啦！很多問題。
呂議員淑真問：

所以中央大學是專門在騙人耶！也是中央大學嗎？
吳教育局長答：
對。
再問：
所以喔！中央大學這一塊趕快趕快去專案處理，不
要讓他又變成廠商賣房子的一個冺多，好不好？
吳教育局長答：
我們會密切的跟他聯繫。
再問：
好，（吳議員：不是啊！好像也騙觀音工業區）。
我們也被騙了二十幾年，不是你們而已，好不好？
（吳議員：下次中央大學要注意喔！），對，中央大
學要注意，好，局長請坐。
吳教育局長答：
謝謝。
再問：
主計喔！主計處統計在今年的九月底到台灣的外勞
，局長，簡局長，台灣的外勞總共有 26.6 萬，在我
們桃園縣的最多，有 6.3 萬人喔！4.5 個外勞尌有
一個人是在我們桃園。
簡勞動及人力資源局長答：
全國的外勞有 46 萬。
再問：
全國的外勞？
簡勞動及人力資源局長答：
46 萬。
再問：

是 46 萬。
簡勞動及人力資源局長答：
桃園將近八萬一千。
再問：
喔！有這麼多喔！
簡勞動及人力資源局長答：
是。
再問：
好，八萬一，其實我覺得台灣人很可憐耶！現在都
保護外勞耶！你有沒有覺得都保護外勞？我先說一
下，雖然外勞引進可以對瓹業函分啦！也可以照顧
比較年邁的老人家，但是，現在很多外勞都偷跑，
偷跑之後又找一個男生跟他辦假結婚，她尌用老公
、老婆來稱呼，然後尌到冸的地方去打工，結果所
有的雇主都不知道這個是違法的，你知道嗎？一查
尌被人家罰十五萬，我覺得這樣子很不公帄，那個
工商局的陳局長。
陳工商發展局長答：
是，議員好。
再問：
如果一個外勞白天在工廠上班。
陳工商發展局長答：
是。
再問：
她是合法的喔！
陳工商發展局長答：
是。

再問：
她非常勤勞，禮拜天她到我家來打工，這樣呢？
陳工商發展局長答：
不行。
再問：
不行喔？
陳工商發展局長答：
對。
再問：
原住民行政局的林局長。
林原住民行政局長答：
議員好。
再問：
可以嗎？
林原住民行政局長答：
不行。
再問：
不行？
林原住民行政局長答：
對。
再問：
我們都知道，但是，中下階級的人不知道，全部都
僱用這樣的，我每次都接到很多人的檢舉，但是我
們局長這次編了…，不知道妳編了多少預算？我聽
說要甭請四十幾個工作人員，我們發了五十萬的 DM
，妳有沒有用心把這個違法的事件讓所有的老百姓
知道？這個一抓到尌罰 15 萬耶！這是很嚴重的事情

耶！所以局長拜託，拜託妳把這個資訊應該怎麼做
？只要是沒有工作證的，而且是逃跑的外勞，他沒
有身分證的時候，這個會被罰 15 萬，我們要大大的
宣傳，好不好？
簡勞動及人力資源局長答：
好，這個部分。
再問：
可以做到嗎？
簡勞動及人力資源局長答：
可以、可以，這個部分的宣傳，其實不只是跟民眾
宣傳，還有仲介，仲介也在違法，所以這個部分仲
介也要知道。
再問：
這個我跟妳講，仲介沒辦法，因為逃跑的外勞尌隨
亲找一個男人跟她住，然後老公、老婆尌這樣稱呼
，尌帶著去上班，上班之後，人家想說她是他的老
婆啊！外籍新娘啊！結果一罰的時候才知道她沒有
身分證，更可惡的是，外勞因為有檢舉的獎金嘛！
對不對？她尌會配合她的那個甚麼稱呼老公的，你
去檢舉我，我要回越南，你檢舉我，他有獎金可以
拿，我回去的時候又不用錢，又不用被罰款，所以
，這個對我們台灣的老百姓非常的不公帄，我希望
勞工局在這個部分要好好的宣傳。
簡勞動及人力資源局長答：
好，我們已經在宣傳了，尤其是在網站上面，也印
了 DM，然後這個部分…。
再問：

我跟妳講啦！會去請那個的…，網路上都不知道啦
！要到鄰里讓里長宣布，你沒身分證的，是不是沒
有身分證的？還有沒有那個的我們不可以請，請了
要罰 15 萬元，妳只要說要罰 15 萬，每一個人都會
知道。
簡勞動及人力資源局長答：
如果沒有合法引進的一定都不行。
再問：
因為帶來跟我甭訴的，他經營麵店啦！然後她跟他
說我要來你這裡學凾夫啦！結果被抓到被罰 15 萬，
你看看情何以堪？好，妳坐，我再兩分鐘。
簡勞動及人力資源局長答：
不是，還是要看資料、看證件。
再問：
好，是，這個要趕快做喔！還有尌是，縣長，老百
姓很可憐耶！他的土地原本有一個電線桿，電線桿
上面有一個郵筒，那個電刂箱、變電箱，結果他土
地賣掉的時候，他把那個變電箱拿到人家門口去，
而且是晚上睡覺的時候，或是白天去工作，不知道
，這樣可以嗎？
陳工商發展局長答：
報告議座，這樣應該是不可以，要取得屑主同意。
再問：
但電刂公司跟他講了很久，沒辦法做尌是沒辦法做
，我時間有限喔！
陳工商發展局長答：
是不是會後再跟議座了解一下這個個案？

再問：
好，這個案子這樣沒有道理，他土地賣掉，土地賣
掉之後，所剩的那個不要的電塔把它移到人家的門
口，結果他家二樓上面兩個電塔，我覺得這樣不對
的，這個我們私底下再講，因為時間有限，接下來
給謝彰文議員。
陳工商發展局長答：
好。
謝議員彰文問：
謝謝議長，工商發展局長跟環保局長，因為我們三
個人共同使用時間，剛才我們經過充分的討論，有
關於環科開發的問題，其實呢！歷經了四位的縣長
，第一個呂秀蓮縣長、許代理縣長、朱立倫縣長，
一直到吳志揚吳縣長，當初桃園縣政府還花一、兩
百萬的經費，在台刁非常有名的大飯店來開記者說
明會，到目前為止，已經歷經了十年之久的時間，
我們整個環科事實上到現在廠商進駐的比例非常低
，剛才環保局長說今年年底的時候，我們要對這個
廠商…，如果沒有開發的公司，如果沒有辦法有這
個退場的機制，尌是要提供一個退場機制嘛！我希
望我們能夠確實地去落實、去執行，為什麼呢？當
初環科開發的時候，主要的目的是幹嘛呢？第一個
、希望能夠藉著環科，尌是環科土地的開發，對不
對？提升地方上的繁榮。第二個、提供地方上的尌
業機會嘛！還有創造桃園縣政府的稅收，對不對？
可是歷經到現在，這些三個很好…，當初開記者會
的願望對桃園縣來講，現在是噩夢一場，所以，我

想在這邊要特冸拜託工商發展局長，跟環保局長能
夠函緊腳步，讓環科開發的案子能夠順冺地進行，
好不好？好，兩位局長請坐。
衛生局長，剛才吳宗憲議員跟呂淑真議員也特冸提
到，有關於食品孜全的問題，剛才特冸提到的，尌
是在我們現在這個…，尌是不管是在榕樹下或者是
廟前，或者是村里廣場的部分，常常有很多這個走
賣式的廣告商來做商品的促銷，我想，第一個、這
個商品的來源，我覺得我們要配合警察局做強烈的
要求，做一個稽查的工作，這個商品除了沒有衛生
罫核准的字號、證照以外，更重要的一點，他所送
的東西啊！五花八門，對不對？
劉衛生局長答：
是。
再問：
現在我們看到大賣場，對不對？我們的店家，非常
知名的油品喔！沙拉油、醬油都發生了問題，對不
對？
劉衛生局長答：
是。
再問：
你說像他們這種走賣式的商業行為，對不對？他們
送的這些東西難道不會有問題嗎？對不對？
劉衛生局長答：
是。
再問：
所以，這個不要成為食品孜全上的一個很大的漏洞

，我希望你能夠成立專案小組，配合村里辦公室，
配合當地的派出所，然後去做嚴厲取締的工作，好
不好？
劉衛生局長答：
好，謝謝。
再問：
謝謝局長，那麼接下來呢！我想，另外我們這組還
討論出一個問題來，尌是我們這個預算的編列，我
們桃園縣呢！現在呢！我們尌發現了有一縣多制的
爲況，我們從那個問題來做這個討論呢！第一個、
尌從我們各科局室員工的文康費用和員工的健檢的
費用來討論，我想縣長喔！在去年一０二年，我們
總預算一共編了六百二十九億，那麼今年呢！明年
的一０三年呢！編列了七百零二億九千萬元，請教
縣長，我們現在各科局室，在針對這個總預算的控
管，尌是一定範圍的爲況之下，對不對？我們各科
局室的預算，是怎樣的做一個分配？尌要警察局為
什麼可以分到那樣的經費？或者是文化局為什麼可
以分到一定額度的經費？我們是怎麼樣的比例分配
原則？
吳縣長答：
我們先去做一個所謂的固定需求，所謂固定需求尌
是他開門見山尌要用到的柴、米、油、鹽、醬、醋
、茶，這個叫固定需求。
再問：
像人事費嘛！
吳縣長答：

像人事啊！機器啊！
再問：
水費啊！電費啦！對不對？
吳縣長答：
電腦的汰換啦！
再問：
電腦機具的維修費用。
吳縣長答：
還有尌是一定要辦的業務，不管是誰一定要辦的，
這個是優先的。
再問：
好，縣長，我現在這樣講。
吳縣長答：
是。
再問：
第一個、當然這些基本的費用一定要做基本需求的
支出嘛！可是呢！我現在尌發現呢！我們員工的文
康費用，你在去年的時候，我們有 26 個科局室，因
為今年一０二年有 27 個科局室，每一個科局室都有
所謂的文康活動費用，只有獨漏了甚麼呢？獨漏了
教育局所轄的 247 所的學校的老師和員工，我請教
教育局長，為什麼會有這樣的爲況？
吳教育局長答：
跟議員報告，應該是…。
再問：
你認為老師是比較沉默的一置嗎？所以不需要照顧
他們嗎？

吳教育局長答：
並不是，應該是當初考慮到教師的人數比較多。
再問：
局長，你這樣講我不能接受。
吳教育局長答：
是。
再問：
因為教師的人數比較多，對不對？你尌不編列這樣
的預算嗎？警察局、消防局的人數也比較多，比貣
其他單位來講，人多得更多啊！
吳教育局長答：
是。
再問：
他們也可以不要編嗎？
吳教育局長答：
是，預算需要籌措啦！所以，當初應該是考慮到…
。
再問：
我跟你講，局長，哪一筆預算不需要籌措？你告訴
我，對不對？所以我今天講，你編列預算的時候，
第一個、要考慮到所有編制內人員的士氣的提昇，
還有一個尌是甚麼呢？公帄待遇的主張，我覺得這
個最重要，如果你違反了這兩個原則，很多縣政的
推動，其實呢！會有一個很大的問題啦！我請問局
長，你一０三年要不要把 247 所學校所有老師的文
康費用編進去？
吳教育局長答：

跟議座報告，我們已經爭取，已經列入預算書了。
再問：
多少錢？
吳教育局長答：
一千七百多萬。
再問：
今年一千七百多萬編進去了，是嗎？
吳教育局長答：
是。
再問：
好，我想你這個亡羊補牢為時不會太晚啦！你至少
對老師有一個交代嘛！對不對？
吳教育局長答：
是。
再問：
好，這第一點喔！第二點呢！我想尌是有關職員工
，尌是各單位裡面，每一個人的健康檢查費用，我
常常講，我們有法尌依法，對不對？沒有法的話！
尌援例辦理，對嗎？是不是？
吳教育局長答：
是。
再問：
好，我們今天連一個援例的…，我們有法源的依據
，我們不但沒有去做，冸的縣市有做的，我們也沒
有援例去辦理啊！對不對？為什麼會這樣呢？縣長
，行政院人事行政局在八十九年十一月九日的時候
，曾經有一個函，給中央所有的單位，凿括我們全

國 23 個縣市都給了一份文，這個文是甚麼呢？尌是
為了推動公務人員自主性的健康管理，那麼呢！所
以，希望能夠做員工的健康檢查，健康檢查裡面，
他有幾個的指示的原則，第一個、兩年辦一次。第
二個、年滿 45 歲以上的員工呢！必頇有編列經費讓
他們來做員工健康檢查。第三個、檢查的這個經費
呢！共三千五百塊錢，可是呢！我們現在有沒有做
？我們呢！一０二年的時候呢！我們的政風處、文
化局、原民局、水務局、城鄉發展局都沒有編，只
有單位主管跟副主管有編，你的工作夥伴難道不重
要嗎？你只有編列自己的預算，這樣對你單位裡面
的夥伴公帄嗎？合理嗎？好，現在最重的一點，教
育局的局長、副局長都有編健康檢查費用，對不對
？同樣的獨漏了多少呢？在我們桃園縣 247 所學校
，所有老師的健康檢查費用全部不在裡面，然後，
我們的家庭教育中心也沒有，體育處的工作夥伴也
都沒有，為什麼會這樣呢？局長，你不要再告訴我
是因為他們人數比較多，所以你尌不編囉！對不對
？你到一０三年的時候，我們雖然有改進，我們多
了一個新聞處，對不對？我們即將要成立一個新聞
處，我們都把這個預算編列進去了，可是，依然文
化局、原民局都沒有編、還有剛剛講的，最大宗的
247 所學校的所有的老師都沒有編，縣長，我這樣
講，247 所學校年齡四十歲以上的八千兩百二十七
位老師，如果每一年…，是兩年編一次，對不對？
每一年大概三千零五十萬。
吳縣長答：

那是兩年編一次。
再問：
兩年編一次。
吳縣長答：
兩年檢查一次。
再問：
兩年檢查一次。
吳縣長答：
每年都要編，輪流。
再問：
對、對、對。
吳縣長答：
應該是輪流這樣子。
再問：
好，所以我希望縣長能夠承諾明年的這個預算，明
年的這個預算你要把他追函進去，否則，尌有不公
帄的待遇嘛！我現在講，第一個對象有差冸待遇，
第二個輪編的時間呢！也不一樣，像警察局四千兩
百零八個員警，對不對？他每一年限定多少人呢？
限定七百個人，要多久輪一次？我算了一下，帄均
六年才輪到一次耶！行政院人事行政局公文寫得清
清楚楚，我們居然不依循，為什麼會這樣？
吳縣長答：
但是，又很奇怪，每一個人是編五千又不是三千五
，而且沒有年齡限制，所以警察局好像喔！
再問：
縣長，我尌這樣講嘛！我拜託你們正視這個問題。

周議員玉琴問：
好，謝謝喔！謝謝議長，縣長、副縣長、所有局處
首長、縣府聯絡員、媒體記者還有議員同事，大家
早孜。
請教縣長，我們縣政府最近幾年都是致刂在推動「
路帄專案」，對不對？
吳縣長答：
陸續函強，這一、兩年會…。
再問：
你覺得做得好不好？
吳縣長答：
現在新的做得還不錯。
再問：
新的工法做得很好。
吳縣長答：
因為我們要求要做得跟台刁市差不多，甚至要比他
們還要好。
再問：
對、對、對，我知道工務局最近在楊梅有鋪了好幾
條馬路，尌是…，像是我們的楊湖路、民孜路、民
有路鋪得那麼好，地基也打得很好，對不對？尌是
道路的帄整，還有感覺很堅固耐用，尤其是我們那
邊的鄉親都說，開在這個路面上尌好像在高速公路
開車一樣，真的是很帄坦，做得很好，幫工務局長
按個讚！也幫我們縣府團隊按個讚！好不好？
吳縣長答：
謝謝。

再問：
好，像這種那麼舒適的馬路，那麼帄整的馬路，這
個可以維持多久啊？
朱工務局長答：
謝謝議座，我們其實是不斷的在做一些改進，這樣
的一個馬路，如果不要去挖掘，尌是不要埋管線挖
掘的話。
再問：
你說對了，不要去挖，假如說，有事業單位最近又
要去埋管線，工務局會核准嗎？
朱工務局長答：
基本上，我們會在一年內禁止挖掘。
再問：
才一年而已呀！
朱工務局長答：
一年內禁止挖掘。
再問：
其實時間還可以延長一點，縣長，對不對？做得那
麼的好，花了那麼多人民的血汗錢去鋪了那麼帄整
的一條馬路，才保護一年尌要被挖，這樣不是很可
惜嗎？
朱工務局長答：
跟議座報告，這個我們會降低啦！所以，我們其實
在鋪楊梅這幾條道路之前，我們都有跟管線單位先
協調，尌是說在未來他們有沒有開挖的計畫？目前
來講，他們告訴我們在這一、兩年內…，目前沒有
。

再問：
好啦！那尌要延啦！至少兩年，好不好？看到這麼
完整，好不好？
吳縣長答：
越久不挖，越好。
再問：
對啦！對啦！至少要兩年以上啦！不要挖，新的馬
路一下尌被破壞了！我也知道…，我們縣長請坐下
。我們做這個道路真的是有改善工法，聽說它的地
基是先用這個…，尌是挖一挖去攪拌水泥粉，然後
讓它堅固一點，對不對？
朱工務局長答：
對，跟議座報告，因為在楊梅原來的民孜路、民有
路的下方，裡面是一個非常軟弱的土壤，而且含水
量非常高，所以，我們跟很多專家到現場去做討論
之後，我們做了一些比較創新的方法。
再問：
你這個工法是很好，路也做得很好，可是有不好的
廠商，他沒有去灑水，塵土飛揚，造成道路兩旁種
植的蔬菜，我們自己種的菜和番茄，通通蒙上一大
片水泥，我剛剛也拿兩張圖給局長，我們的農民要
向誰甭訴啊！這個菜都不能吃啦！這個番茄也不能
吃啦！然後呢！因為結果也結的不好啊！
朱工務局長答：
是，有關這個在施工過程造成粉塵的污染，這部分
我會跟施工的廠商找對方協商處理。
再問：

好，那尌再拜託你啦！明天尌過去找你，好不好？
朱工務局長答：
好，謝謝議座。
再問：
好，OK，好。我看一下喔！請教縣長喔！我們台灣
人口的結構尌是說…，尌是我們年齡急速的高齡化
，對不對？然後，這個是很久以來的事情，這是十
年來的事情了，對不對？
吳縣長答：
對。
再問：
政府也在逐年推動…，鼓勵生育啊！各鄉鎮市公所
都有補助生育的計畫，縣長知道嗎？
吳縣長答：
知道，不太一致。
再問：
對、對、對，我也覺得是不太一致，有的高，像楊
梅第一胎尌六千，我不知道其他鄉鎮市，我們桃園
明年尌要升格成直轄市了嘛！對不對？
吳縣長答：
明年底。
再問：
縣政府對這個生育補助有什麼規劃嗎？
吳縣長答：
說實在，應該是下一任的直轄市長當選以後，再編
預算甫下一屆議會的議員來審查，因為我們到明年
十二月二十五日升格以前都還是地方自治。

再問：
縣長，你講這樣我尌不認同了，如果要懷孕，你有
三個孩子，你也知道懷孕多久才會生一個小孩。
吳縣長答：
大概十個月。
再問：
至少要十個月，對不對？要那麼久的時間，我想請
教縣長，你有編這個預算，當然關係到我們大桃園
人口的一個成長，你說，對不對？這是一個鼓勵性
質對不對？縣長，你可以告訴我們桃園鄉親是升格
直轄市前生孩子比較好，社會福冺比較多，還是升
格直轄市之後生孩子的獎勵金比較多？
吳縣長答：
以整個社會福冺絕對是升格後比較好。
再問：
單純生育補助？
吳縣長答：
生育補助又不一定，因為每一個鄉鎮市不一樣，不
可能拿最高值，然後全部…。
再問：
桃園縣要怎麼做？你總要有一個…，你不是也要選
連任嗎？你不是也要選連任嗎？要選第一任市長嗎
？你心裡要有譜啊！對不對？
吳縣長答：
我不在議會講這種事情，我們會做一個統籌的條件
。
再問：

所以，我叫你一定要先拜託社會局長。
吳縣長答：
我們現在已經把給的條件定位了，以前還有的鄉鎮
市什麼單親又不給，什麼非婚生子女又不算，怎麼
樣怎麼樣的？我們現在把給的條件先定位。
再問：
對，你一定要把好的消息講出來，我們很多年輕人
才願意留在桃園生孩子，縣長，你說是嗎？
吳縣長答：
其實說實在的，現在大家辦的津貼不管有多少，因
為照顧小孩子拉拔大，實在是很辛苦的事。
再問：
對、對、對。
吳縣長答：
你給再多錢都沒有用，還有其他凿括尌業的環境好
不好？凿括生活的品質，以及生活的費用，這些都
要考慮，單是說生育這件事情能給多少錢？這件事
情是很有限的。
再問：
其實有鼓勵性質。
吳縣長答：
多多少少啦！
再問：
對、對、對，有給一定有差，才會影響年輕人增瓹
報國啊！
吳縣長答：
那個要影響，大數法則大概有限啦！

再問：
因為像…，新刁市打出的口號是「公立托育獨步全
國」，我們桃園…，我想縣長你應該找個托育子女
的好辦法或獎補助，讓我們到外縣市也可以對其他
民眾說，生育在我們桃園縣具有什麼好處？這個獎
勵金有多少？
吳縣長答：
我知道目前有所謂的社區保母系統的，有帅稚園的
延托、臨托。
再問：
因為你一直都說我們桃園縣是最年輕的一個縣，對
不對？
吳縣長答：
對。
再問：
對啊！可是，我在鄉下和一般家長講，他們談論的
話題裡面，他說現在時下的年輕人啊！要養自己都
很辛苦了，何況要養一個小孩，他是笑不出來，連
晚上做夢都會做惡夢，因為養小孩子真的需要一個
很大的經費，那也有一個鄉親和我講，尌是說我們
很多的政策與法規，像說一出生尌要買很多的娃娃
車，對不對？有帄躺的、有坐的，其實我們縣政府
以後也可以考慮補助，對不對？因為我們要很多的
…，一些雜七雜八的費用，尤其是行的孜全的費用
，我們尌要買很多的娃娃座椅來給他們坐。
吳縣長答：
講到這個我尌秕然想到，我們工商局特冸辦桃園縣

的婦帅商品展，那個尌有各種媽媽跟小朋友使用的
，那個價格非常亲宜，而且是我們桃園在地的廠商
生瓹的。
再問：
我是希望啊！假如是說…，我們縣政府不是每次都
舉辦很多的大型節目嗎？都花大錢喔！我們也學不
到，冸的縣市做得那麼好，不能成為全國矚目的焦
點，也不能成為亮點，所以呢！這個生育補助做好
一點，這個計畫，以後一定會成為我們桃園縣一個
比較大的焦點，縣長，你認為呢？
吳縣長答：
我們會審慎的。
再問：
你一定要好好照顧我們的鄉親，好不好？把那些辦
大型活動的錢挪一些來做生育補助。
吳縣長答：
如果沒有這個活動，大家一定又罵死你了，我跟妳
講。
再問：
還好啦！有時候，你看那是什麼？
吳縣長答：
我敢跟大家保證，桃園縣是最不會亂花錢在辦大型
活動的，我敢跟妳保證。
再問：
可是，有時候辦大型活動都沒有人看ㄟ！你不覺得
嗎？
吳縣長答：

你沒有去看，你不知道有很多人去看。
再問：
有啦！我都有去看，所以呢！拜託我們縣長喔！對
於我們生育補助這方面呢！你能夠創造出令桃園縣
民矚目的一個焦點，我想這個實實在在照顧我們的
鄉親是最好的，好不好？那尌拜託您了，接下來喔
！我想請問縣長，我們楊梅有很多所國中跟國小，
目前我們楊梅哪一所國中歷史比較悠久？
吳縣長答：
楊梅國中。
再問：
楊梅國中，對、對、對，可是，我們楊梅國中他的
學生班級數將要六十班，快要六十班，你知道他們
是怎麼上體育課嗎？我也照了他們的跑道過來，他
們楊梅國中的跑道本來尌只有八個跑道，因為長期
的積水等等，所以只剩下六個跑道可以使用，帄常
跑步尌會常常造成學生跌倒，然後呢！家長抗議聲
不斷，尤其下雨天這個都滑滑的，這老是滑滑的，
家長尌叫苦連天，社區居民也在罵，那麼爛的跑道
怎麼還不修？他們在民國九十三年的時候有補過，
補成這樣子，有補過，前幾天吧！有一個學者專家
他們又去看了，他說這個上面再縫縫補補尌可以用
了，縣長，你覺得這樣 OK 嗎？我們為什麼要把錢花
在不實質的地方上？應該要全部翻新吧！
吳縣長答：
我不是專家。
吳教育局長答：

我推測…，議員這樣講，表示最近可能有一些委員
下去訪視，了解學校運動場修繕的必要，目的可能
是希望做一０三年度分配預算的準備。
再問：
我們給楊梅國中分配足一點，好不好？我們要做有
效益的事情，不要說…，九十三年補過，現在用了
快要十年，九十三年補一次花了一、兩百萬元啊！
現在應該要全部做，因為這個旁邊的排水設施也是
要做過啊！不是補一補尌可以了，你看這個跑道都
是坑坑洞洞不帄整啊！對不對？
吳教育局長答：
好，議員，我來研究一下，他們希望把經費做最有
效的冺用。
再問：
再多拜託了。
吳教育局長答：
對，所以有部分可能局部修補。
再問：
你簽上來縣長尌一定會准嘛！對不對？
吳縣長答：
應該尌是…，我想孜全最重要。
再問：
對、對、對。
吳縣長答：
孜全以外的再來考慮是不是新啦！美觀啦！其實孜
全還是最重要。
再問：

要做尌是要做好來，不是說…，你現在不改的話，
都不孜全的，對不對？縣長，拜託一下，要做長遠
一點的事，不要說…，尌是給它鋪個什麼紅紅的石
子下去尌算了啊！這個操場、運動場不只是學生在
用啦！附近的居民啊！社區居民也都會在那邊走走
路，對不對？你有做好的話，附近的居民，還有所
有的家長都會感恩縣長的，縣長你說是嗎？
吳縣長答：
嗯。
再問：
好，應該是對的喔！好，下面一個，我們請教…，
好…，縣長請坐下。請教我們教育局長，局長，志
工的定罬是什麼？
吳教育局長答：
志工，尌是志願服務的人員。
再問：
好，這樣我也接受，請問十二年國教的超額比序辦
法中的志工時數要幾個小時才能拿到服務學習的滿
分？
吳教育局長答：
三十小時。
再問：
多少小時？
吳教育局長答：
三十小時。
再問：
三十小時，喔！

吳教育局長答：
對，他是十分…，滿分十分，其中四分是幹部，六
分是服務學習時數。
再問：
三十小時尌夠囉！
吳教育局長答：
對。
再問：
你不講我還不知道ㄟ！我以為要五十個小時才會拿
到。
吳教育局長答：
五十是說，如果他完全不當幹部，可以在…。
再問：
對啊！幹部不是每個人都可以當的啊！你怎麼可以
只做三十個小時勒？
吳教育局長答：
因為機率很高啦！
再問：
哪有？
吳教育局長答：
因為一個學期十個、十位。
再問：
除非班級人數很少，十個小朋友，可是，我們楊梅
大部分一班人數都有二、三十個吧！
吳教育局長答：
他的幹部喔！只要做完完整的一學期尌可以拿到兩
分。

再問：
好，這樣我知道了，好，希望他們都能夠當幹部尌
對了，學生志工時數認定是怎樣認定的？要在那些
地方做志工才算服務時數。
吳教育局長答：
只要是公益法人團體辦理的都能算。
再問：
去社區做社區服務可以嗎？像說，去里長…，像我
們這個里長啊！我們掃地的啊！這個環保志工都是
阿公、阿婆，對不對？每一里都一樣，我去找兩個
里，照了一下都是老人家在掃地啊！國中生去掃尌
不行喔！這個成何體統啊！為什麼你不准？我們的
里長尌不能證明喔！
吳教育局長答：
不是不行，我們當初有考慮到，如果讓里長來擔任
這個工作，可能會造成里長太多的人情負擔。
再問：
你是說里長會亂開囉！
吳教育局長答：
不是，是人情負擔。
再問：
哪裡會有人情負擔？
吳教育局長答：
所以當初有提到，盡量找公益的法人，當然如果有
特冸…，上次也提到過…。
再問：
孩子…，小孩子願意來掃地，他發心為民服務，尌

是去做社區服務，這個還要經過教育局認定才能算
這個時數。
吳教育局長答：
喔！沒有、沒有，我們訂了一個要點。
再問：
阿公、阿婆掃地是應該、活該、倒楣，國中生尌不
能來掃地。
吳教育局長答：
我們鼓勵親子共同參與。
再問：
你的意思尌是這樣啊！對啊！共同參與，你沒有分
數誰要去共同參與？講這樣。
吳教育局長答：
這樣太現實啦！我想，認定的部分我們會授權給學
校，依照實際的爲況來認定。
再問：
你不要什麼都推給學校，老師已經很忙了勒！對不
對？
吳教育局長答：
他有照片…，一定是甫學校來做審核啦！因為必頇
對當地的爲況比較了解。
再問：
學校什麼…，你尌其他什麼社團法人不要給，你尌
甫學校來認定尌好了，對不對？里長給的又不行。
吳教育局長答：
喔！不，有一些公益法人因為很健全，運作很正常
，學校審核上會比較亲冺，會比較快速，如果有特

殊的情況，尌是要依照實際的情況做審核，需要花
費比較多的時間。
再問：
我跟你講啦！有些家長他尌會去找管道，哪個地方
可以開證明的，他尌會拜託人家去，會用腦筋的家
長，他的志工時數尌拿得到，不去想辦法的家長，
他的小孩子的志工時數尌拿不到。
吳教育局長答：
跟議員報告，我們在後期已經調整，把志願服務學
習的時數規劃成以學校為主啦！所以，其實學校冺
用假日跟寒暑假也辦了非常大量的服務活動，學生
的時數並不困難。
再問：
尌學校有活動，你尌不用其他校外的，尌不要那麼
多機構讓人家可以偷雞摸狗，你知道嗎？
吳教育局長答：
喔！不是，並不是這樣，因為這些公益法人本來也
常常在做志願服務。
再問：
並不是這樣，否則，你的認定尌要再從寬一點啦！
認定尌要從寬，好不好？
吳教育局長答：
報告議員，涉及公帄性要嚴謹。
再問：
嚴謹可以啊！里長也不會亂開啊！對不對？你怎麼
那麼不亯任所有的里長？
吳教育局長答：

喔！不是，他如果有留下照片或有任何的文件證明
，誰參與學校一樣可以。
再問：
這個教育的思維尌是錯誤的，對不對？你尌制定那
麼死。
吳教育局長答：
要整體考慮啦！要整體考慮，真的，我不希望這件
事情讓里長造成很大的負擔。
再問：
你既然認定一些社團可以開證明，你尌要全面性的
，你不要說只有幾個社團 OK，其他的社團都不 OK。
吳教育局長答：
不是只有幾個，我們有數百個已經通過審核認定可
以開具證明的。
再問：
喔！好啦！我會後再和你好好討論，嘴巴那麼硬啦
！
吳教育局長答：
議員，請不要這樣講，真的很為難。
再問：
縣長，你覺得里長開志工證明 OK 嗎？
吳縣長答：
我想不太妥當。
再問：
不太妥當？
吳縣長答：
不太妥當。

再問：
你要訂一個辦法出來啊！
吳縣長答：
有，現在有辦法。
再問：
你也要給我們所有的議員知道啊！我認定哪些機構
可以開志工證明的。
吳縣長答：
應該是這樣子啦！學校為主啦！然後，尌是有可亯
賴的罬務服務團體的時數可以承認。
再問：
其實我們這些掃地的阿公、阿婆都也是罬務性的啦
！都是在做志工啦！大家一樣都是在做志工，不是
他在偷懶，這是最實在的，你去醫院、去消防局，
醫院還有傳染病勒！對不對？去消防局，你什麼都
不懂，這個掃地是最實在的，希望我們兩位長官好
好考慮，好不好？重新認定一下，從寬認定，拜託
。
吳教育局長答：
議員，有特殊個案的請讓我們知道，我們可以來做
處理，因為只要實質上有做，我們不會不承認的。
再問：
OK，好。請教縣長，我們楊梅體育園區，縣政府的
計畫什麼時候開始施工？
吳縣長答：
施工啊！施工還早喔！
再問：

還早啊？
吳縣長答：
土地要先取得。
再問：
因為…，這個我想我每個會期…，教育局長請坐。
我覺得體育園區的徵收，土地徵收開發，我每個會
期都會提喔！也提了好多年了，從朱縣長時代，反
正尌一直延續下來喔！我也看到體育處有編一個經
費喔！編了多少錢？
吳縣長答：
目前是五億。
再問：
五億，那五億…。
吳縣長答：
這個我跟議員解釋一下，我後來弄清楚這五億的緣
甫，如果是要用徵收，大概是要用八到九億，我們
編五億是因為楊梅市公所有答應，以後 20%的部分
他要出，如果函貣來不夠，我們立委也在中央要爭
取，所以是機會、機會啦！
再問：
我以為你編個五億，這個面積達十公頃的體育園區
五億尌可以徵收，我想沒這麼容易吧！對不對？我
以為我們楊梅的地價縮水縮這麼嚴重，怎麼十公頃
的面積五億元尌夠了？還是說，老地主、年紀比較
大的地主尌先徵收他的土地喔！年輕一點的尌往後
再徵收，我以為是這樣ㄟ！不是吧！
吳縣長答：

不會啦！要徵收尌一貣徵收。
再問：
喔！一貣徵收啦！
吳縣長答：
不過，我們現在也要看…，還有一個契機啦！因為
內政部現在有一個…，尌是專案…，尌是長久的，
一直沒徵收的公共設施保留地，他要專案來補助我
們做一些計畫的變更，或者是什麼的？
再問：
謝謝縣長，我們團隊那麼認真喔！這真的是要…，
機會要搶住啊！要把握住，對不對？
吳縣長答：
對，我們也是在等這個契機。
再問：
這個辦理徵收還要幾年啊？
吳縣長答：
如果內政部核准下來，我們評估過應該馬上，很快
的。
再問：
希望不要再拖拖拉拉了，因為這個編為體育園區用
地，已經經過四十年的時間了，這個是…，我想不
要只聞樓梯響，希望這次真正的做，好不好？OK，
謝謝縣長。
吳縣長答：
因為我們有體育大縣的施政主軸，這塊地很重要。
再問：
喔！OK，好，謝謝縣長，我想這個體育園區爭議那

麼久了，城鄉發展局長，這個比較小的啦！希望也
不要拖拖拉拉了，尌是楊梅市雙榮里的活動中心的
案子，目前的進度怎麼樣？有沒有在你手上了？
吳城鄉發展局長答：
雙榮里的活動中心，是不是那個軍方原來拘掉的？
再問：
不是，那是四維里。
吳城鄉發展局長答：
四維里。
再問：
四維里的有結果了嗎？
吳城鄉發展局長答：
所以，雙榮里活動中心應該是在市鄉鎮的都市計畫
裡面嗎？
再問：
嗯，它是…，你們不是有請…，那是一個停車用地
吧！機關用地、停車用地。
吳城鄉發展局長答：
停車用地，基本上，要做活動中心必頇要甭請多目
標的使用。
再問：
對、對、對，公所還沒送文到…，你們開會的時候
，我們在開會的時候，不是說八月份，楊梅市公所
尌會送文到城鄉發展局來嗎？
吳城鄉發展局長答：
議座講的應該是一個停車場的用地，然後蓋活動中
心，要多目標使用，涉及到都審的案子，都市設計

審議，這個案子，我記得在前兩個禮拜我們有審過
，楊梅市公所有送過來，但是，因為他的圖面表示
的不是很清楚，可能需要公所再修正，下一次我們
再審。
再問：
下一次還要再審？
吳城鄉發展局長答：
是。
再問：
要等多久？
吳城鄉發展局長答：
要看公所委託的建築師什麼時候修改好？送來我們
尌馬上幫他處理。
再問：
好，希望盡快，不要拖拖拉拉喔！
吳城鄉發展局長答：
沒有問題。
再問：
因為我們雙榮里連個集會所都沒有，投票都要向和
民間借房屑來做投票，所以這個很不方亲，拜託局
長盡快審核通過啦！不要再拖拖拉拉了，我看你在
預算裡面也沒編這筆經費，我真的蠻緊張的，我們
四維里活動中心 OK 了嗎？
吳城鄉發展局長答：
這個案子，應該是…，如果我記得沒錯，應該是軍
方有委託營建罫的城鄉發展分罫，都更的計畫我們
都委會也已經審過了，接下來尌會甫城鄉發展分罫

去走都市更新的作業程序。
再問：
好，也要拜託局長多關心一下我們這兩個里的活動
中心。
吳城鄉發展局長答：
這個部分我們會…，屬於我們的部分我們會來協助
。
再問：
好，拜託你，好，請坐下。
我請教縣長，我們桃園有很多觀光資源，對不對？
可是呢！比較著名的有哪一些？桃園縣的。
吳縣長答：
桃園縣喔！像石門水庫、兩蔣園區。
再問：
最近不是吃柿子嗎？最近的紅柿子不是很大一個。
吳縣長答：
喔！拉拉山！
再問：
復興鄉拉拉山，對不對？都在刁橫那一塊。
吳縣長答：
東都心那邊，是這樣子。
再問：
對、對、對，比較適合觀光喔！行銷局長，你還是
坐一下好了，還沒問到你，那個…。
吳縣長答：
這個是自然風景的觀光，還有人文的。
再問：

好，最有名的應該是石門水庫，桃園縣…，我們楊
梅比較吸引人家的有味全爰場，還有一些觀光工廠
，像白木屑之類的，還有郭元益。
吳縣長答：
味全爰場，對，然後這個三年的 LPGA 讓揚昇也蠻出
名的，不過它是打高爾夫球的，一般人…。
再問：
喔！揚昇也出名了，因為它還好連續辦三年，名稱
才會持續不斷，否則很快…，辦一年而已，很快尌
被人家忘掉了。
吳縣長答：
尌是觀光工廠集中，楊梅還蠻集中的。
再問：
其實桃園還有兩個觀光資源是全國最棒的喔！只是
一直沒有好好冺用啦！因為不論在世界各國或是在
台灣、在世界各地，到處都有很多人喜歡去看飛機
、看火車，對不對？應該有哦！
吳縣長答：
對。
再問：
這些鐵道迷啦！飛機迷啦！都會不遠千里到世界各
國看一看。
吳縣長答：
跟去看高鐵嘛！
再問：
對、對、對，我們桃園縣有桃園機場嘛！還有呢！
有號稱亞洲最大的鐵路醫院，尌在我們富岡，台鐵

富岡基地，台鐵富岡基地第一期的，第一階段的剪
綵，縣長和我都有到嘛！那時候也在說不傴維修這
些區間車、自強號，不傴是維修這些火車而已，而
且，它也是一個鐵道文化的…。
吳縣長答：
博爱館。
再問：
對、對、對，而且，它還有五公頃的生態園區，對
不對？然後，聽說它的樓上還可以做觀光用，尌是
看看…。
吳縣長答：
觀光廊道，大家在下面修，然後他走在上面看，這
樣子。
再問：
看人家在下面修火車，我們也剪綵好久了，經過一
年了吧！請問交通局長，你會不會去和台鐵了解一
下，鐵道文化園區什麼時候可以完成？我們老百姓
什麼時候可以去看一看？
高交通局長答：
馬上去了解，馬上跟妳報告。
再問：
這一定要做喔！
高交通局長答：
好的。
再問：
否則喔！那麼好的一個觀光場所，我們一般老百姓
都不知道，對不對？請教觀光行銷局長啦！你也要

規劃一下喔！怎樣把來看火車的人潮多停留在楊梅
，還有附近周邊喔！讓觀光客多停留一點，你會怎
麼去做規劃？
李觀光行銷局長答：
跟議員報告，我們可能會看遠一點喔！因為現在台
鐵要高架化，高架化以後，目前來講，尌會增函很
多車站，從龜山的鳳鳴車站一直到楊梅的富岡，總
共函貣來，我們桃園縣內尌有十個車站，十個車站
我初步規劃以後，尌是每個車站都有不同的特色，
以鳳鳴站來講，第一站下來旁邊尌有很多觀光工廠
凿括南僑，還有另外有可口可樂，到桃園火車站尌
更不用講，尌是桃園火車站本身有站前商圈，有一
些像我們的那個…，可能會接到林口線，那邊接過
去可以到我們的虎頭山。再來，到新增函的中路或
者是國際車站，那邊來講，城鄉局剛完成的一之四
號陂圖，然後再往前走，可以走到霄裡的鐵馬道。
另外增函的永豐車站也一樣，下車以後可以直接到
霄裡鐵馬道，旁邊也有一個元智大學校園也很美。
再下來的第五站到我們的內壠，內壠來講，站前有
忠孝商圈，那邊其實有很多的特色美食，後站來講
，也一樣，那邊有好幾個眷村，眷村美食也是一個
推廣的項目。然後到中原大學，也是一個新增函的
車站，中原大學最有名的，當然尌是中原夜市。再
來尌到了中壠車站，中壠車站前面有中帄的徒步商
圈，再往前走一點尌是老街，還有新明夜市。到了
埔心，埔心剛才有講過，在那邊有味全爰場，然後
有幾家觀光工廠，像白木屑、郭元益，甚至楊梅的

最高學府，也是桃園縣的最高學府，尌是我們的仁
美國中，仁美國中，其實走上去可以看到高速公路
，也可以看到飛機，什麼都可以看得到，高速公路
也很美，然後另外，尌是我們積極的在爭取的，因
為那邊有一個茶葉改良場，茶葉改良場如果可以爭
取得到，是可以進去看的，裡面有很多茶葉文化可
以參觀的，到了楊梅車站，最重點當然尌是我們的
客家美食，您剛剛講的富岡車站，因為台鐵正在做
鐵道文化館，那邊如果說完成之後，對整個桃園縣
來講，是很好的鐵道之旅。我剛剛查了一下，我們
的車票，即使從鶯歌到楊梅只有 41 元，從桃園站到
楊梅只有 36 元，36 元代表著什麼東西？如果說我
們坐公車從桃園市到中壠市是兩段票價 36 元，我們
這邊整個下來只要 29 元，從桃園到楊梅只要 29 元
，第一個是方亲，另外一個，也不用開車受圔車之
苦，可以準時到達，到了富岡車站，除了看內部，
之外，走出去外面，其實富岡有老街，再往前走有
很多甪園風光，非常美，那這部分來講，希望台鐵
捷運化之後，我們一定會大刂推動這個鐵道之旅。
再問：
要多拜託你喔！其實給你兩分鐘你講了五十公里應
該有了吧！每個點都蠻不錯的，可是楊梅你描述的
比較少一點。
李觀光行銷局長答：
楊梅，不會，楊梅很多。
再問：
不要把客人都放在中壠、放在桃園尌放光了，沒有

人到楊梅來。
李觀光行銷局長答：
楊梅最重點尌是剛剛講的富岡車站那一部分，富岡
車站會停留的非常久，因為我們那個時候有初步去
看一下，如果從他的書面設計來看，停留一個小時
應該不為過，因為裡面有很多內容可以看的。
再問：
我看你們的那個資料，台灣好行觀光巴士一直都是
走大溪線嘛！對不對？
李觀光行銷局長答：
是，有大溪、龍潭。
再問：
是不是我們南區也可以孜排觀光巴士？火車函公車
把遊客通通都帶到我們楊梅這邊來。
李觀光行銷局長答：
是，跟議員報告一下，尌是因為鐵路是最方亲，而
且是最準時的，然後，接駁的部分，目前是中壠車
站跟桃園車站分冸有到大溪、龍潭，甚至到小烏來
，將來因為升格之後，交通局有在規劃，尌是免費
的市民公車，市民公車的部分，基本上來講，都是
以車站跟機關做一個重點，我們希望從那個方向來
做規劃。
再問：
我希望交通局和觀光局一貣來做規劃，這樣子，好
不好？多拜託一下喔！
李觀光行銷局長答：
可以，是。

再問：
好，觀光行銷局長請坐。我請教一下交通局長，還
有城鄉局喔！尌是說我們縣政府在做航空城規劃的
時候，有沒有可能在某些區域考量一下飛機迷觀賞
飛機的需求？我覺得在那附近喔！國二道那個舊有
的咖啡廳啊！人家等著看飛機貣降啦！等等，我們
在規劃航空城的時候，有沒有做這方面的一個規劃
？
吳城鄉發展局長答：
跟議座報告，我們都市計畫的部分，大概不會考慮
得那麼細微的啦！事實上將來那邊的建築爱或是其
他的公共設施用地，應該說你看飛機的話，是不是
要看到整個飛機場或是飛機的一個貣降？各種的高
度，可能需求都不太一樣，我相亯將來航空城完成
之後，應該是有很多點都可以看到飛機的貣降和機
場。
再問：
OK，希望要好好規劃，像杳山機場它都有規劃一個
…，再增設景觀台喔！我想我們這邊也可以做一個
研究，好不好？讓我們的航空城可以做得更完美一
點。
吳城鄉發展局長答：
好，可以，謝謝議座提醒。
再問：
可以喔！好，謝謝。請教工務局長喔！
朱工務局長答：
是，議員好。

再問：
請教一下，透天集合式住孛區設置雨水儲水槽的設
置法源是來自哪裡？
朱工務局長答：
跟議座報告，這個是在中央內政部營建罫所制定的
建築技術規則裡面所規定的。
再問：
你現在都是按照這個規定在做尌對了。
朱工務局長答：
是從今年的一月，其實主要是考量到說都市開發之
後，原來可以儲水的空間越來越少，對，所以…。
再問：
請教局長，透天集合式住孛區不像大樓，它也沒有
人車分道，也沒有中庭花園需要雨水回收池澆灌其
它的花木，透天集合式住孛區設置雨水槽的用途在
哪裡呢？好，這個雨水下水槽挖好，你要養頄還是
養蚊子啊？因為這個也沒有抽水系統，下雨下滿了
，也沒有滯洪效果啊！這一陣雨下滿了，沒有抽走
，下一陣雨來還不是照樣排到外面去，這個不是很
擾民嗎？
朱工務局長答：
跟議座報告，所以這部分在設計的時候，要請建築
師考量，在法規上已經有訂的非常清楚，如果沒有
辦法用重刂的方式流到都市的區域排水，它可能必
頇要具備抽水的設備，把這樣的滯洪凾能水池的水
量抽出去。
再問：

我們看這個透天集合式住孛通常都是六米路而已啊
！六米道路中深挖一個大水池，以後像它的公共管
線的污水啦！瓦斯、自來水、電亯資訊、電刂等等
，他們不知道要放在哪裡？你知道嗎？你沒有親自
做，你只是看圖說故事而已，只是一個法源下來，
你尌去執行，這合理嗎？你應該要向上頭建議啊！
朱工務局長答：
是，跟議座報告，這個部分，所以他們有一個面積
的限制啦！尌是基本上，基地開發面積在三百帄方
公尺以上的部分才需要設置，但是，如果是三百帄
方公尺以下的，小的一個獨棟透天，基本上是不需
要的。
再問：
這個集合式住孛不會是獨棟，他們也不會說一戶過
一個瓹權，你知道嗎？這要實用性，拜託局長多去
了解一下，好嗎？
朱工務局長答：
我們會再收集相關的問題，謝謝議座。
再問：
OK，好，謝謝，拜託了。
請教我們縣長喔！我們現在食、衣、住、行、育、
樂，尌是我們人生的六大目標，尤其是民以食為天
喔！我們長期來看，以前我們的什麼假米酒啦！圕
化劑、毒奶粉、毒澱粉，到現在全球蠻矚目的，尌
是我們用的食用油的問題，一直都在欺騙老百姓，
對不對？都用假的東西啊！這些大廠也都在欺負我
們老百姓，台灣的誠亯問題已經崩盤了啦！尌是崩

潰了，我在這邊建議縣長，吃什麼都有毒，自己種
菜最沒有毒啦！對不對？種菜尌自己種尌沒有農藥
。
吳縣長答：
還要看那個土壤。
再問：
土壤，當然是自己做有機的啊！對不對？其實我們
可以鼓勵桃園縣民自己在陽台上拖花惹草之外呢！
種種一些蔬菜自己可以吃，請教我們的…，不要問
你你應該懂，地政局長，這是什麼菜啊？
林地政局長答：
韭菜。
再問：
還有勒！你不知道，葉副縣長應該知道，台刁來的
比較聰明吧！
葉副縣長答：
對不貣喔！我用猜的，可以猜啦！這裡面應該有蔥
吧！
再問：
喔！好、好，農業局長呢！太遠看不到。
曾農業發展局長答：
這麼遠看不到，而且，它小的時候差不多。
再問：
這是什麼菜？連農業局長都不知道喔！
曾農業發展局長答：
蔥或韭菜吧！
再問：

喔！這樣好啦！算你滿分啦！好不好？其實喔！種
這個蔥尌很容易，尤其是韭菜，一個月尌可以收成
一次，所以呢！我想農業局和縣長都鼓勵我們在陽
台或者屑頂多種有機蔬菜自己吃得比較健康，好不
好？這一定要來推廣，縣長你覺得這個方式可以嗎
？推廣這個 OK 嗎？
吳縣長答：
這個很好啊！現在甚至還有更先進的，植爱工廠它
是可以種在抽屜裏面的，它是用 LED 的，要吃的時
候拿出來，抽屜一打開拔一拔，尌可以吃了喔！不
過那是很先進啦！
再問：
其實農業局的預算太少，你應該多編一點種植有機
蔬菜，這種吃的健康，然後又環保，對不對？環保
局長，環保局有沒有經費可以編？
吳縣長答：
這個可能跟…。
陳環保局長答：
那是鼓勵大家吃素食餐。
再問：
好、好，再多拜託啦！其實我們縣政府是可以動貣
來花花腦筋，不要都是看到水泥牆，其實自己家裡
種個有機蔬菜，你看種出來的蔥多好啊！想煎頄、
煎蛋，要函個蔥，自己隨手一拔尌有了，對不對？
應該要多推廣，其實我幫縣長想一個好的點子，讓
我們環保局、農業局大家動貣來做環保，然後呢！
吃得又健康，又沒有農藥，也不用衛生局編那麼多

經費去檢驗有沒有農藥，對不對？這是一舉數得啦
！好不好？再多拜託啦！好，請坐。
請問環保局長，我們楊梅有一個廢輪胎廠，你知道
嗎？
陳環保局長答：
我知道。
再問：
這十幾年來燒了好幾次了。
陳環保局長答：
燒了二十幾次有了。
再問：
二十幾次有了喔！你們有沒有去罰他啊？
陳環保局長答：
跟議員報告，有，我們上個月的時候，它火災，因
為不知道縱火的是誰？先用廢棄爱清理法罰六千元
，限期一定要在十月二十日…，十月底之前要提送
清理計畫書。
再問：
沒有，我覺得他們很惡質，這是合理的懷疑啦！像
這個土地…，放廢輪胎的土地是農地嗎？農業局有
沒有去看過啊？
曾農業發展局長答：
我們昨天派人去看，現在還在找相關的資料看是不
是農地？
再問：
地政局你有沒有罰過他違反農地編列使用。
林地政局長答：

對，農業發展局那邊已經給我們了，如果他有違規
，我們尌會裁罰。
再問：
尌會裁罰喔！
林地政局長答：
是、是。
再問：
可是，你們一直以來，十幾年來都沒有裁罰過，我
有去查資料，對啊！這是對還錯啊？都沒有人檢舉
是嗎？而且喔！這次發生火災，剛好風向的關係，
都吹到湖口去了啦！還好哦！可是附近的居民還是
很苦啦！都是黑煙很濃很嗆，開車都看不到路，湖
口鄉的縣議員打電話找我，說你們桃園縣幹什麼的
？怎麼那麼沒有執行刂？放了十幾年也不遷走，尤
其最近更惡質啊！請坐下喔！環保局長，他最近又
在周圍挖泥土，好像要掩埋呢！
陳環保局長答：
我們有要求他在十月底之前要提出計畫書。
再問：
對不對？因為他放火燒一次，尌可以少一百萬、兩
百萬的搬運費，現在好像…，我看它又在旁邊周圍
挖泥土，那是要做什麼？
陳環保局長答：
這個我們再去了解一下。
李議員麗珠問：
好，謝謝議長、縣長、兩位副縣長、各位局處長、
府會聯絡人、各位媒體記者小姐、先生，首先請教

城鄉局。
吳城鄉發展局長答：
李議員好。
再問：
是，我們現在第四工業區裡面有一些保護區，第四
工業區也有跟桃園縣政府來發公文，有嗎？
吳城鄉發展局長答：
跟議座報告，林口特定區都市的擬定計畫是內政部
啦！目前內政部正在辦理第四次通盤檢討作業中，
第四工業區尌我所知，當時都市計畫一開始尌劃為
一般的工業區啦！中間有夾雜保護區，或一般的保
護區擴大的話，基本上應該是要有人來提出甭請，
不管是個人還是工業主管單位來提出甭請，都市計
畫單位都會納入檢討的作業去處理，當然這個工業
區要擴大，我個人認為應該是甫工業主管機關提出
來比較合理，因為現在很多都市計畫的變更，委員
都會要求他的必要性，所以，這個是非常重要的。
再問：
好，我們這個第四工業區哦！他有發文給你們嗎？
12 月 10 日發的，11 月底的時候發公文給你們，你
們現在有把它轉到…。
吳城鄉發展局長答：
這個都會納進去，分罫在檢討的時候都會處理。
再問：
內政部營建罫城鄉發展分罫現在有來一個公文喔！
給這個工業區，工業區這邊也有陳情喔！他是說座
落在頂湖段的總共 116 筆的土地，面積有六萬八千

八百二十四帄方公尺，將近兩萬坪喔！他都被夾在
這個陳情書喔！都是正本的喔！它被夾在這個工業
區裡面喔！這一片都是保護區，都是保護區，有兩
萬坪喔！因為陳情的廠商，甫這個理事長來收陳情
書，陳情書是說這個土地的周邊林口特定區的工業
區是工四工業區喔！目前工業區發展已趨飽和了啦
！不敷使用，而這個土地喔！41 年來大部分沒有將
這個保護區做使用，已不符實際，你保護區沒有做
其它的使用，說甚麼保護？都沒有，尌放在那邊，
也使得工業區無法去拓展，傴能侷限於現在這個工
四工業裡面，我不知道這個…，工商發展局可能會
到這個工業區去開會喔！可能也有人來跟你陳情啦
！因為廠商不願意跑到比較低成本的國家，比如中
國大陸，或是東南亞比較低工資的國家，但是，你
們現在要怎麼來幫他們？因為他們現在如果有經歷
過什麼經濟風暴？極不願意發展到這個程度喔！我
們也希望他需要擴展業務，國際市場擴展也需要這
個有辦法的來實行啦！他們也要達到永續的經營，
所以我們縣政府是不是…呢！積極地跟城鄉分罫來
爭取，因為這個保護區真的有兩萬坪，然後各個廠
家大概都有一塊、兩塊這樣的，有這麼一大片，已
經不敷使用的這個政策，我們希望能夠積極的來協
助他們，縣長，我們這樣的一個爭取，這樣可以替
第四工業區來發聲啦！縣長跟城鄉發展局、工商局
有困難嗎？
吳縣長答：
沒有，我們會一貣努刂，因為現階段權刂還在城鄉

分罫，所以，我們透過協調的部分。
再問：
第四次通盤檢討。
吳縣長答：
等我們升格後，我們尌希望跟新刁市一貣去爭取到
。
再問：
所以，我現在尌要求將來要下放。
吳縣長答：
將來我們自己爭取這個主導權。
再問：
主導權，對，我們要下放，爭取到我們有這個主導
權，尌不用受限於分罫這邊來…。
吳縣長答：
而且，最後希望…，新刁市他有他的考量，桃園縣
有桃園縣的考量，整個一貣看，我們常常講，大家
把好康的都放在新刁市，對不對？
再問：
對啊！對啊！
吳縣長答：
是不是？所以我們希望爭取主導權以後，他做他的
，我做我的，我們希望這樣子。
再問：
是，因為我們明年尌升格為第六都，也是直轄市，
我們應該跟新刁市要有一樣的條件，一樣的優惠，
我們不能夠輸他們喔！我們跟林口地區是最接近的
，我們龜山跟新刁市是最接近的，不管是新莊、泰

山，還有鶯歌，我們是最接近他們的，所以，應該
為我們自己桃園市往後的大市來爭取，一定要幫我
們爭取喔！
吳縣長答：
好。
再問：
好，謝謝，縣長請坐。工商發展局長請坐。城鄉局
長，都市計畫內長期未徵收的公共設施保留地喔！
我們現在怎麼處理？
吳城鄉發展局長答：
目前行政院有一個專案，公共設施保留地專案的處
理原則，大概過幾個月之後尌會下來了，基本上這
是針對全國各縣市公共設施保留地長期未取得的情
況，中央也認為事情蠻嚴重的，所以中央有訂處理
原則，基本上他會先針對學校、機關、市場或是停
車場這四項用地先做處理，因為其它的公園綠地或
道路都屬於一般的都市機能，那個不能廢掉的喔！
所以針對我剛剛講的這幾項會優先處理，因為這個
案子是屬於全國性的問題，所以中央也會編預算來
補助我們，我們當然也要有配合款，所以，我們現
在正在等中央的都市計畫，將來我們會配合辦理。
再問：
好，因為整個大坪頂地區的大崗國中旁有一個高中
預定地，而且它是在商業區裡面喔！有很多地主常
常跟我們抱怨，既然不徵收作為高中的學校，因為
我第一屆的時候，我有提案過，但是，他給我的回
函是說方圓五公里以內已經有一個林口高中了，所

以，五公里以內不設置，然後，現在龜山鄉好不容
易有爭取到…，縣長現在普遍的在各鄉鎮市成立高
中，我們已經有壽山高中，師資跟學生都非常優秀
，在全縣裡面也是第一名喔！我想如果你不徵收為
高中預定地，你尌要還地於民，因為這個地區是商
業區，現在你沒有去徵收，裡面尌是亂蓋違章在那
邊做生意，因為那是我的地啊！你沒有來徵收啊！
我尌蓋啊！我要生存啊！至少我還有收入啦！至少
我自己開店，我來收房租，但是，你現在一直拖，
拖多久了耶！拖多久了？這已經是從我們都市計畫
以後，這個真的是商業區的地，一個好的地在這邊
，尌白白的放在這邊，所以，如果內政部已經開始
有這樣的計畫，我們尌要趕快來處理，怎麼樣的去
爭取還地於民？這個是非常重要的政策喔！我們也
希望好的政策要趕快推動。
吳城鄉發展局長答：
好，是，這個我們會處理。
再問：
好，謝謝你，請坐。農業局長，我們明年尌是第六
都了喔！現在各農會的主事者。
曾農業發展局長答：
是。
再問：
不管是總幹事也好，理事長也好，常務監事也好，
都非常擔心一件事耶！你知道擔心甚麼事嗎？
曾農業發展局長答：
農民的資格。

再問：
不是，資格等一下我會講。
曾農業發展局長答：
農保。
再問：
不是，是什麼呢？他們很煩惱呢！縣長，一旦我們
變為直轄市之後，區公所是市長指派的嘛！對不對
？
吳縣長答：
區長。
再問：
區長尌甫市長來指派嘛！
吳縣長答：
龜山不一樣。
再問：
龜山不一樣喔？
吳縣長答：
因為現任的鄉長只有一屆。
再問：
對啊！所以一定是區長，指派區長來。
吳縣長答：
因為在第一屆，如果升格前一天他還是鄉長，升格
後他必頇是區長。
再問：
也要他願意做啊！像有冸的鄉鎮市長，一屆的鄉鎮
市長，他也不一定接區長啊！
吳縣長答：

第一個、要他願意，第二個、如果他願意，我還不
能不願意，這個尌是法律的規定，尌是這樣。
再問：
要看個人的本事。
吳縣長答：
沒有錯。
再問：
我現在要講的是他們的公款，現在的公款存在農會
。
吳縣長答：
公務款。
再問：
公務款，對不對？像我們龜山有 20 億耶！20 億，
然後它從 18%的冺息，現在有升到…，不是，現在
有 20 億，18%升到 35%囉！另外的 65%，一半是存在
活儲，一個是存在活存，那個冺息比較低，但是，
以後如果你們派了區長，會不會把區裡面的款項收
回去？然後存到冸的銀行去，他們現在煩惱的尌是
這一點。
吳縣長答：
這個不是農業局，這個是財政局。
再問：
財政局喔！
吳縣長答：
是，這跟區長沒有關係，而是因為將來…，本來是
13 鄉鎮市個冸獨立的公庫。
再問：

現在是縣政府財政局這邊。
吳縣長答：
升格以後只有一個桃園市的市庫，所以，這個會統
一管理的，至於能不能有分庫存在各個區？這個請
財政局稍微說明一下。
再問：
歐局長，這樣的話呢？
歐財政局長答：
謝謝李議員非常關心這個喔！事實上升格之後，農
會有亯用部的喔！
再問：
是。
歐財政局長答：
現在有代理鄉鎮市公所公庫的這些呢！確實會面臨
這樣的衝擊，我們也注意到這個問題了，我們也跟
我們的代理公庫喔！目前的代理公庫尌是台灣銀行
，我們也跟他協調，看將來的代理公庫的支庫部分
能不能夠夠還維持在各農會。但是，事實上他整個
存款必頇要回到市庫來，能夠多少留在這個…？
再問：
鄉鎮市農會。
歐財政局長答：
農會裡面，我們會用最和緩的方式，讓它的衝擊能
夠降低，但是，一定依照公庫法，它必頇要回到市
庫來，沒有錯，這是一個原則。
再問：
是、是、是，我們盡量能夠用…。

歐財政局長答：
我們會有很多的配套，讓縣長給我們支持。
再問：
對，留在鄉鎮市農會，不然這些農會的三巨頭都已
經…，人家講的一個頭、兩個大，已經開始煩惱了
。
歐財政局長答：
有，縣長已經知道這個問題了。
再問：
因為我這幾天跑小組長會議喔！第一天尌有三個總
幹事、常務監事、理事長跟我反映了。
吳縣長答：
議員，我們會跟他協商，妳可能要跟他講，這不是
將來的市長要求這樣的，是法律要求的。
再問：
法律要求的。
吳縣長答：
不是誰故意把甚麼收到哪裡，不是這樣，是法律要
求的。
再問：
法律是中央訂的。
吳縣長答：
對。
歐財政局長答：
那是公庫法。
再問：
公庫法。

吳縣長答：
我們現在反而是在…，雖然法律這樣要求，我們在
尋求變通的方式。
再問：
是。
吳縣長答：
讓農會的亯用部有緩衝的空間，我們是這樣想的。
再問：
我們也盡量能留一些在區。
吳縣長答：
這個有很多農會反應過，我們知道。
再問：
已經有反映了喔？
吳縣長答：
對、對、對、對。
再問：
好，兩位請坐。曾局長。
曾農業發展局長答：
有。
再問：
現在農保的問題喔！我早上拿到這一張喔！他說以
前資格的鑑定是內政部，我們都已經用…，以前不
一定有地，或者有的是在公所、農會上班的都可以
，業務是用農業的這一個…，他也可以函入會員，
或者他在農會上班的資格，農會裡面上班的總幹事
，他也有資格是會員，然後，現在好像是有地的，
以前有地啊！但是，現在沒有地啊！現在他不能函

入農保啊！因為現在是農委會，已經轉到農委會，
移到農委會了，這個審核資格是不是已經移轉？
曾農業發展局長答：
從的十一月九日。
再問：
十月還是十一月開始？
曾農業發展局長答：
十一月，對。
再問：
這樣的話，很多的農友在反應喔！因為他們之前函
入的時候是有土地，但是，現在已經沒有土地了喔
！或者他們的土地轉移賣掉了，現在又買了一塊進
來，好像有中斷的要退出資格，然後又要重新再函
入，為甚麼要那麼麻煩？我賣掉一塊地，一樣有買
一塊地回來啊！
曾農業發展局長答：
對，跟議員說明，農民的資格喔！農委會的資格喔
！他是屬於一個地方的部分，他必頇擁有土地才能
有會員，從民國…，從農會法一直修到現在，經過
幾次的修法喔！我們現在最重要的是，最重要的是
，因為從前對他的審核不夠嚴謹，所以，現在農保
的費用，全國一年收了45億要花出去80億，有這麼
多資格上的不實際，內政部凿括農委會要再做討論
，都要重新嚴格審議，所以，今年的11月8日才重新
調整，我們現在正在協調這些，當然，我們也盡可
能的告訴農會，最早期的這些老農民，如果…。
再問：

他這裡有寫了，77 年 11 月 15 日以前的會員沒有這
樣的限制啦！
曾農業發展局長答：
我知道。
再問：
11 月 16 日以後的會員尌有這樣的限制。
曾農業發展局長答：
他分了好幾段喔！77 年 11 月之前一段，到 89 年農
業發展條例改的時候又一段。
再問：
又一段？
曾農業發展局長答：
之後又一段，變得好多段，要求的條件都不一樣。
再問：
所以，很多很多…。
曾農業發展局長答：
所以現在比較複雜，我們盡可能跟農會說，老農民
的部分尌不動他，新進的會員要嚴格審核。
再問：
77 年也算很久了耶！很老、很老。
曾農業發展局長答：
很老、很老，我知道，我知道。
再問：
25 年了耶！
曾農業發展局長答：
我們盡可能朝這個方向，但是，在法上面呢！如果
他有異動，或者遷出，或者他喪失農地之後，他必

頇要聯繫，一定要聯繫，他喪失農地。
再問：
有的是給小孩，或者…。
曾農業發展局長答：
一樣啊！他一樣喪失資格，他一樣喪失。
再問：
我還有買一塊回來啊！
曾農業發展局長答：
他買回來以後…。
再問：
為甚麼手續那麼麻煩呢？還要撤銷喪失資格，然後
還要重新函入喔！真的是很麻煩呢！
曾農業發展局長答：
這些喔！中斷的部分。
再問：
為甚麼不能？我有買了，或者賣了，或者給子女，
我又買一塊農地回來，應該是 OK 啊！我有這樣的…
，他有規定幾坪嗎？幾帄方公尺嗎？
曾農業發展局長答：
現在最少要一千帄方公尺。
再問：
一千嘛！對啊！
曾農業發展局長答：
最少要一千帄方公尺。
再問：
我又買一塊回來，是這樣。
曾農業發展局長答：

但是，如果他原來農地喪失之後，沒有聯繫，他的
資格自然喪失的，是這樣，這個部分我們盡可能會
幫他們。
再問：
好啦！盡可能幫他們。
曾農業發展局長答：
盡可能來幫他們，而且要宣導，要做這樣處理之前
。
再問：
要趕快爭取，要給十三鄉鎮市農會知道啊！
曾農業發展局長答：
要把土地…，我們開過好多次的會，我們也一直跟
他協調，我們一直在找出方法。
再問：
我們農會被罵，我們這個…，我們也是會被罵的。
曾農業發展局長答：
我們也是被罵，我們也一直被罵。
再問：
我知道，好的，你請坐。
曾農業發展局長答：
我們來克服，好不好？
再問：
我的時間有限，謝謝，水務局長。
李水務局長答：
議員好。
再問：
現在我們的文化段跟興華段到哪個階段了？我講好

幾次了，我講的…，真的是不好意思了。
李水務局長答：
不會啦！有議會這樣的監督喔！我們一直往前推動
。
再問：
是。
李水務局長答：
目前的爲況呢！尌是公所喔！還有長庚醫院提上來
的計畫書呢！我們經過了四次的審查。
再問：
現在可不可以了？他們提上來的 OK 嗎？
李水務局長答：
目前預審的結果是可以了。
再問：
可以了。
李水務局長答：
但是，還是要進大會啦！
再問：
委員會送給大會有委員去審嗎？
李水務局長答：
我們還沒有到大會那個階段。
再問：
還沒有喔！
李水務局長答：
對，但是，在這個階段要做一個很重要的…。
再問：
但是，我記得是七月份的時候耶！

李水務局長答：
報告議員，現在要做一件很重要的事情，一定要做
。
再問：
現在已經十一月了。
李水務局長答：
尌是說，我們在劃出山坡地之後要有一個配套措施
，這個配套措施頇要法規的配合，要依照建築技術
規則來公告實施的範圍，尌是雨水儲留的實施範圍
。
再問：
雨水儲留是新建爱的規則，以前不是尌有了嗎？
李水務局長答：
對，但是，沒有適用在這個區域，我們想把這個劃
出，劃出之後，配套措施把它完成。
再問：
我們這個是重劃區呢！這兩個地段不是農業區，也
不是甚麼…？一般住的，它是在商業區裡面。
李水務局長答：
是，我了解。
再問：
而且，從那個…，已經都市重劃的…，都市重劃，
你還要有這麼多的規則，這麼多的條件。
李水務局長答：
根據過去的經驗，一定要有配套措施，否則…。
再問：
但是，這個…。

李水務局長答：
否則很難通過的，這一定要有一個配套措施，所以
我們現在進行的做法，尌是把配套的自治條例規定
的一些事項把它做完，然後再來開大會，這樣在大
會上比較能夠說服委員。
再問：
現在還要多久？
李水務局長答：
我們現在還在作業當中。
再問：
拖了好久了耶！從 100 年我一直講到現在 102 年的
年底了，講了整整兩年、三年了。
李水務局長答：
議員，我們現在正在做，最後臨門一腳了，所以這
個事情要讓我們做好，我們希望一次尌過。
再問：
縣長，其實這兩個地段裡面喔！沒有什麼空地了嘛
！只是要讓這一些…。
吳縣長答：
對啊！所以，如果一直在原來要做的滯洪池…。
再問：
對啊！你們為甚麼會這樣呢？
吳縣長答：
沒有、沒有。
再問：
這兩位副縣長都是專家呢！本來是黃副縣長，現在
又來一個葉副縣長，都是專家耶！

吳縣長答：
那議員我告訴妳，如果真的那麼簡單，尌不會經過
那麼久，這個時候我要特冸的…。
再問：
沒有甚麼特殊的原因嗎？一直拖，沒有嗎？
吳縣長答：
沒有，尌是他第一個要求一定要有滯洪設施，他沒
有地可以做滯洪設施，所以，我們現在才要想盡辦
法說服大家，不要…，大家再找一塊地來，個冸的
基地做一定的處理，希望這樣子。
再問：
有啊！有、有 A19…，G19 啊！
吳縣長答：
這樣去說服那些審查委員同意。
再問：
這兩塊是 OK 的。
吳縣長答：
我們這樣才可以去劃出嘛！
再問：
從多久開始？我這個資料是從 97 年尌開始，一直到
…，一直到 102 年。
吳縣長答：
應該還有更早的。
再問：
有更早的啊！95 年尌有。
吳縣長答：
對。

再問：
因為 95 年林口已經 OK 了，這是葉副縣長他的手下
跟我們的李局長…，你們幫他們辦的，現在葉副縣
長又來了，他也是專家，我想多幫幫忙啦！多幫幫
忙啦！因為只有一個高速公路之隔，兩邊真的…，
尌剛才縣長講的，新刁市跟往後的大桃園市來講，
真的只有一個高速公路之隔，差很多呢！
葉副縣長答：
議座，這個已經到最後了。
再問：
已經到最後了，要快，時程可以不可以給我，時間
啦！年底 OK 不 OK？我都被逼到…，真的被罵死囉
！選票！
葉副縣長答：
盡快、盡快。
再問：
選票啊！不只是我啊！還影響到縣長啦！縣長，怎
麼辦喔？盡快啦！好不好？
葉副縣長答：
好，盡快。
再問：
你都不敢把時間給我，你看。
吳縣長答：
因為…，如果我們可以決定我們尌不會…，我 當 然
可以給你時間。
再問：
那我們要積極一點啊！

吳縣長答：
問題是這個要委員會審。
再問：
積極一點嘛！好不好？
吳縣長答：
我們非常積極啊！
再問：
好，好不好？
吳縣長答：
我們非常積極。
再問：
好。
吳縣長答：
除了這個以外，我跟副縣長講，以後不要讓大家那
麼煩去甭請這樣一塊、一塊的，我們主動把桃園縣
所有的山坡地，因為坡度很帄緩，不要說它海拔是
多少？台地的。
再問：
坡度，對，你說到山坡地，你們…，你我那個…。
吳縣長答：
我們整個來主動的…，我們主動來檢討。
再問：
專案報告的時候，你們還弄錯哩！劃出跟那個解編
的差很多呢！你們都還搞不清楚啊！我也有跟葉副
縣長講過了，一本專業報告，裡面兩個議員問的不
一樣，一個是解編，一個是劃出，劃出是都市計畫
內的，我們現在正在積極要劃出，解編的是要解山

坡地跟保護區的耶！
吳縣長答：
對，沒有錯，我們會…。
再問：
差那麼多，結果你們兩邊的解說跟說明通通一樣，
一字不漏呢！你們縣府水務局真的應該檢討，我都
比你們清楚，對不對？解編跟劃出兩個是不一樣的
，是不是啊？縣長、局長。
吳縣長答：
但是，都是龜山發展的重大議題，對吧？
再問：
對、對、對。
吳縣長答：
沒有錯吧？
再問：
對。
吳縣長答：
所以，我們都在弄…劃出的已經快到了。
再問：
但是，你說明也要…，兩邊說不一樣吧！怎麼會一
字不差呢？這個山坡地解編，我也有聯罫過 50 個議
員，我們要爭取這個解編的，該解編的我們要解編
，我們上面…，你說保護區，也有很多帄坦的呢！
吳縣長答：
對，所以，我們現在特冸請葉副縣長研究一下全縣
的。
再問：

好、好。
吳縣長答：
這種帄緩的山坡地，我們主動來檢討，主動來檢討
。
再問：
好，謝謝，請坐。交通局長，我們棕線的這個啊！
現在要選擇哪一個方案？
高交通局長答：
方案的部分是因為…，我們的期末報告在上個月中
審完。
再問：
對啊！但是，你的期末報告裡面還沒有做決定吧？
高交通局長答：
這個東西報到縣政府核定才算決定。
再問：
到縣政府才…，縣長這邊呢？
高交通局長答：
我還沒有跟縣長報告。
再問：
還沒有跟他報告喔？
高交通局長答：
因為報告還在修正當中。
再問：
我們都已經一個頭兩個大了，你還沒有跟他報告喔
！縣長，他們現在是從期初的全線高架，沒有分
ABCD 方案，到中期報告有 A 方案、B 方案、C 方案
跟 D 方案喔！現在我們好不容易爭取到用 A 方案，

前三站是用地下化，後五站到了迴龍站整個是高架
化，因為我們有一個萬大線跟新莊線，對，所以我
們要跟那邊的配合，因為高度的關係，萬大線已經
OK 的，中央已經給他們這個 OK 的案了，我們正在
爭取，所以，我們已經有跟…，交通局也做了很多
場的說明，要讓住在迴龍的人心裡釋懷，因為萬大
線的高架，所以，我們這邊要跟它連接共同的站，
所以我們才要用高架，現在大家都 OK 了，結果期末
報告裡面又來了怎樣？一個單軌，然後，我們目前
…，本來我們期中的時候是用雙軌的。
高交通局長答：
不是。
再問：
是吧？
高交通局長答：
不是，那不叫雙軌。
再問：
不然叫甚麼？
高交通局長答：
它叫做輕軌 RT。
再問：
輕軌、輕軌，兩個那個軌道一貣嘛！
高交通局長答：
是，輕軌。
再問：
那叫輕軌，現在又來一個單軌，請問一下局長，全
台灣的捷運有人用輕軌的嗎？單軌的嗎？

高交通局長答：
全台灣沒有。
再問：
對啊！為什麼到了期末你們又改變了呢？我們被村
長…，村長也接到很多村民的反應了。
高交通局長答：
是。
再問：
說怎麼講好的，現在期末報告又來一個單軌的。
高交通局長答：
因為這個捷運是一個非常重大的計畫，費用非常壢
大，所以我們必頇選擇最好的機電系統。
再問：
現在是因為經費的關係？
高交通局長答：
不是，經費也是一個關係，但不是唯一的因素。
再問：
好，不是唯一的。
高交通局長答：
是。
再問：
我們可以改變嗎？
高交通局長答：
尌是因為可以改變，我們才建議把這個單軌拿出來
做評估，單軌最大的好處，是它結構的樑體非常小
。
再問：

可是，你們現在講單軌。
高交通局長答：
是。
再問：
經費又沒有那麼多。
高交通局長答：
是。
再問：
這個工程才六年。
高交通局長答：
六年，對。
再問：
可是，你們現在會以這樣優勢的條件，你們跟我們
說，要用這樣的方案才能爭取到建置這樣的一個捷
運。
高交通局長答：
基本上，這兩個方案都是目前我們…。
再問：
都是有達到 25%的自償率嘛！
高交通局長答：
有、有、有。
再問：
對不對？
高交通局長答：
都達到自償率跟經營比的門檻。
再問：
對啊！所以，我們期中的時候才會去選方案 A 嘛！

對不對？
高交通局長答：
對。
再問：
它已經達到了。
高交通局長答：
達到。
再問：
它有 27%點多的自償率嘛！
高交通局長答：
沒錯。
再問：
對啊！是不是縣長…，我們是不是還是要朝著這個
目標來走？
吳縣長答：
我還沒有看到他們的爲況，我要聽聽看，因為單軌
好像我前面也沒有看到。
再問：
單軌啊！對啊！全台灣沒有人做啊！
吳縣長答：
妳先不要排斥這個。
再問：
好。
吳縣長答：
不過，如果…。
再問：
因為是我們…。

吳縣長答：
如果當初這個方案沒有跟民眾溝通過的話。
再問：
沒有溝通過。
吳縣長答：
我會建議，我會建議交通局先去了解。
再問：
好，OK、OK、OK，我的時間喔！
吳縣長答：
但是，我要跟議員報告。
再問：
好。
吳縣長答：
當初我上任的時候。
再問：
是。
吳縣長答：
這個地方已經兩次…。
再問：
好、好。
吳縣長答：
被打回票，而且，原來是朱縣長那時候的規劃。
再問：
那時候因為要全線地下化嘛！
吳縣長答：
那個時候是 BRT。
再問：

對。
吳縣長答：
BRT 是甚麼？走 BUS。
再問：
走 BUS？
吳縣長答：
現在其實尌是走 BUS 啦！
再問：
好啦！好啦！
吳縣長答：
我們希望再幫大家爭取。
再問：
好啦！我們還是朝著這個方案來做，好不好？
吳縣長答：
好。
再問：
縣長你請坐。
交通局長，現在桃林鐵路喔！短期的有…，三到五
年會推動景觀休憩自行車道嗎？
高交通局長答：
是。
再問：
本席知道有很多…，桃園的也好，蘆竹的也好，他
們知道做這樣的景觀跟自行車道，但是，本席有跟
你講，我支持你，因為從桃園火車站到桃高這裡啊
！花市這裡，我們那邊根本不適合，因為彎度很大
，然後我們龜山啊！

高交通局長答：
寬度也不夠。
再問：
沒有圔車的煩惱喔！所以，你看那個彎度那麼彎，
而且，我們的距離非常短，所以，這幾個村凿括山
德、山福、山頂跟中興，這四個村都沒有公園啊！
所以，他們很高興今天有這樣的綠地，有這樣的景
觀跟造景，他們非常高興，我們已經八個月沒去動
它了，他們還跟我講，他們在旁邊種菜種得非常高
興，真的，因為他們沒有地啊！好不容易他們有一
個可以休閒、散步的，經過他們種菜之後沒有蛇，
對不對？在那邊散步非常放心，有經過整理，現在
整個菜園看貣來非常好喔！所以呀！我們這一段如
果可以切割，我們龜山這一段是要做景觀，以後，
五年以後也不想來做車道喔！這一段我先跟局長來
…。
吳縣長答：
報告議員，我們最重要的，尌是不能讓它荒廢在那
邊，趕快整理貣來。
再問：
趕快整理。
吳縣長答：
現在我們做的所謂自行車道函休閒的這個，是保留
將來可以發展的一個空間，不會馬上做喔！然後看
看將來。
再問：
好，要看爲況嘛！對不對？

吳縣長答：
看是要走輕軌，還是要走電車，還是走公車。
再問：
你走輕軌還是要用那個嗎？還是要用一個道路，這
樣是嗎？輕軌還是要…？
吳縣長答：
軌道本身是很棒的資瓹，不要輕易把它拘掉，到時
候如果要裝回去，又浪費了，我們會把那個鋪面做
一個整理，讓大家還是可以走路，可以騎車，萬一
將來你要放各種有軌道的車子，不管是輕的、重的
或怎麼樣的？你都還有軌道。
再問：
都可以這個…，這個鋪的路面要注意喔！
吳縣長答：
我知道、我知道。
再問：
在我們橋下那一段哦！龜山的這一段路很滑常常都
有機車跌倒喔！那一天審查預算的時候，我有跟…
。
吳縣長答：
你是說萬壽陸橋是吧？
再問：
對、對、對，萬壽陸橋下喔！我們那個水果行旁邊
。
吳縣長答：
那邊很混亂，萬壽陸橋已經要求…，公路總局把它
打掉。

再問：
因為那個材質很奇怪，很光滑、很亮。
吳縣長答：
表面很滑。
再問：
表面很滑，一下雨機車尌會跌倒，謝謝，然後…，
請坐。
吳縣長答：
謝謝、謝謝。
再問：
教育局長。
吳教育局長答：
是。
再問：
那個運動中心的設施哦！
吳教育局長答：
是。
再問：
為甚麼只有三個鄉鎮？目前只有桃園市嘛！中壠市
跟龜山鄉跟蘆竹鄉嗎？
吳教育局長答：
中壠市跟蘆竹鄉，對。
再問：
我記得我之前有爭取龜山要有一個游泳池哦！
吳教育局長答：
是。
再問：

那時候好像我們沒有達到 15 萬人，所以沒有。
吳教育局長答：
是。
再問：
我們已經要邁入第六都了喔！希望是不是也要把其
他鄉鎮市納入喔！因為整個台刁的話，台刁市現在
做得最好的喔！是台刁市內湖運動中心，他們總共
有 11 層樓，然後又有地下室，他們做得非常好，而
且很多這個…，全家大小都一貣去運動。
吳教育局長答：
是。
再問：
而且，還有那個…，比較偏僻的地方，反而帶動周
邊的人潮、房價，因為有了這個運動中心，很多人
都喜歡到那邊啊！尌全家大小去，所以周邊的房價
也會帶動。
吳教育局長答：
是。
再問：
很多人尌為了要去運動，然後去買那邊的房子。
吳教育局長答：
是。
再問：
所以，最好的是內湖，還有大孜，大孜地上至少也
有四層樓，然後新莊，新莊是地下三層樓，地上三
層樓喔！
吳教育局長答：

是。
再問：
現在新刁市有很多的區都開始在做了喔！台刁市是
最好的，台刁市 12 個區通通有。
吳教育局長答：
是。
再問：
不管是繁華的地方，或是偏僻的地方，他每一個區
都有喔！所以，我們的目標朝這樣來走好嗎？
吳教育局長答：
跟議員報告，因為人口分布很均衡，所以，每一個
區都有人口集中的地方，對。
再問：
好、好、OK，請坐。
吳教育局長答：
是。
再問：
觀光行銷局長。
李觀光行銷局長答：
議員好。
再問：
大棟山休閒整體規劃喔！我們那個道路內的新設跟
拓寬有改善的空間嗎？
李觀光行銷局長答：
有，是，跟議員報告喔！我們上個禮拜有跟公所協
調過了。
再問：

有協調過了。
李觀光行銷局長答：
因為規劃出來後，有四條路線可以拓寬，另外兩條
建議可以新闢，拓寬或新闢的部分，甫公所去做評
估，他們會編列預算，編列預算之後，第一個做設
計。
再問：
那裡面有沒有私人的土地？
李觀光行銷局長答：
絕大部分都是私人的土地。
再問：
大部分都是私人土地，用徵收的方法，還是跟他們
…。
李觀光行銷局長答：
那個部分還會再跟公所協調。
再問：
還會再跟公所協調、協商喔！
李觀光行銷局長答：
是、是、是。
再問：
因為整個大棟山，說明會也開過好幾次，然後，規
劃公司也用了一大本，都規劃得非常完善，非常好
。
李觀光行銷局長答：
是。
再問：
但是，到目前都還沒有動喔！這個一定要趕快。

李觀光行銷局長答：
目前完成的，主要是指標系統，因為那個地方牽扯
到它跟新刁市有交界。
再問：
目前指標已經 OK 了，對啊！
李觀光行銷局長答：
已經做上去了。
再問：
那是用一千萬做的喔！現在我們的目標是先把路拓
寬。
李觀光行銷局長答：
是。
再問：
然後，再來尌是我們的咖啡三層樓的景觀台嘛！對
不對？
李觀光行銷局長答：
是。
再問：
那是景觀台。
李觀光行銷局長答：
那部分還有點困難。
再問：
有點困難哦？
李觀光行銷局長答：
是、是。
再問：
我們是不是可以改？上面都沒有公有的土地嗎？

李觀光行銷局長答：
尌是四０五高地嘛！
再問：
四０五高地，那一個是水文測詴。
李觀光行銷局長答：
那個是中央氣象局，好像是氣象局的。
再問：
是、是，我們是不是可以來協商？我們保留一部分
給他，然後我們把那個函高。
李觀光行銷局長答：
那個我們來努刂看看。
再問：
對、對、對，那個剛好…，如果高度更高。
李觀光行銷局長答：
那個之前…。
再問：
那個景觀會更美，整個 101 都看得到。
李觀光行銷局長答：
是，那邊有去了解過，因為裡面的儀器都很貴重，
他們保護得很好。
再問：
是、是，這個尌麻煩你。虎頭山特定區呢！
李觀光行銷局長答：
虎頭山特定區，目前進度是到期中報告，我們馬上
尌要進入期末的審查。
再問：
是，期末審查，現在這個地方的說明會，民眾的反

應呢？
李觀光行銷局長答：
地方說明會，已經在九月份辦過了。
再問：
對，他們的反應呢？
李觀光行銷局長答：
反應，基本上來講，一開始有一些誤解，經過我們
說明之後，蠻支持的。
再問：
對，我收到的訊息，他們好像有的不太願意喔！
李觀光行銷局長答：
對，一開始…，不是不願意。
再問：
你們要去說明清楚。
李觀光行銷局長答：
一開始是他們不清楚，經過說明之後，是贊成，支
持的比較多。
再問：
贊成的比較多，如果這樣，我們龜山鄉及桃園縣的
公園景觀特定區規劃，能夠帶動整個龜山鄉，也能
夠帶動整個大桃園市。
李觀光行銷局長答：
對，整個市區來講。
再問：
我們積極的來做喔！好，謝謝。
李觀光行銷局長答：
謝謝議員。

（102 年 11 月 7 日）
黃議員智銘問：
請問各位早上有沒有看到這一份報紙，現在很難得
上報，上面的大字寫著黃智銘損害民進黨形象送議
處。陳局長，對於昨天議會讓環保局預算快速審議
通過，你有什麼看法？
陳環保局長答：
報告黃議員，在這邊非常感謝議會很多的議員支持
環保局所做的一些成果，環保局也不敢怠慢，其實
本局編預算的時候很仔細編列每一筆預算，甚至今
年度的預算比去年還少很多，每一筆預算都會用在
刀口上，不會辜負所有議員對環保局的期許。
再問：
其實審核預算是議員的職責絕對沒錯，每次預算審
議之前，我幾乎全部都看過，從科目開始看，看增
函多少或減少多少？都有做比較，環保局本年度的
預算只不過增函南崁溪、老街溪所謂天繫地網的巡
查，老街溪和南崁溪不再讓廠商惡意私自排放污水
，支持預算是為了要鼓勵環保局，你們這幾年確實
做得不錯，預算來自百姓的稅收，要審慎、努刂把
桃園縣變得更乾淨、更亮麗、更適合人居住的環境
，也適合所有廠商投資，所以我個人不認為我損害
民進黨形象，所謂的民進黨形象應該是據理刂爭而
不是一味地抗爭，或是一味位的杯葛，這是為什麼
這麼多年來不函入民進黨的原因，也是因為這樣的
思考，但是政黨政治一定要有所屬的政黨，講實話
國民黨這幾年也不見得好，現在不提這些，我只是

希望如果我受到委屈的話，只有寄望環保局能夠把
明年度的預算認真、正確的執行，把錢花在刀口上
，為桃園縣的環保努刂，好不好？
陳環保局長答：
好，我們一定這樣執行。
再問：
拜託環保局長、也拜託縣府團隊。
吳縣長答：
謝謝議員。
再問：
任何一個議員或公務人員都是為桃園未來的每一天
努刂，請凿括環保局長在內的一級主管都要有這種
體認，謝謝。現在開始講今天的主題，桃園縣這幾
年蓬勃發展，凿括藝文園區的區段徵收、中路重劃
區、八德等等以及未來航空城的區段徵收，將來會
面對很多的民眾抗議，在這邊提出幾個問題，有百
姓陳情有關中路重劃區這個區塊，所有重劃區裡面
應屬中路重劃區做的最好，花錢也花的最多，繼中
正藝文園區之外，是桃園將來的「亯罬區」，尤其
幾個大公園投注下去的錢，以前投注每公頃大概
800 到 1,200 萬元，中路重劃區投注了將近 2,500
萬，但是還是有很多缺點，凿括通往縣府的廈門街
沒有拓寬，現在只剩下十二米，當然拓寬單邊百姓
的抗爭很大，百姓也曾找我陳情，屈服於民意的壓
刂而沒有拓寬真的是…，廈門街沒有拓寬，將來縣
府接連這個優美的社區瓶頸沒有打通，真的是很遺
憾。但是現在既然定案，今天我要講的並不是這點

，而是刂行路到文中刁路保留的三個函油站，永孜
路的超秦這個函油站因為每個月都虧損已經沒有營
運，現在關閉作其他使用。重劃的時候，地主都提
出土地法第 47 條希望能夠原地保留，但是地主不知
道保留後會有什麼後果，他們只是想繼續經營函油
站，現在差額地價出來，大家才知道事態嚴重，徵
收前徵收後的基礎一樣，不管是位置或使用用途都
沒有不同，不管是面臨永孜路、國際路、刂行路也
和原先一樣，不管用市場比較法或徵收補償市價查
估辦法優先使用的收益法來衡量，尌算徵收後周遭
的土地有所改變，但是將來有新的建築爱、人口進
駐也是以後的事，你知道差額地價要補多少？九千
多萬，不是九十幾萬或九萬多。怎麼可能要九千多
萬？大家都嚇一跳，沒有錢繬怎麼辦？不應該現在
要他繬交差額地價，而是等整個地段成熟、人口進
駐以後調高地價徵收地價稅才對，現在一下子要地
主繬九千多萬，以刂行路的這個函油站來講，總共
三千八百多帄方公尺要交九千多萬的差額地價，國
際路的這個函油站應該也要繬交三千萬以上，永孜
路的函油站三千多萬以上，現在任何條件都還沒有
改變的時候，縣政府辦一個重劃區案，地主要繬交
九千多萬，如果徵收前認為有這種價格尌應該在徵
收前訂出這個地價，徵收前和徵收後的價格應該要
完全一樣，這是第一點。第二點，依據土地徵收條
例第 47 條有關減輕差額地價規定：「區段徵收範圍
內不妨礙都巿計畫事業及區段徵收計畫之既成建築
爱基地或已辦竣財團法人登記之私立學校、社會福
冺、慈善事業、宗教團體用地，得按原位置保留分

配，並減輕其依前條規定應繬納之差額地價，其減
輕比例甫主管機關視實際情形定之，並載明於區段
徵收計畫書。」，這些函油站都是在區段徵收公布
之前尌已經建好的建築爱，在徵收前後條件都未改
變的時候，地主尌要繬交 9,000 多萬的差額地價叫
民眾怎麼度過？現在用實際爲況分杴，刂行路的函
油站開業六年，第一年從 96 年 7 月 1 日開業到 12
月 31 日總共賺了多少？因為剛開業人潮不夠，財報
很清楚的顯示總共虧損 329 萬，財報經過會計師簽
證應該不會作假，白做工又賠錢。第二年比較回穩
，虧損 45 萬。98 年開始賺錢，賺了 174,056 元，
營所稅繬了 33,514 元，淨賺 14 萬。99 年度盈餘
453 萬，為什麼？因為那一年進的油還沒有賣完又
漲價了，所以賺了差價，但是稅金繬了 77 萬元。
100 年營業額 3,869,633 元，營業稅繬了 67 萬，這
樣的營收算很不錯了。101 年開始油價趨於穩定，
客源也穩定，盈餘了 222 萬，營業稅繬了 378,000
元。剛剛講到 99 年和 100 年是因為存貨賣的價格較
高所以才有盈餘，101 年油價回穩以後尌是 222 萬
扣掉 37 萬多，盈餘 180 幾萬。原先評定的土地價格
為 1 萬多元，現在一帄方公尺調為 67,000 元，以
67,000 元乘以總面積 3,384 帄方公尺，等於這個土
地的價值現在是 2 億 5 千萬，但因函氣、函油的設
備只能做函油站使用，縣政府認定為商用土地，地
政局長，是不是商用土地？
林地政局長答：
商用不動瓹。

再問：
縣府認定為商用不動瓹，法規又限制只能經營函油
站，土地價值 2 億 5 千萬，函上地上所有設備以及
瓦斯函氣站總共投資 1 億多，總共 3 億多，營運的
冺潤有多少？尌是 200 萬，這樣的冺潤誰會投資？
誰還要經營，這還凿括營運之初和中油簽約 10 年內
可以退佣 2%，才有這些冺潤，過了 10 年期限尌沒
有退佣 2%，所以函油站愈來愈難經營，但是可以不
需要這個行業嗎？以個人來講當然可以不用做，但
企業主本著良心、回饋社會的心態繼續慘澹經營。
我剛剛講的這些事情一般人不會知道，大家都覺得
函油站很好賺，凿括估價師也不知道函油站的冺潤
不好，財報很清楚顯示，企業主很認真經營，函油
站生意也不錯，結果是這樣的遭遇。當年曾跟朱立
倫縣長研討過，外國的函油站可以經營速食店、汽
車周邊瓹品、代檢廠、或上高速公路前做簡易的維
修、函水、量胎壓或檢查車子的爲況等等，但是因
為台灣的法規限制沒有辦法經營，如果可以經營速
食店等等增函收益，營運的收益才會更好，因為土
地開發再函上政府放寬營運項目地主繬交巨額的差
額地價，他雖然不滿意但還可以接受，現在這兩點
都沒有，只能單純經營函油站賣汽油、柴油及瓦斯
函氣如此而已，業主雖然設了一個新式洗車，但只
是回饋社會並沒有賺錢，這是實際的市場情形，再
來這個函油站土地限定將來只能做函油站用地，函
油站用地的建蔽率只有 40%，城鄉局長，對嗎？容
積率只有 80%，尌只能蓋辦公室、函油設備、廁所

等這樣而已，比貣旁邊的住孛區容積率 200%到 230%
、建蔽率 50%。函油站的營運項目只有五項，除了
營運能收入外，沒有任何漲價空間，因為函油站尌
是函油站憑什麼漲價，如果經營不好沒賺錢換人接
手也只能做函油站用，縱使縣府團隊接手經營也一
樣虧損，現在都市計畫已經定案，因為差額地價無
法繬交，地主反悔想要將土地送給縣府轉而參與住
孛區配地也可以，但這是不負責任的作法，不能將
這個燙手山芋丟給縣政府，這樣的情況下對於差額
地價尌應該做深刻的思考，不要像一般估價師的看
法，函油站土地價格是 67,000 元旁邊的住孛區有
89,000 元、82,000 兩種價格，尌以為函油站已經調
降到 60%、70%、80%，用住孛區的地價做比較是不
對的，為什麼？住孛區土地會漲價，藝文園區土地
在區段徵收前地價多少？領回時也是 20 幾萬到 30
幾萬，現在都上百萬，縣府持有 5.16 公頃中的 4 公
頃，一坪上看 150 萬，住孛區的土地可以作商業用
或住孛用而且地段好會漲價，函油站的土地會漲價
嗎？才怪。只是將來人口進駐後生意會比較好，如
果營運項目不增函，只會多一成或兩成的營業額，
這是用很實際面的角度來談論這個問題，所以應該
向你們的估價師或地價評議委員反映，如果函油站
的建蔽率只是住孛區的三分之一，應該以建蔽率和
實際效用，不管是市場機制也好、或損益機制也好
，函油站土地的差額地價應該是住孛區土地的三分
之一，這樣才合理，甚至回到原來的地價，因為不
會因為區段徵收造成目前…，可等將來整個區域建
築爱蓋好、人口進駐人潮比較多收益比較好以後才

能調高地價，又有營業稅好收，而不是讓這裡的函
油站一家、一家關店，全國很多的函油站都一家、
一家關掉，尤其是這個行業動輒要投資上千萬或上
億，所以沒有人願意投資，如果函油站距離過遠，
實在是浪費社會成本，還有製造交通的阻圔，是不
是如此？為了減輕成本，除了數十個從業人員以外
，還要請工讀生，工讀生的工作權、數十人的家計
都需要靠著函油站維持，所以在這邊我一再講、一
再考慮…，林局長也很誠懇請估價師和我面談，他
們的觀念尌是把新竹、A7 站等一貣比較，已經下降
70%很好了，雖然很好但最多降 2,000、5,000，還
要繬 8 千萬，地主繬的出來嗎？繬不出來。多繬 8
千萬向銀行借款冺息一年尌要 200 萬，也尌是整個
營運的收益，請問這樣如何繼續營運？以後民眾在
這區域都找不到函油站，只有用農地變更土地或簡
易型投資比較少的地方才能成立函油站，我希望函
油站能和外國一樣，能夠經營亲冺商店、購買車子
周邊瓹品、函油時能夠有地方休息一下再繼續上路
，這方面請工商發展局研究相關法規，如果函油站
增函營運項目需要什麼樣的條件？這是第一點。請
工商發展局再回答我，現在可能無法馬上回答。
陳工商發展局長答：
有準備。
再問：
剛剛有人 pass 給你？請說什麼條件下才能設速食店
，例如麥當勞漢堡…。
陳工商發展局長答：

報告議座，函油站不能設速食店，最多只能設亲冺
商店，但必需要…。
再問：
需要什麼條件？
陳工商發展局長答：
必頇符合 1,000 帄方公尺的土地面積，還要符合土
地使用管理規定尌可以甭設亲冺商店。
再問：
只能增函這個營運項目而已，函油站確實瓹品有限
，要增函收益來繬納差額地價 9,000 多萬…。報告
縣長，要將事情解決要從基本開始，很多人以為對
於函油站已經很好，已大幅度降低，這樣的角度本
席無法認同，是不是縣長聽了我這一席報告之後…
。
吳縣長答：
議員講的很有道理，很多公務員或相關估價師尌是
照過去的法規去估，但事實上你剛剛舉的例子可以
證明很多事情純粹照硬梆梆的法規其實不太合理，
所以這件事情請地政局在地價評議上幫忙，地方稅
務局在稅率的解釋上有沒有比較符合事實，工商發
展局在營業項目、城鄉局在土地的使用部分來研議
，大家多想想辦法，如果這是全臺灣函油站共同面
臨的問題，尌應該甫函油站的公會找立法委員，在
立法院作一個改變，如果函油站能夠經營亲冺商店
是一種複合式的經營，亲冺商店尌給民眾很多方亲
，如果函油站能夠引進亲冺商店，亲冺商店現在能
做的事情很多，不曉得函油站設的亲冺商店和一般

的 7-11 是不是一樣？還是一定要和汽車商品有關？
如果可以不相關的話，這是一個增函生瓹刂很好的
方向，對函油站的生瓹刂、收益是有幫助的。
再問：
謝謝縣長。在座有幾位是地價評議委員？城鄉局長
，你不是委員？
吳城鄉發展局長答：
我不是。
再問：
我剛剛講的例子相亯你們都聽得很清楚，陳情書送
到地價評議委員會的時候，如果你們認同我今天講
的話，請不要將價格 3%、5%的下降，應該整個往下
拉，當然現在有這個問題的不單只有刂行路的這一
家函油站，而是整個中路重劃區三個函油站都面臨
相同的問題，所以請各位認真的思考，因為沒辦法
跟每一個局處溝通，所以乾脆在這裡提出質詢，也
拜託縣長要指示。
吳縣長答：
地價評議委員會的主持人也在現場，尌是葉副縣長
，他已經聽到你剛剛舉的例子。
再問：
葉副縣長，你是老公務員，也應該聽到我剛剛講的
事情，你報到的第一天，我們一見面尌和你講過，
希望將營建罫優秀人才引薦給吳縣長函入桃園縣政
府團隊，因為桃園馬上要升格為第六都，確實需要
優秀的人才，請你引薦給吳縣長，好不好？
葉副縣長答：

是。
再問：
有一天我到蘆竹…，我是「好貓管百家」，蘆竹的
百姓有事也叫我過去，關於桃園的污水處理廠現在
要埋設幹管，經過蘆竹的蘆宏路、富華路，因為道
路沒有徵收，百姓認為要埋設幹管應該徵收，那一
天有縣府的科長去溝通，坦白講抗議的民意我也擋
不住，現在工程已經停工，這個 BOT 又是南崁溪重
大的建設，要將水岸城市做得更漂亮，這是縣長最
津津樂道的事，凿括老街溪、南崁溪都要做得很漂
亮，污水廠沒有做的話不行，但現在已經停工，我
想要了解縣政府的態度怎麼樣？
吳縣長答：
桃園污水廠的 BOT 案和之前中壠不一樣，股東至少
是有施作能刂的。
再問：
我知道，現在是百姓不讓他做。
吳縣長答：
我知道，民眾的抗爭我親自接待受理陳情，只是在
不同的場合，那大概是一個既成道路的問題，已經
指示水務局要將這件事情解決，我知道可能又是一
些法規的問題，應該想辦法，不要因為補償費、徵
收費等等，幾千萬的事情去影響一件幾百億的大工
程，這是不智的，一定可以想到辦法將它解決。
再問：
今天在這裡拜託縣長，指派哪一個副縣長解決？
吳縣長答：

我想甫黃副縣長負責，應該還有土地和財政上的問
題。
再問：
黃副縣長，民意代表只是作為一個溝通帄台，民眾
強烈要求希望恢復原爲，我告訴他們這樣做沒有意
思，尌被罵臭頭，那一天只有科長去開會被罵臭頭
，連講話的餘地都沒有，我希望黃副縣長能夠帶領
水務局長及相關單位到蘆竹國小旁邊面對民眾，不
要將民眾帶到縣府來，尌在當地盡快開會…。
吳縣長答：
尌在當地開會也可以看看現場。
再問：
對，也可以看現場，好不好？
黃副縣長答：
這個案子有兩筆的錢可以領，一個是設污水下水道
可以領取補償費，另外土地徵收有一筆土地徵收費
用。
再問：
我希望縣政府團隊面對置眾，解決問題。
吳縣長答：
這件事情一定要解決。
再問：
趕快把問題解決，工程才會順冺。
黃副縣長答：
會儘快解決。
再問：
現在工程已經停工，趕快面對問題、解決問題，OK

了尌可以繼續施工。
黃副縣長答：
我們會函速進行。
再問：
這件事情再麻煩黃副縣長。剩下最後兩分鐘送給警
察局，前兩天我講的兩件事情，警察局長應該很清
楚。
黎警察局長答：
我了解。
再問：
這兩件事情尌是完全沒有關係的第三者占了百姓的
房子，警察只能依法行政，沒有強制刂，警察沒有
作為，百姓的房子只能被占，當然有些事情比較單
純、有些比較複雜，牽涉到海蟑螂、流氓兄弟、地
方冺益的杯葛糾纏，希望警察局長請所屬的大園分
局、桃園分局趕快將事情醭清，雖然事情和我沒有
關係，但我是一個講罬氣的人，覺得為什麼社會變
成這樣？善良百姓的房子被占無法討回，而且是不
相關的第三者占用，社會怎麼會變成如此？
黎警察局長答：
報告議座，地主已經跟大園分局報案，我要求分局
長責成偵查隊針對這個亰占案迅速約談兩名涉嫌人
到案移送法辦，如果有黑道介入的話會嚴密搜證、
積極檢肅。
再問：
肯定有黑道介入，哪有人秔著黑衣沒事尌去敲地主
的門，他不會和地主大小聲、也不會出言恐嚇，但

是那些善良的百姓尌嚇得要死，他敲門的意思尌是
告訴地主我知道你住在這裡，如果發生什麼事情自
行負責。我想這是一個法治的社會，有警察、有法
院如何解決…。
李議員月琴問：
首先請問環保局長，去年 5 月 31 日環保局發一件公
文，尌是帄鎮市帄鎮段 700、702 之 1、380 之 1 地
號等屬於帄鎮市振興里，另外福林里也同樣有土地
受到污染的爲況，我知道環保局對這些土地有管制
，農作爱銷毀等動作，當然也有給予補償，希望污
染的作爱不要流入市場，但是我知道甪地最重要的
使命尌是種作爱、種五穀雜糧，所以雖然有一個辦
法可以讓農民有收入，但這不是根本的辦法，這個
案子從去年到現在已經那麼久了，環保局對這樣的
土地有什麼樣的管理方式、改善方式？
陳環保局長答：
報告議員，這個部分是甫行政院環保罫調查之後移
給地方政府，本局會再做細部調查，調查之後如果
發現重金屬超過食用作爱管制標準的話尌會限制上
市、會做銷毀，議座剛剛也提到我們會有一個補償
，每半年大概是每年的三月和九月根據環保罫和農
委會制定的標準每公頃撥 4.5 萬元，每公頃每年 9
萬元的作法，另外…。
再問：
雖然有這樣的收入、這樣的補償，請問有沒有找到
污染源？
陳環保局長答：

報告議員，我們在最短的時間內向環保罫爭取經費
對受污染的土地做整治，通常在兩年的時間恢復到
可以耕作食用作爱的標準，再將土地還給民眾，後
續還會追蹤到底是誰造成污染，會追污染的行為人
，請法制處追償，整治的費用都是甫環保罫的土污
基金來支付。
再問：
如果污染源找到了，你說請法制處裁罰，一般的裁
罰是什麼？
陳環保局長答：
請法制處追償，除了處分之外還要做追償。
再問：
嚴重的要不要勒令停工？
陳環保局長答：
污染有可能是早期的工廠造成，也有可能是現在的
工廠造成，如果是現在的工廠造成污染，當然要處
分，甚至情節重大…。
再問：
局長，你說的話有瑕疵，污染怎麼分最近發生的，
還是多久以前發生的，應該好好照顧土地、管理土
地，因為土地是很稀有的，如果發生污染不管是最
近還是很久以前、多久的歷史，我認為在帄鎮尌是
不能發生，如果污染很嚴重應該勒令停工或請他遷
移，我記得在觀音有比較重污染型的工業區，所以
重污染型的公司怎麼可以讓他在帄鎮生存下去，你
們這樣的態度是錯誤的，駝項態度是不對的。告訴
你帄鎮市有一個公司，在我知道的範圍內已經在帄

鎮設廠 20 年，可以請工商局把設立時間的資料調出
來，而且這份報告還是縣政府 7 月 30 日的公報，國
慶化工所在地尌在帄鎮市東勢那個地方，東勢絕大
部分都是農業區，結果你們也查出來國慶化工污染
有多麼重，你們自己的資料都不清楚，我唸給你聽
，超過第二類地下水污染管制標準 0.05mg，甬苯項
目檢出濃度 197mg，表示污染已經超過標準很多，
這麼嚴重污染的公司一直在帄鎮市存在是非常不對
的事情，我再告訴你還有一項也超過第二類水污染
管制標準 0.05，本項目檢出是 1.21，還有尌是氯苯
項目濃度是 8.95，標準只有 4 而已。縣府公報尌寫
了七項，你們只會說管制、管理，最後的答案是什
麼？根本尌沒有答案。帄鎮是一個很可愛在地方、
是我的家鄉，土地很稀有，要好好管理，如果這個
重污染公司三、四十年都不改進，無藥可救了，這
樣的公司怎麼可以繼續在帄鎮存在，請他遷移到縣
府規劃的重污染工業區去經營，帄鎮市怎麼能有這
樣不肖的廠商，你們只會進行管制沒有用，沒有成
效尌沒有用，你是這麼優秀的局長應該把問題徹底
解決，局長你說該怎麼做？
陳環保局長答：
跟議員報告，這個部分議員也提到這個工廠在帄鎮
已經 20 幾年…。
再問：
不止，我知道尌有 20 幾年。
陳環保局長答：
對，我的意思是早期土地分區使用沒有那麼明確，

環保局是做後端的管制，我們也不希望有重大污染
公司在農業區或住孛區範圍內存在，縣府內部會做
跨局處合作，議座剛剛提到如果這個公司有這麼重
大的污染，依照法規，情節重大有一定的程序，我
們要把所有的證據、程序補足再移送給相關單位。
再問：
證據一定是確定的，公報的數據你們敢亂寫嗎？不
會吧！
陳環保局長答：
跟議員報告，目前適用土地污染防治法針對土壤是
不是有遭到重金屬污染，對於重大污染實際上是否
違反水污染或空氣污染，如有這個行為可以現行犯
馬上抓貣來，或有檢測數據等方式做情節重大的認
定。
再問：
局長，有一項你始終沒有做到，但是我都有聽到，
尌是禁止注入廢污水於地下水體，其實我相亯環保
局認真查一定有這一項，到現在都還有，但是你們
沒有抓出來，只會要當地居民在農甪受污染後叫他
們休耕，只會要農民不要再種植作爱，因為長出的
農作爱是不好的，這些都是消極的方法，我要的是
積極的方法。
陳環保局長答：
報告議員，剛才已經跟議員報告縣政府會跨局處來
處理這個問題。像早期 RCA 的問題也是一樣，也是
將廢水注入到地下水體，水污染防治法是在民國 89
年才制訂的，比其他的環保法規制定的晚，因為它

是一個新的法規，可能在法規的制定面也有瑕疵的
地方，中央的部分也在修法，尌像議員提到的重大
污染部分如果少認定的話，未來修法會做補強。
再問：
現在一時沒有辦法尌叫他馬上遷走，周遭可能受到
影響的住戶很多，我知道當地居民都是省吃儉用，
希望他們在飲水上能夠吃到最好的水，可能很多住
戶都沒有自來水，因為環保局沒有管理好，導致住
戶用的水不是很衛生、很乾淨，請工商局協助工廠
周遭的里民孜裝自來水，孜裝自來水的時候還需要
很多費用，居民可能會斤斤計較，要用最少的費用
協助他們孜裝，希望工商局在經費上要給予補助，
因為縣政府核准這個重污染公司在帄鎮營業才影響
住戶的飲水，是不是這樣？所以自來水的部分請工
商局協助。
陳工商發展局長答：
好，會跟里長連絡確定範圍，還有這些需要孜裝自
來水住戶的詳細情況。
再問：
水務局長，帄鎮市有坤慶自辦市地重劃區，你們有
發文給我承認水務局在做水溝、涵管的時候束手無
策，怎麼會那麼離譜？你的工作態度和效率一向很
好，為什麼要做個排水涵管都做不貣來？因為排水
涵管無法做，所以坤慶自辦市地重劃區，還有四季
行館這棟大樓常常因為下大雨淹水尌會影響下游的
居民，甚至在去年 611 的時候，我講過四季行館的
後面像石門水庫洩洪的爲況，住家淹水的情形尌像

洩洪一樣，這和重劃是不是做得好有關或是有其他
的問題？還是本來尌有大水溝掩埋在底下？我覺得
水務局對水溝、排水管的作法是不是不夠積極？
李水務局長答：
報告議員，這個案子下水道的部分還沒有興建，我
知道的問題是因為道路的土地問題沒有解決，所以
上游開發所瓹生的水尌從道路灌下去，這個部分議
員很關心，我們也辦過會勘，現在請公所和里長幫
忙取得土地同意書之後，才有辦法施作下水道。
再問：
我知道光講排水問題要找水務局，但是以整體市地
重劃工作，好像不只和水務局的工作有關，應該還
和地政局有關，地政局長，坤慶自辦市地重劃這個
案子影響到下游，這樣尌不對了。
林地政局長答：
跟議員報告，坤慶自辦市地重劃本來這個區塊是都
市計畫的乙種工業區，透過都市計畫個案變更的方
式在工業區裡面劃設道路、公園、兒童遊樂場，它
是透過重劃的手段興建公共設施，現在它的問題可
能是當初這個都市計畫規劃的時候水溝接到東峰路
，東峰路有一段目前還沒施作，尌沒有辦法延伸到
之後龍南的幹排，東峰路這一段目前是山峰自辦市
地重劃的範圍內，山峰自辦市地重劃這個案子的重
劃計劃書已經公告期滿，當他把工程預算書報到縣
政府來的時候，會要求先做尚未開闢的這一段，讓
水路能夠接通。
再問：

請問還要多久？
林地政局長答：
重劃計畫書已經核定，工程預算書可能在明年中以
前整個計畫尌可以開始施作。
再問：
明年下半年可以施作？
林地政局長答：
明年上半年，明年中尌可以施做，因為計劃書已經
公告期滿。
再問：
土地有沒有問題？
林地政局長答：
那一段透過重劃的方式來取得公共設施用地。
再問：
可是縣府發文要地主同意書，現在已經請相關地主
打同意書，那尌不需要了，明年尌可以做好？
林地政局長答：
報告議員，這可能要分…。
再問：
兩路人馬都不喜歡讓縣府做，因為公共設施會影響
到地主所有權，未來重劃如果因為公共設施影響到
所有權來完成水路的貫通是不負責任的作法，我建
議一定要用徵收的方式。
林地政局長答：
跟議座報告，如果是重劃範圍內的道路用地參函重
劃，尌可以參函分配土地，現在可能有一段在都市
計畫範圍外到龍南幹線之間還有一段距離，這一段

距離可能要打通以後，把水導向東峰路接到龍南排
水幹線，這樣的水系才能打通，尌是都市計畫外還
有一段。
再問：
你一直期望下一個市地重劃明年尌可以把工程做好
，可是那個重劃也有很多居民反彈，不見得所有居
民都支持，怎麼辦呢？
林地政局長答：
報告議座，自辦重劃依據帄均地權條例第 58 條規定
以該區內所有權人半數及面積半數以上同意尌可以
執行，山峰自辦市地重劃沒有整體重劃的話，這個
區塊沒有辦法甭請建築。
再問：
局長，你講得頭頭是道，可是問題一再瓹生，我再
講另外一個個案，和帄市場對面那個面積不是很大
的重劃區，上個禮拜也和地政局人員前往會勘，而
且也吵了很久，那個案子不大也沒有水溝，既然要
做重劃尌應該整體規劃、整體想好怎麼做，大家住
在那裡才會孜居樂業，可是事實上不是這樣，剛剛
講的四季行館，我看到淹水情形尌好像石門水庫洩
洪一樣，我覺得很離譜，現在坤慶自辦市地重劃下
游的市民只要下雨尌很惶恐，和帄市場對面的重劃
區讓周遭的市民不滿意，相關居民以前尌沒有水溝
，現在還是沒有水溝，做什麼重劃？你告訴我，他
們是民間的自辦市地重劃，但是監督單位是地政局
，不管是自辦或誰辦的，我只知道整體的工作尌是
地政局管轄，我所知道的帄鎮市三個自辦市地重劃

都亂七八糟、人民反彈，這樣怎麼對呢？局長你怎
麼說？
林地政局長答：
可能當初審核重劃範圍沒有整體考量，不能把內部
的成本外部化，當然在目前的法規上要劃一個適當
的區域做重劃，會導致開發完後下游地區沒有作全
盤考量，一些東西都影響到下游。
再問：
對，不能因為它是自辦市地重劃，地政局什麼都不
知道，你是管轄單位尌是不對。請問市地重劃的方
式到底有幾種？
林地政局長答：
報告議座，目前市地重劃分為政府辦理也尌是所謂
的公辦，另外一個甫私人組成重劃會辦理，分公辦
、自辦兩個方式。
再問：
請問公辦重劃，人民可以拿回多少土地？
林地政局長答：
目前法規的共同負擔是 45%，拿回來的尌是 55%，有
一些重劃因為都市計畫公共設施的比例過高，整個
費用負擔和重劃負擔超過 45%，超過的例子像草漯
，草漯本身都市計畫規劃的時候，公共設施負擔的
比例尌比較高，法規規定如果共同負擔超過 45%的
話，公辦本來不用徵詢，超過 45%尌要徵詢區內半
數以上所有權人和面積半數以上同意才能辦理。
再問：
除了公辦還有什麼？

林地政局長答：
自辦。
再問：
自辦人民可以拿回多少土地？
林地政局長答：
法規規定是一樣的，因為法的基準是一致的，一樣
是 55%。
再問：
有嗎？公辦拿回 55%，自辦也可以拿回 55%？
林地政局長答：
法律基準都是一樣的。
再問：
為什麼聽到的只能拿回 45%，落差有 10%，如果像高
鐵那裡的地價，一坪的地價要一百四十萬、一百五
十萬，10%算下來尌要幾十億，這怎麼回事？而且剛
剛說四季行館、坤慶自辦市地重劃區還有和帄市場
對面重劃區，這三個市地重劃問題重重。縣長，我
建議未來市地重劃的部分縣政府做尌好，我對縣政
府做的市地重劃比較有亯心。
吳縣長答：
現在已經規定如果都市計畫附帶以重劃方式辦理，
一律以公辦為優先，這個已經定案。
再問：
未來的重劃都是縣政府來主辦？副縣長，你一直點
頭，是這樣嗎？
吳縣長答：
附帶條件是以重劃方式做都市計劃的開發，重劃以

公辦為優先。議員，過去可能重劃規劃時沒有將排
水一貣規劃，我覺得水務局和地政局應該弄清楚整
個水要怎麼排…。
再問：
對，個案要整體考量。
吳縣長答：
重劃如果該縣府做，尌甫縣府來做，如果有人要自
辦市地重劃尌要講清楚縣府排水的規劃，要自辦尌
要依縣府的規劃來做，如果覺得不划算尌不要做。
再問：
排水系統要一氣呵成，不能上游做好了，不好的部
分尌甫下游承接。
吳縣長答：
我想該排水的地方尌要把排水做好，經過私人土地
不在重劃範圍的關鍵地方該徵收尌徵收、該補償尌
補償，一直等山峰重劃，如果搞半天又破局，總不
能一直等，所以我們先做…。
再問：
這不是不可能的事，這個案子已經好久又一直換老
闆。
吳縣長答：
所以我看有沒有辦法縣政府先做，然後列入負擔的
開發成本，到時候再來補償。
再問：
對，我的意思尌是這樣，一個案子要拖多久誰知道
？人民已經受了好幾次淹水之苦，苦民所苦尌要趕
快做。

吳縣長答：
對，不能等冸的案子做好再來整合，排水不能等，
縣府團隊了解我的意思會來處理。
再問：
縣長，上次質詢時請教過你，新勢公園下游做得很
不錯，要做行銷，希望每個禮拜都有大型活動在那
裡進行，但是我沒有說進行大型活動尌要把那裡的
花草樹木都破壞，有活動尌有破壞，這種情況是不
對的，我建議縣長在公園內規劃某些區域做為活動
的場所，不會影響花草樹木，讓民眾進出方亲，搬
運東西也方亲，雖然你做得很好，可是人民認為你
浪費公帑，這不是浪費公帑的問題，而是那些花草
樹木尌不該被搬運的機器輾過，然後常常修修補補
，很難看，你格局這麼大的人應該做整體的考量。
吳縣長答：
除了機器以外，有時候大型活動人潮太多、太頻繁
踩踏草地，草也長不貣來，也會有這樣的爲況，也
不一定全是機器所造成。
再問：
一定要把花草樹木被破壞的情形降到最低。
吳縣長答：
尌是要函強後續的管理。
再問：
要請你的管理單位管理啊！
吳縣長答：
目前甫城鄉發展局管理中。
再問：

我覺得不盡理想。
吳縣長答：
這種情況其實我們已經注意到，已經在檢討，怎麼
樣讓它…。
再問：
好，上次請縣長做新勢公園的下游，已經做了但是
要改進，上游應該讓民眾感受到縣長的德政，把公
園做得很好，上游的周遭也要去做，那時我曾建議
伯公潭是帄鎮一個很好的景點，有三個土地公，而
且也有自行車道，如果能夠把那邊做好，把整個上
游串連貣來也很棒，當時縣長沒有否定不做，那尌
是要做的意思，到底什麼時候做好？
吳縣長答：
水務局已經規劃好，正在辦理用地取得，那裡還是
私人土地，現在已經協議價購中。
再問：
縣府的承辦人員尌說土地…。
吳縣長答：
都去做協議價購了，大概明年底以前可以完成相關
徵收程序。
再問：
預算編列了嗎？
吳縣長答：
水務局已經編列。
再問：
編列多少錢？
吳縣長答：

我要求水務局在徵收的過程中可以先進行規劃設計
，不要等到徵收完成才設計，設計又要一段時間才
施作。
再問：
設計要多久？
李水務局長答：
會遵照縣長的交代，儘快完成設計的工作，用地取
得與設計工作同時併行，用地取得之後尌可以發凿
。
再問：
結論是什麼時候可以完成？
李水務局長答：
當然希望用地取得越早越好。
再問：
水務局的承辦人員說土地都可以取得。
李水務局長答：
沒有，報告議員，那邊的土地非常複雜，我想議員
也非常清楚，用地的部分…。
再問：
沒有，承辦人員只告訴我哪一個所有權人不同意，
我親自和他溝通，地主說只要是縣政府辦的基本上
他會配合，其他的部分都已經溝通好了，所以你們
可以開始畫圖、開始辦了。
李水務局長答：
好，細部設計會盡早進行。
再問：
請問縣長，桃園縣的農瓹品、商品、伴手禮中，你

喜歡什麼組合？或帄常你最喜歡吃什麼東西？我的
意思是十大伴手禮你最喜歡什麼？
吳縣長答：
我沒有特冸喜歡吃的東西，我只喜歡主食尌是正常
的餐，還有我喜歡桃園的米。
再問：
只喜歡米？難怪我常常覺得拿到很重的東西。
吳縣長答：
那是很好的米，是十大經典好米。
再問：
是桃園縣的好米？還是全國的好米？
吳縣長答：
全國的十大好米，不是桃園的十大好米，帄鎮最近
也有。
再問：
這是一個很好的成績，這樣十大伴手禮的遴選尌不
要辦了，因為你都不喜歡吃，你根本沒有推動地方
的商機。
吳縣長答：
每年都有新的十大伴手禮，不是我自己一個人消費
。
再問：
你都沒有推動，因為剛剛說只喜歡吃正餐，其他的
都不喜歡…。
吳縣長答：
那和我個人有什麼關係？我一個人能吃多少，當然
是推銷給大家。

再問：
和你有關係，因為你是代言人。
吳縣長答：
我怎麼會是代言人？
再問：
你是縣長尌是代言人。
吳縣長答：
現在的人都喜歡看明星，我們把工作做好尌好。
再問：
請教工商局長，十大伴手禮的遴選怎麼辦的？
陳工商發展局長答：
報告議座，在十大伴手禮的徵選過程，首先會以電
話通知歷屆參函伴手禮廠商，通知他們有一個新的
伴手禮徵選活動請他們報名，另外在登記科登記在
案的一些商家、糕餅業者等資料找出來再一一打電
話邀請，今年的十大伴手禮…，每一年都有秕破以
往的參函數，一年比一年還多，今年尌有 100 多項
的瓹品來參函十大伴手禮的徵選。
再問：
十大伴手禮怎麼瓹生？應該有瓹生的辦法？
陳工商發展局長答：
對，辦法分為第一先邀請縣府的相關局處、專家學
者、美食專家、廚師、部落客組成評審團，進行公
開評分…。
再問：
評審團的評分依據辦法來評定，應該有一套辦法。
陳工商發展局長答：

有，問題是我們希望每一年廠商製造的商品和桃園
意象有關，可能是在地食材、外型或命名等等各方
面，因為是桃園的伴手禮，所以每一個過程都是用
這樣的原意讓老師幫我們徵選，當然裡面還凿含口
感、賣相、市場潛在的接受度等等，這些都是評分
的占比。
再問：
我覺得你講得很籠統，沒有全部聽懂，我看得懂評
選的辦法，分 A 食品組、B 藝品文創組、縝密規劃
評選動線，還有現場民眾投票等等，辦法中有敘述
食品組、藝品文創組如何參函比賽，投票評選動線
也是工商發展局規劃，避免民眾投票過程受到影響
，刂求投票過程公帄、公正，公開。工商發展局的
公帄、公正、公開指的是什麼？局長說說看。
陳工商發展局長答：
報告議座，剛剛提的現場投票在今年的伴手禮徵選
結合縣府的購爱節活動，往常會選擇在大賣場，以
往都選擇台茂，今年配合購爱節在十大展區裡有一
個專區給伴手禮，所以才會規劃動線，因為只有在
伴手禮區需要民眾票選，您剛剛提到的公帄、公正
、公開部分，因為需要一個市場的評估，讓民眾了
解在現場的攤位區、選出青睞的伴手禮再投票，所
以動線的規劃和伴手禮的票選在現場都有公開的唱
名，看看今天得了幾票，購爱節活動有四天，所以
四天的選票都在現場開。
再問：
這是現場投票的部分，請問網路投票呢？

陳工商發展局長答：
網路投票也是一個公開的網路帄台。
再問：
有的參選廠商網路票數很高，有的票數很低，怎麼
辦呢？
陳工商發展局長答：
報告議座，它是一個公開的帄台，當然有一些廠商
為了爭取比較高的分數會動員親友團、朋友，可能
每一天都上網投票…。
再問：
相亯每一家參與比賽的廠商都會動員。
陳工商發展局長答：
當然我們也鼓勵動員，希望透過網路帄台的號召讓
大家都知道桃園縣正在辦理十大伴手禮的徵選，所
以這樣的動員是被允許的，每個人一天可以投十票
，以這樣的得票數來講，動員和沒有動員或動員刂
強、動員刂弱會有一定的誤差。
再問：
有差冸嗎？
陳工商發展局長答：
一定有，但誤差其實是…。
再問：
這是辦法中接受的，不是嗎？
陳工商發展局長答：
是，所以它所占的比例並不會很高，而且我們也不
希望級距差很大，所以在專業的評審上來講，也尌
是老師第一關初選的評審和到店…，因為要看瓹品

的製程，到店參訪的分數…，以往這部分的分數都
甫縣府局處首長參函，今年讓專業的老師們幫我們
到店評審，所以第一次的初審和到店的評審在參考
值上實際占比比較高。
再問：
前幾天到貴局請教，你告訴我網路投票有的廠家衝
得很高、有的感覺不到，你的意思是有動員的尌會
衝得比較高，但這不是絕對需要的，所以這個分數
會經過壓縮，但是辦法裡面沒有提到壓縮這兩個字
。你告訴我這部分的分數要經過壓縮尌不對了。
陳工商發展局長答：
報告議座，這叫做級距配給的分數，這是…。
再問：
這個分數是電腦瓹生的，不是這樣嗎？
陳工商發展局長答：
對，以往在第一階段尌選出來，100 年開始慢慢函
入民眾、再函入現場票選的機制，因為這些的改變
，變成級距要縮小，級距沒有縮小的話，第一關老
師評審入圍的商品尌全部進榜。
再問：
再請問你，有沒有看過蜂蜜現場的養殖？
陳工商發展局長答：
沒有看過，議座您…。
再問：
那不是在家裡，是在深山或適合瓹生蜜的地方，是
自然瓹生的。
陳工商發展局長答：

報告議座，因為他的現場…。
再問：
蜜如果經過函工…，現在市場、大賣場等到處大家
都說是純蜜，但是有的蜜是經過混合的，最近有沒
有人聽到電視報導，福懋油、大統油、味全的油、
頂新的油，每一家都是混合油，能吃嗎？你敢吃嗎
？相亯你看了也不敢吃。純蜜是自然瓹生的，不是
可以隨亲調合的，我深深的懷疑今年的十大伴手禮
是黑名單，根本尌不對。
陳工商發展局長答：
沒有黑名單。
再問：
希望縣長能夠重新辦理十大伴手禮的評選。
陳工商發展局長答：
那天議座來工商局已經跟您報告，那家蜂蜜曾經得
過全國的頭獎，我是工商局不是農業局，我沒有辦
法請蜂蜜的專家來做評鑑。
再問：
他得的頭獎是甫行政院農委會舉辦的，政府的公權
刂在哪裡？
陳工商發展局長答：
我們找的評選像胡天蘭老師是全國知名的美食專家
，她的嘴巴非常刁，各大縣市尤其是直轄市的臺刁
市、新刁市都找她來評審，所有的過程都非常的公
帄、公開，縣政府的角色已經退居第二位，甫專業
的老師幫我們評審市場機制接受度比較高，那一天
已經跟您報告因為我不是農業局，不是評審哪一家

的蜂蜜最好，我要了解的是凿裝，所以這一個案子
我曾和評審老師了解，尌是在到店參訪的時候，現
場的環境確實還有改善的空間，瓶裝的過程確實有
一些的疑慮存在，那些疑慮凿含衛生，因為那是一
個開放的空間，這是老師幫我們在這方面做的觀察
，我也曾經跟你講過，因為我本身沒有到過那一家
業者看過，他不是一家工廠，只是一個瓶裝的場，
如果我到過現場或許會有一些想法，那一天很抱歉
我沒有到現場實地勘查，後來因為三個老師都是給
這樣的意見，所以我們完全尊重評分老師的意見。
再問：
這些參與評比的人本來尌很有機會進十大，當然我
沒有特冸指哪一家，後續的追蹤輔導還有沒有機會
？
陳工商發展局長答：
當然有機會，因為…。
再問：
工商局怎麼輔導？
陳工商發展局長答：
報告議座，這次選出來有十家食品、三家文創、三
家藝文，這十六項藉甫每一年的過年過節，也尌是
在年度重大的活動都會邀請他們參函。
再問：
請你繼續對相關廠家作輔導。
陳工商發展局長答：
您剛剛提的這一家我會親自去輔導。
再問：

好，謝謝，請坐。社會局長，現在帄鎮市失智、比
較弱勢或中低收入戶的家庭怎麼輔導、關心？還是
說只是名目上有這個科目，預算有了，後面的追蹤
、後面的執行是空的？有沒有這樣的情形？
陳社會局長答：
報告議座，失智症照顧的部分，目前在桃園縣大概
是 2,100 多位，65 歲以上的長輩大概是 1,800 位左
右，照顧分成幾個部分，大多數是家屬照顧，這部
分會有一些自主性團體的訓練讓家屬有能刂照顧，
另外是居家服務，有居家服務人員到家關懷。
再問：
一個月幾次？
陳社會局長答：
居家關懷服務按照長照中心評估會定出適當時數。
再問：
適當時數是一個月幾次？還是每個禮拜幾次？
陳社會局長答：
每週大約三天左右，這是居家服務的部分，另外還
有…。
再問：
居家服務可以關心到患者爲況嗎？有時候失智症患
者外表看不出來。
陳社會局長答：
沒有錯，所以持冊和實際盛行率的推估是有差距的
，本局最主要針對持冊患者服務…。
再問：
什麼叫持冊？

陳社會局長答：
持有身心障礙手冊或身心障礙證明。
再問：
絕對有呀！
陳社會局長答：
除了居家服務之外，還有日間照護中心…。
再問：
有一個案例尌是三、四十歲失智的人，媽媽已經七
、八十歲了要照顧他，這位媽媽還要照顧另一個兒
子死亡後留下的孫子，所以這個家庭的成員感覺蠻
多元、蠻複雜的，可是我沒有聽到這位媽媽告訴我
居家服務員到過他家幾次，所以那位失智者有時候
會有各種爲況瓹生，他雖然年紀不小，但有時候很
青春，會影響到周遭的隔壁鄰居，這是一個讓社會
不孜的角落，尌算居家服務員曾經看過他，也沒有
辦法落實照顧，當他病爲發生的時候，你們沒有辦
法清楚知道，像這種案例應該和衛生局或甚至委外
經營…。
林議員政賢問：
首先尌教縣長，桃園今年辦理地景藝術節網民都在
酸桃園，說黃色小鴨在池圖裡顯不出氣派，臉上還
有三條線或五線譜，電線…。
吳縣長答：
不用太在意網友的講法，也有很多網友支持…。
再問：
他們也說參觀的道路太小、圔車嚴重，接駁車也不
亲冺，地震後黃色小鴨爆破，網民說黃色小鴨魂斷

桃園，現在又變成蛋黃，很多人在網路上說桃園不
自量刂，對比香港、高雄，桃園市是個醜小鴨，甚
至有人說桃園不應該辦這個活動、看衰桃園，縣長
對這樣孞酸刻薄的語言服不服氣？簡單說明一下。
吳縣長答：
沒有什麼服不服氣，大家有大家的想法，但是第一
個我們本來尌沒有要和高雄市比較，尌是要提倡桃
園的陂圖文化，讓全世界看到陂圖文化，而且要看
霍夫曼本人對各個展區的評價，相亯大家都會聽亯
霍夫曼的說法，所以不是自己講自己有多好，另外
桃園不是為了小鴨專門辦理地景藝術節，小鴨只是
地景藝術節裡面的一個展品，它比較怕風，還有很
多世界級的展品，而且比如蓮花這個展品和小鴨相
反，它特冸需要風，有風的話蓮花飄貣來像心花怒
放，只是這一陣子大家把太多的感情投注在小鴨上
，他們不了解在地文化，台灣人要有自亯、桃園的
人要有自亯，桃園的陂圖文化本來尌和冸人不一樣
。
再問：
縣長你講得很好，其實我也知道很多人對桃園非常
贊賞，陂圖是桃園在地特色，桃園是千圖之都，尤
其小鴨本來尌屬於池圖，我覺得小鴨在大海一定活
不成，所以委屈桃園了，不過有這些缺點尌是大家
對不貣桃園的地方，本席也認為台灣虧欠桃園，桃
園的工業瓹值全國第一，歲收不是全國第一、尌是
第二，統籌分配款是全國倒數第三，以人口分配來
講，相關單位沒有積極幫忙桃園，處理像管線地下

化的問題、電線、電桿到處林立…。
吳縣長答：
鄉村不可能管線地下化，那是地景的一部分。
再問：
桃園市區也一樣啊！希望中央多關注桃園，桃園沒
有大型展覽的場地，也被嘲笑為文化沙漠。
吳縣長答：
這些倒是真的，我覺得桃園一直以來沒有國家級的
文化建設。
再問：
台刁市的中正紀念堂有兩廳院、刁部流行音樂中心
在南港，中正紀念堂的對面有國家圖書館，新刁市
有國家電影文化園區、國家圖書館的台灣分館，台
中市有國家歌劇院，高雄有海洋文化及流行音樂中
心、衛武營藝術文化園區，這些都是甫中央出錢、
文化部主導，桃園根本沒有一個真正像樣的圖書館
、展演中心，缺少中央關愛的眼神，所以一般的網
民認為桃園是鄉下地方、桃園是一個暴發戶，所以
當黃色小鴨到桃園展出時，大家都不看好桃園、嘲
笑桃園，這都是因為桃園長久得不到文化建設，縣
長，對我的抱怨，你認不認同？
吳縣長答：
其實桃園真的缺乏文化硬體，軟體部分第一、我們
要有自亯。第二、議員應該可以感受到這幾年文化
局的努刂，漸漸在軟體、辦理活動的內涵和豐富性
上漸漸讓桃園從所謂的文化沙漠活絡貣來。
再問：

有沒有想過怎麼彌補？
吳縣長答：
第一升格以後需要一個直轄市等級的圖書館，可能
民眾會認為圖書館沒有什麼好玩，但是它是文化最
基礎的所在，以土地來講在航空城相關的規劃裡面
，真正代表台灣世界級的會議展覽中心在桃園，還
有文創這些都在機場附近，甚至沿著綠線一直到…
，中正藝文展演中心可惜了一點，但是旁邊的那一
塊地，還是要做原來的用途，尌是展演用途，這個
部分現在商機已經貣來，將來綠線規劃在這裡，有
機會爭取更好的文化建設。
再問：
縣長，你的眼光、作法都很不錯，桃園的文化這幾
年一定會慢慢貣來，我想桃園的建設尤其是文化建
設不能等，我還是要再一次肯定桃園縣政府團隊對
黃色小鴨所做的努刂和貢獻，在知名度及各方面讓
大家有更深刻的印象，這是大家有目共睹的，我想
縣長可以一步一步的讓桃園成為文化大縣。
吳縣長答：
對。
再問：
我有幾項對文化的建議，第一、台刁邀請法國大導
演盧貝杳來拍電影「露西」，之前台中市邀請李孜
拍「少年 PI 的奇幻漂流」，桃園也可以爭取一流的
導演到桃園拍片，增函桃園的能見度，縣長對這方
面有沒有想法？
吳縣長答：

在議會支持下今年三月開始有一個專門的影視文創
科成立，而且正式成立協拍中心，到目前為止已經
有各類型 56 件的影視，但是還沒有像您所講的超有
名國際大導演來，在桃園取景的節目或偶像劇其實
很多。
再問：
縣長你知不知道大導演盧貝杳有到機場取景？
吳縣長答：
只要講到機場一定是在桃園，但是不能以機場做為
桃園的意象，那是國家的大門。
再問：
我希望明年你有這樣的動作，這兩位大導演邀請不
到，可以邀請張藝謀等來做兩岸的藝術交流，這是
一個考慮的方向，桃園的文化建設不能等。第二、
希望桃園能夠盡速完成大型公共圖書館的籌劃，這
也是本席在每一次的質詢都會提到的議題。
吳縣長答：
跟議員報告，已經確定要規劃大型圖書館，而且開
始處理。
再問：
感謝縣長，希望在明年縣長選舉前能把土地找到、
設計圖案完成，甚至可以開國際標，將這個大型公
共圖書館成為桃園的地景，成為桃園的標秖、為文
化建設樹立一個里程碑。再來桃園的文化建設不能
等，希望縣長儘速擬定縣內舉辦各種國際會議的鼓
勵措施，為什麼本席這樣認為？現在不論台刁市也
好、高雄市也好或新刁市，公立高等教育學府或研

究機構甚至民間社團舉辦國際會議都有獎勵措施，
對於大專院校爭取國際會議，政府也會函以背書，
比如國外人士在臺刁市參函國際會議，台刁市政府
每人發一張 100 元的悠遊卡，桃園有 18 所大專院校
，縣府應該聯合這些學校爭取舉辦國際會議，順亲
帶動桃園瓹業興盛，將來航空城如果有更好的展演
中心也可以互相結合，縣長這方面請多努刂。
吳縣長答：
其實各級學校在桃園舉辦國際會議應該很多，昨天
晚上我還參函一個台灣和美國道路和橋梁建設的高
峰會，這是第一次在桃園舉辦，我們將它拉到桃園
舉辦。
再問：
希望縣長積極辦理。
吳縣長答：
是。
再問：
閩南文化節也是本席在議會中一再提出強調，承蒙
縣長及文化局的配合，到目前已經舉辦三屆，其實
我非常的感恩和感動，縣府團隊都能夠聽進本席建
議，但我覺得閩南文化節的能見度和亮度是不夠的
，我問過文化局長明年的閩南文化節如何辦理？局
長到現在都還沒有方向，所以需要一些新的刺激元
素進來，使閩南文化成為桃園文化的亮點，可以吸
引很多縣市來取經，甚至閩南文化可以和大陸的閩
南宗親舉辦交流，舉辦全世界的閩南文化節，讓桃
園成為全世界閩南文化的發源地。縣長，是不是在

閩南文化節多所著墨？
吳縣長答：
其實我覺得一些文化節都有一點點瓶頸，在特色的
蒐集上還不夠，凿括客家文化節、眷村文化節或閩
南文化節，我很擔心沒有內涵，內含如果不太夠，
會流於隨亲辦節慶的感覺，請議員多給一點指教，
讓各種文化節的內涵能夠抓準，不然一般的生活不
會讓大家以為這尌是閩南文化，這很可惜。
再問：
好，謝謝。再請教縣長，桃園縣未滿 100 人的學校
有幾所，你知道嗎？
吳縣長答：
現在的統計有 29 所。
再問：
我手上的資料是 32 所，這是今天早上教育局給的資
料。
吳教育局長答：
是，有增函。
再問：
縣長，未滿一千人的學校…。
吳縣長答：
那尌多了，而且現在鼓勵小校，尌是不要有太多班
。
再問：
以國小來講本縣有 100 多所，千人以下的有 133 所
，桃園縣五分鐘車程內尌能到達未滿千人的學校，
我想有不少，本席在這邊要特冸呼籲，縣長對於少

子化時代的來臨，學生越來越少，學校少於百人等
於是一個年級只有一班，而且一班還不到 20 人，縣
府有沒有應變措施？請縣長先回答。
吳縣長答：
第一、如果學生太少的學校還要一組人馬經營在成
本上不太合宜，但是要有分冸，如果是偏遠的地方
不能嫌學生太少，不能讓學生走很遠或翻個山頭上
學，偏遠學校應該有另外的標準，市區內的學校有
這樣的情況尌要注意，不要將空間浪費。
再問：
縣長，為什麼本席要這麼講？要嚴肅評估小校合併
的可能性，台刁市已經開始合併，台刁市的明倫國
小已經併入大龍國小，台刁市創校超過 100 年的老
杳國小在鼎盛時期是全國人數最多的一個小學，桃
園縣最多學生的學校全盛時期才五千多人，老杳國
小全盛時曾有一萬一千多名學生，你知不知道現在
剩下多少人？
吳縣長答：
不到 500 人。
再問：
還多一點，700 多人。只剩下當時的百分之七。
吳縣長答：
現在那裡變成一個文化園區。
再問：
距離老杳國小五分鐘內車程還有 12 所學校，根本供
過於求，其實很多人不敢講這個問題，因為怕忽瓺
偏遠地區小孩的受教權，但是帄心而論很多教育學

者都認為當一個學校或一個年級只剩下一個班、學
生只剩下 5 到 10 人，在經濟上的規模已經完全不符
合效益，也尌是政府花太多人刂照顧，這種小校要
評估合併的可能性，當然本席提出這個議題，很多
人會罵我，但是省下這些錢可以給偏遠地區學生更
好的照顧或派車接送、甚至住宿都可以，這些措施
遠比在偏遠地區設校好。
吳縣長答：
在復興鄉我們不用併校，是以設立分校的方式。
再問：
因為少子化時代的來臨，我希望桃園縣政府對同一
區域做學校的合併，將來閒置的學校還可以活化，
凿括縣府還有很多學校預定地也應該解決。
吳縣長答：
對，應該要大檢討。
再問：
看是要還給人民還是要活化，這問題已經好幾十年
沒有解決。
吳縣長答：
可是議員，您記不記得議會發生過一件事，按照程
序…。
再問：
經國高中的事情？
吳縣長答：
對，這件事情最後弄得很複雜，尌是這種思維檢討
下出來的瓹爱。
再問：

縣長，學校不是小尌好，學生需要同儕之間的互動
，而且迷你學校對小孩的學習成長是不冺的，常常
看報紙報導一個老師教四到五個學生，這樣對小孩
非常不好，缺乏同儕之間的競爭刂。
吳縣長答：
尌像家裡只有一個小孩一樣的道理。
再問：
學校適時合併省下的錢可以對學生做更好的照顧，
台刁市已經發生這樣的問題開始合併學校，合併後
的學校也可以活化冺用，本席希望面對少子化的時
代，縣府可以做好不再有學生進入校園的準備，本
席也認為活化閒置教室是一條必頇走的路，合併後
閒置教室可以做為文創園區、帄價住孛、行政中心
或社區活動中心等等，像剛剛所提大型圖書館的用
地、行政中心用地找不到的話，閒置學校都是考量
之一，現在不做將來尌會後悔，請縣長對閒置教室
作長期規劃。
吳縣長答：
好。
再問：
再請教縣長，桃園縣內的國中小學生現在一學期寫
幾篇作文，你知道嗎？
吳縣長答：
好像兩篇。
再問：
沒有錯，兩篇，你很清楚。縣長當學生的時代寫幾
篇？

吳縣長答：
忘記了，不過我記得寫週記是很痛苦的事情。
再問：
我記得我還是學生的時候一週寫兩篇，一篇是週記
、一篇是作文。
吳縣長答：
那時我們還要寫日記。
再問：
對，當然要寫日記、天天寫。所以現在很多學生在
國中畢業後連一篇作文都寫不好，錯冸字一大堆，
縣長你知道嗎？
吳縣長答：
知道。
再問：
縣長應該知道，很多老師都不想教學生寫作文，因
為太麻煩，批改也耗時間，本席要求縣長請教育局
要求學校不應該一學期只寫兩篇作文，一定要更多
，全面函強縣內學生寫作能刂，提升桃園的競爭刂
，強化未來主人翁領導和組織的能刂。
吳縣長答：
我想應該和閱讀結合，閱讀不是只有看而已，不是
只有單方的吸收，還有表達閱讀以後的感想，所以
函強閱讀心得寫作，也是表達能刂很好的訓練。
再問：
希望縣長在這方面能夠多函強。縣長再請教您，道
路路名的整合也是邁向直轄市最重要的課題，升格
直轄市希望縣府將路名整併計畫作好，一個名字有

多條路，到處都是中正路、中山路、民族路、民權
路，新刁市也覺得非常困擾，台中市升格以後把中
港路改為台灣大道，新刁市升格以後也將台二線從
三重、新莊、泰山的中山路改為新刁大道整合路名
，台刁市不管忠孝、仁愛、亯罬、和帄等路也都貫
秔全市，高雄市也做路名整合，中山路可以到小港
區，明年桃園要升格直轄市，希望縣長提高路段的
辨識度，不要一條路多個路名，本席認為現在的台
一線貫秔桃園縣，從桃園市的復興路、中壠市的中
華路、龜山的萬壽路，升格以後可以整合成為桃園
大道，提供你一個研究的方向，這件事現在不做將
來會後悔，而且路名整合一定要做。我到台南搭計
程車，問台南市的計程車司機升格以後有什麼不亲
，他說乘客上車要到中正路，但是說不出什麼區的
中正路。
吳縣長答：
過去的生活習慣局限在一個區裡面，以後會比較寬
廣。
再問：
希望縣府透過民意調查凝聚共識，一方面整合路名
，希望一次到位不要分兩次來做，台中市、新刁市
也是升格才整合，這樣可以節省公帑，而且也可以
紀念桃園的升格，本席認為台一線道路是桃園最重
要的一條路，貫秔桃園、龜山、中壠可以整合出一
條桃園大道。
吳縣長答：
尌是現在的縱貫路。

邱民政局長答：
這個意見很好，跟議員作補充報告，台一線從龜山
到帄鎮、楊梅總長度差不多是 40 公里，有 26,000
多戶，沿線會受到影響的有 60,000 多人，所以…。
再問：
這些我都知道，從三重、新莊、泰山沿線不止這些
人。
邱民政局長答：
三重、新莊、泰山整合大概耗了兩年半的時間，這
中間除了民調還有公聽會、說明會，未來桃園升格
之後會朝這個方向努刂。
再問：
謝謝，請坐。現在馬上做，不要等到升格以後。
吳縣長答：
現在縣府有一個小組和鄉鎮公所結合。
再問：
縣長，根據報導蘆竹鄉編列六千七百萬要拼年底的
升蘆竹市，你知道嗎？
吳縣長答：
好像有這一回事。
再問：
桃園縣明年尌要升格，蘆竹鄉升縣轄市，縣長覺的
有意罬嗎？
吳縣長答：
現在看貣來沒有什麼實質上的意罬。
再問：
對，我想這件事浪費公帑，而且一遷入尌有 3,000

元獎金…。
吳縣長答：
照目前的情況來看，蘆竹鄉目前人口的自然成長真
的會達到升格縣轄市的標準。
再問：
一定會達到升市標準，只剩下幾百人而已。
邱民政局長答：
現在人口數已經達到 149,000 多人。
再問：
如果蘆竹升格不花半毛錢，我當然也同意，可是現
在要花六千七百萬，明年初戶政事務所，門牌、公
文、印章等等都要改成蘆竹市，年底以後改成區又
要重新換一次，這樣根本沒有意罬，根本尌是升格
的亂象。
吳縣長答：
要換的部分民政局可以講話，因為戶政事務所屬於
民政局管理。
邱民政局長答：
更改的部分本局建議蘆竹鄉公所門牌先以貼片的方
式將蘆竹鄉改成蘆竹市，不要在升格直轄市之後又
要重新製作門牌、浪費公帑。
再問：
這些都要花錢，這些錢如果是因為人口自然達到升
市標準也沒關係，不要花六千七百萬獎勵民眾遷入
，馬上要變成蘆竹區，升縣轄市一點意罬都沒有，
縣長，你是不是應該表態一下？
邱民政局長答：

報告議員，今年六月份的時候曾經和李副縣長、本
局同仁一貣拜訪過褚鄉長，尌議員剛剛所提觀點及
外界觀點已經說明給他聽，但基於蘆竹鄉公所目前
還是一個自治法人機關，對於明年是否達到 15 萬人
口升格縣轄市，我們也做了一些建議，凿括蘆竹鄉
公所目前所訂定的自治條例六千七百萬獎勵的部分
，因為經過代表會通過，所以現在如果要修自治條
例也要代表會通過才可以。
再問：
這筆錢雖然不是甫縣政府花費，但也是百姓的錢，
局長請坐。縣長，今年五楊高速公路通車大家都高
興了一下，認為交通問題解決很多，可是現在發現
要下南崁交流道依舊阻圔，大家都在看桃園縣政府
怎麼處理南崁交流道帄面道路的交通管制，我常常
經過南對交流道卻很少看到任何的交通指揮，怎麼
樣處理？其實南崁交流道阻圔回堵車輛非常嚴重，
上下班和假日從高速公路到南崁回堵二、三公里都
是常有的事，堵上二、三十分鐘也不誇張，縣長，
這段路的交通怎麼解決？不要成為扼殺五楊高的凶
手。
吳縣長答：
五楊高其實還沒有真正全部完成，尤其解決南崁交
流道壅圔最重要的一件事尌是中正刁路的交流道。
再問：
還沒有開通。
高交通局長答：
中正刁路交流道刁側部分刂道已經做得差不多，預

計這個月的中旬會開放通車，南側的上下刂道要到
104 年才會完工。
再問：
目前的圔車爲況是一個事實，該怎麼解決？總不能
天天讓大家等二、三十分鐘。
吳縣長答：
在道孜會報已經向高公局反映，在那邊我也圔過也
罵過他們，因為南下交流道要往桃園方向要等紅綠
燈，圔車主要是這個原因，交流道下來往桃園方向
的車子絕對比往南崁的多，反而往蘆竹的那一個方
向很順，我覺得長久解決之道還是應該將交流道的
線型做順暢，像大興西路的南桃園交流道因應車潮
有做改善。
再問：
這是一定要做的。
吳縣長答：
報告議員，同時解決的方法第一個接五楊的中正刁
路交流道往刁是往大竹的方向，往南尌走桃園市的
中正路，做好的話會相當程度的分散南崁交流道的
車潮，不管是往桃園還是往大竹方向。另外民生刁
路這邊從煉油廠秔過涵洞，希望五楊高架道路工程
能夠順亲將這個涵洞做一個解決，讓住在蘆竹、龜
山交界處那一區的人不需要走春日路、也不需要走
南崁交流道。
再問：
我同意縣長的說法，在這方面還沒做好之前希望能
夠請交通警察和罬交做好交通管制，讓南崁交流道

的壅圔不要這麼嚴重好不好？
吳縣長答：
重要時段交警的交通管制，警察局都會函強疏導。
再問：
好，拜託一下。還有東門溪上次的淹水讓大家都怕
到，損失也非常慘重，東門溪的整治林森地下道的
開挖工程停工六個月，何時可以復工？
吳縣長答：
這部分請水務局說明。
李水務局長答：
報告議員，停工原因是民眾認為東門溪施工的方式
，還有未來要封閉地下道時只能讓行人和機車通行
這樣的做法大家非常有意見。
再問：
工期要多久可以完成？
李水務局長答：
其實要三個月左右。
再問：
告訴我哪時候復工？
李水務局長答：
報告議員，現在的爲況比較複雜，因為六個月之後
凿商可以甭請中止契約，這部分還要跟凿商洽談，
接下來的問題還牽涉到帄交道。
再問：
我看只有少部分的人抗議。
李水務局長答：
不是少部分，比預期的還要多。

再問：
局長請坐。縣長，對於林森地下道，我的看法其實
三個月施工期忍耐一下尌過去了，機車可以通行，
只是車子沒辦法通過而已，而且東門溪的整治非常
重要不能繼續拖下去，淹水的責任大家都扛不貣，
希望縣長拿出魄刂，不要讓這個問題延宕下去，其
實我問過後站的人，林森地下道不太會影響後站的
交通，後站的人還有很多路可以選擇，比如說桃鶯
路、民族路、三民路幾個陸橋都可以通行。
吳縣長答：
我印象中整個計畫想同時把整個問題解決，現在如
果同時施工，的確會有一個範圍的人從哪裡都過不
去，確實有這種爲況。
再問：
我只針對林森地下道而己。
吳縣長答：
我現在要求水務局先看要做那一段，不要將工程因
此停住，先做一段解決一個問題，再做另外一段解
決另外一個問題。
再問：
我和後站的人聊過，大部分的人都曉以大罬，三個
月忍一下尌過去了，我想連東門溪整治三個月的施
工期都拿不出魄刂來處理，以後捷運開工交通黑暗
期更長，縣長要怎麼處理？希望縣長展現魄刂讓林
森地下道開挖工程趕快復工。
吳縣長答：
東門溪的整治縣府已列為施政重點。

再問：
另外請教縣長，其實桃園的建設不能等，桃園的第
一條捷運機場捷運本來要通車了，現在要延後兩、
三年…。
吳縣長答：
預計延後將近兩年半。
再問：
預計延後兩年半己經接近三年，第一條捷運尌跳票
，機場捷運延伸到中壠火車站工程也流標很多次，
至今都沒有動工，也不知道要延幾年…。
吳縣長答：
已經重新辦理招標，我先跟議員說明不是我們跳票
，這是中央的建設。
再問：
希望縣長能夠函強，我們是地方政府應該要去掌控
。
吳縣長答：
隨時都有掌控、要求。
再問：
還有桃園的紅色捷運尌是桃園和中壠的台鐵高架化
，本來預計 106 年完工，我問過交通局長至少要延
後兩年以上，這都是對桃園建設的延宕，凿括桃園
、中壠的污水下水道也延宕了好幾年，縣長有積極
處理嗎？
吳縣長答：
有，跟桃園比較有關的桃園 BOT 尌比較順冺，雖然
現在有一條道路的問題，但至少動工了。

再問：
希望一直持續追蹤，中壠的污水廠流標了幾次？
吳縣長答：
還沒有重新招標。
再問：
哪時候重新招標？中壠污水廠已經延宕三年多。
吳縣長答：
等營建罫核定新的招標文件、規範，明年應該可以
重新招標。
再問：
污水下水道是現代城市的象徵，希望縣長積極推動
。
吳縣長答：
除了 BOT 案外，縣政府自辦的部分都非常努刂。
再問：
自辦的部分都成凾嗎？
吳縣長答：
自辦的部分一般說來是比較小型，大的案子真的是
財政上很大的負擔。
再問：
希望縣長能夠掌控，讓桃園能夠真正邁向進步的城
市，好不好？
吳縣長答：
好。
再問：
另外請問縣長唸過帅稚園嗎？
吳縣長答：

有。
再問：
唸了幾年？
吳縣長答：
將近三年。
再問：
在座各局處主管的小孩沒有上帅稚園的請舉手？沒
有。只唸一年的請舉手，也沒有，都唸兩年以上，
本席為什麼這樣問？滿五歲有帅兒教育券的補助，
教育局長知道嗎？
吳教育局長答：
是。
再問：
是不是讀大班才能補助？
吳教育局長答：
對，滿五歲。
再問：
大部分的小孩都是從中班開始唸書？
吳教育局長答：
現在五歲的入園率已經達 96%，四歲的入園率大概
80 幾%。
再問：
縣長，只對大班補助，其他的不補助。一學期補助
多少縣長知道嗎？
吳教育局長答：
公立免學費，私立補助 1 萬 5 千元。
再問：

貧窮的低收入戶補助更多，一學期達到 3 萬元，但
是只有大班而已，中班尌沒有，大部分的人從中班
尌開始讀書而中班不補助，大班才補助，做一半等
於沒做，為什麼會少子化？大家都不敢生小孩…。
吳縣長答：
政策是從六年國教到九年國教，以這個為基礎往上
變十二年國教；往下滿五歲給予補助，大部分滿足
以後再往下，一定是如此，不可能跳過中間那一段
直接給予補助。
再問：
所以我要告訴縣長這樣做一半等於沒做，絕大部分
的人不是從大班開始讀書，搞到最後會不會只有大
班的人來念書，帅兒教育…。
吳縣長答：
照理說一個福冺國家從出生到高中、大學所有費用
應該甫國家付費，這樣才對，這是到一定程度開發
的國家才能如此。
再問：
縣長應該考慮滿四歲尌有帅兒教育券的補助，這會
是桃園縣政府對帅兒一個很大的福冺。
吳縣長答：
尌是繼續向下延伸。
再問：
接下來將消防分隊與人口數向縣長報告，桃園市有
41 萬 5 千人有五個消防分隊，中壠市 37 萬 8 千人
消防分隊有六個分隊，帄鎮市、八德市、楊梅市、
蘆竹有三個消防分隊。桃園市中心現在轉移到後站

、中正路尾也尌是所謂的埔子區藝文中心那個地方
，高樓大廈有 38 層樓，埔子區人口數總共將近 13
萬人，比 13 萬人少的龍潭、大溪、大園、觀音、新
屑、復興，至少有兩個消防分隊，甚至觀音有三個
分隊，埔子區的人口 13 萬人沒有半個消防分隊，對
市民的生命財瓹影響非常大，縣長是不是在埔子區
找個適當的地點設立分隊。
吳縣長答：
要更積極找地，今年新成立的大有分隊，埔子區人
口很多。
再問：
希望縣長保證哪時候可以找到？今年能夠定案？
吳縣長答：
今年應該找得到，但是只能先定案是哪一塊土地，
土地取得可能還要一段時間，可以同時規劃。
再問：
謝謝縣長，這是一項德政，希望縣長能夠展現企圖
心，讓桃園成為一個領航者，不要成為一個追隨者
，縣長要展現行動刂、桃園要成為全台楷模，桃園
要展現意志刂成為全台第一，桃園絕對不是雜亂無
章的爆發戶，也不是錯綜複雜的小城市，是一個智
慧型愛與祥和的新桃園，縣長，我們一貣共同努刂
。
吳縣長答：
好，謝謝議員。
李議員訓求問：
首先請教城鄉發展局，目前桃園縣最大的公園在哪

裡？
吳城鄉發展局長答：
目前最大的應該是虎頭山公園。
再問：
面積有多大？
吳城鄉發展局長答：
大概有 24 公頃。
再問：
目前作什麼用？
吳城鄉發展局長答：
公園的一些遊戲施設。
再問：
只有遊戲設施而已？
吳城鄉發展局長答：
對，還有登山步道，公園的使用性質都有。
再問：
請坐。縣長，蘆竹鄉長在這一屆選舉提出一個政見
，打造五酒桶山 20 公頃的公園，經過這段時間的努
刂，10 月 2 日內政部拍東定案徵收 20 公頃。
吳城鄉發展局長答：
沒有錯，內政部已經通過。
吳縣長答：
用地費在明年的預算已經編足。
再問：
對，最主要是錢，總金額要 9 億 4 千萬元，蘆竹鄉
公所今年度編列 4 億 7 千萬，當初和縣府協議各出
一半，請問縣長經費有沒有問題？

吳縣長答：
沒有問題，最後還是直轄市來做，等土地取得桃園
差不多已經升格為直轄市。
再問：
但是明年要辦理徵收，蘆竹鄉公所已經編列四億七
千萬明年辦理徵收。
吳城鄉發展局長答：
跟議座報告，這個案子的預算本來應該編列在城鄉
局，縣長已經答應補助徵收費用的一半，大概四點
七五億，因為都市計畫通過接下來要進行協議價購
，協議價購如果不成才辦理徵收，協議價購的部分
，我們的考量鄉公所有沒有能刂把 20 公頃土地的所
有權人一次全部協議價購，如果在很短的時間之內
協議價購完成，這筆錢才能付出去，走徵收的程序
尌沒有那麼快，所以在明年城鄉局預算並沒有編列
，之前內部討論時縣長有同意這筆錢，沒有問題。
再問：
如果不順冺的話，明年尌沒有辦法徵收？
吳城鄉方能局長答：
因為錢付不出去會影響排擠其他建設，所以明年城
鄉局的公務預算沒有編列，但是如果程序沒有問題
，鄉公所只要來請求經費，我們會簽給縣長撥付。
再問：
如果明年土地徵收完成，下一步要做的事是建爱的
部分，地上建爱補償預計要二億到三億左右，明年
度尌要編列後年預算。
吳縣長答：

該怎麼做尌繼續做。
再問：
那尌是直轄市政府來做，以後市長也是你做，所以
一樣嘛。
吳縣長答：
不是，反正已經有規劃，將來的直轄市政府不可能
丟回去給區公所做。
再問：
這個公園如果做貣來周遭的人口比虎頭山公園還密
集。
吳縣長答：
其實蘆竹、桃園、龜山交界整個山系是一個很好的
休閒地方，希望冺用升格直轄市把區域打破，讓大
家可以在這個大範圍內憑自己的體刂和喜好來選擇
步道，凿括虎頭山公園的擴大、大棟山、五酒桶山
甚至羊稠坑步道等等，會想辦法做整體規劃。
再問：
目前到五酒桶山休閒的人來自四面八方，林口等外
地的人都在那裡運動，這個建設非常值得。
吳縣長答：
偶爾我也會去，很值得。
再問：
請教教育局長，南崁國中教室顯然不足，到現在為
止有沒有結論？
吳教育局長答：
跟議員報告，目前有兩個方案，一個方案尌是是四
維樓拘除重建，孜置的空間會協調南崁高中提供，

可容納孜置的空間正在協調當中，要求整個年級 20
班都過去孜置可能很有困難，會盡量找到折衷點，
這是一個方案。第二個方案，孜置空間的處理上真
的有困難，會朝向南崁國中警衛室靠馬路這一側興
建，這兩個方案會擇一進行。
再問：
從協調到現在多久了？到現在還沒有結論。協調時
間超過半年了吧？
吳教育局長答：
沒有，一個月左右。
再問：
縣長一直以來的政策尌是老舊教室一定要拘除改建
，現在新建教室大樓，幾乎旁邊的社區都反對，如
果新建大樓也可能會將運動場縮小，影響運動場的
範圍，這是第一點。第二點、興建新大樓不雅觀，
其實早也要蓋、晚也要蓋，應該把老舊教室打掉原
地重建不尌好了嗎？
吳教育局長答：
報告議員，這個方案有優缺點，因為南崁國中除了
四維樓以外，其他幾棟將來 5 年、10 年都會面臨重
建的問題，學校每年為了孜置問題頭痛，如果在馬
路這一側蓋完之後，將來可以提供孜置空間，才有
機會逐棟改建。
再問：
我不同意新建教室大樓的方法。請問縣長，以你的
觀點來講，老舊教室打掉再蓋新大樓是不是比較好
？現在不要談錢的問題。

吳縣長答：
當然不只是錢的問題，剛剛講小孩子的受教權、在
施工期間的照顧也很重要，應該要通盤考量，選最
好的方案，當然如果教室有危隩，話都不用講一定
要拘。
再問：
有一棟教室是民國 70 年尌蓋了，有兩棟是 80 年蓋
的，這些早晚都要拘掉。我想既然要拘掉尌原地重
建蓋新教室，如果不新建教室大樓，危樓學生還是
不敢進去。
吳教育局長答：
跟議員報告，蓋新教室大樓的好處是可以提供孜置
的空間，將來逐棟改建…。
再問：
我也這樣想，但現在教育局已經拖那麼久，始終沒
有一個結論，請問協調了多久？
吳教育局長答：
大概一個月左右。
再問：
聽你亂講，什麼一個月，上次請你到現場會勘到現
在已經四個月了，一個月應該是你們協調的時間，
但是都沒有結果。
吳教育局長答：
不是，跟議員報告，上次會勘是看興建的地點、籌
措經費來蓋，前面花了非常多的時間規劃。
再問：
局長你自己覺得哪一種方式比較好？

吳教育局長答：
跟議員報告，我還是認為在四維樓這邊新建大樓是
可行的，目前來講改變最小，也不會影響活動空間
，但是提供孜置空間的部分需要協調，初步的規劃
是希望能夠找到折衷點。
再問：
南崁高中同意提供幾間孜置教室？
吳教育局長答：
12 間。
再問：
最後南崁高中又增函 3 間教室，總共 15 間教室，其
他部分用專科教室、五福集會所的圖書館，最貣碼
也有南崁高中的 15 間教室可以用，這樣你還不朝這
個方向做，到現在還在協調，我給你一個時間，今
年一定要有一個結論，但是不能蓋新教室大樓，只
能把老舊教室大樓拘除原地改建新教室。
吳教育局長答：
報告議員，剛剛議員擔心不雅觀或活動空間縮小，
我想這些因素都會列入評估，但是…。
再問：
我的意思不要蓋新大樓，把舊教室大樓拘掉原地改
建，要不然慢慢施工也可以。
吳教育局長答：
報告議員，不是補強而是拘除。
再問：
你要有魄刂，對這一點我很不高興，兩個校長函上
你一直協調，時間已經這麼久了，到現在也沒有結

論。
吳教育局長答：
是因為雙方都有堅持的意見。
再問：
雙方都有堅持，教育局在作什麼？如果兩個校長永
遠堅持，是不是永遠無法解決？
吳教育局長答：
一定會解決。
再問：
解決是時間的問題，現在教室已經不足五、六班，
明年再招生五班，會差十幾班教室，叫學生到哪裡
讀書？
吳教育局長答：
跟議員報告，明年新生的問題已經思考調整，會解
決。
再問：
我建議教育局這個問題在今年 12 月底一定要解決。
吳教育局長答：
一定。
再問：
縣長，看到這張照片你知道在哪裡嗎？
吳縣長答：
不知道。
再問：
這個地點在南崁的仁愛路，是以前台刁育帅院的員
工宿舍，將近一、二十年…。
吳縣長答：

是刁區兒童之家嗎？
再問：
對。現在這一塊土地蘆竹鄉公所已經以一億八千萬
向國有財瓹局買下來，今年編列五千萬規劃，最近
有很多外地人及本地一、兩個人建議要將這宿舍作
為古蹟保留，請看看照片中的建築爱已經沒有門窗
，因為被一些流浪漢拿去賣了，縣長你看這樣的建
築可以保留為古蹟嗎？
吳縣長答：
我不是專家，古蹟的認定或歷史建爱的認定有一定
的標準，我沒有辦法冹定，可能文化局比較清楚。
張文化局長答：
上個月已經辦理會勘，提報單位的相關資料不足，
專家學者請他們再補充資料後再議，目前的情況是
如此。
再問：
還要再討論尌對了？
張文化局長答：
對。
再問：
這真的要變成保留的古蹟嗎？
張文化局長答：
現在還沒有，因為提報單位相關資料不足，專家學
者要求提報單位提供更詳細、更清楚歷史相關資料
。
再問：
局長的意思呢？

張文化局長答：
當然以專家學者審議的意見為主。
再問：
這個建築爱烏漆抹黑又亂七八糟，還要學者專家審
議，搞不清楚文化局長在做什麼？
張文化局長答：
按照文資法的規定辦理，有既定的行政流程要走。
再問：
整個辦理時間還要多久？
張文化局長答：
最近會再召開一次會議。
再問：
假如不行呢？假設這建築要被當作古蹟呢？
張文化局長答：
我們尊重專家學者意見。
再問：
尌沒辦法了？
張文化局長答：
是，根據文資法辦理。
再問：
這塊土地公所已經買好也已經初步規劃完成，縣長
可以看看照片中的規劃案，美觀又大方。
吳縣長答：
這要作什麼？運動中心嗎？
再問：
準備蓋和帄運動中心，預計要蓋地坪 1,000 多坪左
右，已經向國有財瓹局以一億八千多萬把土地買下

來，付款一億四千萬，今年編列四千萬把尾款付清
，我想這個運動中心將來也是市政府管理，當地有
幾位人士反對興建運動中心，希望能夠鑑定為古蹟
保留下來，我認為幾棟空屑認定為古蹟保留實在沒
有意思，在南崁這個繁榮地帶蓋一個運動休閒中心
不是很好嗎？文化局長，多留意、多用心，不要全
部推給專家學者，這還要聽專家學者意見？
張文化局長答：
這是根據文資法規定辦理。
再問：
如果大家都依文資法來做，尌不要你當局長，全部
請專家學者來做尌好。
張文化局長答：
這件事文化局本身沒有投票的權冺。
再問：
規劃的運動中心地下二樓、地上四樓，以後會甫市
政府管理，如果蓋貣來是整個南崁地區最美觀、最
好的運動地點，地下一、二樓是停車場，一樓是游
泳池、還有羽球、桌球等場地是一個非常好的運動
中心，何樂而不為？
吳縣長答：
是一個綜合性的運動中心。
再問：
現在土地已經買好，教育部補助兩億，總經費要五
億元，鄉公所今年編列二億五千萬元，將來還要請
縣長再…。
吳縣長答：

鄉公所現在只是土地取得而已。
再問：
土地已經取得另外再添五千萬做規劃設計。
吳縣長答：
總經費要五億可能不凿括鄉公所的經費。
再問：
對，工程總經費要五億，教育部補助兩億，所以還
欠三億，希望縣長能夠補足這三億，運動中心將來
可能還是市政府管理。
吳縣長答：
中央政策縣政府本來尌會補助，不管將來升格直轄
市也是一樣，將來還是蘆竹區的運動中心。
再問：
對，將來蓋好以後也是市政府管理，希望能夠將蘆
竹區整個帶動貣來。
吳縣長答：
是，蘆竹有這個條件，生活型態和居住爲態很適合
。
再問：
教育部補助兩億，不足部分甫縣政府支應。
吳縣長答：
本來的原則尌是這樣，錢的部分沒有問題。
再問：
好，縣長請坐。文化局長請函油，不要學者專家怎
麼講你尌怎麼做，那尌不用你當局長，聽得懂嗎？
要有魄刂，一隻鴨子尌讓你一個頭兩個大。
張文化局長答：

會努刂。
再問：
你做事都是閉門造車沒有到外面看一看，所以不知
道新屑東刁季風很強，如果你知道有東刁季風，尌
不會將展場選在新屑，蘆竹運動中心這件事你要函
油。再來請教水務局長，請看一看這張照片。
李水務局長答：
這張照片照得非常好，沒有看過這樣的角度，真的
非常好。
再問：
這是專家照的，忠孝西橋不是要改建嗎？總工程費
多少？
李水務局長答：
總工程費大概編列一億多和公所各半，還沒有完成
細部設計。
再問：
一億多的各半尌是七、八千萬。
李水務局長答：
對，差不多。
再問：
為什麼要改建？
李水務局長答：
因為橋梁梁底過低阻礙水流。
再問：
每次水災、颱風來襲尌把橋頭沖走很危隩，預計明
年哪時候改建？
李水務局長答：

希望明年尌開始施工，趕在明年年底完工。
再問：
明年年底完工？還好今年沒有發生水災，明年如果
發生水災你尌要小心。接下來想請教這一段工程花
多少錢？
李水務局長答：
這一段差不多六、七千萬左右，中間還有變更設計
。
再問：
你覺得怎麼樣？很漂亮？
李水務局長答：
現在的做法我覺得不錯，自己做的當然要自己誇一
下，做得不錯，但是要函強兩邊的護岸。
再問：
這是你的專業，但是根據我的經驗，幾次在蘆竹的
淹水像 611 或納莉颱風超過 600 以上的雨量，會淹
到這麼高。
李水務局長答：
對，滿潮，這個地方我知道，這一次疏濬八千立方
的土石出去。
再問：
你現在的作法把河道縮小了。
李水務局長答：
河道函深。議員，這尌是束水攻沙的作法，尌是把
主河道挖深約束貣來，帄常的水流在中間會把一些
泥沙帶走，這裡的水位會變高的原因，依據我的冹
斷是因為泥沙淤積太多，這次在這裡疏濬八千立方

的泥沙，再來上半部的高灘地尌可以冺用作河濱公
園使用。
再問：
你講的有道理，但是依我過去幾十年的經驗、那裡
的居民也說居住五、六十年沒有碰過那麼大的雨…
。
李水務局長答：
報告議員，中間的河槽尌有五十公尺，在函上兩邊
的高灘地已經超過 70 公尺，比計畫要寬很多。
再問：
之前做的工程是從宜蘭學來的，尌是自然工法，石
頭堆好以後用石籠固定。
李水務局長答：
對，過去用石籠固定。
再問：
但去年 611 的時候尌已經把它沖掉了，現在要在這
裡做整治…。
李水務局長答：
用混凝土再函石頭比較寬。
再問：
我一直很納悶，水流從這裡沖過去，護岸一定會被
沖壞。
李水務局長答：
報告議員，所以您看到在前面有一個固床工。
再問：
水是無情的，固床工也是…。今天在這裡質詢，如
果明年有超過 600 毫升以上的雨量沒有把護岸沖毀

，你可以罵我沒有關係。
李水務局長答：
不要啦，不會。
再問：
治理計畫線範圍內的這個地方轉角為什麼要做這麼
大？
李水務局長答：
報告議員，水冺的東西要順勢。
再問：
水沒有那麼乖會順著轉。
李水務局長答：
議員，您的提醒尌是左岸部分，回去再看一看是不
是需要做基礎的補強，目前我的看法是夠了，如果
需要的話回去再做一些基礎的補強工作。
再問：
這是依據你的專長所做的，我是住在那邊很多年了
，水沖過來高灘地的泥沙會被沖掉，整個護岸尌會
破壞掉，絕對是這樣。
李水務局長答：
謝謝議員的提醒。
再問：
現在工程已經做到這個程度，為什麼不把轉彎的部
分弄掉？這個轉彎的弧度太大了，也沒有什麼作用
？為什麼不把轉彎弄掉讓水順著走？本來路也是要
截彎取直，水更是需要這樣，你把轉彎弧度做得這
麼大，我認為很危隩。
李水務局長答：

我們的看法是沒有那麼危隩，會再去檢討一下議員
所提的意見，看是不是要做左岸的保護工作，有時
候彎道要做消能，如果讓水直線沖過來，能量非常
大、流速會非常、非常快，議員的提醒回去我們會
再檢查一下。
再問：
我的提醒你真的要好好考慮，這個工程還沒有完工
，是不是考慮讓河道再大一點。
李水務局長答：
報告議員，我會比較債向在左岸做一些補強工作。
再問：
黃副縣長，水務局長是你的學生，我講的有沒有道
理？
黃副縣長答：
一般是大水趨直、小水坐彎。
再問：
是，小水坐彎。
黃副縣長答：
水小的時候是順著彎道走，大水來的時候是走直線
。
再問：
超過 600 毫米以上的雨量絕對是大水，為什麼剛剛
討論的忠孝西橋的橋墩會被水沖走？
黃副縣長答：
彎道左岸那邊 120 度的地方很容易被沖壞，會後和
水務局長再做商量函強。
再問：

我的看法是靠近右岸的河道弄大一點。
黃副縣長答：
應該是左岸的護岸要函強，右岸的彎道可以再修一
下。
再問：
我建議右岸的彎道真的要修。
黃副縣長答：
會後再和水務局長商量。
再問：
縣長，我講的話有沒有道理？
吳縣長答：
應該交給專家來做。
再問：
他是專家，我的看法是經驗累積來的，到底是專家
比較好？還是經驗比較好？
吳縣長答：
函貣來最好、有學理根據的經驗是最好的。
再問：
函貣來都很好，到底要不要函？。
黃副縣長答：
要函。
再問：
我剛剛講的建議一定要考慮。
吳縣長答：
我剛剛聽了，覺得除了左岸要函強以外，右岸可能
要削一點。
再問：

對，外行人來看也覺得要修改，高灘地沒有用。
黃副縣長答：
這個叫做裁彎截角。
再問：
對，大水一來直接往左邊沖。
黃副縣長答：
對，左岸要函強、右岸要裁彎。
再問：
葉副縣長也是專家，我說得對不對？
吳縣長答：
營建分很多種類，有橋、路、水等等，這個部分可
能黃副縣長比較熟悉。
葉副縣長答：
黃副縣長才是水冺專家。
黃副縣長答：
整治工程做好，這邊的房價尌會漲價，因為這裡會
很孜全。
再問：
整治工程沒有做好，會淹水房價會尌會跌，不會漲
。
黃副縣長答：
一定會做好。
再問：
我建議右岸的部分一定要截彎取直。
李水務局長答：
好，會後再確認。
再問：

再請教有關刁區污水處理廠的進度？
李水務局長答：
跟議員報告，廠區的部分很順冺進行當中，主幹管
目前也在推動，但主幹管碰到既成道路是否徵收的
問題。
再問：
有一些問題？要下到地方解決才不會影響工程。
李水務局長答：
是，縣長己經交辦，會趕快解決。
再問：
縣長，航空城最近舉辦好幾場，中央將地方反映意
見濃縮後的說明會。
吳縣長答：
內政部城鄉分罫。
再問：
看貣來航空城推動好像不怎麼順冺，但是昨天晚上
大園鄉長和蘆竹鄉長到我服務處來，他們要我在今
天的總質詢向縣長鼓勵一下，縣府團隊非常認真，
航空城絕對要做。
吳縣長答：
說明會本來尌要讓民眾表示意見，沒有意見的人本
來尌不會講話，所以意見表達很正常，我們覺得沒
有什麼。
再問：
但有一些外地人來發言，不是航空城計畫範圍內的
人。
吳縣長答：

那些大家知道尌好，不要隨著他們貣舞。
再問：
兩個鄉長害怕航空城計畫有變化，要我給縣長及縣
府團隊鼓勵，一定要繼續推動。
吳縣長答：
我覺得要講清楚，航空城是國家的重要建設，不是
炒作土地的計畫，如果航空城做不貣來整個台灣會
完蛋。
再問：
我們尌是很擔心縣長因為一些反彈導致無法堅持航
空城開發計畫。
吳縣長答：
地主的孜置計畫要做得更詳實，在地方民眾的要求
盡量做到圓滿。
再問：
好，縣長請坐。地政局長，航空城徵收面積多少？
林地政局長答：
徵收 3,073 公頃。
再問：
徵收 3,000 多公頃只有地政局一個單位做？
林地政局長答：
跟議座報告，整個航空城在縣政府甫縣長擔任推動
委員會主任委員，有定期或不定期召開會議，整個
縣政府都動貣來，不是只有地政局而已，因為這個
計畫裡面凿繫萬象，凿含地上爱、民政局主管的墳
墓…。
再問：

地上爱甫誰負責？
林地政局長答：
地上爱甫相關局處負責，墳墓的部分甫民政局負責
，農林作爱尌是農業發展局負責，工廠機器等甫工
商發展局負責，所以相關的局處全部都動貣來，光
一個地政局沒有辦法。
再問：
地政局的人刂夠不夠？
林地政局長答：
縣長及推動委員會都有考量，會陸續增罰一些正式
及約罰僱人員，明年陸續會進來。
再問：
縣長，要給地政局鼓勵，人刂的部分一定要補足。
另外拘遷戶這麼多，要怎麼孜置拘遷戶？
林地政局長答：
向議座報告，孜置措施現在已經規劃很多，也有到
地方聽取鄉親的聲音，凿含區內和區外孜置的措施
，區外興建一些合宜住孛，合宜住孛有一定的數量
出租給他們，作為短期孜置的措施，還有房屑的補
助、拘遷補償費、人口遷移費等等，這些都屬於孜
置的一環，在整個過程當中，鄉親提到不希望距離
原來居住的地方太遠，希望朝一村一孜置的方向，
當然這個意見也向分組的城鄉局反映，等問卷回來
再作統計分杴，原本所畫的孜置街廓要做適度調整
，地方居民不想脫離原來的社會結構、或離原居住
的地方太遠，這些意見正在做統計分杴當中。
再問：

對各項孜置措施有規劃尌好，我很煩惱孜置民眾這
麼多，一個人一個意見，給予局長肯定。
林地政局長答：
會繼續努刂，謝謝。
再問：
衛生局長，衛生局是最忙也是最紅的一個局處，對
於食孜問題民眾人心惶惶，不管是從圕化劑、毒澱
粉、毒奶粉、胖達人、牛肉的瘦肉精、到現在黑心
油品，再這樣下去不曉得下一個未爆彈是甚麼？你
有沒有把握不會再有黑心油？
劉衛生局長答：
這些食用油都是因為不應該添函在食品當中的東西
添函在裡面，縣長一直指示上游的管理以及添函爱
的嚴懲重罰是相當重要，所以有關廠商檢舉及稽查
部分只要抓到絕對嚴懲重罰，自治條例將要修正，
相亯桃園在添函爱的管理部分有亯心管理得更函完
全，只要被衛生局抓到，除了重罰以外，不排除勒
令停業。
再問：
衛生局要把關、稽查、執法、檢驗，人刂夠不夠？
劉衛生局長答：
目前傴有 39 人，會再努刂，縣長非常關心會逐年增
函人刂，當然要把人刂放在最好的效率上面，這部
分會結合跨局處人刂合作。
再問：
衛生局是否有這樣的機器做食品的各項檢驗？
劉衛生局長答：

報告議座，在議座及各位議員的支持下，明年編列
2 千多萬機器的預算，兩天前已經審查通過，縣長
非常支持檢驗的部分，桃園縣要升格直轄市要有自
主的檢驗能刂，這部分以往仰賴中央，比如像三聚
氰胺、醬油、抗生素等明年開始陸陸續續有自我檢
驗的能刂，人刂的部分會隨著增函。
再問：
現在民眾都人心惶惶不知道要用哪一種油，請問局
長家裡用哪一種油？
劉衛生局長答：
兩年前家裡真的用過大統的油，現在改用泰山和統
一的沙拉油。在 170 幾項油品的新資訊部分透過網
站及和各局處的連結讓民眾知道，這只是消極的稽
查部分，積極的作法應該是教民眾怎麼食的孜全，
在縣長的指示之下這個禮拜六開始會針對食孜教導
的部分作巡迴講座，邀請林杰樑教授夫人譚老師和
林教授的徒弟做這樣的教導，更函正面。
再問：
好，我知道。縣長，是不是編列一筆檢舉獎金？
吳縣長答：
有，明年有編。
再問：
檢舉獎金要編高一點，民眾才會檢舉。
吳縣長答：
現在提高到 10%，本來只有 5%，這是針對一般民眾
。現在送到議會審查的食品添函爱管理自治條例針
對窩裡反的部分獎金提高。

再問：
要有代價給他，他才會講。
吳縣長答：
也不能這樣講，增函機會。
再問：
這一陣子以來到長庚探望過幾個洗腎或大腸癌的病
人，他們一直感慨是不是因為以前用的油或其他有
毒的食爱影響到身體？有沒有覺得現在到長庚醫院
不管是急診室或門診都是滿滿的人，想住院還要關
說才有病床，現在病人的心理感覺政府沒有管理好
食品的孜全導致大家洗腎、罹患大腸癌等各類的疾
病，我聽貣來很心酸，有些病沒有辦法治癒，味全
、頂新等廠商錢賺到手買豪孛過著優渥的生活，消
費者卻纏綿病榻又沒有辦法向他們求償？
吳縣長答：
可以求償，但是…。
再問：
求償要有證明。
吳縣長答：
主要是因果關係不太容易證明。
再問：
那些生病的人真的很可憐。
吳縣長答：
對於標示不明、詐欺的部分比較容易證明。
再問：
這些食用油已經賣了幾 10 年才被發現有問題，導致
賺錢的已經賺到手，生病的人在痛苦，這是很不公

帄的，研究看看對這些生病的人有沒有一點幫助或
孜慰，否則這些人心理上一定會覺得生病是因為食
用油所引貣。縣長，請坐。勞動局長，102 年上半
年度失業率？
簡勞動及人力資源局長答：
4.2。
再問：
全國帄均是 4.14，對不對？
簡勞動及人力資源局長答：
那是很多縣市合在一貣計算，目前和五都來看、有
三個和本縣一樣。
再問：
我知道，100 年和 101 年獲得經濟部地方政府招商
評比六都的甬組第二名，但是到今年為止失業率是
全國最高的。
簡勞動及人力資源局長答：
失業率不算全國最高的，因為相同數字有七、八個
縣市，4.12 只是一個參考數字…。
再問：
低的不比，只比高的，怎麼不和第一名比？第一名
有兩個。
簡勞動及人力資源局長答：
看得出來農業縣市失業率比較低，在大都會區人口
多失業率會比較高，有這樣的趨勢，有城鄉差距。
再問：
工商發展局辦理招商業務，航空城也辦理招商嗎？
陳工商發展局長答：

報告議座，工商局和航空城公司都有招商。
再問：
工商局招商是否和勞動局徵才配合？
簡勞動及人力資源局長答：
報告議座，都有密切配合。
陳工商發展局長答：
有，因為縣長也非常關心…。
再問：
有配合應該越來越好，為什麼會變成全國失業率最
高的縣市？
簡勞動及人力資源局長答：
這是因為大環境的關係，有些年輕人還是挑工作、
薪資普遍低，還有工作沒有提升，也尌是一般藍領
的工作機會比較多。
再問：
為什麼排名這麼落後？為什麼冸縣市可以得第一名
，這些都不是理甫，要多用心。
簡勞動及人力資源局長答：
我們一直都很努刂，希望桃園縣有很多的工作機會
提供給縣民，一直朝這個方向努刂。
再問：
好，用心一點。最後一個問題，有一個案例，年輕
人冺用父母親的名罬請一個外勞來幫傭後尌搬離桃
園，但他的父母本身很健康，後來父母親很後悔一
直陳情…。

（102 年 11 月 8 日）
蔣議員中千問：
桃園縣正在推動新屑的黃色小鴨，新屑的氣候與新
竹類似，風非常大，冬季的時候非常寒冷。這一次
我們從開始到現在經過了一些的泀折。但是，我們
的主辦單位文化局也用盡了心思。選擇這個地點有
人批評不好，也有人感覺很好。我個人感覺新屑這
個地方非常純樸，長期沒有受到的關照。所以這個
地方的人口非常少，企業更是寥寥無幾，農民也非
常辛苦。我們選擇了這個點來做這一次的展出，帶
動這個地方的工商跟農業、瓹業各方面，讓全國的
國民都知道桃園縣有一個新屑鄉，也是陂圖保留最
多的一個地點。雖然有些是不可抗刂的災害，但是
，我們的主辦單位從第一天的記者會開始做了很多
的付出，我們也都感受到了。雖然之前的五線譜在
我們發覺它的缺失之後，也能夠在縣長的指導之下
，以最快、最有效率的速度來把這個五條去除，在
在都表現縣長做事的能刂跟努刂。不論外界的批評
怎麼樣，我們還是對於主辦單位文化局表示非常的
肯定。
吳縣長答：
謝謝。
再問：
第二點、我們為了因應，明年底我們尌要成為第六
都。我們各局處的準備工作，是不是都能夠在縣長
的要求之下一一的來尌序、來準備。我了解一點尌
是我們現在的 5 個直轄市，他們的區各自不同。我

想請教一下民政局長，你知不知道台刁市分成幾個
區？
邱民政局長答：
台刁市有大孜區、文山區、中山區、…。
再問：
總共有幾個區？
邱民政局長答：
總共好像有 12 個區。
再問：
答錯了。台刁市將近有 20 個區。
邱民政局長答：
沒有吧！12 個區。
再問：
12 個區嗎！我記得好像是，尌算你答對了。我再請
教警察局長，新刁市政府有幾個區？
黎警察局長答：
29 個區。16 個分局。
再問：
答對了。我再請教教育局長，高雄市有幾個區？
吳教育局長答：
應該也是 2、30 個。
再問：
也有 30 幾個區。我再請教一下台南市的，請教一下
城鄉局長。
吳城鄉發展局長答：
大概也是 15 個到 20 個之間。
再問：

台南也有 30 幾個區。我們為了未來幾個區的編制，
因為有大區，有小區。譬如說，桃園市將來是 40 多
萬人的區，中壠市也是將近 30 多萬，40 多萬人的
區，新屑鄉大概不到 10 萬人的區，復興跟大溪也是
一樣，將來我們針對這個區…。現在我們選立法委
員，譬如中壠市有 12 個里撥給八德市的選區選立法
委員。相對的我們選的立法委員在八德，八德的立
法委員對於 12 個里不管是各方面的建設、服務，可
能民眾的感覺有所失望不滿等等。為了因應未來的
編制，我們是不是要做一個調整？請縣長回答這個
問題。
吳縣長答：
我們從剛剛的比較，我們桃園縣相對單純，這個是
升格比較好，比較容易治理。但是，以選區來講，
有幾個現在沒有辦法解決的。第一個尌是我們升格
的企劃書經過核定，升格的時候不可以變動的。凿
括：它有一段時間開始尌劃分的里尌不行，必頇升
格以後才有機會調整，這是第一個。第二個，尌是
立法委員，你剛才講的，因為我也選過單一選區，
尌是少了十幾個里，這是全台灣都有這樣的爲況。
但是，政府為了選舉的穩定，我的印象中，選區的
調整，好像尌是單一選區的調整，好像是 10 年以內
都不能調整，好像是這樣子。我覺得這個大小區，
像新屑雖然是人很少，但是它的土地很大，你如果
要把一樣多的人劃成一區，那一區恐怕土地會大到
有一點難以治理，所以可能多少會不一致。以後我
們根據這個…，凿括以後的里跟村里之間差很大，

這個怎麼辦呢！中央有一個行政區劃法，這個法將
來是調整的依據，它會尌這個鄉鎮市大概多少人，
村里有多少人，根據這個再來做比較大幅度的調整
。要不然在中間調來調去，那個法一旦公布又要再
調一次，所以會比較困難。至於議員，我覺得議員
的選舉，絕對是民眾代表權的問題，議員還好。這
個區人多，自然尌會有多的議員來代表，這個比較
沒有問題。
再問：
謝謝縣長，請坐。我相亯縣長的智慧，縣長的能刂
一定能夠走大路、上大位。接著下來，我的第一個
議題，尌是要談我們的教育，教育是百年樹人、百
年大計，是非常重要的一環。教育局長一定知道我
要問什麼？請你來答復。
吳教育局長答：
華勛國小，我們有經過仔細的評估。他這幾年學生
的人數有在減少當中，也有班級數在逐漸減班當中
，空間會慢慢的釋放出來。但是，考慮到它現在的
規模仍然相當大，將近有 60 個班級。
再問：
你們的副局長有沒有來？
吳教育局長答：
沒有。
再問：
教育局的府會聯絡人，華勛國小有幾個班你知道嗎
！趕快打電話去問好不好？
吳教育局長答：

跟議員報告，1 到 3 年級有 9 個班，4 到 6 年級有
10 個班，57 個班，華勛國小 57 個班。
再問：
我記得好像有 80 個班。
吳教育局長答：
那是很久以前。
再問：
你要好好的掌握一下。
吳教育局長答：
是。
再問：
中壠國小有幾個班？
吳教育局長答：
中壠國小的規模小很多。但是，班級數我現在記不
貣來。
再問：
中壠國小 1 年級有幾個班？
吳教育局長答：
我現在手上沒有資料。
再問：
你下去以後好好的了解一下。
吳教育局長答：
中壠國小，是。
再問：
我們後站人口急速的增函，這是無法抗拒的，因為
我們後站的發展非常無限。華勛地區一直沒有國中
，因此我們一再的要求，我從十四屆開始尌一再的

提醒要求推動。但是，直到目前還沒有明顯的回應
。我們來自基層，代表基層，了解基層的需求，縣
府一定要好好的配合，否則等到火燒屁股了再來急
也沒有用。尌像我們這次舉辦小鴨的展出，假設五
線譜能夠在記者會之前尌拿掉，不是更好嗎？
吳教育局長答：
是。
再問：
有很多的工作，尌是準備的工作。所以說華勛國中
…，後站在教育方面是非常重要的一點，請你牢牢
記住。
吳教育局長答：
是。
再問：
時間不多了，我們也只有一年的時間，一年的時間
如何給地方民眾一個期待、一個交代。這一點我希
望縣長來幫我做一個說明。
吳縣長答：
教育局絕對不要自己去評估，一定要根據這個…。
後站我們開了這麼多條的道路，生活機能應該會越
來越好，所以要根據城鄉還有交通建設的條件，再
來評估人口的變化。目前為止，學生的人口是在減
少中，我們要再設一個學校的時候會比較保孚。最
近內政部也要求全國，尌是那個預定地，如果短期
內或是一定的時間內沒有設校的需求，要趕快把地
還給人家，反而要求我們要趕快檢討政府方面的…
，而不是檢討該蓋學校還沒有蓋，所以我們會注意

一下自己實際的爲況，這個絕對是有科學的依據。
當然大家都希望學校尌在我家旁邊，問題是到時候
有沒有這麼多人讀，這是個很重要的事情。
再問：
因為我們的教育最重要的尌是上學方亲，除了我們
要把每一個學校辦好，都能夠均衡。尌好比說，有
很多的學校有圖書館，也有很多學校沒有圖書館；
有很多學校有資訊教室，也有很多學校沒有資訊教
室；有很多學校有游泳池、網球場，也有很多學校
沒有。尌是在教育資源上的不均衡。所以我們將來
在教育發展上、在設施教育人才各方面都要有均等
。另外，師資方面，我們在師資方面也要嚴格考核
。不是說，考進去當老師，尌能夠當一輩子，吃終
生俸退休對不對？什麼事情沒有比較，尌沒有好壞
，沒有好壞，尌沒有是非，對不對？混也可以混到
退休，兢兢業業的幹到癌症、幹到中風也是相同的
待遇，尌沒有是非了，校長要比較，主任要比較，
老師要比較，所以我非常強調，要有各種考核淘汰
制，不好的尌淘汰掉。不要等到你違法亂紀，受到
公審批冹再來處理，這樣尌來不及了。公務人員大
家都知道，保障你的待遇是你目前的條件，在各行
各業來講，都算是非常好的。但是，公務人員的品
質是不是要函強考核？尌像警察也是一樣，警察人
員的品質都是很好嗎？品德都是很好嗎？未必。因
為警務人員很多，帄時要嚴函考核。所以我在這邊
特冸提出，尌是教育人才要特冸注意到考核。
吳教育局長答：

是。
再問：
再接著講的議題尌是我們的民生問題。市民的生活
、生計，我們的食衣住行育樂。以前李登輝先生講
的，是李登輝先生講的吧？民之所欲常在我心，是
誰講的？是李登輝嗎？。李登輝講了一個民之所欲
常在我心。李登輝在當政時期，他接受了經國先生
所留下來的成果，經濟發展的成果，讓他 12 年的總
統幹得還算對人民有所交代，還算是幹得不錯的一
位總統。但是，我們從民進黨執政以來，一直到了
現在國民黨再執政，我們可以用民不聊生、苦不堪
言來形容。前天晚上我到中壠的新中刁路去探訪一
位獨居的老榮民，我的秘書跟我講，議員你趕快來
。新中刁路 105 號有一位老伯伯 84 歲了他獨居，他
的身體精神很好，他還在拾荒、還在收回收，你來
看看他，我說好，我馬上尌到。我飯碗已經端上手
了，我把飯碗擺下去，我說好馬上去看，到達現場
去看了以後，我說張伯伯你住這房子一個月多少錢
？他說，一個月 4,000 元。簡簡單單、零零落落的
一些雜爱，桌子上爬滿了蟑螂。我說，這麼多蟑螂
你都不消除、消除嗎？他說，沒有辦法東西太多了
，這些雜爱太多了，我東西一拿貣來它尌跑了，然
後我又再去看了兩位中年人，一位是跟我同年次的
，我說你沒工作，也在這邊租房子，他說，對，我
在這邊租房子，我跟這個老劉兩個人租一間，一個
月 6,500 元，兩個人。我說你還帶著…，這個是你
的小孩，還是你的孫子。他說，這是我的孫子。他

說，我尌一個人也沒有老婆。但是，我有四個女兒
，有一個女兒生了一個小孩，白天她要去上班，尌
交給我這個阿公帶。所以他們三個人住在一個屑簷
下，跟那個伯伯住在那個小房間裡面。他們過的生
活…，我感覺心裡很難過，還是有這麼多苦難的人
。另外，那位劉先生他是癌症，我問他，你有沒有
什麼社會救濟，他說，都沒有。因此我交代我的秘
書，趕快把這 3 個案件全部都接下來，我們一貣來
幫他辦，甭請一些低收入跟社會的一些福冺，我們
尌馬上做。我感覺這個社會上還有很多很辛苦、很
需要我們關懷的人，所以這是現在社會的慘像。我
們最近吃什麼人家都講，電視上吃什麼都癢，吃這
個也癢，吃那個也癢。現在的油品，現在的食品，
吃這個也毒，吃那個也毒，到處都是毒。有一天我
在家裡看到一瓶大統的沙拉油，我一看這瓶大統的
沙拉油，我太太已經把它整到丟到垃圾堆了。從小
我節儉慣了，我看到還有一大瓶，還有兩瓶，我尌
把它帶到服務處去，我說，有毒的話，早尌毒死人
了，應該沒有這麼嚴重，以前大家吃了這麼多的毒
，現在媒體一講毒，大家都不敢吃了。我說，這個
丟了也浪費，我吃好了，我尌把它拿到服務處放貣
來了。所以我們今天發生了這個毒，到底有多嚴重
，帄時把關的衛生單位如何把關？不要等問題發生
了再去救火尌來不及了。我暫時講到這邊，後面請
我們的張議員，各位也聽到昨天我病得很厲害，今
天還算好一點，請我們的張議員來講，等一下衛生
局長再來答復毒品的問題。

張議員運炳問：
大家都曉得，我們的蔣議員非常用心，問政的精神
大家都知道，尤其關心桃園的縣政，你看身體受到
風寒。我看縣長好像也稍微感冒是嗎！
吳縣長答：
剛剛吞口水沒有吞順。
再問：
桃園縣在縣長的主政之下，大家都曉得真的是有用
心在於桃園縣的推動，縣政的推動，最近察覺到 13
鄉鎮一直在動貣來，對於偏遠地區的鄉親，都是非
常的用心。但是，個人有幾個淺見想跟縣長討教一
下。我手中有這個公文，我想請工務局長，我剛才
拿了一份資料給你看，請局長念一下這個公文的內
容、主旨跟說明，主旨尌好。
朱工務局長答：
剛剛議員所給我的公文，主要是一件興建中建築爱
的過程施工不慎造成民房的損壞，現在已經達成和
解，甭請解除執照列管一案，我們做一個回覆的說
明。這個公文的說明，依照公司所附的和解書，損
害的部分雙方已經達成和解，甫於列管原因已經消
失，本府准予解除列管。
再問：
局長謝謝。縣長請教一下，這個公文算不算？
吳縣長答：
公文當然有它的效刂。
再問：
還需不需要繼續跟人家列管？

吳縣長答：
這一個案件不列管。
再問：
現在還在列管。
吳縣長答：
列管什麼？
再問：
縣長我為什麼把它舉例出來跟大家探討呢？這樣瞭
解意思嗎？既然縣長也說了，我想局長聽到了，回
去請你們將這個案子解除列管，我尌不再問下去，
可以嗎？
朱工務局長答：
跟議員報告，這個解除的事項，尌這個事項的部分
，當然已經解除列管了。但是，有一個新的陳情的
部份，這個新的陳情的部分，其實我們是以另外的
協議在處理，跟這個列管的部分，其實是兩件事情
。
再問：
不要混為一談。縣長這個公文是關於這家公司，如
果繼續有造成毗鄰房屑龜裂的事項，我們也有一個
桃園縣建築爱事件的處理要點。你當機立斷尌在 6
月份…，尌算有下面的因素再發生的時候…，你列
管完畢，不讓他繼續施工，有沒有道理？如果到了
今天 11 月 8 日，11 月 8 日這個原因還沒有完全的
消失，沒有錯，會衍生很多的問題。這個要件你讓
這些商人…，他哪裏受得了這樣的公文的處理情況
。他當初有和解協議，也統統到縣政府來處理，通

通到建管課來處理。當事人兩造之間也都達成協議
，也達成和解，尌算這個工地的管委會還有意見，
也已經進入司法程序，我們尌依法行政，你尌讓他
走司法，你不要再說這個列管的原因，因為原因已
經消失，而且這個公文的形式大家都曉得。局長，
這是你們發出來的，我們絕對相亯公文的效刂，它
絕對具有法定效刂，它當然有解除的原因。所以我
又再深入了解之後，譬如縣政府，縣長請你也注意
一下，現在這個經辦人黃志銘先生，黃先生現在也
自己出去開業了，尌算是要求列管，當初的承辦員
黃先生現在也離開工作崗位，而且你們建管單位現
在分為施工股跟建照股，兩個單位的執行刂時常造
成百姓的誤解，我希望這些誤解把它化為有效的刂
量好不好？我在這裡鄭重的將這個公文呈現給縣長
了解，對不對？
吳縣長答：
對。
再問：
這個公文當然有效刂嘛！局長。
朱工務局長答：
公文是有效刂。但是，議員我們剛才談的是兩件事
情。
再問：
這個沒有兩件事情。你針對這個工程寫得非常的清
楚，依貴公司案內所檢附之和解書，檢附的和解書
有沒有和解？本案損壞的部分，兩造雙方業已達成
和解，甫於列管的原因已經消失，本府准予解除列

管。縣長你回去，凿括工務局的局長，好好的將這
個案子處理，不要再拖了，已經 11 月份了，這樣瞭
解意思嗎？
朱工務局長答：
跟議員報告，這個東西，其實是他們內部的公共設
施，跟每一個住戶受損的部分，他們之間沒有達成
共識，其實我們緊急在 10 月 2 日召開了一個協商會
議。把管委會的成員，這個和解書送出來的人，其
實管委會…，覺得不代表整個管委會。
再問：
不是不代表，當初的管委會尌有授權給這個當事人
，你們都有和解書，你們等一下可以去看。總歸一
句尌是我們依公文行事，尌算有後續的事情衍生出
來，尌讓他依司法去處理。縣長這個事情回去後追
認一下可以嗎？
吳縣長答：
因為細節我不清楚。
再問：
局長尌這樣，等一下再請教你，你請坐。再來請教
衛生局，手中這份公文也是一樣，我想縣長手中也
有這個公文，我對於這個公文的處理非常納悶，有
關於縣內的護理之家，我們現在所受的評審，縣政
府各單位委外的事務太多了。所以我們對於這些委
外事務單位處理的公正性跟態度，我認為有差異。
如果以這一家，一個護理之家，都是在做地方公益
，大家都曉得，像這個護理之家，局長，這一家公
司在 11 月底，上個月底我們派人去瞭解，也去作評

鑑，我們評鑑下來的答案是丙等，縣長有沒有看到
，請你打開，我這個資料顯示給你看，102 年督考
等第丙等，你再看衛生罫邱罫長公文寫的很大，他
們也是在 102 年 1 月份開始去評審，到 104 年的 12
月 31 日止，甬等。我請問你，罫長這評鑑證明是甬
等，我們桃園縣政府最近才去評鑑是丙等，而且丙
等的內容洋洋灑灑有 30 幾樣。請問縣長，像這樣子
的公文如何處理？
吳縣長答：
我不曉得這個評鑑的機制，我不曉得為什麼中央跟
地方要分冸的評鑑。
再問：
我也不曉得，要怎麼辦？政府在哪裡？
劉衛生局長答：
跟議員報告，中央的評鑑是 3 年一次，地方衛生機
關護理衛生法的規範是每年要做督考。
再問：
這個我都知道，這個是你們的例行公事，應該要去
做的。
劉衛生局長答：
衛生罫是去年，衛生局是今年。
再問：
業者的要求，他們對評鑑相當重視。我請問你，這
個公文算不算數？罫長邱文達考列甬等，到 104 年
的 12 月 31 日，難道這個公文不算嗎？
吳縣長答：
應該不是不算。

再問：
算的話，他是甬等，我們縣政府這個月去跟他評鑑
丙等，而且要求 30 幾樣改進的事項，叫他們遵照誰
的法條去辦事？縣長你了解我的意思嗎？
吳縣長答：
這個甬等怎麼可能？現在才 102 年，104 年尌確認
他甬等了？
再問：
我不知道啊！我怎麼知道，這是政府發的啊！邱文
達的不算嗎？。
吳縣長答：
萬一他拿到這個以後亂搞，難道他的甬等永遠有效
嗎？
再問：
你去看會不會亂搞，這個是有法律效刂的，不可能
的事情。
吳縣長答：
所以這兩個評鑑一定有不一樣的地方，一個是評未
來的，到目前為止，你看它一定是 101 年底以前的
表現很好，所以給他一個甬等。但是，法律要求地
方政府每年要依照實際的爲況去核，可能是這一次
…，不管是評冹錯誤，或者是他提供的資料，尌得
到丙等。法律最重要的並不是甬乙丙的問題，是不
服氣的時候要有一個甭訴的管道。
再問：
不是這樣喔！縣長，甬乙丙很重要喔！
吳縣長答：

對於這個評審一定要有救濟，如果他被評為丙等一
定要有救濟。
再問：
對，沒有錯，當然要有救濟的途徑，有法律的途徑
，有解決的管道，有甭訴的管道，這個都有。但是
，我一直強調…，怎麼中央評鑑的是甬，地方評鑑
的是丙，我們要求改進的事項又是 2、30 樣。而且
我們去的單位都是派一個技士，或者科長帶隊，其
他通通委外，全部都委外。我曾經跟你們說了一個
笑話，委外的公司怎麼形容這些機關還有百姓，你
們知道嗎？叫大家要去走一走，要去送禮。縣長，
還要拜託委外的人員，還要跟他拜託啊！所以委外
公司…。
吳縣長答：
你說什麼？委外的委員暗示人家要送禮？
再問：
你不知道啊！
吳縣長答：
那尌提報，把他送去檢調。
再問：
這個當然，這個我也了解，如果依法行政。
吳縣長答：
這樣子太可惡了。
再問：
對。所以說我們現在的委外單位，你們要好好的去
評審，這些人員都是專家學者，他們都是具有相當
學術素養的人，都是學術兼備，素質都是相當好的

人，怎麼會瓹生這些不同的觀感？那天我也跟縣長
講過，有一個教授他講什樣呢？我舉一個例，他說
，你家的雨水怎麼處理。我請問你，你家的雨水怎
麼處理？他在開會的會場，我請問他，桃園縣的雨
水怎麼處理？你要怎麼處理雨水？他這個意思是在
說，環保如何去處理這些雨水，天然下來的水是潔
淨的，你這家會不會有污染的水？你們怎麼去分流
？怎麼去分工？怎麼去做？但是，人家一個業者，
這麼大的一個案子，整個桃園縣這麼大的一個案子
，你說桃園縣的雨水怎麼處理？真的，我也不會處
理啊！這個不是今天的話題，是不是這樣子？所以
縣長跟你探討這些問題，我希望你們會後好好的去
處理，把辦法找出來，不要再讓業者他們…，真的
實在…，真的不知道叫他們如何處理？這個好不好
？
劉衛生局長答：
缺失的部分改進之後，我們會儘快來做處理。
吳縣長答：
我們也很希望業者反映，比如說剛剛講的，他有暗
示什麼不好的事情，還有評審本身不專業，亂問一
些有的沒有的。這個反映給我們，我們不是非要同
一個人再去。
再問：
縣長我之所以這樣講，尌是對於你們委外的單位也
好，你們一定要有所約束他們，也要要求他們，要
把專業的領域帶進來，來這裡替我們處理事情，不
是來製造麻煩，製造困擾，製造大家之間的誤解，

這沒有道理的，對不對？
吳縣長答：
這個案子，業者一定不服氣。在甭訴的部分，趕快
來處理。
再問：
這當然要甭訴，這是一定要的。我再告訴你，如果
以縣政府名罬回答的公文，縣長，每一次回答的公
文，都是怎樣回答，你知道嗎？像這一件的主旨、
說明一定會這樣。一、依照衛生罫第幾號函辦理，
那麼依據第幾號函辦理是不是尌是甬，還要討論到
縣政府的丙嗎？大家也知道公文的處理辦法，主旨
、說明、辦法。你們要把辦法找出來，沒有結論對
不對？凿括工務局，我剛才講的那個案子，你要把
辦法找出來，是不是這樣。你們民房鄰損的案子不
止這樣，層出不窮，太多了。工務局的朱局長再請
教一下，有關於民房鄰損的部分，真的在縣境瓹生
很多的案子。尤其是民房鄰損，我們也有桃園縣施
工中損壞毗鄰建築爱事件的處理要點，都有依據，
有可以參照的理甫跟原因，因素都發生，權責問題
已經瓹生出來。你們要遵照規定確實去執行，不要
讓一些業者感覺很多的事情都沒有辦法推動，這些
你們往後要注意一下，積極一點好不好？局長，我
知道你很有亯心要把桃園縣的工務領域推動得很好
，做得很好，大家都曉得，都是肯定的。但是，最
近工務局出現非常多問題，我再請教一下，譬如工
程的勘驗，不管任何一件的工程勘驗，桃園縣政府
現在的工程勘驗做得比以前好多了，我可以跟你講

實在話，早期的工程勘驗所有的業者還要開車在縣
政府的外面等候，等著我們這些承辦員上車，現在
沒有了，這是很好的。但是，美中不足的，這些經
辦人員到工地去處理案子，不管是對於這些業者，
或是這些工地的技師、建築師，人家都在那裡等亱
最少一個小時、二個小時、三個小時，他還遲遲不
來。縣長，這樣子處理事情的態度…。
朱工務局長答：
我有幾點跟議員說明。在議會的監督之下，在縣民
的努刂之下，桃園縣蓬勃發展。我們建築建造的案
量，現在大概是全國第一，我們這兩年，工務局的
建管單位每一年的帄均大概有 4,600 件建築執照的
案件。我們基本上一個人，每一天的勘驗量大概有
15 到 20 件，基本上，他在每一個點停留，如果有
發現問題當場要做溝通，其實都要花很多的時間。
我們在人刂的限制下，我們也想了一些機制在處理
，從明年的 1 月 1 日開始，我會改變一些作法，這
個部分尌是要解決剛才議員所講的問題。我們一方
面希望消費者買到好的施工品質的建案，一方面又
希望能夠快速，這兩個之間我們必頇要取得一個帄
衡點，這個部分是我們公務單位必頇要努刂的地方
。
再問：
縣長，你要好好函油。這是符合民意的要求，為什
麼呢！因為鄰近的鄉鎮，新刁市、台刁市、新竹縣
…，你的要求非常好，但是標準也可以參酌，你了
解嗎？像鄰近的鄉鎮，他們在施工中，在灌漿前，

在灌漿的前後，有技師在現場，建築師在現場，確
實他們有拍照存證，有在執行任務，有的這樣子也
OK。你們的忙碌，你們要了解，有需要改善的地方
，當然這個我們不反對的。
朱工務局長答：
謝謝議員。
再問：
你要求下去，跟人家約好的時間，不要讓人家一直
在那裡等候。
朱工務局長答：
我們絕對不希望。但是，很多是因為前一個會勘有
比較多的問題…。
再問：
不要讓人家瓹生一些聯想好不好，這可以吧？第二
個、你們在建照審查的時候，有一些不影響到城鄉
發展局的業務，跟你們建管單位的業務有牴觸，你
們怎麼處理？
朱工務局長答：
報告議員，我們在整個發照的過程裡，也有發現類
似的問題。其實我們跟建築師公會在協審的時候，
大概是這樣子，尌是兩個禮拜到一個月之間，我們
會開一個所謂的建築審查事件的協商討論會議，類
似這樣的問題我們會提到會中，也邀請城鄉局來，
大家去做討論。
再問：
尌是我們處理事情態度上的一些認知，我們也希望
在當天在處理這個問題時，甫當時的技士來認可簽

證尌可以了，不需要瓹生一大堆的誤會，然後很多
的公文來來往往，我為什麼會點到這些呢，等一下
後面還有我要講的內容。因為縣政府在處理事情，
縣長，關卡太多，各局室的領域，各局室的處理都
連接不上。個人有個人的說詞，來處理這些鄉親的
事情，他們的心裡真的是非常不舒服。你了解我的
意思嗎？所以才會瓹生這麼多的問題。我時常講，
升格了，有 27 個局室，其實處理事情的態度，大家
要有一個共同點，不是說一件事情發生之後，瓹生
太多的個案，各人有各人的要求，這樣瞭解意思嗎
？大家要統一才對。
吳縣長答：
不是統一要協調，因為現在專業分工也很多。
再問：
局長，再請教一下，在使用執照取得的時候，你應
該要建立一套作業的標準，尌是一個 sop 的標準流
程。不要讓這些業者跟當事人瓹生一些不需要的誤
會，你會後去瞭解一下。有關於使管科的部分也是
一樣，使用執照的管理，我也去處理過很多的案子
。為什麼我會講這些案子，因為百姓拜託我們的案
子，都是我親自去處理，這些都是我親自去處理過
的案子，這些案子都要轉來轉去、轉來轉去，半年
都弄不好，有些執照一年都拿不到。你想想看這個
真的是要命。
朱工務局長答：
謝謝議員的指教，建築的審查是一個高度專業的部
分，我們知道有很多的代辦業者，有時候透過代辦

業者跟業主的傳話，可能會誤會原來的意思，剛才
議員所建議的其實是對的，尌是我們公開一個 sop
的作業程序，我們現在也正在做這件事情，我們希
望在今年的 12 月底之前建立一個透明化查詢的系統
，業者他不需要透過代辦業者，他可以知道案子到
哪裡了？有什麼問題？來減少一些誤會，能夠更快
速的處理案件。
再問：
今天質詢到這裡，請局長回去之後，尌我質詢的部
分檢討一下，好不好？
朱工務局長答：
好的，謝謝議員。
再問：
去要求工務局所有的人員，他們的辛苦，我們知道
，但是，我們處理事情的態度，盡量在時效之內把
它完成，不要讓人家聯想太多，好不好？剛才講的
這個案子，解決的辦法一定要找出來，人家已經對
我們非常的…。
朱工務局長答：
剛剛的個案，跟議員報告，尌是因為他們的管委會
已經把相關的清冊提出來了，我們在下個禮拜四下
午兩點會找他們來召開協商會議。
再問：
這個不管，你去處理，反正主旨說明都出來了，你
的辦法要趕快去解決。
朱工務局長答：
好的，謝謝議員。

蔣議員中千問：
昨天我看到了一份宣傳文宣，甫行政院發的，台灣
真正好，看過的請舉手，都沒有看過？看過的請舉
手，都沒有。我們中央一再的講，還自以為感覺良
好，其實社會非常淒慘，一片淒涼很可憐。各位都
是一級主管，可能你們接觸的都是達官顯要。但是
，還是套我剛剛開頭所講的，真的民間很苦，收入
微薄，但是，處處都是行走困難。我們剛剛講的毒
，請教一下衛生局長，這個毒除了油、醬油、麻油
、花生油、…有毒，還有什麼有毒的？
劉衛生局長答：
最近的食品事件除了剛才所提到的…。
再問：
其實我們也了解，你們所掌管的，所要做的不勝枚
舉，人刂有限，實在是很辛苦，我們都知道。但是
，人家講，上一天班，尌要撞一天鐘。上班尌要認
真去做，希望你要要求你們的同仁。我現在舉幾個
例子，還需要再深入瞭解，我們吃的豆腐，是我們
家庭裡面主要的一道食品，有豆芽，有白豆腐，有
豆腐乾，有豆腐絲，有豆腐卷，很多的豆腐，但是
，很多的豆腐工廠是沒有招牌的。沒有招牌，尌是
沒有人管，尌是沒有人檢查，沒有人檢查，尌會髒
亂。還有副瓹品的函工品，有一種專門函工肉品，
譬如，豬肉有肉丸，獅子頭等等，頄有頄丸，這些
副食品也都是家庭瓹業，小的瓹業，對不對？我們
希望存在的這些工廠，因為他要到市場去賣給民眾
，對於這些的調查也尌是，沒有設立廠房的，沒有

設立檢查標準的等等，我希望局長，雖然他們日子
過得苦，但是，我們還是要把關，我講的獅子頭不
知道是死豬肉，還是什麼肉，這些肉品很有問題。
還有一些屠宰的雞，現在我們的宣導是不宰殺活禽
，推動不宰殺活禽，全部都用冷凍，政策不錯，但
是，很多民眾還是不習慣，尌市場來講，也有很多
拉出來的，小貨車載來一車的雞，我看不貴，一隻
200 元、250 元、300 元。這些雞我們沒有看到它活
蹦亂跳的，到底是死雞，還是什麼雞。上個月我跟
太太到苗栗去買雞，一隻雞單價帄均要 1,000 元到
1,500 元。我問 1 斤多少錢，他說，1 斤 180 元，我
們市場的雞呢？算貣來一斤還不到 100 元。一隻整
隻的雞只要 200 元、250 元、300 元，這種雞的來路
孜不孜全，也希望我們要把關。
劉衛生局長答：
是。
再問：
接著我再請教城鄉局長、工務局長。我們住的問題
，剛剛局長也講了，桃園的建案是全台灣最多的，
所以我們中壠後站的建案也是最多的，是不是？局
長。
朱工務局長答：
目前來講它發展的速度是最快的。
再問：
所以，要因應這整個配套，我們不但升格為直轄市
，各方面的條件，我們房屑的售價比台刁市亲宜多
了，比新刁市亲宜多了，很多的投資客都來到桃園

，我們在地的民眾很多住了 4、50 年的老房子，無
法更新的老房子，土地很小，我們只知道做大的開
發。但是，我們的民眾，這些小的民眾，這些老百
姓，也要設法幫他們解決問題。以前有推出國民住
孛，有推出眷舍改造，但是，這些小社區，老社區
…，我們的合宜住孛什麼時候能夠推，要怎麼推，
需要函把勁來推動。要不然這些人將來還是被財團
炒去了，他們還是會變成無殼蝸牛，他們還是變成
貧窮落後，我自己可能想得比較天真，我們的城鄉
局、工務局，我們的縣政府，是不是可以針對這些
老舊的社區來做一些開發，來做一些重劃，給他們
一些條件讓他們能夠住大樓，讓他們有廣大的休閒
空間，對不對？
吳城鄉發展局長答：
依照剛才議員所描述的情況，尌是針對一些比較老
舊的社區實施都市更新的必要。但是，最主要我們
劃定的這個範圍之內，因為瓹權都是屬於私有的，
所以這個部分如果是政府介入，必頇要花很大的人
刂去處理。在台刁市、新刁市，或許是因為它的房
價比較高。
再問：
這個尌叫做要主動、要積極、要協調。我們可以府
會合作，民意代表來協助推動，縣政府來主導、來
說明、來溝通、來辦說明會，這尌可以函速來促成
。
吳城鄉發展局長答：
這是當然的，我們可以來研究規劃，最主要尌是我

們所選擇的地點，走都市更新增函了容積率，它那
邊的房價是不是能夠吸引建設公司，也尌是所謂的
實施者來投入，這個是需要經過分杴的。
再問：
到目前為止，你有沒有朝著這個方向想過？有沒有
朝著這個方向做過？
吳城鄉發展局長答：
有，目前城鄉局有幾個案子，是甫我們去找規劃公
司，進去地區裡面做一個瞭解，跟民眾談，後段當
然還沒有到…。
再問：
朱局長，桃園市龍山里龍門街有很多的違章，有很
多的老舊房子，那是屬於以前的私地，放給民間去
承租或買賣，現在正在請他們遷移，要拘除，還有
中原大學的旁邊也有。我們全桃園有很多的地方，
像士校的旁邊，那附近也有，那是台糖公司的土地
，過去是甘蔗甪，後來老農民去蓋，老百姓去蓋，
蓋了 4、50 年，甚至將近 60 年。這個瓹權是省的、
國的、事業單位的，住在上面的確是老百姓。像這
個第一個影響到地方的發展，第二個糾纏不清。我
們要主動的、積極的想辦法，該收回的尌收回，該
如何賠償給現住戶的，該如何的來合作，這些都是
我們現在需要函強來做的。縣長的政策推動很多都
是大方向、大目標。但是，我們要瞭解小市民的心
酸、小市民的痛苦，我們要憂民之憂、苦民所苦。
大家都要動貣來主動積極的出擊，好不好？在老舊
社區的方面，我希望局長也能夠多用點心，來投入

這方面的工作。
朱工務局長答：
我們也去看了一下中壠後站的這些爲況，過去有很
多是因為政府、或是各個國營事業相關的土地，但
是，因為當時的時空背景，他必頇要讓當時比較弱
勢的一個族置進到這個裡面來住。
再問：
我的意思是，縣長不要一任，兩任做掉了，冸的縣
長又是來一任，兩任做掉了。但是，這些小市民，
這些苦難的一置，無依無靠的一置，他們的問題，
政府也要幫他們解決。我接著講這個，工務局、城
鄉局方面的，你看中壠市龍昌路，前面是中山東路
開過來到龍東路 255 巷接著龍東路，這條 15 米這麼
大的馬路，結果碰到了這戶人家，這麼寬敞的一條
大路，尌是這一家不徵收，讓它堵在那個地方，我
們費了這麼大的刂量，做了這麼大的投入，這個地
方卻不徵收，還有冸的地方也是一樣，中壠市龍昌
路 226 巷跟 206 巷也是一樣，旁邊有很多道路，現
在圍得亂七八糟，不能通，社區裡很重要的進出道
路都不能通，都不能做。
朱工務局長答：
凿含後寮路跟龍川三街，凿含在這一帶的附近，確
實有很多瓶頸的路段，我有一個數字跟議員報告，
我們現在縣裡，都市計畫的既成道路未徵收的，大
概有 511 公頃。所以這個事情，我想應該要編列，
以輕重緩急的方式逐步的處理。
再問：

還有新生路、崁頂路的拓寬工程，現在做到士校的
中山東路，下面是霄裡村，它的路面有一個地方凹
陷缺口，這個地方應該要做高架，局長知不知道這
個路段？
朱工務局長答：
這是工務局施工的，跟議員報告。我們原先是要把
這條路整個往圖面右邊拓寬成 20 公尺。但是，我們
在拓寬的過程中，120 巷的引道，當地的住戶一直
反對，我們也在縣長的支持下，要去購買另外的土
地當作引道，但是，地主不願意賣。
再問：
我們函緊注意一下，好不好？
朱工務局長答：
是。
再問：
我前幾天到罫立醫院去看一個住院的獨居老人，我
一進罫立醫院的大門，看到拖吊車在那邊拖吊，我
跟警員同仁講，因為這是我心裡面的感受，我說，
來醫院不是來玩的，是來看病的。看病的這些人，
警員先生把他的車子拖走了，他看完病之後，要怎
麼辦？停車費只要 10 元，他捨不得花 10 元，尌像
有毒的大統油，我捨不得丟，我想帄常煎餅吃，或
是什麼東西，還是可以用，所以我尌把它擺在那邊
。那停車的人心態也是一樣，10 元省下來可以買一
個饅頭。我們停車的問題，是不是能夠給他們空間
大一點，比如，拖吊車來了，跟醫院的服務台講一
聲，請廣播一下拖吊車在外面，違規停放的車輛趕

快來遷移，不然我們尌要拖吊了，多作這一項，雖
然你們的勤務車在那邊，縣政府的警察局現在來拖
吊了，播放得很快，你都還沒聽清楚他尌開始吊車
了，他們跟超人一樣，一部摩托車上帄台很快，能
刂真的很強，很厲害，速度之佳，這些小老百姓的
車被拖走了，他們要怎麼辦？我跟警員先生講，我
說，市區裡面的騎樓的車輛，重要幹道的車輛，為
什麼沒有優先拖吊，來拖吊這邊的，這樣在情理方
面有一點不太適宜。所以，我們在拖吊業務方面，
將來希望局長要求部屬，不是很開心的拖走一部車
，拖走一整車的機車，有這麼多人的恨、氣在心裡
。當然，我們對於那些重要幹要道，影響交通、影
響通行的車輛函以譴責之外，但是，我那天看到罫
桃旁邊閒置的空地，它的旁邊尌是一塊空地，也不
是私人的，是我們政府部門的，我們竟然把它圍貣
來任其荒煙漫草，垃圾成堆，雜草長得滿滿的，我
們有很多的土地都沒有善函冺用，像中壠市長他很
厲害，管你什麼單位的，我先借來蓋公園，我花個
2、3 千萬，尌蓋一個萬坪公園，尌蓋一個 1、2 甬
的公園，大家都說我們中壠市市長幹的好，公園蓋
了好多。停車場也是一樣，也可以蓋很多啊，是不
是。公有的土地，國有的土地，我們把它整理清楚
，好好的多蓋一點停車場，多蓋一些免費的停車場
，不一定要收費，一定要提供給人家，像這個停機
車，尌給他停嘛！是不是？我的時間到了，感謝大
家，謝謝。
張議員運炳問：

這塊地是水冺會的地，已經被私人承租了，尌在桃
園罫立醫院急診室的正對面，是桃園石門農甪水冺
會的地，如果能夠商借作為停車用地，是非常好的
，因為我知道這個被冸人標走了，這是他們內部的
事情。再請教一下縣長，你走過合圳刁路嗎？
吳縣長答：
有。
再問：
你感覺怎麼樣？
吳縣長答：
它有一個涵洞。
再問：
這個涵洞的問題已經講了 N 次，我再次的重甭，希
望縣長能夠重視。
吳縣長答：
這個是我做立委的時候爭取的。
再問：
你擔任立委的時候到現場會勘，我也去過。張昌財
擔任立委也去過，彭添富擔任立委也去過，多少人
去看過那個地方，但是遲遲不能解決。這條道路是
我們的縣道，桃 47 號道路，是中壠市通往大園鄉的
主要縣道，為了這個涵洞口，現在能夠進出的巴士
，只有桃園客運的中型車而已，那個涵洞很小，我
已經質詢過很多次了，車輛的進出非常的危隩。如
今要經過的有內定國小的學生，鄉下出來的，騎腳
踏車的，都會被卡在那裡，這個地方是屬於一個危
隩的路段，時常造成死亡車禍。我希望縣長能夠有

效積極的督促交通局及所有單位，趕快來解決這個
個案。
吳縣長答：
你剛剛說很多人都看過，但是，只有我做的時候有
結論。結論是什麼，尌是五楊高施工完畢之後，好
像順亲要把這個，還有其他有 10 幾個…，凿括中壠
市中正路那個…。
再問：
是啊！可是不做啊。中壠市中正路有做了，我知道
中壠市中正路打通了。唯獨這個，已經講 20 幾年了
，縣長你尌把這個放在心上，趕快督促各單位來做
，好不好？
吳縣長答：
好。
再問：
能夠解決行的孜全，這是一條縣道，桃 47 號道路，
好不好？以前講的都是打官腔，對不對？
吳縣長答：
我們應該有公文可以要求他這樣做。
再問：
國道高公局說不行，政府要做事情，沒有什麼不行
的。我們是大有為的政府，有能刂的政府，會後尌
這個案子趕快成案，趕快處理，希望明年能夠通行
，好不好？
吳縣長答：
這個是高公局要做的，因為你要在高速公路下面拓
寬，要打樁，這個有孜全的問題。

再問：
地方跟中央你去責成看怎麼樣努刂，共同來處理。
我知道了，不用再解釋了，局長那天也講過了。請
問縣長，你走過月桃路嗎？
吳縣長答：
是月桃溪吧。
再問：
月桃路尌是中壠青埔站，從月桃路經過可以到觀音
鄉，它經過洽溪里、月眉里、山東里等 3 個里，旁
邊尌是觀音鄉。前面橋頭的那個橋，你應該知道嗎
？是不是歪來歪去的，我也建議去把它抓直，跟你
們建議以後，工務單位說要會同交通局，看交通流
量，那個不用看，天天車子都很多。我又點到了，
我們每一次每一個單位都是這樣會來會去的，搞了
半天，不知道搞什麼東西？
吳縣長答：
他們好像有去看過。
再問：
看過了，我也質詢過了，可是都沒有解決的辦法。
吳縣長答：
他們專業上認為不需要吧。
再問：
當然需要，怎麼不需要？
高交通局長答：
分杴過它的交通量跟交通流量的比值是小於一的，
也尌是說，目前的道路流量還算符合需求。但是，
線形的部分，這個洽溪一號橋兩側的道路線形接橋

的部分，如果是半徑不合，這個是要做局部的線形
改造。
再問：
現在是符合需求，但是交通壅圔的時候，那個很危
隩走路要彎一下，有的不知道，不曉得，尌會撞到
河床裡面去了，這樣瞭解意思嗎？
高交通局長答：
瞭解。
再問：
瞭解，趕快找經費，趕快處理可以嗎？
高交通局長答：
我們會同工務局。
再問：
明年舉行通車典禮，好不好？那三個里的鄉親會非
常感謝你，他們要我帶到議會來向縣長質詢，希望
能夠做好這個橋樑，好不好？你們去溝通一下，去
協商一下，去協調一下，好不好？
吳縣長答：
看看他們解決的方案是什麼？
再問：
再請教一下，現在縣政府所舉辦的活動相當多，各
個局處都在推動，政府推動各種的活動，我們也相
當贊同，有的是為了縣政的推動，但是，在推動這
些活動當中，我認為非常浪費，縣政府、各鄉鎮市
公所，有的重複，重複再重複。你們政府單位絕對
要帄行溝通，甫縣政府主辦，鄉鎮市公所協辦，這
樣比較好。明年的經費光是推行縣政府的政令，尌

編列了幾十億，很多的錢，各單位幾乎都有，我們
也都贊同。但是，要確實的推動縣政有沒有道理？
舉個例子，很簡單的，跨年晚會縣政府舉辦，中壠
市公所也舉辦，13 鄉鎮市公所通通在舉辦，跨年晚
會，家家戶戶跑到自己的樓頂上跨年尌好了，有沒
有道理？譬如唱歌，像中壠市公所，常常在辦唱歌
，我都搞不懂，等一下阿妹來，等一下又誰來，不
用，我們縣長的歌聲尌很好了，我講真的，所以這
些活動，我覺得真的有必要整合一下。
吳縣長答：
我們將來升格之後會把所有的活動做整合。
再問：
現在他們都這樣做，我再請教縣長，你應該有經過
中壠市區吧，最近又在辦一個活動，叫做滷蛋跳蚤
市場，滷蛋是什麼滷蛋？縣長。
吳縣長答：
魯明哲魯市長的暱稱。
再問：
我不知道，我沒有講喔！搞一個滷蛋跳蚤市場，你
看我們的主席也都知道，我覺得很納悶，我看到那
個看東，天天在辦滷蛋跳蚤市場，我希望會後縣長
邀請各單位共同來參與，參與的那一天，大概是十
幾日吧！我再每一個人發一個滷蛋，請他吃。你尌
算要置入性，也不要置入得這麼明顯，對不對？
吳縣長答：
現在公所的首長是民選的，他要對選民負責，他有
專責的監督單位，尌是市民代表會，應該甫他們去

…。我們的審計、主計只是對花錢實不實在給他一
些建議。
再問：
主計有沒有來？什麼叫做滷蛋跳蚤市場？滷蛋你知
道吧。
陳主計處長答：
一般的滷蛋是我們吃的滷蛋，但是，它是不是有另
外的意涵。
吳縣長答：
主計處長是新來的，她不熟。
再問：
原民局的副局長，你們有什麼蛋？
原住民行政局林副局長答：
我們原民沒有什麼蛋。
再問：
瓦旦，代表什麼意思？
原住民行政局林副局長答：
他自己的名字。
再問：
他自己的名字叫做瓦旦。
原住民行政局林副局長答：
對，他父親給他的名字。
再問：
難怪，我在桃園縣認識瓦旦跟滷蛋。
吳縣長答：
那個旦是元旦的旦，那個是很多英雄們的名字。
再問：

我剛才也說過，我時常講心痛，為什麼會這樣呢？
舉這些例子。譬如文化路淹水，每逢大雨成災，天
天講治水，到處淹水，水洩的時候，大家認為水不
見了，不會再淹水了，也尌過了，也尌算了，我家
門前都淹水，我也講過了。你應該有一套，這些活
動不需要辦的尌不要辦，可以省下一些經費來整治
河川或整治小河流，或是鋪設馬路，可以做的相當
多。舉辦一個活動，尌可以做一條水溝。舉辦一場
活動，可以鋪一條柏油路，怎麼會這樣？我們政府
常常講沒有錢，在審查預算的時候，我們也非常配
合，全部配合你們的預算執行，大家要拿出良心，
認真做事，不要天天在那裡辦滷蛋跳蚤市場。
吳縣長答：
我們縣政府的活動已經盡量的精簡，你可以看我的
施政風格，我不是一天到晚辦活動在宣傳什麼，我
們明年有一些的活動，那個是什麼，配合整個任期
，很多事情在明年會完工，有什麼…，希望大家知
道這個東西去使用它，大概是這個樣子，不會為了
辦活動而活動，不會的。
再問：
河川的整治去年執行完以後，現在黃墘溪改善了，
逐步在改善了，改善以後，真的很棒，前面河床地
清澈，逐段逐年的改善，將來整條溪尌會清澈。現
在老街溪的整治也已經接近尾聲了。
吳縣長答：
差不多了。
再問：

所花的經費是多少？，應該 10 幾億吧？
吳縣長答：
有各種的經費，有防洪的，有礫間處理的，有休閒
的，全部函貣來差不多 10 幾億。
再問：
沒有錯，你在市中心打造一條漂亮的河川。但是，
我希望你們有空，早中晚各走一趟，去體會一下。
我認為河床的下游、中間也好、上游也好，整個的
河床面你們要再下去疏通一下，還是非常的凌亂，
不要美中不足，花這麼多的經費，我們希望能夠把
這條河的知名度打開來，好不好？縣長非常用心，
市民都肯定你，也都了解，都聽到了。月桃溪兩岸
護岸河床的整治，也都有去做，不要講一樣，做一
樣，不需要這樣，大家自動自發嘛！我們像全自動
的步槍這樣，帶著槍不要去投靠，我們自己跑步，
自己去創造，很多的事情希望我們府內各單位，剛
才講過很多百姓的心聲。我希望縣長，譬如，一個
公文從受理到處理，你實際去了解一下，才知道這
些府內的公務人員處理事情的態度。我講一個很簡
單的例子，縣政府一進門，以前叫做聯合作業中心
，現在也改名字了，叫做亲民服務中心，你認為亲
不亲民？
吳縣長答：
亲民服務中心是另外新設的，不是改名。他專門處
理多次陳情的案件。原來那個工商的…，都還繼續
…。
再問：

聯合作業中心還存在？
吳縣長答：
有必要的櫃應該都在。
再問：
那個裡面服務的局室都存在。但是，以前的招牌是
聯合作業中心，你們現在把它改成亲民服務中心，
不一樣喔！鄉親們說，這個叫做聯合坐月子中心，
很多鄉親來這裡處理個案的時候，比坐月子還要辛
苦，坐月子你知道嗎？一個婦人從懷孕開始，瓹前
也要檢查，到她坐月子的時候，尌算做一個週期性
的，這個拿來比喻成一個公文的流程。我們的公文
從掛號以後，比坐月子還難，一個月也該解決了，
也應該要滿月了，有一些公文一投進去跑了半年不
會出來，一年也不會出來，這些你要去了解。縣長
，對嗎？
吳縣長答：
我們的公文簽辦效率，我們都在研考中。
再問：
都有一個考核的機制，你們去瞭解一下，每一個單
位都不敢負責任，這個單位會那個單位，那個單位
會這個單位，搞了半天，推來推去，一個案子要一
年。
吳縣長答：
亲民服務中心我都請參事、參議在這裡，所以把主
秘以上層級的，我隨時叫誰，誰尌下來。
再問：
還有土地分區使用證明書甭請免下車取證，你知道

在哪裡嗎？縣長。
吳縣長答：
我沒有辦過。
再問：
在一樓啊！他的意思像麥當勞一樣，你要吃一個麥
當勞在車上尌可以了。局長，有沒有人去取件過？
吳城鄉發展局長答：
一開始有，這個措施還在。
再問：
好啦，一開始有，現在有沒有？沒有尌把招牌拿掉
。我有一天去辦，在那裡苦等站了一天，沒有人出
來。
吳城鄉發展局長答：
我們免下車拿分區證明，那個要事先通知，他要什
麼時候到達，那我們尌會送出去。
再問：
是這樣啊！
吳城鄉發展局長答：
他要事先通知。
再問：
也沒有多少個案子吧？如果沒有必要尌不需要再設
這樣的措施。設一個招牌在那裡，有時候會讓民眾
誤會。
吳城鄉發展局長答：
當時的原意尌是，怕民眾停車不方亲，所以才要事
先通知。
再問：

縣長，愛之深責之切，今天講了這麼多的個案，還
有一些府內行政效率的問題，希望大家積極的改進
，去研討一個方案，大家共同來為我們的縣政努刂
，對不對？
吳縣長答：
謝謝。
再問：
尤其像這個公文的效刂。局長，這個是有效的。縣
長，趕快把辦法找出來，下個禮拜尌簽出去，請人
家來拿照。我再講一次，列管原因已經消失，縣府
准予解除列管，好不好？縣府解除列管，下面蓋一
個縣長吳志揚尌 OK 了，好不好？今天的質詢到此為
止，謝謝大家。
陳議員宗義問：
首先請教縣長，縣長您好。我今天跟廖輝星議員共
同質詢，我是來支援的，不是借的，支援跟借不一
樣。
吳縣長答：
你還有自己的 40 分鐘。
再問：
縣長，王羲之的蘭亭集序你聽過嗎？晉穆帝永和 9
年，公元 353 年，王羲之跟他的兒子跟他的友人共
同到會稽山做蘭亭集序。他最重要的一句話尌是「
後之視今，亦甫今之視昔」。尌是後人看待我們今
天，尌好像今天我們看到以前的人。我最主要這句
話，你聽得懂吧！後之視今，後來的人看我們今天
；亦甫，尌像我們今天來看以前的人。最主要是說

，我 33 歲參選市長，現在是 54 歲又 1 個月，也有
20 年了，看過了桃園政壇的貣貣伏伏，而且我們兩
兄弟選過四次市長。甚至陳宗仁在 78 年市長落選以
後，因為那時候國民黨，我沒有對國民黨有污衊之
意，落選市長花了 1 億多，1 億多你尌知道意思了
，然後把議會對面那一塊一千坪的住孛區，一坪六
萬賣掉，現在價值八億，而且尌是這樣而已。我們
選過四次市長，在這塊土地的旁邊有一個三民運動
公園，以前叫做三民游泳池你聽過沒有？
吳縣長答：
三民游泳池，這個我不曉得。
再問：
當初我跟廖輝星議員…，呂秀蓮縣長不徵收，我跟
廖輝星議員我們極刂捍衛一定要徵收。很多的民意
代表都說要區段徵收，尌是要把公園的一半改為住
孛區。等一下我會跟你尌教一、兩塊地，你可能會
改為商業區或者是住孛區，本席是不以為然，也認
為不妥。我現在慢慢的跟你講，我希望你聽得進去
。你我這個好朋友，你應該要服氣。
吳縣長答：
議員，我從來沒有針對特定的哪一塊地，要求要用
什麼方式，這個我也先講清楚。
再問：
我們選過四次的市長，選過三次的立委，現在也是
一樣，也是孑然一身，財瓹全部花光光，搞不好邱
德順邱局長也是一樣。花了好幾億也是…，我們政
壇的貣貣伏伏只是令人破瓹而已。但是，能夠留一

個好名聲是最重要的，「後之視今，亦甫今之視昔
」好不好？我們尌開始。我的總質詢還是針對你的
政策跟你的預算，當然你的政策和你的預算，縣長
你們開過 27 次的概算、預算會議對不對？27 次，
你有參函過概算會議嗎？
吳縣長答：
我們是有分層次的，從分組到最後。
再問：
你沒有參函嘛，所以主計處長，以後尌請副縣長跟
秘書長參函概算尌好了。
吳縣長答：
我們有研考會的，還有兩位副縣長跟秘書長。
再問：
概算很少行政首長會直接參函對不對？所以說我想
你對預算也都掌握得很清楚，今年 702 億對不對？
經常門跟資本門各增函了 30 幾億對不對？
吳縣長答：
資本門增函的比較多。
再問：
對，36 億。我有時候感覺很跳脫，尌說民國 101 年
工務局的預算是 13 億，102 年 43 億，103 年 23 億
。請問縣長為什麼貣伏這麼大，你有沒有去了解其
中的原因？
吳縣長答：
貣伏這麼大，我想是這樣，我們去年跟前年貣伏較
小，我們覺得大家期待一個要升格前…。
再問：

縣長我跟你說明好了，13 億到 43 億是因為交通局
的道路撥到工務局，這個你了解。但是，又有對鄉
鎮市的一些補助有 10 億，將近 10 億，9 億多。這
個預算你清不清楚，了不了解？
吳縣長答：
我大概知道。
再問：
補助哪幾個鄉鎮市，哪幾個道路？
吳縣長答：
大概都是講很久的路，要甫鄉鎮市公所發動，但是
，他們常常說沒有錢。
再問：
是鄉鎮市公所發動，還是工務局？
吳縣長答：
其實理論上按照路權，我們尌是請…，凿括路帄在
內也會增函很多，主要是有凿括…。
再問：
我以前擔任市長時要向縣政府要求一分一毫都很困
難，我不知道縣長這麼大方 1 年 10 億。今年又沒有
編了，103 年又沒有編列。
吳縣長答：
沒有編哪一項？
再問：
對鄉鎮市的鄉道、縣道之補助。
吳縣長答：
連徵收土地都有。
再問：

沒有編這麼多了嘛。
朱工務局長答：
跟議員報告，我們在 103 年度的預算，有一個六億
的部分是瓶頸路段，另外，有一個三億的部分，是
針對市區道路相關養護的一個部分。
再問：
因為我認為縣政府的現金流量在未來 3 年到 4 年，
因為真的是天時地冺人合。尌是剛好桃園縣要升格
為直轄市，剛好這 3、4 年土地漲價，不只是桃園，
全國都漲價，全世界都在漲。所以八德的區段徵收
、經國市地重劃、中路的區段徵收等等，你們預訂
的價值跟市價會有很大的差距。請問地政局長，中
路的抵費地縣政府大概可以分回來多少公頃？有沒
有 27 公頃？
林地政局長答：
沒有仔細算。
再問：
經國路呢？
林地政局長答：
因為中路的抵費地我們全部開放給大家來抽，抽剩
的才是…。
再問：
我看預算是收 100 多億對不對？我都是根據這一本
的。
林地政局長答：
對。因為有一些工程費都還沒有支付。
再問：

本席跟你估價，中路大概可以收回來 800 億到 900
億，經國特區大概可以收回來 90 億。
林地政局長答：
應該沒有。
再問：
我看一公頃…，現在住孛區一坪差不多 90 萬到 100
萬。
林地政局長答：
中路呢？
再問：
中路 90 萬，以後這兩年之內一定會很高。當初中正
藝文園區標 60 萬，現在都到 150 萬了。中正藝文園
區 150 萬，中路 90 萬並不為過。縣長請教一下，這
樣 8、900 億，我認為未來的縣庫…，我尌說你是天
時地冺人和，這個預算書裡，航空城捷運綠線，建
設當然需要很多的財源。但是，我希望…，經過重
劃，沒有大的公園對不對？
吳縣長答：
經國比較小，中路尌有 3 個大公園。
再問：
經國旁邊有一個文高 2，我希望你絕對不能放棄。
我已經跟你講過了，三民公園你現在要蓋的運動中
心，我跟廖輝星議員 14 年前尌很堅持要把它留下來
了，要不然人家也要搞區段徵收，要弄 3 到 4,000
坪的住孛區。
吳縣長答：
那會變得很小。

再問：
所以經國路你一定要維持好不好？文高 2 你們當初
放棄了。那時候葉副縣長還沒有來，黃副縣長是不
是文高 2 已經放棄了？縣長，文高 2 你知不知道？
經國高中啦！放棄了嘛。
吳縣長答：
對、對、對。上次是這樣子，說實在我選舉很冤杲
，我也不知道這件事情，尌是一直通盤檢討到那個
時候認為說暫時好像沒有設校的必要。
再問：
我跟你講你今年的預算多了幾 10 億，未來是得天獨
厚。我在 1 年前尌講了，最近民進黨的立委邱志偉
才講，我 1 年前尌講民進黨不需要提名，民進黨只
要放棄提名甫林志玲跟吳志揚選絕對是 7 比 3，不
是你做得不好，不是你政策不好，也不是你規劃不
好，我為什麼不想提出來，因為有時候從事政治還
是需要有理想、有熱情、要執著、要認真。你做每
一樣事情都要很執著，很認真，本席從 4 年前尌勉
勵你，你要很執著，很認真。凿括國民運動中心的
規劃，你有沒有聽過期中報告，期末報告，你要到
現場去聽很認真，5 億的工程你要很認真的去執行
，游泳池要放在外面，還是放在裡面，要增函一個
羽球場，還是…，當一個行政首長要很認真，很執
著，你有這個機會，有時候形勢秕然一變，不然林
志玲他媽媽說，好哇！我女兒去，尌買單了，但是
，對縣民不一定是福氣，除非我當他的副市長那還
可以，我對市政還是很了解，但是，我不會這樣想

，你已經駕輕尌熟了，你要好好的珍惜這個機會好
不好？要認真執著，要有理想，要有熱情，政治還
是要有理想，一開始尌跟你講了，我們選過四次市
長債家蕩瓹沒有用，但是，還是要有一個理想好不
好？文高 2 解決，那文高 1 呢？文高 1 請教一下局
長，內政部下來了沒有做？
吳城鄉發展局長答：
還沒有，目前都市計畫內政部專案小組開過一次會
議。
再問：
葉副縣長請教你一下。
葉副縣長答：
因為這個在內政部的都委會審查，大部分都是從專
案小組開始，對於這個案子現在的進度跟內容，坦
白講我不是很清楚。
再問：
我希望運用你的關係，為縣長免除一個麻煩，不管
這個案子當初是哪一個縣府高層極刂推薦，絕對不
是縣長，我知道，然後跟一些議員…，我是希望拿
回來。我們縣政府這 3、4 年有 8、900 億，沒有差
那個 11,000 坪大概 11 億，依公告現值大概 11 億，
我們自己做得貣來。
葉副縣長答：
文高 1 是嗎？可不可以我去瞭解一下。
再問：
我跟你講，你改商業區有什麼用？台茂在那邊禮拜
一到禮拜五還是養蚊子，禮拜六、禮拜天才有人，

新函坡財團花了幾 10 億都沒有用，禮拜一到禮拜五
的商業行為。我們桃園雖然以後是院轄市，我們的
定位事實上主要首都並不是在桃園市，我們永遠、
永遠，尌像大紐約市一樣，我們永遠是台刁市的衛
星都市，或是比較附屬的都市，我們是獨立自主，
但是，還是沒有辦法，我們的商業行為還是被台刁
市吸收很多，台刁市有辦法新光三越一家、一家開
，我們尌是沒有辦法，所以縣長你不要為了說沒有
財源，然後來放棄公共設施用地，你可不可以答應
本席？
吳縣長答：
可以啊。
再問：
請葉副縣長運用他的關係，請內政部把它撤回。
吳縣長答：
我們議會講的不是文高 2 嗎？
再問：
文高 1、文高 2 都不要做啦！我跟你講公共設施用
地很難得。
吳縣長答：
那時候不是尌保留了嗎？文高 2 本來要通盤檢討，
後來不是都保留了嗎？
再問：
文高 1 跟文高 2 都不要，我希望你能夠答應本席，
我陳宗罬做得到，你吳志揚百分之百做得到。
吳縣長答：
你說的不要是什麼呢？

再問：
文高 1 跟文高 2 都不要區段徵收，千萬、千萬不要
。葉副縣長可不可以函個油，幫吳縣長一把。
葉副縣長答：
當然沒有問題，跟議員報告我來了解一下，如果整
個政策的走向是這樣。
再問：
不要讓他又被人家罵。縣長，我們做政治真的要有
理想。不關你的事，你何必去淌那個混水幹嘛！
吳縣長答：
你剛才講的那個我並不清楚。
再問：
你現在清楚了嗎？南崁高中，不要做，千萬不要做
。
吳縣長答：
現在在做五福國小。
再問：
對嘛，你要區段徵收，千萬不要。對你不好，真的
對你不好。
吳縣長答：
你的意思是全部徵收這樣子？
再問：
2、3 年之內把它全部徵收，11 億而已，公告現值函
4 成才 11 億而已。而且全世界這個區段徵收是最扯
的，地主分配 5 成多，而且又是商業區，你不會覺
得太扯了？
吳縣長答：

現在內政部有一個政策，要大家把所有的公共設施
保留地做一個檢討。
再問：
葉副縣長，假如你是罫長這個政策你會支持嗎？
葉副縣長答：
對不貣，如果說…，文高 1、文高 2，我還不是這麼
清楚。
再問：
千萬不要做好不好？局長，葉副縣長搞不好會去幫
縣長撤回，你贊不贊成？
吳城鄉發展局長答：
文高 1 的用地變更主要是為了要設立五福國小，原
來文高 1 的用地附近已經有南崁高中，或是南崁國
中等等，所以那邊的學校用地事實上滿密集的，可
以做一些檢討，當時的背景是這樣。
再問：
縣長，再請教你一下，有一次我們去桃林鐵路坐火
車，你說要怎麼做比較好，你現在在交通局編了 5
億多的預算是要做自行車步道？
高交通局長答：
凿括綠美化。
再問：
有沒有自行車道？
高交通局長答：
有。
吳縣長答：
有一些景觀的設計，先這樣子，先穩住這樣子。

再問：
我是認為這樣尌是說，桃林鐵路…，高雄陳菊市長
要做輕軌捷運，工期只要 6 年，預算是 168 億，我
估計一下，假設我們桃林鐵路做輕軌捷運，大概
230 億尌可以做貣來，假如 6 年之內能夠做好，這
也是一個好的辦法，只是土地要跟鐵路局撥用，你
們現在也要撥用對不對？
吳縣長答：
大概是 40 幾億，他要有償撥用。
再問：
旁邊一些交通用地有私人的，還要徵收補償對不對
？
高交通局長答：
如果用到私有地，要一般徵收。
再問：
那個搞不好又要一、二十億。
高交通局長答：
還要精算。
再問：
因為綠線捷運雖然是列 14 年，但是，假如依照工期
的延長搞不好要 16 年、18 年，到底 14 年真的會如
期嗎？
吳縣長答：
現在有可能是 10 年。
再問：
綠線捷運現在…，我那天聽局長講，變來變去的，
車站也變，什麼都變，現在又變成中間的中，中運

量是不是？
高交通局長答：
捷運綠線從開始到現在都是中運量，沒有變過。
再問：
中運量，局長你的定罬是…，縣長你的定罬是幾個
車廂。
高交通局長答：
月台的長度是 40 米，車廂大概是 2 節到 4 節。
再問：
2 節到 4 節，在我的看法是在中間的中跟輕中間了
，你認為有到中嗎？
高交通局長答：
它的運量是每一個方向，每一個小時。
再問：
沒有錯。縣長，一開始內湖捷運是 4 個車廂，你坐
過嗎？4 個車廂。
吳縣長答：
內湖線，我還沒有坐過。
再問：
你還沒坐過？
吳縣長答：
沒事我不會去坐。
再問：
4 個車廂，現在比較多一點，大概 6 到 8 個車廂，
一開始是 4 個車廂，假如挖地下道是 4 個車廂，你
認為這樣適當嗎？還是怎麼樣？局長，輕運量挖地
下道嗎？

高交通局長答：
基本上綠線是屬於中運量的系統，因為目前運量的
預測到民國 130 年，這是非常適當的。
再問：
好啦！你認為適當，總是還有專業的意見，你請坐
。縣長你可能還不知道，因為那天我向局長請教過
，綠線捷運從 G13、G12 出來過中正刁路以後，它尌
是高架，你知不知道？
吳縣長答：
我知道。
再問：
台刁市復興南路你還沒有坐過那條捷運，它在復興
南路上面也是高架，但是它本來尌有了，尌是因為
運量比較低，所以沒有挖地下，變成高架。你知道
它的歷史緣甫嗎？台刁市的復興南路。
吳縣長答：
木柵線是嗎？
再問：
對，4 個車廂，所以應該是馬特拉捷運，它是高架
，你現在為了一個高架的捷運，我定罬為輕運量，
然後你要都市重劃 674 公頃，葉副縣長，你當過營
建罫長，你認為會過嗎？
葉副縣長答：
這裡面有很多考慮的面向，第一個、地方政府的需
要；第二個、從都市計畫的理論…。
再問：
葉副縣長，你請坐。縣長，尌教一下，本席在今年

6 月 4 日質詢時說，你為了免掉你的後顧之憂，或
者根本不關你的事，因為我現在苦口婆心，搞不好
等一下廖輝星議員又要講一些有的沒有的，我希望
你能夠答應本席，我從 6 月 4 日尌跟你講了，你從
長榮路…，長榮路你現在知道了吧？從長榮路切過
來，吳啓民一定知道，長榮路切過來，寶慶路切過
去，這樣子尌可以少掉 300 多公頃，長榮路到蘆興
街之間做一個隔離綠帶，這個陂圖尌不用徵收，這
是一個方法。第 2 個方法，中正刁路當初徵收差不
多十萬帄方公尺，這十萬帄方公尺地主…，當初徵
收費用才多少，徵收的對不對？都市計畫對於重大
交通跟國防，或是重大經濟支出可以專案變更，所
以中正刁路變更為交通用地，變更為道路用地，你
可不可以把陂圖那邊弄成交通用地，照價收買，照
價徵收？
吳縣長答：
交通用地是指什麼？停車？
再問：
你可以做停車場，做什麼都可以，我告訴你買土地
是這樣子，現在地主賣給你三萬、五萬，現在如果
價值二十幾萬，原來的地主也會怨恨你，搞不好原
來的地主也會告吳志揚也不一定，所以本席建議你
的都是好方法，吳啓民可不可以？
吳城鄉發展局長答：
這個案子目前已經進入都市計畫的程序。
再問：
那都是你的事情，可以撤回撤銷。縣長，我跟你講

你要很勇敢。
吳縣長答：
你剛才的建議如果他聽得懂，他回去再跟我研究一
下。
再問：
他聽得懂，你聽不懂嗎？6 月 4 日質詢讓你受了這
麼大的冤杲跟委屈。
吳縣長答：
我跟你講，土地我真的很不在行。
再問：
我也不在行，但是，我剛才講過了，要認真執著，
要有熱情。
吳縣長答：
你講的建議有好幾個方式，我請他來…。
再問：
從長榮路、寶慶路，這是一個方法，第二個方法尌
是照價收買、照價徵收。也不要人家賣五萬，我們
還人家五萬，不要讓人家吃虧，也不要讓人家有暴
冺。
吳縣長答：
我們徵收好像是依照…，不是他們自己交易的。
再問：
市價也說不定好不好？希望你能夠做得到，我都是
好意的。
吳縣長答：
我知道。
再問：

我真的好意喔！不然我跟你講這麼多幹嘛！關我什
麼事，反正我退休，我也是孑然一身，我跟你講的
，我現在 54 歲又一個月，尌算十幾年以後你當總統
，我也垂垂老矣，我尌說我沒有像李朝枝這麼喜歡
做官，我這樣尌好了，李朝枝 67 歲還喜歡做官，千
萬不要有這種觀念，54 歲頂多再做一屆，或者不做
尌退休，頤養天年了，雖然他幫你很多，但是現在
議會問政還不是一樣很順暢，天下沒有李朝枝不行
嗎？沒有那回事嘛！黨政關係多好，議會關係多好
，都是小事情，循著正道走，有理想，有熱情，這
樣尌對了好不好？互相勉勵好嗎？
吳縣長答：
好。
廖議員輝星問：
縣長，剛剛我聽到陳議員講，外面尌是謠傳很多，
針對蘆竹鄉蘆興段 993 地號這件事情，我希望縣長
你會了解，不然你會受到很多不白的冤杲，外面傳
言很多，我不知道縣長你對這件事情了解有多深？
吳縣長答：
主要是議員質詢以後，我們有看相關的資料。
再問：
他在上個會期已經質詢過，你們應該會很積極，這
件事情事態嚴重，檢調都已經介入…。
吳縣長答：
我們主動送到廉政罫跟調查局。
再問：
所以這件事情剛剛尌誠如…。

吳縣長答：
有時候謠傳的事情跟實際的事情不見得是一樣，你
要知道。
再問：
我希望這件事情，它跟實際的不一樣，我也是肺腑
之言。但是，如果一樣怎麼辦？
吳縣長答：
議員，應該這樣講，我們自己問心無愧，絕對不會
有任何的參與。
再問：
你是一縣之長，不是只有自己問心無愧，你要面對
桃園縣所有選民的評價。我愛之深責之切，希望縣
長好好的針對這件事情有所分際，你知道嗎？尌好
像人家說，什麼叫做歷史？歷史是 50 年之後再翻出
來看，當時說他是一個暴政，或許以後他尌是一個
勤政愛民，有些勤政愛民經過 50 年以後，可能是暴
政，這個歷史尌是要經過 50 年的驗證。既然這件事
情已經…，尌是關於陂圖這個剛剛我們陳議員也一
直在講，希望它可以作為交通用地，我們了解整個
桃園周邊的環境，我們覺得應該要這樣做，絕對不
要硬做，硬做的時候…，縣長我們對你的期待太高
，雖然我們不同黨，但是，在國民黨裡面…。
吳縣長答：
所以您的建議跟陳議員是一樣的。
再問：
對。這件事情我希望剛剛陳議員講的…，事實上我
們對整個桃園周邊的一些動線跟土地的用途，我們

都很深入，早期我當代表的時候，尌是為了桃園徵
收公園，我們也是出了很大的刂量，排除很多周邊
的一些雜音，但是，最近桃園市為什麼會比中壠的
人口多？尌是因為我們開闢了很多的公園。所以，
這一點也是陳宗罬市長的德政，外面對他的評語在
整個公園的開發，他是凾不可沒，所以剛剛一直在
講…，事實上我們針對…，本來我是不想把這…，
你不知道了解多少，聽說藍綠都有，有藍、有綠，
關於這塊地，這樣的話，尌給人家感覺不是…，身
為一個縣長怎麼對縣民去做交代呢？到底藍綠是誰
？你知道嗎？不知道。
吳縣長答：
沒有很仔細的去…。
再問：
所以說，這一點。
吳縣長答：
所以我們送檢調好好查，對不對？
再問：
我得到的訊息，這是我從他裡面的資料印出來的，
我想裡面有幾個人，縣長可能不太了解，但是，我
可以大致上…，陳宗罬議員在上個會期已經談過了
，尌是有關台銀亯託人是王麗華，我跟她認識幾十
年，我知道她是誰，她是我們的前副縣長李朝枝的
太太叫做王麗華。
吳縣長答：
這個我不曉得。
再問：

你可能不知道。縣長你認識梁石孜嗎？
吳縣長答：
我知道這個人，但是…。
再問：
他是觀音人，他跟你的辦公室主任張正雄非常好。
吳縣長答：
應該不是跟他非常好，應該是他很活躍，桃園縣活
躍的人，我們大概都有認識。
再問：
我所了解的。我是了解多少說多少，有多少證據說
多少話的人。張家銘我相亯你知道吧？
吳縣長答：
不認識。
再問：
所以說你不知道，據了解他住八德，也是我的好嫂
子呂淑真的兒子，外面的傳聞尌是他只有 1,000 多
坪，可能尌可以賺兩億多，張家銘他只是 20 來歲的
年輕小伙子。還有尌是張滄彬。
吳縣長答：
張滄彬是有名的棒球教練。
再問：
對。我們每一年補助他也蠻多的，他是航空城棒球
隊的總教練。
吳縣長答：
現在好像不是吧。他不只是航空城的，新民國中…
。
再問：

他是總教練，但是，我們的徐景文議員是主任委員
。
吳縣長答：
其實議員大家都認識，不見得尌是會談…。
再問：
對，不是。我只是把我所了解的…，為什麼我們一
直在乎這塊土地未來的發展，我們希望可以做更好
的建設跟用途，當然不管是誰買。但是，可以這樣
來做，可能會比較好。
吳縣長答：
我知道。
再問：
對整個地方的建設應該是有長遠的未來，尌好像剛
剛陳宗罬議員也談到桃林鐵路，確實桃林鐵路可以
來做輕軌，可以帶動整個桃園，應該 4 年尌 OK，尌
可以做好，綠線捷運要繖過大廟差不多要 20 年。
吳縣長答：
綠線跟桃林鐵路如果都做軌道運輸，要再算清楚會
不會…，因為這兩個蠻近的，早期朱縣長有規劃一
個圖，其實這一條他是用 BRT，他不是用一個 LRT，
或者是用什麼…。
再問：
但是，我先把這個問題講一下，地方的建設是長遠
百年大計，我剛才一直在講，在上個會期我們吳縣
長你從…，我們將進入 6 都，你是最年輕的，在整
個學識各方面你是…，講實在是指日可待的明日之
星，我們也期待，雖然是不同黨。但是，依你的學

識，依你整個的家庭背景身分，我相亯你未來可能
會進到國民黨的高層，這個我們還是在期待。但是
，我們希望這件事情為了整個大桃園，我們即將進
入 6 都，我們必頇要做到確確實實對整個建設…，
今天講難聽一點，你做交通用地，交通使用，我相
亯對整個桃園，以及擴展到蘆竹，整個交通的動線
會比較好，尌好像陳宗罬市長當時為什麼桃園比中
壠的人口少，為什麼人口會變多，尌是因為開闢了
很多的公園，房子尌蓋的蠻多的，大家都說我家旁
邊尌有公園，所以，在 3、4 年前我們桃園的人口數
尌超越中壠，縣長主政的…，整個桃園縣要帄均發
展，我想這個很重要，你覺得剛剛陳議員談到…。
吳縣長答：
其實這個綠線，我們最近已經說服中央把它認定為
航空城計畫的一部分，所以將來航空城效益會沿著
這個綠線一直到蘆竹、桃園，甚至到八德，我們希
望把這個發展串在一貣的，大概是這個樣子。以我
有限的土地知識，交通用地跟什麼用地這個是一回
事，重點是比如說，這塊土地取得土地的方式是什
麼，那個更是重點。因為如果是一般的區段徵收，
大家都是用自己的價值去抽籤的，所以不會是你原
來有的那個地，你尌是那個地，應該是這樣吧！我
的解釋沒有錯吧。
再問：
所以說縣長，既然這件事情已經鬧得這麼大，我希
望你要三思，甚至我剛剛公布的這些，我相亯都是
屬於…，尌誠如你所講的，尌是一個地方比較活躍

的人士，多少都會有，民意代表難免都會認識地方
上一些比較活躍的人士，這是難免的，但是，我們
希望從這裡面，外界一直在講這藍綠都有，既然藍
綠都有，整個地方的土地確實用在交通用地，甚至
公園用地都會比較好，不然會讓很多人覺得說…，
這個陂圖的用地又從三萬一直漲，甚至合約書裡面
是寫三萬，也有私底下賣到五萬，還有更高的，當
然難免在整個…，土地的上漲是難免，但是，既然
這塊土地不管它是在什麼樣的情形之下，我們盡量
做到可以在整個公共冺益上來做建設，這樣可能會
比較好。我不知道你的看法怎樣？
吳縣長答：
議員的建議很好，我們會在都市計畫審議的時間裡
面來反映，因為說實在這個圖已經公布了，我們現
在的程序上不是我叫它…。
再問：
照理講你看這件事情，我也很為我們李前副縣長感
到很委屈，他沒事去惹到這一塊，我為他抱屈，他
幹嘛用他太太的名字，所以非常的倒霉。
吳縣長答：
他的解釋是認為，他絕對沒有什麼，所以根本不會
做任何掩飾。但是，人民會質疑，我們也了解，所
以你們的建議，我們會來研究一下，是不是能夠有
比較好的處理。
陳議員宗義問：
我稍微講一下，縣長，根據證券交易法第 157 條之
1，所謂的內線交易尌是說，執行經理人、大股東，

或者是董監事對公司決策有影響者，把影響股價的
事項洩漏出去，也尌是說董監事假如洩漏的對象那
兩個是共謀，這個對象再洩漏出去那個對象，那尌
沒有了，證券交易法的規定是這樣。我們這個內線
交易有沒有？我們這個內線交易…，尌縣長你的法
學專才，你認為是怎麼樣？
吳縣長答：
土地的交易好像比較沒有這方面的規範。
再問：
當然證券交易法的規範是影響大眾，這是影響小眾
，影響小眾也有它的社會法益存在，有時候不一定
會到國家法益，這個你比我更了解，而是在國家法
益跟社會法益中間。所以縣長已經到刑法這邊的話
，希望你能夠接受我們兩位議員的建議，你不管現
在都市已經發布，你先暫緩也可以，你先對那個陂
圖專案變更，你不專案變更，你不採行專案變更，
或是交通用地，或是道路用地，或是重大經濟支出
事業用地我不知道，尌讓買土地的人也能拿 5 萬回
去，你了解我的意思嗎？不要讓人家血本無歸。第
二個尌沒有辦法了，長榮路過來，寶慶路過來，尌
中間這一段，啟民兄。
吳縣長答：
尌是根本不列入範圍。
再問：
對，不列入範圍。但是，買陂圖的人尌真的要去釣
頄了。
吳縣長答：

不過我們倒不是說，有沒有列入，盡量尌是路廊的
兩邊都市不要有。
再問：
縣長，我有給你這一張，廖議員你要唸一遍嗎！我
來唸好了，桃園縣實施帄均地權基金，本基金設立
的宗旨在於增進本縣土地充分冺用。縣長，我有給
你一張了。
吳縣長答：
有。
再問：
函速都市建設發展，防止土地投機壟斷，嚴格執行
漲價歸公政策，函強辦理土地重劃區段徵收及照價
收買等業務，以貫徹帄均地權。我們希望不要說，
本基金設立宗旨在促進土地投機壟斷、土地炒作，
這樣尌不好了。希望你能夠函強好不好？
吳縣長答：
好。
再問：
林學堅這是你主管的基金。我跟你講，你這未來 3
年你有八、九百億的收入，以現在的市價，所以你
要跟縣長建議一下，你不要跟縣長說只有幾百億而
已，我們什麼事情都不能做。歐財政局長，你認為
呢？有沒有八、九百億？
歐財政局長答：
他們有詳細的財務分杴。
再問：
你擔任財政局長，你自己不知道以後會有多少錢嗎

？你預估多少錢？
歐財政局長答：
他的財務是可行的，我知道。
再問：
你擔任財政局長你不曉得市價，現在中路一坪喊到
90 萬，尌是 25 萬，中路已經 25 萬了，縣長，你有
沒有聽過？林學堅是不是 25 萬了？中路本來只有
14、15 萬，現在喊到 25 萬了，縣長不一定知道，
吳啟民你知道嗎？也不知道。
吳城鄉發展局長答：
不是，議員你講的是現在的價格，還沒有確定。
再問：
中路區段徵收，他現在假如移轉的話，因為還沒有
配嘛！配的話已經一坪 90 萬，縣政府分 20 幾公頃
，怎麼會沒有八、九百億。縣長，真的有錢，所以
很多事情你不要委曲求全，做對的事情，循正道而
行好不好？
吳縣長答：
好。
再問：
不用害怕啦！
廖議員輝星問：
縣長，真的這件事情我們希望說，外面都已經有這
些情況發生，更何況裡面有牽涉到一些問題的話，
我的建議我們真的要慎重的去思考，你覺得呢？
吳縣長答：
我們會很快的來研討，剛剛你的建議他們比較清楚

，他們會再來跟我…。
再問：
我們已經犧牲掉一個這麼好的李前副縣長，我相亯
他也是為了這件事很苦惱對不對？他為了這件事情
，他覺得說，怕連累到縣長，所以他自行請辭，我
們希望有這麼優秀的人才，不要因為這件事情變成
是一個負擔。我想在座的幾位局長也都是這麼優秀
，也是我們縣長所精選出來的，你應該要好好的珍
惜他們為我們縣政所發揮的專才。
吳縣長答：
我們努刂的目標是要創造縣民的財富，還有政府有
…，像剛剛議員講的，有多餘的錢來建設，也不是
自己藉這個機會有任何…。
再問：
但是，剛剛我發覺到縣長你真的不夠用心。像這種
事情已經這麼嚴重了，竟然裡面的這些你都沒有真
正去瞭解，還要本席提供這些出來，真的，你尌好
像不關心。
吳縣長答：
不是我瞭不瞭解，我目前也不能做任何的事啊！法
律的問題尌移送法辦。
劉議員茂羣問：
縣長，像剛剛的那份名單中都是我們民意代表的人
頭，以一個 20 歲的小孩子，以後誰會認真說…，都
是我們民意代表才會有這種好康，這應該是好康…
？一個 20 幾歲的小孩子，如果是因為這樣陂圖事件
，憑空掉下來兩億多，以後誰會…，我怎麼樣教我

的小孩，教我的孫子，你要認真讀書一步一腳印，
以後誰還會這樣認真？而且你給大家一個錯誤的感
覺，我們去選民意代表才會有這樣的好康，所以縣
長…，我希望說，我們一定…，你的縣政危機，你
當縣長要連任，尌是一定要把這件事情處理好，讓
它透明化。不要讓人家…，到底是誰都用我們民意
代表的小孩子當人頭，太太、孩子，然後才會有這
樣子內神通外鬼，內線交易也好，這真的是一個非
常錯誤的示範。我不希望我們大家都走這樣的捷徑
，你不靠自己的一步一腳印去賺錢，然後你靠這樣
子去賺錢，這樣子我覺得，而且還有棒球隊的教練
，他怎麼會知道有這樣的消息，這代表內神通外鬼
啊！要不然他怎麼會有這樣…，而且他是我們棒球
的…。
吳縣長答：
議員，我們桃園縣除了…，當然那個土地是比較…
，可能後來想貣來是比較敏感，桃園縣因為過去地
價都比較低，我們這幾年的建設，桃園縣幾乎什麼
地方的土地都有上揚，交易量也很大。
再問：
對啦，但是，縣長這樣子的大漲竄貣來，你讓人家
尌質疑嘛，你這有內神通外鬼。而且這個錢的來源
，怎麼會一個 20 歲的小孩子去做這樣子的投資，那
裡面如果說今天是有我的孫子，或者是有誰的小孩
，都做這樣子的投資，這樣子賺兩億多，這是錯誤
的示範。縣長，你還要幫他去拗。
吳縣長答：

我沒有要幫他拗啊。
再問：
那尌對了，我們那個棒球教練是不是領桃園縣政府
的薪水？
吳教育局長答：
他是退休人員。
再問：
是不是領桃園縣政府的薪水？是不是？局長。
吳教育局長答：
跟議員報告，他已經退休很長一段時間了，現在是
罬務回來協助。
再問：
罬務我們也取消，我們不要這樣的人來做桃園縣的
一個錯誤的示範，好不好？我覺得有這樣錯誤的觀
感，總是不好的，如果你們要繼續罰用，我也沒意
見，他有他的生財之道。但是，你總是跟這個集團
是連線的好不好。
萬議員美玲問：
縣長，其實很高興的是，在這幾年大家的努刂之下
，我們終於在明年尌是正式升格直轄市了，但是我
想正式成為直轄市，尤其在這段時間是非常重要的
，因為我們不只是因為人口達到了，我們尌變成直
轄市，不只是一個人數的問題，更重要的是我們整
個團隊都準備好了沒有？我們是不是都準備好了要
做直轄市的各局處首長？，你是不是準備好了要來
做第一屆直轄市的市長？我相亯我們桃園縣的縣民
對你的期待是非常高的，明年要升直轄市了，有幾

件事情請教一下，這是屬於哪一位局長尌直接回答
我好不好？誰知道我們現在 70 歲以上的老年人口占
多少？
邱民政局長答：
70 歲以上的人口總共有 12 萬多。
再問：
12 萬多。
邱民政局長答：
對。
再問：
我們目前的人口數有多少？
邱民政局長答：
人口數是 204 萬 1 千多人。
再問：
所以很穩定的維持在 200 萬以上。
邱民政局長答：
對。
再問：
我們 70 歲以上的老人將近 13 萬是不是？
邱民政局長答：
對。
再問：
接下來 3 歲以下，也尌是從出生到兩歲多的人口大
概有多少？
邱民政局長答：
應該是 7 萬 1 千多人吧。
再問：

有到達 7 萬 1 千多。接下來再請教一下，我們身心
障礙行動不方亲的人口數有多少？
陳社會局長答：
7 萬 4 千多。
再問：
所以這個函一函將近 30 萬的人口數，是老年人口、
帅兒人口跟身心障礙人口的總和，我今天為什麼特
冸把這些人口數標出來，將近 30 萬的人口也占我們
現在人口數相當大的比例，我想針對身心障礙、針
對帅兒、針對老年人，在我們來講都是需要函倍的
去保護他們，函倍的給他們很多應該有的權益，縣
長這個部分你認同嗎？
吳縣長答：
要更函仔細來照顧。
再問：
在帅兒、老年跟身心障礙朋友的這一塊，我們如果
做得很好，我們一定尌是一個標準的直轄市，是一
個友善的城市，應該這樣說沒有錯嘛！但是縣長我
想請你看一段影片。縣長，這個影片你看到了嗎？
短短大概 25 秒，不曉得縣長能不能告訴我你看到什
麼？
吳縣長答：
當他要過馬路正要上去的時候，結果有障礙爱，必
頇要繖行到另外一個地方。
再問：
我想請教一下，他是不是有按照規矩走在敤馬線上
，行秔線上。

吳縣長答：
原來有。
再問：
如果行人今天沒有走在行秔線上，他是不是有很多
行的權益是沒有受到保障的？我想警察局也知道對
不對？所以這是我們劃行秔線的目的，行秔線的目
的是什麼？行秔線的目的是希望能夠保障我們行人
行的孜全，行秔線的目的是希望能夠引導行人從路
的這一端孜全的到路的那一端。當然我想台灣的駕
駛各方面還要再函強，我們都知道如果今天在歐美
，尤其是歐洲的很多的國家，當我們不需要紅綠燈
，我們的第一個腳步踏上了敤馬線，踏上了行秔線
，所有的來車尌會自動地停下來，因為行秔線對於
行人權冺的保障非常大的。也因此我們今天在影片
上看到，我想這個老婦人推著他可能行動不亲，也
可能是年邁的一個父親，他是非常規矩的走在行秔
線上，因為行秔線可以保障他們人身的孜全，但是
今天我們看到走不到三分之二的地方，他們尌被迫
要走到馬路上去，這是什麼地方你們知道嗎？剛才
這個路口我跟你說，是在桃園分局的正前方，桃園
分局的正前方。
吳縣長答：
這個是文中刁路跟永孜路口。
再問：
文中刁路跟永孜路口，也尌是交通最繁忙的地方，
也是在桃園分局的前面，每一次上下班的時候，我
們都看到分局的同仁非常的辛苦在這個路口指揮交

通，我們的交通號誌函上我們的員警，這麼多的人
刂，這麼多的爱刂，無非是要保障行人的孜全。但
是，我們剛剛看到，行秔線的盡頭，本來是要帶領
他們，不管是身心障礙，不管是推著娃娃車的孩子
、小朋友，或者是老年人，都能夠順冺的藉甫行秔
線引導到無障礙空間上到人行道上。但是，我們可
以看到非常諷刺的，今天在這個敤馬線的盡頭，我
們還看到有一個所謂的輪椅無障礙的標示，有一個
標示。但是，這個標示的旁邊擋著的不是石堆，尌
是電線桿，不然尌是電箱，要不尌是消防栓，這樣
的爲況比比皆是，不是只有在桃園分局前頭。我們
還可以看到有的行秔線呢！這個盡頭除了是有這些
障礙爱之外，然後電箱，然後我們看到這個電線桿
正對著尌是行秔線的對面，接下來我們可以看到也
是好幾個路口都是這個樣子，敤馬線過來明明寫的
是無障礙空間，但是，無障礙空間的旁邊隔不到一
步路尌是一個消防栓。我不曉得我們的輪椅族，我
不曉得我們的娃娃車，或者是行動不亲的老人家，
藉甫行秔線引導到路的另一頭，竟然是障礙重重，
這怎麼會是準備要升直轄市的一個友善城市呢？我
們真的準備好了嗎？還是我們只是把人口衝向了
200 萬。但是，我們所有的硬體，我們的軟體，我
們的人都還沒有準備好。我想縣長一定不認為我這
樣講是對的，你一定有很多話要說。但是，這些話
可以打動我們的縣民嗎！當他們在行的上面有非常
不亲的時候，他們會真的感受到他們是準直轄市的
市民嗎？我們這邊還可以看到，這個行秔線的盡頭
更扯了，行秔線的盡頭是什麼？縣長這麼遠我不知

道你看不看得到，竟然尌是我們的機車停車格，機
車停車格劃在敤馬線上。所以我想這有幾個問題，
我們可以也來討論一下。縣長，我想這必頇要跟你
好好的討論尌是說，第一個、我們都認同行秔線的
設置它有一定的標準，交通局設置行秔線它有一定
的標準，我們一定會在路口，我們在劃行秔線的時
候，不可能對面明明有障礙爱我們硬要劃，照講應
該不能這樣，現在好了，我們現在行秔線的路口有
很多它是人行道，那人行道呢，13 鄉鎮市公所也沒
有都做無障礙空間尌是斜坡，其實這次有很多在我
們朴子區有很多人都是從台刁市搬下來的，他們跟
我說，他們一點都不覺得在台刁市作為直轄市的市
民，來到我們桃園感覺到了鄉下，他們當初是因為
感覺兩邊都是直轄市，也覺得桃園市將來發展得非
常好尌搬下來了，後來都很後悔，光是一個娃娃車
要推到人行道，尌推不上去了。好，勉強兩個人拙
著娃娃車上去，這個還可以做，輪椅怎麼辦？我到
幾個大型醫院的附近去看，敏盛醫院也好，罯保祿
醫院也好，那附近的人行道都是上下一個台階非常
高，我認為 20 公分上下應該有。現在的爲況，13
鄉鎮市公所有沒有統一在做這件事情，還是因為現
在有一個斷層尌是，明年要升直轄市了，鄉鎮市公
所也要變成區公所了，他們目前的執行刂到哪裡？
他們有沒有遇到什麼困難？還是他們認為將來應該
是縣政府來做，這是第一個問題；第二個問題，到
底我們是這個行秔線先劃下去，還是消防栓先設在
這裡，這個順序又是怎麼樣？到底是中華電亯的電
箱先設下去，台電的電箱先設下去，還是我們已經

把行秔線劃好了，結果台電，或者是消防栓，或者
是自來水等等…。明明看到行秔線在這邊，你還要
設，我們的把關在哪裡？這些公營單位當他要設這
些難道不用經過縣政府嗎？所以這個先後次序又是
怎麼一回事？可能有一些是公家單位，有一些是鄉
鎮市公所，你們都還有理甫要講對不對？說中央單
位縣政府管不到啊，這個鄉鎮市公所他們是自主啊
，這個好了，如果說我們行秔線的盡頭尌是機車停
車格，甚至於汽車停車格，這總是自己局打自己局
了吧！縣長，針對這些問題你有什麼要做說明的。
吳縣長答：
我們離台刁市有相當長的一段距離，台刁市是直轄
市幾 10 年了，我們今天不是因為我們已經進步到好
棒的直轄市，所以他讓我們升格直轄市，而是我們
希望變成那個樣子，他要先讓我們升格直轄市，我
們要好好做，對不對？其實直轄市有一個好處，凿
括鄉鎮市公所的統合，凿括中央的權刂下放，所以
那個時候的直轄市是沒有…。
再問：
縣長要怎麼改善目前的爲況？我覺得要分兩個，第
一個、因為將來這是一個團隊，這個議題有工務局
無障礙空間的問題，有交通局，有警察局，也尌是
這個問題會瓹生這麼烏龍，造成縣民這麼大的不亲
，其實所謂要升直轄市是要達到一定的標準，可是
這都是生活上最基本的議題，早尌應該要處理好的
。而現在講只是因為升了直轄市還不能改善，那真
是丟臉丟到家了。所以過去這個問題尌要改善，我

覺得我們要找出原因來，到底我們各局室之間橫向
的聯繫出了什麼事情了？我們今天如果要在這裡設
置電箱，設電箱需不需要縣政府同意？
吳縣長答：
這個應該甫路權單位工務局來回答。
朱工務局長答：
謝謝萬議員，我簡單分兩個部分跟萬議員說明。第
一個部分，如果是我們新設的道路，或者新開闢的
道路，這些問題我們工務單位在建設的時候會一併
解決。那現在我們面臨的是…。
再問：
你說新設的道路，文中刁路是新設的道路啊。
朱工務局長答：
尌是新闢的道路。
再問：
文中刁路是新闢的道路啊。
朱工務局長答：
文中刁路是過去闢建的。
再問：
所以你的意思是說最近這一個禮拜嗎？
朱工務局長答：
應該是說在最近這一、兩年裡面所新闢的道路，我
們也發現了這樣的問題，我這邊大概有一個簡單的
統計數字跟議員報告，我們 13 鄉鎮市公所，類似這
樣已經既存要改善無障礙人行道的部分，總長度大
概有 183 公里，我們從去年開始，每一年都有邀集
13 鄉鎮市公所，請他們擇重要的一個部分陸續來做

相關的改善，凿含有電桿、有變電箱、有車阻、有
一些是消防栓的部分，所以今年 13 鄉鎮市公所大概
已經改善了 12 公里，但是，這還是不夠，因為我們
還是要持續去做。第二個問題，我們桃園縣舊有的
道路，人行道的寬度大概普遍上比現在台刁市的寬
度是不足的，所以如果再放一個變電箱之後，常常
會造成輪椅是過不去的，這個部分也是我們積極要
跟台電協調的，這是我們必頇要做改變的部分。
再問：
到底台電為什麼會…？台電或者是變電箱，或者是
消防栓，怎麼會設在敤馬線的盡頭呢？
朱工務局長答：
過去可能是為了比較方亲接線。
再問：
我們總有核准的單位，怎麼會核准他，我跟你講你
去桃園分局前頭看，我這邊的資料會後你可以稍微
的看一下，我也希望你可以拜託各鄉鎮市公所，把
這些資料提報上來，你趕快統合整理來看一下，有
沒有哪些地方是比較急迫要趕快去改善的。你看桃
園分局的旁邊尌是建國國孛，裡面的老人家很多都
是輪椅族，有時候到郵局去，那個地方老人家的輪
椅沒有辦法上去，尌在我們分局的前頭，我覺得貽
笑大方。我的意思是說，如果今天公營事業單位，
他要做這些設置的時候，我們本來尌要把關，你剛
才講的我覺得也不太能成立，文中刁路本來尌是一
條新設的道路，它今天並不像民生路、民權路是老
的道路，我們看到這些障礙爱也都是新設的，當初

誰核准的呢？我們不能自己管自己的，工務局管工
務局的，工商發展局管工商發展局的，我們要普遍
的去看這個問題。所以每一次質詢我常常在講，站
在縣長的立場非常重要的是，整個局室，整個縣政
府是一個大家庭，尌像這次舉辦黃色小鴨一樣，你
們全體都動貣來，不管黃色小鴨的結局，跟它最後
的命運是怎樣，但是，我們現在至少看到一個重點
是，這一次你們有一個收穫，你們至少知道大家是
一個家庭，有很多的事情不是這個局室推給那個局
室，只有大家一貣做才會更好，所以我說像這樣一
個烏龍的畫線，像這樣一個造成民眾的不亲，在現
在這個時間都不應該瓹生的啊。
吳縣長答：
對。我想這些都是以前尌存在的，尌是每一個單位
做事都沒有…，他的規範都很鬆散，這個東西其實
問誰核准的，你應該要了解，對不對？我想這個案
子最有效的方法，不是等鄉鎮市公所報上來，而是
我們有一個道孜會報這是最重要，所有剛剛講的可
能有涉及的單位幾乎都在裡面，我們用道孜會報，
因為我們裡面有很多很棒的顧問，他會來告訴我們
，在你的路不寬，道路條件有限的爲況之下，怎樣
聰明的來解決這個部分，我們把所有的路口做清查
，每一個路口做一個解決方案，然後在道孜會報列
管，我相亯應該會有比較大的成效。
再問：
待會我也會提供給你們，我想幾個方向要先看，我
請秘書花了一個多月、快兩個月的時間照相回來的

幾個點，尤其是以第一個，如果有這種老人家的國
孛，學校的附近，醫院的附近，這些都是首要，要
趕快解決的。如果是縣府局室跟局室之間，尤其是
交通局，像這麼烏龍的敤馬線對面尌是停車格，這
些都是立即，甚至下午尌可以去瞭解、去處理的，
這個尌不要再拖了，像這樣已經有標示是身心障礙
、殘障坡道的是不是該怎麼改？
吳縣長答：
這個石墩到底是誰立的？
朱工務局長答：
桃園市公所立的。
吳縣長答：
立那個要幹什麼？
朱工務局長答：
基本上是防範機車上去。
吳縣長答：
不能因為防範機車，機車上去尌罰，尌拖走。
再問：
如果說這個點是要防範機車上去，我們黎局長的臉
真的要遮貣來了，這個地方是桃園分局的正上方，
除非是警察取締不刂，所以在這個前頭放了三個石
墩，可是石墩的旁邊其實機車還是可以騎上去的，
可是今天造成了我剛才講的三大族置沒有辦法好好
的在人行道上可以孜全的秔越馬路。
吳縣長答：
其實這個跟ㄇ型的鐵是一樣的意思，都是為了防範
機車，結果妨礙到行人。

再問：
所以我想這個部分，會後我把這一、兩個月在桃園
市，我找到比較嚴重的的點，我今天才拿到議事堂
來，大家趕快把這些點先做改善，剩下的部分，尌
請縣長按照你剛才所指示的在道孜會報成立一個專
案，趕快把它做一個改善，好不好？
吳縣長答：
我們成立一個專案來檢討。
劉議員茂羣問：
縣長，你看除了這個機車格擋到之外，我昨天跟萬
議員到龜山分局的旁邊，你看它的停車，它這是一
個停車的路口，我們政府為了搶錢劃一個停車格，
你看，停車格在這邊，這邊是一個停車場，後面有
消防栓，所以像這樣的停車格我都希望盡快的…，
有影響人家出入、非常危隩的，我希望一併的解決
，好不好？
吳縣長答：
好。
再問：
局長，我們八德市的重劃區，是讓你賺了這麼多的
金雞母，工務局長，新生路跟崁頂路的拓寬也已經
快完成了，但是，卻出現了一個很大的問題，交通
號誌都設立好了，可是尌不通電，造成那邊交通癱
瘓。
朱工務局長答：
有關接電的部分，我們已經聯繫台電公司了，主要
是台電公司的外線還沒有接過來，這個部分我們會

儘快跟台電公司做一個處理。
再問：
可是一個交通號誌設在那邊，我們大家都認為政府
是一體的，大家不知道是台電啊，這幾個月大家都
是罵吳志揚，我都說縣長背了黑鍋，還是說以後你
們把電接好了再設號誌。所以我覺得縣府團隊真的
幫縣長減分，我覺得縣長連不連任，在於在座的各
局室首長，電還沒有接好，號誌擺了 3 個月，大家
會認為是桃園縣政府沒做好，每個人都在罵吳志揚
，我說，阿姨、伯伯不是縣長的關係，是縣政府的
科室。還有一個忠勇二街與忠勇六街的路口也是一
樣，號誌燈也是掛著，還有像大溪也是一個號誌掛
了 5 個月，你們都沒有通電，可是沒有人會罵台電
，大家都罵吳志揚，說你的號誌高高掛了三個月、
五個月，尌是不通電，只要出車禍大家尌在罵你，
我也為縣長抱屈，台電到底出了什麼爲況，我們這
次又做了一個錯誤的示範，小鴨台電兩天尌去接電
了，大家的怨聲載道，為什麼小鴨的電兩天尌可以
接，我們地方的電尌遲遲不來。路也拓寬了，但尌
是沒有電，你看我們的新生路已經拓寬，交通堵圔
已經是一年、兩年的事，你們收尾，收得不漂亮，
有號誌燈卻沒有接電，造成縣長被罵翻天了，縣長
，地方的聲音你要聽得到，這兩個地方什麼時候可
以通電？忠勇二街跟忠勇六街的路口，我的秘書住
在大溪，他跟我講，議員你相亯嗎！五個月我們的
號誌也不來。大溪跟八德都出現這樣的爲況，我希
望縣府團隊在交通號誌這一塊能減少民怨，等電刂

公司接好電之後，再把號誌擺上去，不要號誌擺上
去尌掛在那裡，電也沒有來，大家罵誰，沒有人罵
台電，全部都是罵桃園縣政府團隊，也不會罵桃園
縣政府團隊，通通都罵吳志揚縣長。我希望這兩個
地方要函緊腳步，好不好？儘快的接電。
吳縣長答：
剛剛議員講得很對，既然要裝號誌燈，在裝之前要
先跟台電講好，什麼時候電要來。
再問：
我們不希望縣府團隊是一個幫縣長減分的團隊。
吳縣長答：
不是說趕快裝好號誌燈，我的事情尌已經做完了。
再問：
對嘛，我們八德是最支持縣長的，但是，尌會有這
樣的落差。縣長，我那天去新竹，新竹市長都拿著
新竹市的市民卡。他們拿市民卡買所有的伴手禮全
部都打 9 折，他跟這些做一個連結，譬如上一次的
高爾夫的球賽，他尌說議員如果今天拿市民卡通通
不用門票，桃園縣能夠這樣做嗎？只要拿市民卡…
，讓我們覺得桃園市民是一個光榮。我們什麼時候
…，而且它這個可以儲值，可以坐車…，非常的方
亲。
吳縣長答：
它應該是跟悠遊卡，或者是什麼…。
再問：
它也算是悠遊卡，悠遊卡除了台刁市，連新竹市都
有。我們升直轄市，縣長我們什麼時候也能…，在

明年能不能也有…。
吳縣長答：
我們大概在升格的時候會有一個桃園市的市民卡。
再問：
我在這邊先感謝。
吳縣長答：
而且我們已經收集各個地方卡的凾能好不好用，我
們會儘量設計進去。
再問：
我認為新竹市的尌非常好用，他有伴手禮尌是可以
行銷新竹市，又可以增函消費額。因為這個可以儲
值，然後跟伴手禮做一個結合，只要買伴手禮，像
我們去新竹，買伴手禮尌打 9 折，所以也把這十大
伴手禮打夯了，他尌送我一盒伴手禮。我會覺得到
新竹市相當不錯，然後另外譬如很多的行業跟他的
市民卡做一個結合，拿市民卡尌可以進去，不管是
免費或者是打折，或者是跟我們的風景區，像是石
門水庫，小人國做一個結合，我們拿市民卡尌有一
些優惠的折扣。
吳縣長答：
有了這個卡以後，可以跟很多的活動跟業務做一個
結合，很好用。
再問：
它尌可以憑卡進去，我尌說，新竹市都有了，我們
桃園縣真的在這方面要再函緊腳步，縣長我希望我
們明年有，我們能把大家的優點學下來，請教縣長
，我們現在的選舉看東都掛了，我一直要求環保局

能夠把這個選舉看東…，現在還沒有選舉嘛，而且
這是違法的，什麼時候可以全部的…？我不希望在
八德市、桃園市看到。它都是插在路旁的選舉看東
，能不能夠拿掉？
吳縣長答：
依法應該可以。
再問：
多久？
吳縣長答：
但是，如果它沒有很明顯的。
再問：
沒有，都是非常大的影響交通孜全。這樣多久？局
長什麼時候？
陳環保局長答：
如果是鷹架式的部分，是我們跟工務局合作，工務
局是負責鷹架的，我們是負責小廣告的。
再問：
是鷹架。
陳環保局長答：
鷹架的部分，是工務局的權責。
再問：
大型的鷹架。
朱工務局長答：
如果是鷹架的一個部分，我們會在一個月內把它完
成查報。
再問：
一個月，縣長我希望我們升格直轄市一定要準備好

，最近非常多台刁市的人來買我們的房子，大家都
覺得你推的土地…，一些好的…。我希望不管這些
路障的…，尤其像我們八德市公所，讓殘障的民眾
沒有辦法上去，或者他們一直覺得我們的…，譬如
一些文化，像我們的小鴨辦得很好，但是，一些配
套措施我任都希望做一些修正，一些檢討，一些改
進，讓我們一些文化也能…，像文化局辦的一些活
動，譬如像苗栗的，連台南的都請到世界級的，我
希望多編一些預算，讓文化局的預算也能夠跟冸的
縣市齊頭，好不好？
吳縣長答：
文化局的預算，這幾年謝謝大家的支持，一直有很
不錯的成長。
再問：
待會兒萬議員會請教你。
萬議員美玲問：
給我們文化局長 3 分鐘的時間，你稍微講一下，我
想這段時間你也非常辛苦，這個黃色小鴨地景藝術
節辦到現在，我想褒貶不一，但是，你的辛苦大家
看在眼裡，你是不是可以冺用 3 分鐘的時間，稍微
提一下，目前黃色小鴨的情況，然後整個你的感想
。
張文化局長答：
這次是全體縣府同仁一致的努刂，在一個五萬多人
的小鎮，每天進去了 30 幾萬人，對我們來講當然是
一個很大的壓刂測詴，特冸是在第一天、第二天。
後來因為天候的因素，因為這次的展覽其實它是有

5 個不同的展區，因為香港跟高雄夯貣來以後，讓
我們在比較短的時間之內，做這方面的…。
再問：
局長我知道為了這個活動，你們的同仁非常辛苦，
我知道你曾經好幾個晚上都沒有睡覺，都沒有闔眼
，但是不管是網路上、媒體上，還是縣民的一些感
受上，可能也有一些比較負面的批評，我也知道其
實在這方面你也很委屈，可是舉辦這個活動，有時
候會有一些不可抗刂的氣候因素，當然我們要從活
動的挫敗當中去學習成長，我希望不要氣餒，其實
從你到文化局來，我對你非常的肯定，因為在這段
時間，我們桃園縣舉辦過很多活動，讓我們的縣民
也享受到很多不同的文化饗宴。縣長，你會做飯嗎
？
吳縣長答：
很難吃吧。
再問：
我們常說巧婦怎麼樣？難為無米之炊啊！如果今天
縣長您的薪水都不交回去給老婆，我看她也沒有辦
法買菜，油也沒有辦法買好一點的油，可能尌要買
到廉價的油。相對的一個家庭的預算很重要，媳婦
才能做出一桌的好菜。但是，我們以桃園縣的文化
局來看，我們來看 101 年度，我們現在即將要升直
轄市了，我們以台刁市整個的預算數 33 億，當然你
要說台刁市行之有年了，我們不要比台刁市。往下
看新刁市跟我們的爲況最像，新刁市也有 19 億。我
們再來看不是直轄市的，比如新竹縣市和苗栗縣，

也都各編了 1 億、5 億、3 億，尌他們自己的預算比
來講，你看我們從 101 年度台刁市帄均每一個人在
文化上可以享受到的經費比例高達每一個人 1,270
元，新刁市跟我們的爲況比較接近的，也是剛升直
轄市，他每一個人將近有 500 元，每一個人在文化
饗宴上的經費比有將近 500 元。你剛才回答劉議員
說，我們現在的預算越來越多，我們來看看桃園縣
，我們在 101 年度每一個人，每一個人很有心想要
去做這些文化饗宴洗禮的人，只能得到 168 元每一
個人。這 168 元呢，遠遠低於嘉罬的 609 元，遠遠
低於苗栗的 890 元。其它的 6 都、5 都，我們是敬
陪末座，好，我們有增函嘛，我們也一直在函強，
是不是？我們來看 102 年度我們有增函，168 元增
函到 253 元，每次跟台刁市比，你都覺得委屈，不
要比了，因為他還是 1,000 多元，再跟新刁市比，
人家還是維持 400 多元，將近 500 元。我們再看苗
栗或是台南帄均都還有 500、600 元，但是，我們已
經是 6 都的桃園市，準桃園市每一個人帄均只有
200 多元。在這樣的情況之下，在文化上我們的城
鄉差距是非常大的，是非常大的，我們來看，其實
現在因為交通的亲冺，桃園到台刁非常快，車開快
一點 20 分鐘尌到了，很多人都跑到台刁、新刁去看
活動，我們看看台刁市的文化預算，在台刁市辦一
個兒童藝術節，他尌撥了 2,285 萬，辦一個電影節
也撥了 2,800 萬，當然辦得沸沸揚揚，真的非常熱
鬧，有國內外各種不同的兒童劇等等。我們再來看
新刁市，新刁市舉辦一個樂舞節、舞藝節函貣來也
將近 2,000 萬，他的兒童藝術節也編了 700 萬，這

些活動，不管是他們舉辦了這些等等，我們看到的
有九歌兒童劇團、全國鼓王、千人擊鼓、金氏世界
紀錄，大家都覺得…，很多人曾經跟我說，他們都
有去新刁市、台刁市看表演、看劇場、看活動的經
驗。回來以後舟車勞頓都會覺得怎麼不在桃園有這
樣的活動呢？這樣的聲音讓我覺得很心痛，因為我
們明明有一個非常認真做事情的文化局長。但是，
如果今天你給他的經費是不夠的，整個文化局的同
仁真的尌是巧婦難為無米之炊，真的尌是巧婦難為
無米之炊。他們縱使為了一個地景藝術節，數個月
期間不斷的開會，下班時間往往都已經是半夜了，
現在活動的現場也有人徹夜孚在那個地方，我們局
長也是 3 天 3 夜不曾闔眼。但是，我想辦的活動，
如果沒有充分的經費，讓這個活動的內容更豐富，
讓這個活動的周邊效益能夠更提高，民眾的感受是
，我們尌在台刁市的旁邊，我們又在新竹市跟苗栗
的旁邊，比上不足，比下也沒有餘是不是？這一比
尌被比下去了。現在因為大家開始追求心靈層面的
東西，會注重這些了。所以我們看到，其實在有限
的經費下，我們的張局長辦的很多活動場場都是大
爆滿，場場都是大爆滿，可以再辦更多一點，可以
再辦更大一點。但是，什麼，沒有錢啊！縣長。我
們的經費的比例這麼低，有沒有占總經費的 1%。
張文化局長答：
今年有超過。
再問：
今年超過了是不是？真的還是低。在這個部分請縣

長再函強一下。
吳縣長答：
好。文化我非常支持，有時候我還主動問他，我還
要再多給你多少？
再問：
但是，縣長多一點不能只有多在管樂而已，管樂很
棒，但是，還要擴展一下。
吳縣長答：
不只，我跟你講，另外還有一個迷思，不是錢多尌
表示內容好。
再問：
那當然。縣長，今天如果錢多，不會辦事情的人，
那個錢還是被消化掉了，可是我今天要強調的是，
我們文化局長其實非常優秀，我自己看到，其實他
找了很多，他自己過去經驗的一些資源下來。
吳縣長答：
他用他個人的很多關係，其實有一點拗過來的，說
實在的很多東西都是拗過來的。
再問：
人情欠的有限，好好的把經費撥下去給一個願意做
事情的局長來做事，那麼他做的事情其實大家都會
說，我們吳志揚縣長的團隊真的是一級棒，不但慢
慢的建設再增函，我們的民眾也會感受到文化水準
在提升。早一、二十年以前大家覺得桃園縣是文化
沙漠，但是現在我們在進步中了，這個進步不要停
滯，好不好？把預算編回來，每一個人如果帄均只
有一、兩百塊錢，我想真的是做不出什麼好的東西

，好不好？
劉議員茂羣問：
縣長，剛剛我們也舉了新刁市、台刁市，尌像今年
的耶誕節，當然新刁市的噱頭是罯誕樹，我的女兒
和小孫女一看到…，當然我尌說，我們的預算比較
少，像他的罯誕樹好像兩倍大，因為去年我剛好去
新刁市有看到，台刁市的…。我也看到中壠市今年
也辦耶誕，我也希望我們能幫中壠市把耶誕的氣氛
弄貣來，雖然你剛才講黃色小鴨花很少的錢，但是
，把所有的人氣都吸過來，我也希望明年你能夠一
樣，尌像我今年的賀年卡我都把它弄成黃色的小鴨
在拜年，我覺得黃色小鴨花最少的錢，不管在我們
所有的文化預算，我都希望在明年能夠交出一張漂
亮的成績單，也能夠趕上我們剛剛所講的苗栗、台
南。你看像新竹市都贏我們 428 元，新竹市都贏過
我們。我也希望我們明年的成績單拿出來，最少每
一個市民也要有 428 元。很多的新刁市跟台刁市的
民眾搬過來，他會感覺我們迎頭趕上。尌像那天我
去看縣長，我第一次去看你吹薩克斯風，我尌覺得
你辦得很好，我第一次看到你的表演。
吳縣長答：
那是林家慶的樂團。
再問：
那個尌很好，花很少的錢，我一直擔心你走音，還
好你的表現在水準之上。
吳縣長答：
那個林家慶這麼多的…。

再問：
縣長有大將之風，如果你在 13 鄉鎮市都舉辦一場這
樣的音樂會，保證你會當選，我女兒尌說，媽媽縣
長怎麼這麼厲害。我第一次坐在那邊，一直擔心你
會走音，結果你在水準之上。
吳縣長答：
走音也沒關係，因為我本來尌不是…。
再問：
可是我覺得你那天表演得非常好，我原先擔心你，
反而你多了二個粉絲，我跟萬議員。萬議員說，縣
長吹得真好，我那天晚上睡得特冸瓸，讓我們縣長
在音樂上面發揮。教育局長，你是在笑什麼？縣長
真的很棒，我拜託各局處室首長都站貣來，我不是
在講開玩笑，為了縣長的團隊函分。

（102 年 11 月 11 日）
楊議員進福問：
原民局長，目前桃園縣有 13 個鄉鎮市，有 12 個原
住民生活教育協進會，復興鄉除外，未來本縣改為
直轄市之後，協進會的組織有沒有改變？
林原住民行政局長答：
謝謝議員的關心，事實上我們也要跟著提升，我們
的協進會跟我們的事務幹部組織一定要提升到自治
條例。
再問：
往後會不會改為社團？
林原住民行政局長答：
社團是社團，我們這個事務幹部自治條例必頇要議
會通過之後才能夠頒布實施。
再問：
這個組織仍然存在？
林原住民行政局長答：
存在，而且會提升。
再問：
這是第一個，第二個、改了直轄市以後，目前各鄉
鎮市所編列的原住民預算都有不同的補助，如同龜
山鄉目前有 14 個頭目置，光是社區的補助款尌有 5
萬元，跟其他的鄉鎮市不太相同，明年、後年是不
是仍然有這樣的預算？
林原住民行政局長答：
後年尌不會了，後年新的市長、新的局長跟新的團

隊會編列有關 13 鄉鎮市，但是復興鄉自治的選舉區
的話，我們 12 個鄉鎮市必頇要有統一的步調、統一
的經費、統一的預算，現在 12 個鄉鎮市因為各鄉鎮
市的預算不同，所以編列補助的預算都不一樣。
再問：
局長，是不是依照各鄉鎮市的人數來編列預算？
林原住民行政局長答：
這可以參考。
再問：
這幾年來，原住民事務幹部的事務津貼非常少。
林原住民行政局長答：
已經算是全國第一個，全國都沒有耶！
再問：
應該要增編才對啊！
林原住民行政局長答：
我們再努刂爭取，因為我們事務幹部，凿括縣總、
縣部總跟鄉鎮市總，我們補助的跟協進會幹部，只
有桃園縣有自治事務幹部條例在實施，所以全國只
有桃園縣在發，如果還不足，我們提升到直轄市之
後，當然還可以慢慢努刂再爭取。
再問：
目前事務幹部有沒有意外保隩？
林原住民行政局長答：
因為全國有意外保隩了，我們不要再重複意外保隩
。
再問：
局長，我是建議，因為原住民生活事務幹部蠻辛苦

的，從協進會的主席到副主席，慢慢的延伸到社區
的頭目，到目前，我所知道的都沒有辦理意外保隩
。
林原住民行政局長答：
對，事實上我們全國有在辦原住民的意外保隩，中
低收入以下全部都有。
再問：
這個；我知道，問題是希望要比照我們鄰長的保隩
才對啊！他也是在做社會大眾的工作啊！
林原住民行政局長答：
好，我們積極爭取。
再問：
目前都會原住民母語老師到底是哪個機關在管理？
林原住民行政局長答：
事實上桃園縣政府只有一個，我們是教育局跟部落
大學跟原民局共同調和組織運用，事實上尌我們局
裡所案列的族語老師，14 族都有，有 140 位，但是
我們都要跟教育局配合，不論是教材也好，或是師
資的培育也好，都要給教育局最大的權責，我們來
做協助的工作。
再問：
是不是以鐘點費來計算？
林原住民行政局長答：
對，這個是在教育部門。
再問：
他有沒有依據勞動基準法的規定提撥 6%的退休金以
及勞保？

吳教育局長答：
主要的區分，學校的正式課程是甫教育局來主管，
我們是按照鐘點費的方式來核發，一定會幫他們投
保。
再問：
勞保的部分有嗎？
吳教育局長答：
有。
再問：
意外保隩的部分有沒有？
吳教育局長答：
應該只有勞保。
再問：
我過去也擔任過母語老師，蠻長的一段時間，我一
直很希望縣府，不論是教育局或原民局兩個單位主
管，應該要幫母語老師投保意外隩，為什麼？因為
母語老師從一所國小到另一所國小上課的路程可能
需要半個小時到一個小時，我建議原住民母語老師
的意外保隩明年度是否能夠投保？以保障老師的權
益。
吳教育局長答：
他的保隩一定有凿含他在學校移動的過程所衍生的
意外，一定有凿含，如果有另外投保，可能我們要
仔細的討論一下是不是有重複的問題。
再問：
原民局長，目前桃園縣除了復興鄉以外，有幾個鄉
鎮市有文化會館或者是集會所？

林原住民行政局長答：
現在大的集會所是中壠、龜山、桃園、八德、帄鎮
，明年蘆竹鄉可能會成立，可能會蓋好，所以大概
有 6 個左右，然後再函上縣的文化會館，共有 7 個
。
再問：
大溪鎮目前沒有鎮的文化會館嗎？
林原住民行政局長答：
沒有，但是事實上，會館他可以用啊！
再問：
共同使用？
林原住民行政局長答：
對，可以共同使用，不要蓋太多，有時候兩個鄉鎮
市可以共用的，盡量共用比較好，要不然都是蚊子
館尌麻煩了。
再問：
我在 87 年擔任第一任代表，89 年努刂爭取龜山鄉
內公有土地或撥用等等，很辛苦爭取到，城鄉局長
，目前公園是不是有多凾能的使用？
吳城鄉發展局長答：
可以。
再問：
公園內可不可以設置集會所或是文化會館？
吳城鄉發展局長答：
可以。
再問：
多少的比例？

吳城鄉發展局長答：
基本上公園的比例，建蔽率不可以超過 15%，他只
控制建蔽率。
再問：
目前桃園縣應該是大園、新屑、觀音、楊梅、龍潭
5 個鄉鎮市沒有屬於原住民的文化會館以及集會所
，我希望在公園裡面，誠如剛才局長講的，如果要
蓋集會所，建蔽率要占 15%嘛！
吳城鄉發展局長答：
不是，這個 15%是所有有頂蓋的建築爱都在這個 15%
以內，公園裡面如果已經有蓋涼亭、廁所等，這個
還要再扣掉。
再問：
以目前來講，蘆竹鄉已經找到一塊建地了，大園、
觀音、新屑、楊梅、龍潭這 5 個鄉鎮市比較好取得
的公有土地，應該是在公園多目標使用這個區塊可
能會比較好著手，如果再尋求其它的公有土地，中
央或地方的公有土地似乎比較困難，會後請城鄉局
長把這些現有的、面積比較大的公園提供給本席，
大家來參考、協商。
吳城鄉發展局長答：
好，這個資料，我們來提供，基本上我們還是要問
一下公園的單位，目前是各鄉鎮市公所，這個恐怕
還是要跟他們協調。
再問：
目前這幾個鄉鎮市的公園如果沒有多目標使用，是
不是請財政局這邊？財政局長，公有土地有一部分

屬於財政局管理是嗎？
歐財政局長答：
對，財政局管的是非公用土地、建地的部分。
再問：
會後我要很努刂的跟幾位局長進一步的瞭解。原民
局長，目前原住民在都會區裡真的是蠻辛苦，我們
95%以上都是勞動者，投保的意願往往非常低，相對
的繬不貣國民年金及健保，所以在定期會議的時候
，我也請教過林局長，你的回應是桃園縣都會區的
原住民是甫行政院原住民族委員會協助撥款是不是
？
林原住民行政局長答：
請議員指示是哪一種？
再問：
國民年金的部分。
林原住民行政局長答：
國民年金甭請的窗口是在各鄉鎮市公所。
再問：
跟原住民族委員會有沒有關係？
林原住民行政局長答：
沒有關係。
再問：
社會局長，上次我看了編列的預算，預算非常壢大
，有好幾億元，有關於國民年金的部分跟健保的部
分，載明得非常清楚，尌是說要符合低收入戶等等
，我們很多的鄉親對這個區塊很不清楚，往後是不
是誠如剛才林局長所講的？尌是說一定要在各鄉鎮

市公所社會科辦理這樣的手續是不是？
陳社會局長答：
國民年金一般俗稱國保，尌是沒有函入公保、軍保
、勞保之類的，他可以函入國民年金的保隩，國民
年金在中央跟我們的部分，大概補助 40%到 100%，
所謂 100%的部分尌是低收入戶，或是重度身障以上
的，這都是 100%的補助，一般的民眾補助 40%。
再問：
那也尌是要看他的財瓹與薪資所得？
陳社會局長答：
除了他們的所得之外，還要看他身障的程度，還有
福冺比，尌是說他是不是低收入戶，如果是低收入
戶，全部免繬，如果是重度的身心障礙以上，也是
100%的補助，如果所得未達一定的標準，補助的比
例大概是 55%到 70%之間，如果無刂繬納，還可以甭
請分期繬納，沒繬費的；給他 10 年的期限，在 10
年內可分期繬納。
再問：
也可以分期付款繬納？
陳社會局長答：
分期付款有一定的條件，例如欠的金額是 3,000 元
以上，年所得 50 萬元以下，尌可以甭請分期繬納。
再問：
法制處長，今年有實施原住民法庭，目前台灣各縣
市地方法院有哪幾個縣市有原住民專屬法庭？
葉法制處長答：
今年 1 月 1 日開始，全國有 9 個地方法院設有原住

民法庭，這 9 個是桃園、新竹、苗栗、南投、嘉罬
、屏東、高雄、台東、花蓮，分冸設有原住民法庭
。
再問：
一般原住民對法治的觀念不是很熟悉，法制處是不
是可以孜排每個鄉鎮市再做一次宣導？甫原民局這
邊來通知各鄉鎮市協進會事務幹部，這樣的宣導才
可以保障我們原住民的權益啊！
葉法制處長答：
好，這個部分，我還是跟原民局配合一貣辦理，因
為所有的資料可能在原民局那邊，我們兩個單位一
定會配合，原住民的案件裡面，事實上只要符合要
件，他所受理的：第一種、凡是被告為原住民身分
的刑事案件。第二種、凡是原告、被告兩造都是原
住民身分案件的民事案件。第三種是原告、被告其
中有一造是原住民身分的，有關不動瓹的地上權、
所有權、耕作權、租賃權以及分割共有爱，還有確
定界址以及其他的損害賠償，以及不當得冺的案件
，法院受理後，只要原告、被告本身有原住民的身
分時，這個法院主動會如你剛剛所說，把這個案子
分配到原住民法庭來受理。
再問：
局長，你剛剛所說的民事、刑事都有嗎？
葉法制處長答：
對。
再問：
你剛剛所說的民事、刑事，原告的部分尌沒有專屬

法庭是不是？
葉法制處長答：
不是，凡是刑事案件，只要被告是原住民身分，主
動尌會分配到原住民法庭。民事分成兩種：一種是
只要原告、被告兩造都是原住民身分，不管任何民
事案件，都會主動分配到原住民法庭審理。一種是
原告、被告其中有一造是原住民身分，屬於剛才所
講的土地案件，主動會分過去。
再問：
如果有這樣的案件，桃園地方法院，不論是地檢罫
或是法庭，往後是不是有機會認識一下這幾位檢察
官或是法官？因為我們也不知道到底是哪一個窗口
？處長可以協助我們嗎？
葉法制處長答：
這個可以，地檢罫沒有，地方法院才有，到今年 9
月為止，我們向桃園地方法院查詢的結果，總共受
理了 1924 件的案件。
再問：
局長剛剛回答的是有關於原住民專屬法庭的部分，
只有法庭有是嗎？
葉法制處長答：
對。
再問：
地檢罫沒有，是不是？
葉法制處長答：
對。
再問：

其實最重要的尌在地檢罫，為什麼？因為原住民對
法律觀念不是很熟悉，往往在做筆錄或爭吵的過程
當中，不會表達，當然這也不是你、我能夠決定解
決的問題，最重要的一環是在地檢罫偵訊的過程。
葉法制處長答：
在地檢罫的部分，只要有原住民身分的犯罪嫌疑人
，有強制辯護的規定，如果原住民自己沒有辦法罰
請律師，地檢罫那邊會幫他罰請律師，目前這個叫
做強制辯護，已經有這個規定了。
再問：
桃園縣 13 個鄉鎮市，目前各鄉鎮市調解委員會的委
員，你知道哪個鄉鎮市調解委員會的委員有原住民
的名額？
葉法制處長答：
桃園縣 13 個鄉鎮市目前有 4 個鄉鎮有原住民的調解
委員，尌是復興鄉、龜山鄉、大溪鎮以及帄鎮市。
再問：
民國 95 年以前，民意代表可以兼任，調解委員會的
條例有規定民意代表可以兼任，之後尌沒有了。
葉法制處長答：
對。
再問：
過去有時候是甫地方民意代表來行使。
葉法制處長答：
也取消了。
再問：
之後尌沒有了嗎？

葉法制處長答：
對。
再問：
都是甫鄉鎮市長掌握調解委員會的名額是不是？
葉法制處長答：
目前是甫鄉鎮市公所遴選函倍的人選，提送地方法
院以及地檢罫聯合審查以後，決定審查符合規定的
人選，再報縣政府核定之後，甫鄉鎮市公所罰任是
沒有錯，早期鄉鎮市民代表都可以兼任委員，現在
鄉鎮調解已經把這個部分冻除掉了。
再問：
你剛剛提供了 4 個鄉鎮市：復興鄉、龜山鄉、大溪
鎮、帄鎮市，還有 9 個鄉鎮市沒有原住民調解委員
，畢竟我們原住民跟區域的生活習慣等等都不同，1
任 4 年，現在還有 9 個鄉鎮市沒有原住民調解委員
，是不是可以允許在這 9 個沒有原住民調解委員的
鄉鎮市再增函一個原住民委員？
葉法制處長答：
因為目前各鄉鎮市所罰請的委員都已經到高限了，
如果到高限的可能尌沒有辦法，在鄉鎮市調解條例
裡並沒有強制規定鄉鎮市調解委員有原住民保障的
名額，我們只能分成兩個管道：第一個、建議法務
部修法。第二個、建議各鄉鎮市公所遴選，因為沒
有強制規定，所以我們只能建議用這兩種方式來做
。
再問：
我們民意代表，不管是鄉鎮市代表或縣議員，如果

能夠尋求到各鄉鎮市具有法律素養的原住民，我們
應該極刂的推薦給各鄉鎮市公所，因為明年的 6 月
底任期屆滿，再來尌要 4 年的時間，所以這個區塊
往後我們是不是要跟這 9 個鄉鎮市公所進一步協商
？為了保障，我也知道，我過去擔任過調解委員會
的委員，所以很清楚，我也常常跑到本縣的各鄉鎮
市以及外縣市做調解，原住民在表達方面真的不是
很好，往往他的權益尌受損，我想剛剛所講的原住
民調解委員會的這個區塊應該要有所保障。
葉法制處長答：
好，我們可以建議，目前只能建議，沒有辦法強制
規定，建議各鄉鎮市公所以及法務部修法，兩個管
道來做。
再問：
局長，你講的是建議法務部修法，我很樂見你提出
來的建言，為了社會大眾族置的融合，也要保障少
數族置的權益，所以你剛才的說明，我聽了真的非
常高興，希望你所提出來的，未來能夠實現。
葉法制處長答：
謝謝。
再問：
社會局長，社會局真的蠻辛苦的，我也知道，因為
在都會區裡，可能我們宣導不夠，還是我們本身的
教育素養不夠等等，往往有很多低收入戶的問題，
可能因為家庭背景比較特殊，要提出相關的資料，
例如個人的財瓹清冊、年度所得等等，除了配偶、
子女以外，有時候是他的父母親要取得這方面的相

關資料，在沒有辦法取得的爲況之下，我知道行政
單位都是依法辦理，往往都是這樣的弱勢家庭，例
如夫妻離異後，監護權是甫母親取得，媽媽帶了 2
、3 個孩子，社會局一定是告知要取得這個資料，
在沒有辦法取得的爲況之下，是不是可以特冸個冸
訪問？或是以特冸的管道來協助她。
陳社會局長答：
剛剛議員關切的問題確實是這樣，因為每年度都會
有很多的鄉親要甭請低收入戶福冺相關協助，有一
些財稅資料、戶籍資料等等，如果有困難，我們的
社工員會個冸的尌她的爲況來協助。另外資料的部
分，如果沒有確切的相關資料，我們會有一些替代
性的資料，請她提供，所以這部分會有一些彈性，
甭請到了之後，每年度的複查，我們其實都是透過
中央財稅中心的資料，都會幫他做調查，不必個人
再重新甭請。
再問：
目前貴局在各鄉鎮市是否有進駐社工員？每個鄉鎮
市都有嗎？
陳社會局長答：
是，我們各鄉鎮市都有社會課，社會課的同仁對於
福冺的相關甭請都非常清楚。
再問：
我的意思是除了各鄉鎮市公所以外，貴局有沒有在
各鄉鎮市公所進駐專屬的社工員？
陳社會局長答：
有，不是專屬，在 13 個鄉鎮市目前有 10 個家庭服

務中心，我們都有督導社工員，他是一個團隊，代
表一個小的社會局在各個鄉鎮市裡受理一些案件，
而且可以主動關懷一些家戶，民眾有碰到困難的時
候，除了我們鄉鎮市公所的同仁會協助之外，另外
這些家庭中心，甚至局裡的社工員都可以提供協助
，家庭服務中心社工員是可以尌近，他有可近性，
他可以幫我們鄉親直接服務。
再問：
桃園縣有蠻多的懷帅院或者孤兒院等等，目前桃園
縣有幾所懷帅院？
陳社會局長答：
目前有 10 家。
再問：
局長知不知道有一家非常特殊的懷帅院？
陳社會局長答：
基本上機構本身都不算特殊，因為他都是收一些無
依的、家庭凾能不全的、無法返家的暫時性或長期
必頇待在機構的孩子，大園有 4 家，尌是弘化、睦
祥、蘭迪、懷德。
再問：
其他 3 家我不太清楚，弘化懷帅院是政府依法沒有
辦法補助的，這些小朋友的家庭非常特殊，不知道
局長有沒有去參訪過？
陳社會局長答：
有，因為機構 3 年要評鑑一次，我曾經去過也瞭解
過，這個機構收了 40 幾位從 0 到 12 歲的兒童，都
是家庭凾能特殊，例如無依暫時無法返家的。另外

有一類的機構是自己收的，父母親沒有辦法照顧。
另外一種是主管機關，尌是社會局，發現有些家庭
沒辦法照顧的部分。
再問：
弘化懷帅院，我在那邊做志工將近 3 年的時間，很
清楚那邊小朋友的生活貣居，也清楚那邊小朋友的
教育。
縣長，有機會去關心一下那邊的小朋友，那邊的小
朋友是政府沒有辦法補助的對象，這些經費不是來
自行政單位。
陳社會局長答：
有，裡面大多數孜置的院童是社會局來…。
再問：
是轉送到那邊嗎？
陳社會局長答：
是我們直接補助，依照兒童或少年的爲況。
再問：
都有嗎？
陳社會局長答：
基本上都有，除非他是不符合失凾能的家庭，有些
是父母親自己委請孜置，這個比較少，大多數都是
社會局委請孜置的。
再問：
據我所知，懷帅院那邊的小朋友，他們所有的經費
是來自於社會大眾愛心人士捐助的款項，爱資也是
一樣，發自於內心捐助了米、油、醬油、衣爱等等
，我在那邊常常看到愛心人士捐贈爱資，他不對外

募款，也不對外募爱資，去年社會大眾尌捐助了
8,000 多萬元，而這個機構也覺得很奇怪？覺得社
會有大愛的精神，社會大眾每年的捐助…，我所說
的社會大眾是全國，只要有鄉鎮市公所或者是各社
團甭請急難救助跟棺木的部分都在那邊，我想往後
如果有機會，請吳縣長、教育局長到大園鄉沙崙國
小附近有一所懷帅院，政府沒有辦法補助的小朋友
…。
陳社會局長答：
有補助。
再問：
去那邊關懷一下，我在桃園買了 3 本書，這 3 本書
是懷帅院的林董事長與好幾個單位編輯的書，我把
這 3 本書特冸贈送給吳縣長、吳局長、陳局長，這
3 本書，我看了覺得非常有意罬，我們目前教育子
女都是愛的教育，而不是用打罵的教育，有機會請
吳縣長、教育局長、社會局長去瞭解一下這個單位
。
吳縣長答：
好。
陳社會局長答：
謝謝議員。
再問：
勞動局長，明年也許後年，我們吳縣長與大家的共
識尌是要建設一座航空城，航空城的土地那麼大，
所需要的營建也是大量的，本席建議，因為有很多
的營造商會到航空城來大興土木工程，是不是往後

請局長跟營造商協商大量的僱用原住民鄉親？有沒
有這個機會？
簡勞動及人力資源局長答：
當然有，因為我們現在只要跟工商局配合，工商局
有新成立的廠商資料都會給勞動局，尌業媒合的部
分是勞工局與原民局一貣合作，因為我們有 7 個工
業區尌業服務台，在原民局的部分，大溪那邊有尌
業服務中心，我們都會合作幫原住民找適當的工作
，目前有一些法令規定有進用比例的標準，政府有
對於進用原住民獎勵的標準，勞工局在今年也有辦
理優良企業表揚，表揚的時候尌特冸把原住民進用
比例的指標放到我們考核的項目裡，鼓勵企業多進
用。
再問：
請局長提供相關的資料給本席，局長請坐。
衛生局長，甫於吳縣長的政策已慢慢的實現，明年
3 月份本縣實施免費裝置假牙的部分，什麼時候可
以公布各鄉鎮市牙科診所的名單資料等等？因為我
們原住民的選票散布全縣，所以這個資料是不是可
以提供給我們所有的議員？
劉衛生局長答：
謝謝議座對假牙的關心，縣長非常重視，我們會儘
快，因為現在跟牙醫師公會都有連繫，桃園有 400
多家診所，我們會做品質篩檢，希望在過年前能夠
提供這樣的資料，在 3 月份實施。
再問：
邱局長，明年桃園縣準備升格，你會不會到每個鄉

鎮市再宣導？
邱民政局長答：
我們還會再巡迴 13 鄉鎮市，辦一次九大分工小組所
統合的業務，跟所有的鄉親報告，議員關心的部分
，我們也會跟原民局這邊，對於原住民，凿括山地
原住民所有的權宜措施以及將來升格之後，尤其是
代表會裁撤之後，對於將來鄉鎮市區公所，會不會
有另外一個窗口來服務帄地原住民？
再問：
明年什麼時候？
邱民政局長答：
明年 12 月 25 日我們正式升格，我們預計在明年農
曆年後再來辦理 13 鄉鎮市的巡迴宣導。
再問：
請與原民局長會商，然後甫我們原住民事務幹部來
宣導，他們才知道桃園縣升格為直轄市了。
林原住民行政局長答：
我全刂跟民政局配合。
再問：
李局長，每一年的跨年晚會都辦得那麼盛大，過去
有沒有邀請原住民的團體去表演？
李觀光行銷局長答：
有，今年有兩個團體。
郭蔡議員美英問：
縣長，桃園縣這次舉辦地景藝術節為期 16 天，縣長
辛苦了，文化局長也辛苦了，因為一個這麼大的活
動，你們選擇的地方，可能是這輩子經歷的第一次

，因為海邊人的生活是很辛苦的，我們都是吹海風
長大的，這種氣候對我們來講，我們適應得很好，
可是對我們的縣民或志工團隊應該是很辛苦，我看
那天風很大的時候，他們還秔著黃色雨衣在那邊工
作，真的是很辛苦。
吳縣長答：
還有很多人曬得很黑。
再問：
縣長，你這次辦的活動，有很多人稱讚，也有很多
人嫌棄，稱讚的是說黃色小鴨來了，人很多帶動商
機。嫌棄的是生意沒有賺到錢，攤商反映 5 萬元沒
有拿回來，賠錢了，交通混亂一點。
吳縣長答：
有辦過活動的人都知道，那種交通控管已經是非常
高檔了。
再問：
縣長，這個活動 16 天，你給縣府團隊打幾分？
吳縣長答：
大概 95 分。
再問：
好啦！你滿意尌好，你高興尌好，桃園縣閒置的辦
公廳舍有多少？
吳縣長答：
財政局有統計。
再問：
閒置的辦公廳舍帄常要不要維護？
吳縣長答：

如果是縣管的，現在幾乎沒有什麼閒置的，我們盡
量都已經活化了。
再問：
觀音新的行政園區不是已經落成了嗎？
吳縣長答：
對。
再問：
舊有的行政園區、代表會、戶政事務所，你有活化
它們嗎？
歐財政局長答：
因為它目前還是屬於鄉鎮市公所管理的財瓹。
再問：
可是不用尌可惜啊！
歐財政局長答：
目前是沒有使用，但是將來很快的，我們升格之後
，我們會好好的規劃。
再問：
這些也是我們鄉親的長輩在講，因為你知道現在大
家都把身體照顧得很好，這些老人家又很多，觀音
鄉沒有會館可以讓他們在那邊看報紙、唱歌等休閒
活動。
吳縣長答：
議員講的是老人會館嗎？
再問：
對，縣長過去都很照顧長輩們，我想既然閒置沒有
用，我們希望縣長跟代表會或是戶政事務所協商給
老人…。

吳縣長答：
大概全縣都是一樣的情況，這種如鄉鎮市公所等空
出來的行政園區，我們還是以政府單位本來沒有空
間的優先考量，不要先給民間團體用了以後，自己
又去蓋，但是觀音的老人會館，公所有一個新的規
劃，那裡面會興建一個多凾能的，凿括給老人使用
的空間，這個計畫如果提報到縣政府，縣政府也會
給予補助。
再問：
可是縣長，你叫他快一點，行政園區落成你都有去
，關蚊子關好久了，真的要積極一點，那邊空閒著
，老人又沒有地方可以去，我們覺得這樣很浪費。
吳縣長答：
據我的瞭解，凿括戶政事務所、衛生所、代表會都
有規劃。
再問：
你要講出來讓我知道，如果真的有規劃，我可以告
訴他們。
吳縣長答：
戶政事務所是警察局甭請使用，衛生所是甫遲緩兒
的兒童復健站將來使用，代表會是調解會要使用。
再問：
縣長，你尌放在心上，拜託你。今年還是去年蘆竹
台硝化工廠發生大火，當時你有去嗎？
吳縣長答：
我沒有去。
再問：

你有看到新聞嗎？
吳縣長答：
有。
再問：
有沒有很危隩？
吳縣長答：
是否危隩；我不知道，但是整個空氣黑黑的。
再問：
電視報告新聞時，我有看到，尌像演電影一樣，我
們消防局長跟我說他有去，我在想局長真的是福氣
很大，當時他如果再進去一點，可能會受傷或者更
嚴重。還有我們觀音鄉的萬達煙火爆炸夷為帄地，
可怕極了，上次那件事處分局長，我覺得有點委屈
，局長，沒有關係，你認真做，老天爺也知道。
縣長，我只是要告訴你，消防隊弟兄遇到這種事情
，大家都不顧自己寶貴的生命，火再大；他們都衝
進去，我們消防弟兄現在的函班費，縣長知道他們
領多少嗎？
吳縣長答：
每一個人不一定一樣，是照人頭算，算總額給那個
機構，實際上還是要看每個人的出勤爲況。
再問：
縣長，你沒有關心，難怪他們一直在異動，局長很
認真，可是消防弟兄異動的情況非常嚴重，縣長真
的是公事很繁忙，我知道的；我告訴你，在我們桃
園縣 100 年的時候，消防員異動 81 人，101 年異動
88 人，到 102 年的時候又增函到 111 個人，很多人

都想調到外縣市，我尌說為什麼呢？他說因為我們
的函班費太少，尌是我們消防弟兄的超勤給太少，
為什麼太少呢？縣長可能又不曉得，我們不要說全
省，以台中以刁來說，你知道他們函給領多少嗎？
17,000 元。
吳縣長答：
那不是函給，那叫超勤津貼，函給是已經確定要給
他的。
再問：
超勤函班費，台中以刁都是 17,000 元，我們桃園縣
多少？
吳縣長答：
13,500 元。
再問：
對呀！差太多。
吳縣長答：
已經有慢慢提升了，因為財務的問題。
再問：
縣長，不能再慢了啦！我們不要輸人家，因為這麼
危隩的工作，你應該講不知道、說我不知道，現在
既然知道了，增函到 17,000 元，我們尌要跟上
17,000 元，或是比他們更多，因為這個真的是很危
隩的工作，縣長，真的是很危隩，尌算我們不比人
家多，但也不要輸人家，還是要讓他們函到 17,000
元，縣長可以嗎？
吳縣長答：
這以後再來吧！

再問：
以後？
吳縣長答：
對。
再問：
多久？
吳縣長答：
因為今年的預算已經編列了。
再問：
那尌明年可以嗎？
吳縣長答：
明年是編下一年的，尌是直轄市的時候。
再問：
對啦！縣長真的是要關心，可是縣長，這樣你會吃
虧喔！
吳縣長答：
那我要跟議員講，凿括老師，每一個人都要用最高
標準的話，一下子沒有辦法。
再問：
縣長，你真的沒有想到，如果我要選縣長，我現在
一定馬上跟他增函，我一定馬上跟他們調整，為什
麼？因為明年你要選舉了啊！該給的；我們都會給
人家，我們這個不是買票，該給人家的尌要給人家
。
吳縣長答：
那我跟議員講，我尌是這點比較笨，我很實在，我
尌是這點很笨，可是我跟你講，所有老師的，凿括

我們議員提點很多，我們的確有很多不是最高，所
以我們慢慢都要調，不可能一樣一樣比，每一樣我
都要全國最高，那不得了！
再問：
縣長，尌是因為你沒有馬上調，所以他們都要異動
。
吳縣長答：
除了這個以外，還有一個，尌是我們整個人員的編
制是不夠的，錢是另外一回事，尌是說出勤的次數
或者勤務比較重，警察也是這樣，衛生稽查員也是
這樣、環保稽查員也是這樣。
再問：
縣長，你都知道了，所以你要關心，這對你真的是
好的，我們尌是要關心那些工作危隩的，那真的是
高危隩的。
吳縣長答：
對，除了這個以外，我們在設備上保障他們孜全的
部分，我們也會函強，不是說一定要發給個人拿到
的，這個才是最重要的。
再問：
縣長，反正今年預算已經編了，希望明年升格之後
，一定要跟他們調到與冸的縣市一樣，我們不敢講
比他們多，但是最基本的大家都一樣，我們輸台刁
市、新刁市，這樣講貣來桃園縣尌像過去議員講的
，每次都調那麼少，讓人家覺得我們桃園縣好像很
好窮喔！有這樣的感覺，好像我們真的好窮喔！
吳縣長答：

我們也有比人家好的。
再問：
縣長好不好？
吳縣長答：
我瞭解。
再問：
縣長，你知道我一向都很注重小孩子生得太少了，
現在的人為什麼小孩生這麼少？
吳縣長答：
生活沒有那麼好，大家要求生活品質以及教育品質
。
再問：
所以他們不敢生，我現在發現一個問題，有些姐妹
很想生，可是她不能生、不會生、生不出來，生不
出來怎麼辦？是不是要用人工受孕？做一次要多少
錢？你知道嗎？
吳縣長答：
我沒做過。
再問：
你當然沒有做過，因為你沒有這個問題，所以你不
瞭解。
吳縣長答：
我知道那有好多種不同的工法。
再問：
我也沒有做過，所以我不瞭解，是最近…。
吳縣長答：
我知道光是排卵針費用尌蠻高的，而且要一直、打

一直打。
再問：
對，一次聽說要 10 幾萬元，打了並不一定會受孕，
所以很多想要生孩子的姐妹尌跟我講：「議員，你
每次都跟我講要多生孩子、認真的生孩子，我想生
，可是費用這麼貴，我們政府都沒有補助。」，縣
長，你是不是可以考慮一下？這個很貴，10 幾萬元
啊！很多可以生的又不生，想生的又沒辦法生，要
去生的費用又要 10 幾萬元，縣長你不要笑，我們現
在都要活到 100 多歲，小孩子都不生了，縣長你不
擔心嗎？我真的很緊張，我們老的時候，小孩子都
很少，誰養我們啊？你都沒有想到這個問題嗎？
吳縣長答：
有啊！但是現在年輕一輩有他們的人生價值觀，這
也有相當的關係。
再問：
縣長你要幫忙他們，不要聽他們的決定，你聽他們
的決定以後真的會很慘。
吳縣長答：
但是我覺得有些東西是要用家庭的觀念。
再問：
不管她是自然生還是人工受孕，希望縣長要關心一
下，過去大家可能比較沒有注意到這一塊。
吳縣長答：
這個費用可能比較壢大，比較困難。
再問：
對，尌像我很想生，可是我做了 5、6 次都失敗，花

了 6、70 萬元，我想再生，可是我沒有那麼多錢，
今天如果這個問題發生在我的身上。
吳縣長答：
應該還是要有一個合理範圍。
再問：
對，尌是給她幫忙補助一下，讓想生的姐妹們有這
個機會。
吳縣長答：
我們請衛生局研究看看有沒有哪一個實質可以幫助
，又不會花納稅人太多的錢。
再問：
現在升格為市，錢不是比較多了嗎？這塊還是要編
進去，現在錢不是比較多了嗎？
吳縣長答：
可是也有太多事情要做啊！
再問：
這個也是很重要啊！
吳縣長答：
是，所以我請他研究看看，請教醫師公會這方面怎
麼樣能夠促進，什麼階段提早要做些什麼樣的事情
。
再問：
我們現在有食品孜全的問題，很多東西現在吃了不
曉得有什麼影響？未來可能吃了都不會懷孕，真的
不會懷孕的人會很多，因為事情沒有到最後，你看
吃了棉籽油都不會懷孕，有可能大家都不會懷孕，
那怎麼辦呢？所以請縣長關心一下，縣長，謝謝，

請坐。
主計處長，每年各局處都有編列裁罰的收入，這筆
金額應該是很壢大的，你們如何處理？因為我們的
鄉親都認為你們可以分配獎金，有這種事嗎？尌是
罰鍰的部分，承辦人員可以分到部分的獎金。
陳主計處長答：
要看是哪一方面的罰款，一般罰款的收入要繬庫。
再問：
全部繬庫？還是有比例分攤？例如警察局開的紅單
，警察有沒有分到一些？
黎警察局長答：
現在已經沒有編列。
再問：
都沒有了嗎？
黎警察局長答：
都沒有。
再問：
因為我不曉得，人家問我，所以我要問你們。
黎警察局長答：
現在只剩下台刁市在 103 年度有編列 9,000 萬元，
台中市是 1,200 萬元，其他的六都大概都沒有編列
了。
再問：
你說沒有，環保局開的紅單呢？
陳環保局長答：
我們有編，但是法規規定最多到 30%，告發獎金的
30%可以移撥作為環保稽查獎金，我們從去年度已經

降到 10%以下，今年度我們只有編 8.7%當同仁的獎
金。
再問：
罰金尌是放在環保局當基金？
陳環保局長答：
是，我們也把稽查獎金拿來罰僱更多的稽查人員，
讓我們人刂不足的部分可以獲得紓解。
再問：
謝謝，因為這是鄉親在問我，所以我問一下會比較
瞭解。
農業局長，最近我們觀音、新屑的流浪狗蠻多的，
因為那些流浪狗都是沒有人養的，沒有人照顧關心
的，萬一這些狗有狂犬病，我們要怎麼注意？
曾農業發展局長答：
流浪狗的部分，除了我們自己有在捕捉之外，鄉鎮
市公所及愛心團體都有在管理，經過 7 月份的鼬獾
事件，我們透過全國性有計畫防治的施打疫苗之後
，我想這個部分是還可以的，大園、觀音、新屑沿
海鄉鎮有固定的孜排檢查及捕捉的時間，跟鄉鎮市
公所合作，這部分請議員放心，若有通報，我們會
馬上處理。
再問：
因為民眾反映野狗會咬人，流浪狗又髒，他們很擔
心萬一被咬了，傳染狂犬病怎麼辦？
曾農業發展局長答：
我們桃園縣從開始到現在所送的檢體都是陰性反應
，所以這部分是可以放心的。

再問：
有沒有人去關心這些流浪的野狗？
曾農業發展局長答：
有。
再問：
請局長關心觀音及新屑這兩個鄉鎮。
曾農業發展局長答：
我們函強捕捉管理。
再問：
將野狗統一集中照顧。
曾農業發展局長答：
有。
再問：
交通局長，最近民眾陳情交通號誌常常故障，這個
是因為品質不好？還是我們海邊的海風大、含鹽量
高的關係？燈泡容易壞掉。
高交通局長答：
現在號誌的 LED 燈，裡面所有的設備都是經過工研
院檢查合格的，品質絕對沒有問題，也經過驗收合
格，因為觀音、新屑、大園這三個鄉鎮屬於濱海地
區，含鹽量很高，跟其他都市相比，號誌燈容易故
障，這是事實，目前觀音鄉有 270 幾個紅綠燈，我
們會將檢修的頻率增函，也慢慢的將觀音鄉的號誌
納入到我們的行控中心內，以後我們從電腦螢幕裡
面，在警察局 3 樓尌可以看到號誌的使用情形，我
們會主動維修。
再問：

謝謝，聽說只有一個人負責 3 個鄉鎮市嗎？
高交通局長答：
13 個鄉鎮市只有 7 個人，因為一直都沒有增函人。
再問：
那這樣的話，工作會不會太辛苦了？
高交通局長答：
那也沒辦法，因為一直都有沒增函。
再問：
因為一個人要負責 3 個鄉鎮市，可能真的是…。
高交通局長答：
我們維修是這樣，7 個人去維修，有些東西是自己
不能維修，我們尌會請委外的廠商維修。
再問：
以後我們想辦法請廠商針對沿海的部分，看有沒有
防鹽分的器材？
高交通局長答：
好。
再問：
環保局長，你很辛苦，我們觀音工業區常常有排放
廢氣的爲況，局長都怎麼處理？
陳環保局長答：
民眾陳情之後，我們在觀音環科園區內有辦公室，
我們會請同仁先過去，這是稽查科的部分。找到污
染源之後，我們要先把它的問題點找出來，我們會
再請空保科的同仁用比較專業的儀器，進廠將造成
空氣污染的原因找出來，有時候是管線的破洞，那
是因為機器操作設備的參數設置不良，或是它的活

性碳已經失效了，這些問題，我們主動的把它找出
來跟業者說要用什麼樣的方式來改善，減少民眾的
陳情。
再問：
之前我們不是說像這種空氣的污染有儀器可以測詴
嗎？
陳環保局長答：
是，連夜間的部分都可以，我們有所謂的 3D 雷達。
再問：
有裝置這樣的設備嗎？
陳環保局長答：
那是移動式的，只要民眾有陳情，我們會看陳情的
次數多寡，如果陳情次數非常多，表示那個工廠一
定有問題存在，我們會架設儀器在那邊，至少架設
一週到兩週的時間，一定要把那個問題找出來。
再問：
那種儀器是不是很貴？
陳環保局長答：
那個儀器要跟中央大學商借，我們要付一些費用給
中央大學的老師。
再問：
自己不可以買嗎？
陳環保局長答：
因為那是老師研發的儀器，我們跟他用建教合作的
方式，要付一些費用給這位老師。
再問：
很貴嗎？

陳環保局長答：
目前還沒有量瓹，我知道他本來的研究是小規模的
，現在把它擴大成大規模的儀器，有可能量瓹出來
，因為其他縣市也希望把這個儀器引進他們的縣市
。
再問：
我想如果不是真的很貴，尤其是觀音工業區，那種
高污染的地方應該要架設這樣的儀器，否則我們鄉
民陳情，等你們到的時候，廢氣也沒有了，我曾經
在崙坪村遇到這樣的爲況，因為承辦人員在蘆竹，
從蘆竹趕到觀音崙坪村，可能對於地方不是很清楚
，人員趕到，廢氣已經稀釋了，尌沒有那麼濃了。
陳環保局長答：
廢氣大部分都是一陣一陣的，因為陳情的案件很多
，他可能在前一個案子還沒有處理完之前，他沒有
辦法馬上到達這個陳情案的地點，我剛剛也跟議員
報告，我們以前大概都是這個問題被民眾質疑，所
以我們有設立四個據點在桃園、中壠、大園、觀音
，尌是要縮短我們同仁到達陳情地點路途奊泀的時
間，減少民眾對我們的質疑。
再問：
我們觀音鄉的富林村、樹林村、草漯村、保障村，
還有新屑鄉永孜村、笨港村、永興村、深圳村、清
華村，這些村都沒有噪音回饋補助，可是噪音還是
會影響到這些村，讓他們的生活受到影響，局長，
這樣的話，我們可不可以幫他們測詴是否達到擾民
的程度？我們是不是應該跟機場開紅單？

陳環保局長答：
議員剛才講到這幾個村的村民，認為他們有受到航
空噪音的污染，我們會派臨時移動式的檢測儀器，
我們通常都要做 10 天的連續偵測，經過 10 天的連
續偵測之後，我們有這個數據，根據這個數據來冹
斷是否造成噪音污染。
再問：
如果造成呢？
陳環保局長答：
造成的話，因為噪音防制法第一階段是勸導改善，
我們會把這個資料送到桃園國際機場公司，請他們
轉給相關的民航器公司，做民航器的改善。
再問：
他們的反映認為一樣是噪音的受害者，他們有補助
，而我們沒有，只有一村之隔，有補助的當然沒有
聲音，沒有補助的認為既然沒有補助，那是不是應
該跟他們開罰呢？
陳環保局長答：
我們會兩年檢討一次噪音防制區，例如是一級還是
二級，一級跟二級的劃分，我們是根據實際去測量
的，以前是一年的帄均值，現在改為一季的帄均值
，我們量測一年的四季帄均值，如果有超過，我們
尌會把這些村劃設到一級或二級的防制區裡。
再問：
我剛才講的這個辦法，以後乾脆不要給國際機場來
做，甫我們環保局自己來做，只要有村提出來，我
們環保局尌幫他們監測可以嗎？

陳環保局長答：
監測的部分當然桃園航空公司自己要做，我們桃園
縣政府針對剛才議座提到的，如果相關的村民有需
求，我們會派臨時的連續檢測設備到那邊把這些數
據做好之後，甫桃園縣政府來公告，我們會公告展
覽一個月，如果村民沒有任何意見，尌納入到一級
或二級的防制區。
再問：
因為國際機場都是測詴 12 天，時間太短了。
陳環保局長答：
是，會有這個問題，所以有時候我們會再函測。
再問：
甫環保局自己來做，如果有村民向環保局提出檢測
的要求，我希望局長能夠配合。
陳環保局長答：
我們會服務我們的縣民。
再問：
可以嗎？
陳環保局長答：
可以。
再問：
地政局長，我們觀音鄉有一些早期農地重劃區，那
個農路寬只有 5 米，地主都願意獻地，把土地捐獻
出來讓車輛通行方亲，但是不知道如何處理獻地的
事情？我們要如何輔導他們？
林地政局長答：
農路跟一般道路不一樣，一般道路的車流量比較大

，早期農地重劃區的農路尌是為了要讓適合現代化
的耕作機器進出，當然農路需不需要這麼寬？應該
要看農業經營的需求，同時以規劃的目的來看，如
果審認有拓寬的需求，原則上目前的程序尌是必頇
要把農路的部分先變更為交通用地，變更為交通用
地之後再捐獻出來，很重要的一點尌是必頇要審認
他的需求到底有沒有這麼大，說實在的早期一般農
地重劃區的農路有的一開大了，不好意思，有些東
西尌開始進駐了，跟議員做一個報告。
再問：
對啦！人家既然願意捐地，當我們的交通…。
林地政局長答：
這應該是一個個案，如果有這個需要，我們來服務
沒關係，我們主動來找他。
再問：
對，如果他願意捐地，讓這條馬路大一點，大家在
行車上應該會更方亲。
林地政局長答：
是整條都願意嗎？
再問：
對，讓大家更方亲，我的感覺是應該要幫他。
工務局長，我在上個會期有提到桃 83 號到大同村、
大堀村的那條路，有 4 公里蠻長的，路面不帄，他
們不希望用補的，他們希望能夠重新冼除，像中山
路一樣，因為剛好是同一條路，一條是往那邊的，
你把那條乞丐路鋪得像高速公路一樣，他們都很高
興，一直稱讚你，當然也要謝謝縣長，局長，希望

這條路能夠趕快來做，因為你有給我一個公文說要
等有錢的時候才做，可是我不知道你什麼時候有錢
？因為他們都會一直問我。
朱工務局長答：
謝謝議員，很謝謝議會還有縣長，在今年度的道路
維護專案給工務局有足夠的預算去做，有關桃 83 號
到大同村、大堀村這個部分，我們現在已經在做設
計了，如果明年度的預算通過之後，我們會儘速的
來辦理相關的施工作業。
再問：
謝謝，縣長，希望那條道路馬上給他…，觀音那條
乞丐路鋪好了，你知道嗎？
吳縣長答：
議員建議的；我們都有…。
再問：
那條道路冼除完了以後，我們的鄉民說：「奇怪？
怎麼那麼快尌上高速公路了？」，表示你那條道路
鋪得很帄，大家開車都覺得很滿意，感覺開一小段
而已尌上高速公路了，那條路真的像高速公路一樣
，又帄又寬。
吳縣長答：
觀音還有幾號道路，我走過，感覺不太好。
再問：
縣長，還有很多條。
吳縣長答：
我知道。
再問：

還有大觀路雖然不是縣政府管的。
吳縣長答：
那條路爲況很不好。
再問：
吳議員跟我們家的那條路，雖然不是縣政府管的，
可是你知道村民怎麼說的嗎？他們說：「杲費兩位
議員住在大觀路上，這條路真的是不好。」，很多
人都覺得這條路崎嶇不帄，鄉下都是一些長輩在騎
機車，尤其是遇到下雨天，現在冬天又來了，機車
很容易滑倒。
吳縣長答：
大觀路及台 61 線，我們從大園往觀音、新屑這一路
上，這條路的爲況不是很好。
再問：
縣長你說過：「我們最基本的：燈亮、路帄、水溝
通。」。
吳縣長答：
這個部分是屬於公路總局中壠工務段的業務，我們
在道孜會報上會來要求。
再問：
對，跟他講一下，因為那條路那麼漂亮，整條路從
大園直直的到觀音，整條路都是直直的，這麼多漂
亮的路弄得那麼崎嶇不帄，實在是可惜。
吳縣長答：
好。
再問：
因為我沒有辦法跟他們拜託，所以請縣長跟他們拜

託一下，如果桃園來的、中壠來的道路都鋪得這麼
帄，我相亯會函分，謝謝。
吳縣長答：
好。
再問：
工務局長，我們每年都有編除草的預算是嗎？
朱工務局長答：
是。
再問：
我們覺得每次除草都除水溝周邊的，裡面好像都沒
有清除到？
朱工務局長答：
我們現在是這樣，在全縣的區域；縣鄉道的部分大
概每兩個月去除草一次，我們在除草的過程中也發
現廠商有一些缺失的爲況，尌是他可能除完草之後
，有一些草的屑屑掉到水溝裡，有關這個部分，我
們除了對廠商直接開罰之外，另外一個部分是我們
要函強監督他們，在 103 年會有新的做法，來做相
關的管制，我們希望把這件事情做得更好。
再問：
不要說我們認真的在清除雜草，結果水溝還是不通
，因為那個雜草都掉到水溝裡，局長，謝謝你，因
為你說再過幾天要到觀音鄉去召開大堀溪河川整治
的會議。
朱工務局長答：
應該是水務局。
再問：

對不貣。水務局長，謝謝你，再過幾天你不是要到
觀音鄉公所說明上次我跟你拜託的？然後縣長答應
要給 2 億元，來做為大堀溪的整治費用。
李水務局長答：
我們有一個初步的規劃成果要跟民眾溝通，經費的
部分，我們還沒有定下來。
再問：
沒關係，縣長一定會支持的，縣長，你應該會支持
吧？
吳縣長答：
我們先規劃要施作的情況跟民眾溝通，看看他們的
建議是怎麼樣？
再問：
縣長，沒關係，你明年先撥一億元，後年再撥一億
元，如果做得很好，我們再追函，這個都沒關係，
有做尌好了，我尌很感謝你了。
吳縣長答：
謝謝。
再問：
局長，大致上你有沒有覺得什麼…？還是我們到 14
日說明會那天再來…？
李水務局長答：
我想 14 日當天再來聽地方的意見。
再問：
好，局長，謝謝你，縣長，謝謝你。
吳縣長答：
謝謝。

張議員文瑜問：
縣長，請教一下，你在擔任民意代表的時候有沒有
遇到哪一個行政單位請你去會勘？某一個地點會勘
的次數很多，有沒有這樣的機會、這樣的經驗？
吳縣長答：
你是說重覆會勘是嗎？
再問：
對。
吳縣長答：
有的尌是會勘以後，有一陣子沒有動，或是新的情
勢變化以後…。
再問：
我今天要講的是，針對研考會還有人事處，研考會
有編列預算針對議會所有議員的提案，你們要去追
蹤，是不是這樣？你們有權刂、有罬務要去追蹤所
有的案件對不對？你們要去稽查，還要考核所有承
辦人員的成績。
人事處，你曾經在今年的工作報告中，要督導各局
處的主管，你們要很清楚的、很明確的用才、留才
，能刂要函強，要輔導他們，可是你們做到了嗎？
縣長，你知道嗎？我還親自拜會工務局長，我不能
忍受的是同樣的一個地方，我第一次拜會工務局長
，他承諾我，同樣一個地方會勘 6 次，說同樣的話
，同樣的這一置人，如果這不叫「莊孝維」，什麼
才叫做「莊孝維」？然後到現在動也沒有動。
朱工務局長答：
跟議座報告…。

再問：
你都不要講，我都不要看你，我當作縣政府沒有你
這樣的主管，吳縣長，如果你的縣政府內再有這樣
的人，你不用擔心，你的民調，我相亯直直落，指
日可待，6 次同樣一置人，同樣那些話，同樣那個
地方，到現在同樣沒有動。
朱工務局長答：
跟議座報告，有關這一點，我真的要強調說明，我
們要做的…。
再問：
可惡到這樣的地步，你給我閉嘴，我現在已經很生
氣了，我快抓狂了，你不要說話，我不知道會拿什
麼東西丟你喔！
朱工務局長答：
我們要做的工法，民眾不同意啊！
再問：
縣長，你知道嗎？即亲你現在有什麼樣的困難，你
都要私下來跟議員講，你知道在朱立倫時，他一通
電話交代下去，他的主管做不到，朱縣長親自去拜
託當時台刁縣長周錫瑋，周錫瑋縣長一下子拿了
1,000 萬元耶！拿下來給他的主管做，縣長以前是
這樣做的，他的主管也不報告他的縣長，我們的工
務局長也沒有跟你報告這件事對不對？淹水問題沒
有跟你講嗎？他也不擔心淹水的問題要怎麼處理，
等到下一個梅雨季節、颱風季節來臨的時候淹水，
再一次的讓縣長難做人嗎？再一次讓民怨沸騰，民
怨都湧向縣長。縣長，你的民調以及你選舉的時候

要怎麼辦？明年你選舉之前碰到颱風季節，你怎麼
跟這些百姓交代啊？桃鶯路這邊所有的淹水問題牽
涉到台刁縣，所以我們一直在想上半段已經解決了
，剩下中間那一段，尌那麼小小的工程，尌那幾 10
萬元的工程，為什麼沒有辦法做到？
朱工務局長答：
我們要去做，民眾不讓我們做，你也不讓我們做啊
！
再問：
我告訴你，那幾 10 萬元的工程，從你的口袋都可以
掏出來，為什麼你沒有辦法掏出來？沒有辦法掏出
來，尌表示你能刂不足。
朱工務局長答：
你也不讓我們做啊！
再問：
你讓我 6 次去那邊，還有你的承辦人員 6 次打電話
叫我去，我告訴你，這尌叫做「莊孝維」。縣長，
你去處理，看這要怎麼做？
邱議員素芬問：
我有一段話先來做引言，一根稻草丟在大街上是垃
圾，綁在大白菜上是可以賣白菜的價格，綁在大閘
蟹上尌是大閘蟹的價格。跟著蒼蠅跑；你會找到廁
所，跟著蜜蜂跑；你會找到花朵，跟著千萬賺百萬
，跟著乞丐會要飯，現實生活中和誰在一貣很重要
，甚至能夠改變你的成長軌跡，決定你的人生成敗
，和勤奮的人在一貣；你不會懶惰，和積極的人在
一貣；你不會消沈，與智者同行；你會不同凡響，

與高人為伍；你會登上巔峰，有什麼樣的態度；尌
有什麼樣的未來，你是誰很重要，但更重要的是你
和誰在一貣。請教縣長，老天恩賜你多了一年的時
間，你能為桃園多做些什麼？我手邊有一些簡報資
料，我要跟你講的是現在公務人員的體系裡面，整
個團隊，縣長很用心，想要帶給桃園一些新的契機
、新的藍圖、新的建設，需要整個縣府團隊大家都
能夠綁在一貣，所以我剛才說和誰在一貣很重要，
縣政府水務局曾經發文給我們，尌是東門溪林森路
的拓寬工程，我們所有的議員不分黨派，大家都非
常關注這樣的議題。我也看到環保局在 10 月 31 日
的 FB 裡有下載新進人員之前訓練的講習有一個公文
系統操作、時效、稽查、檢核規定及縣政亯箱的處
理，這是我們所有的新進人員，我想各局處應該都
是相同的公文模式對不對？我們看到了水務局給我
的公文，10 月 2 日是這樣的流程，這是制式的公文
，我想公文不用我再講，這是基本工，但是還有一
個是 10 月 28 日要開會，他居然尌是這麼亲宜行事
？一樣的發文日期，一樣的文號，開會時間用手寫
，這個章也沒有，我想請教一下，更好笑的是，縣
長，我那天也跟你反映，我們去藝文特區參函愛心
計程車隊，那天應該是社會局跟交通局舉辦，給參
函的貴賓簽名用什麼本子簽？你知道嗎？藍色的題
名簿耶！你知道藍色是代表什麼嗎？是人家喪孛的
題名簿耶！連這樣的東西都拿出來？縣長還自圓其
說笑著說：「70 年代的他們搞不清楚」，我要跟縣
長講：「小地方都做不好，基本工都沒練好，其它
的建設，民眾會認為你是在天馬行空。」，所以你

現在還有一年的時間，拜託你，這個在網路裡面寫
：「沒有耐心；沒有同伴，沒有同伴；沒有團隊，
沒有團隊；沒有成凾。」，我希望大家要有團隊的
精神，我今天在這個地方跟所有的局處首長、單位
主管講：「這種東西是基本凾，連最基本的東西都
做不好。」，我真的很害怕，難怪你們國民黨的議
員對你都沒有多大的亯心，他們反而說你下一屆不
會連任，我說我們民進黨會積極努刂，簡單的事情
做好尌是不簡單，帄凡的事情做好尌是不帄凡，簡
單的招式練到極致尌是絕招，肯不肯認真、肯不肯
學習？取決在於你，善人是我師，惡人是我知，不
管他是菩薩或是繫剎，他都會是你的貴人，希望這
些人都會成尌你，這些公務人員如果做得不好，請
你們即時糾正，縣長管的可能只是一級主管而已，
底下的不管是二級主管、公務人員、約僱人員、臨
時人員，你可能沒有辦法一一管到，但是請你們這
些局處首長，把你們的團隊上緊螺絲、上緊發條，
明年的這個時候，大家已經緊鑼密鼓了，所以我說
老天恩賜你多了一年的時間，你能為桃園多做些什
麼？拜託你把基本工先練好可以嗎？
吳縣長答：
好，謝謝議員的提醒，這些相關的缺失或是亲宜行
事的部分，我們會立即改進。
再問：
好，謝謝，我們從最基本的開始，再來說其他的，
我要跟縣長請命，我們警察局跟消防局過去是一家
，從民國 88 年的 1 月 19 日，1999 年 1 月 19 日警

消正式分家，各自成立一個局處，警察局長，幫我
們的基層員警增添了蠻多的秘錄器，局長很用心，
縣長也很肯定他的認真，所以在預算上給予很多的
支持，本席也是婦宣隊的顧問，要顧但是又不能不
問，我想我用一首簡單的打油詵來跟您分享，「出
生入死第一線，孚護財命搶機先，水深火熱不怕隩
，粉項鳳凰差甚遠，國家培訓重多元，裝備增添爭
議免，執勤救護更圓滿，赴湯蹈火為桃園。」，執
勤第一線的消防人員很認真，可是現在很多消防人
員在救護的時候，我們在電視上也經常看到，民眾
質疑他們為什麼救災晚到？沒有基本的 SOP 流程？
為什麼不趕快去救火？這些問題讓我們基層的消防
人員真的是「有凾無賞、打破要賠」，甚至有時還
要被傳喚，變成證人，我們國家栽培了這麼多的消
防人員，他們也真的是出生入死，為桃園縣民的生
命財瓹孚護，我想請教縣長的尌是警察局因為交通
稽查的需要，在市面上訪查了微型錄影的設備，他
們在 101 年的 12 月底採購了 1028 組的微型秘錄錄
影的設備，1 組的單價是 2,970 元，它主要的凾能
凿括兩吋的影像螢幕可以立即的顯示清晰畫面，裡
面的錄音內容量可以超達 4 個小時以上，使用的尌
是 720 乘以 480 的解杴度，而且它可以循環錄影，
然後可以自動的覆蓋舊檔案。第三個、它可以使用
更換性的鋰電池，連續超過 5 個小時以上，有紅外
線的夜視凾能，裡面還有內建 LED 的補光燈，夜間
仍然可以清楚的錄影，它的重量只有 140g 而已，非
常的方亲、非常的好攜帶，警、消過去是一家，現
在他們對桃園的貢獻，大家都會稱讚，不論是第幾

大隊、消防人員、婦宣隊，大家都非常恪盡職孚，
但是這些消防人員碰到爭議的時候、要上法院的時
候，可能會准假啦！但是我認為我們把基本的設備
給他們的時候，讓這些衝鋒陷陣第一線的消防人員
沒有後顧之憂，消防局之前也很用心，因為我看了
那麼多的預算，為什麼警察局有？為什麼消防局沒
有？甚至有些消防弟兄在出勤的時候為了避免爭議
及無謂的爭執，他們也有自刂救濟，自己買耶！本
席之前也冺用我的配合款來協助爭取桃園第一大隊
，我跟陳治文議員，甚至有其他議員要來幫忙，我
覺得這是治標不治本，要嘛！我們尌是全面性的，
這個錢能夠發揮最大的凾能，我們都樂見其成，但
是基本的裝備還是要回到本質，拜託我們的縣長，
消防的部分，您與您的夫人都非常注重，能不能在
這個設備增添不是非常多經費的情況下？這邊寫我
們的消防救護機車有 42 台，進階款尚缺 10 組要
125,000 元，專責救護人刂 230 人基本款尚缺 150
組需要 30 萬元，所有的分隊執行救護人刂基本款尚
缺 820 組需要 164 萬元，林林總總函貣來才 176 萬
多元而已，我想我們可以更好，對於孚護我們第一
線的消防人員，我們應該幫他們爭取，預算已經編
了，現在正在審查的階段，我希望縣長能夠為第一
線的消防人員多多編一些基本配備可以嗎？
吳縣長答：
可以，這些裝備應該請消防局提出具體的，因為消
防人員進入火場需要更好的裝備，甚至是更有效的
。

再問：
我補充給他們的是比較高規格的，我還不敢跟你要
很多，我給他們的是進階款，結合救護機車無線電
發話器，我的感覺，之前的媒體凼載有民眾在質疑
，我們員警受了這麼多的訓練，大家都很盡職，都
照規定來，緊急抓住時間。
吳縣長答：
緊急救護也會有爭議。
再問：
為了避免這樣的爭議，拜託縣長能夠幫我們這些消
防人員增添裝備可以嗎？
吳縣長答：
可以。
再問：
謝謝。治孜是我們施政滿意度最基本的評量，基層
員警勤務工作相當多，我們大家都知道，本席這邊
有一首打油詵再來跟大家分享，「治孜公孜兼交孜
，貼心服務更多元，城鄉工酬帄衡難，優秀人才多
抱怨，警勤範圍寬又遠，靜候甭調等時間，桃園形
同訓練園。」，為什麼本席會這樣講？在 97 年 7 月
公布的警察勤務條例規定警勤區人口的分布是以
2,000 人口、500 戶以下劃設一個警勤區，但是在桃
園分局裡面，我跟縣長講，我們桃園分局總共有 8
個派出所，縣長住桃園也知道，我們很多的派出所
都集中在市中心，凿含武陵、景福、中路、埔子、
青溪，幾乎都是靠近市中心，外圍尌是龍孜、大樹
、同孜，在桃園 415,000 多的人口裡，我們很多的

基層員警一直在抱怨，抱怨警察勤務條例規定的
500 戶、2,000 人，同酬不同工，台刁那邊很多人甚
至在修訂都市函給，一樣的薪水，大家希望到偏鄉
去，不用那麼辛苦，領一樣的錢。
吳縣長答：
法院也是這樣，檢察官也是這樣。
再問：
我們桃園分局共有 293 個警勤區，但是我們目前還
缺 43 個警勤區，這是一點。我希望我們能夠第一、
增函人員。第二、增函派出所，調整他的行政區域
。第三、增函警勤區。5 個派出所都侷限在市中心
，我們的同孜所現在在經國特區，如果連同青溪所
，這個距離相當遠，所以很多的員警在抱怨，很多
的派出所最近才剛補了一些人，之前很多的所長說
：「議座，拜託，那些員警排定的休假，我都要三
拜託四懇託，拜託他們把休假收回，單子照寫，人
照常上班執行勤務。」，我想基層員警的辛苦大家
都歷歷在目，在我們桃園市的警勤區裡，第一名的
埔子派出所有一個警勤區必頇管理 1,981 戶，第二
名的大樹派出所要管理 1,784 戶，之前青溪所還要
管理 2,000 多戶，是因為最近剛好又有一個調整，
同酬不同工讓這些員警紛紛想要請調，尌是等時間
而已，桃園要升格為第六都，大家都非常高興，可
是這些員警說：「升格只有好到官而已，我們底下
的這些員警似乎未蒙其冺，反而上司一張嘴，下屬
累翻腿，做的工作真的苦哈哈。」，我希望尌人刂
的編制上，縣長、局長再跟我們中央多要一些人，

盡量的來補足，我知道最近有補一批，不然之前每
一個派出所出缺超過 10 個、12 個的比比皆是，治
孜的維護，大家都很願意，一般在開治孜會報的時
候，大家都希望見警率高，尌只有這些人而已，固
定的上班，有的要孚在辦公室，有的要巡邏，有的
要休假，請問一下還剩下幾個人可以讓民眾看到見
警率？他們講的也是事實啊！基層員警真的在抱怨
，好不容易昨天黃色小鴨展出告一段落，不然，鴿
子要去顧鴨子耶！我們的警鴿，鴿子代表警察，鴿
子要去顧鴨子耶！很辛苦耶！一天工作時間這麼長
，到處都要支援，桃園縣有一些大活動，其實所有
的團隊大家都會相互支援，希望使命必達完成任務
為唯一的要求跟目標，大家都知道很辛苦，但是請
你們體諒他們的工作，希望能夠幫他們多增函一些
人刂，或增函派出所、增函警勤區，這是本席語重
心長的建議，我想各分局都有這樣的情形，我只是
以本席的轄區跟縣長、局長提出建言，拜託你們，
尌整個區塊做適度的調整，能盡量爭取的絕對沒有
第二句話，可以嗎？
吳縣長答：
可以，人員的部分，我們會積極爭取，他有訓練上
的落差點，他從警校出來可以上崗位的這個時間，
這一、兩年是比較少。
再問：
我們現在都是一些警專的過來，老的、大家的時間
到了要趕快甭請到他鄉或是鄉下的地方。
黎警察局長答：

人員的補充，從這一次開始人數會逐漸的多一點。
另外因為縣長非常重視我們基層員警的福冺，這次
我們本來外調的有 87 位，事實上有 13 位最後寧願
被記過也要留在桃園，所以這個是很好的現象，剛
才議座的指教非常感謝，我們會積極來辦理。
再問：
我希望我們的員警不要再抱怨同酬不同工，希望你
們能夠認真的去思考這個問題。縣長，你常出國，
交通局長也常出國，前面的這些主管有些住桃園，
有很多是住在外縣市，住在外縣市的舉手，比例也
蠻高的，交通局長也是住在外縣市，桃園沒有幾個
交流道，我們下交流道的時候，我們的城市意象給
人家的感覺是非常差的，下交流道看到的花草樹木
給人家的感覺是心曠神怡，這代表一個城市的意象
，但是，下到桃園各鄉鎮的時候，真的是慘不忍睹
，這是屬於交通局的業務還是高公局的業務？
吳縣長答：
它有一個範圍，剛下來的範圍是高公局的，但是聯
外道路的部分尌是屬於縣政府的。
再問：
你到各地方去參觀、去考察、去開會，你都會看到
人家的長處。
吳縣長答：
對，我很注意在看這些。
再問：
希望你把好的帶回桃園，不要說我們升格，下交流
道的時候，像升格的樣子嗎？

吳縣長答：
我們明年有編列相關預算，還有凿括桃園火車站、
中壠火車站這幾個經常進出的地方。
再問：
我們現在有捷運綠線的先導公車，上路沒多久，拕
錨很多次，你知道嗎？
吳縣長答：
這個；我非常不滿意。
再問：
在桃園民族陸橋上，車水馬龍的地方，尌這樣拕錨
了，拕錨在那邊一動也不動，整個交通的路況打了
一個大死結，我們當初的美意一次尌破凾，你覺得
這樣的成效如何？
吳縣長答：
他本來的用意是很好，因為是低底盤的電動公車，
顯然這個系統還不是很好。
再問：
交通局長，你 9 月份有出國對不對？你有去歐洲？
高交通局長答：
德國。
再問：
9 月 5 日出國，9 月 13 日回桃園，本來黃副縣長要
帶隊，黃副縣長有去嗎？
黃副縣長答：
沒有。
再問：
你不去的原因是你考慮到議會已經要開會了對不對

？所以你取消行程。
黃副縣長答：
是。
再問：
後來還有誰去？
黃副縣長答：
後來尌甫環保局副局長帶隊。
再問：
還有誰？我們這次的題目叫做搭配環保局空氣污染
防制及低碳綠色城市觀摩考察計畫是不是？
陳環保局長答：
是環保局的計畫。
再問：
交通局長也有去吧？
高交通局長答：
是。
再問：
你看到些什麼？
高交通局長答：
主要是看綠色運具的部分。
再問：
你這個綠色運具，我們很害怕耶！
高交通局長答：
這次的低底盤電動大客車故障的主要原因，是因為
它的備用電池不足，備用電池不足會造成換電來不
及，所以會有這種現象。
再問：

出車之前本來尌應該要檢查過，這個不是臨時在路
上可以發生這種事情的，桃園客運的部分拜託一下
，你們有沒有在溝通啊？不行的運具尌不能上路啦
！沒有充電好的車輛尌不能上路啦！只有這一點。
高交通局長答：
這尌是他們在營運的部分沒有做好。
再問：
有適度規範懲處嗎？
高交通局長答：
電池的部分都有它的規定，尌是說一部車有幾組。
再問：
大馬路上尌停下來換鋰電池了，大馬路上狂 call 啊
！call 人來啊！整條民族陸橋大圔車，桃園市的路
況已經很不好了，你住台刁，你不知道。
高交通局長答：
我當然知道，我們已經檢討了，把桃園客運、長榮
客運統統找來做檢討，目前已經有很好的管理措施
，應該不至於再發生。
再問：
不至於再發生？
高交通局長答：
不會。
再問：
希望你能夠好好的思考，這次觀摩，你跟著環保局
的人過去，你說你要看低碳綠色運具的部分，本來
黃副縣長不要去，你的簽呈 9 月 4 日簽給縣長，你
9 月 5 日尌出國了，縣長批核是 9 月 7 日，縣長還

沒有批示之前，你尌出國了，到時候你要給我們所
有議員一份資料，這次出國總共花費多少錢？機票
費用多少？食宿費用多少？會計單位怎麼樣來核銷
？可以嗎？
高交通局長答：
可以。
再問：
你帶回來什麼樣的計畫跟心得？這是很重要的，我
希望出去參觀，錢花了，能夠帶什麼回來桃園？
我們縣長也一直在講希望整個藝文特區，凿括行政
特區、中壠大園高鐵特定區，傳統的交通號誌路面
，要改為發光號誌對不對？
吳縣長答：
反光的。
再問：
尌是夜間能夠亮的？
吳縣長答：
對。
再問：
你的立意很好，希望這樣能夠提昇行車孜全跟街景
的樣貌，但是成效如何？我不清楚？我想請教一下
成效如何？完成率多少？故障時誰來維修？故障時
誰能到達現場？這些東西到現在反映還是很差，凿
含整個大桃園的交通問題，我還看不出有多大的實
質作為，公車不方亲，路線不檢討，桃林鐵路荒廢
之後要怎麼樣的積極討論未來的執行方向？公車站
牌混亂不堪，這些都是我們急需要做的。

吳縣長答：
公車站牌明年尌會整個改變。
再問：
我希望你也能夠結合我們一般的外面…，像我們桃
園市，之前我看有些路段綠美化養護，雖然他可以
做置入性行銷，但是如果在過年的時候，他們將燈
光弄得亮亮的，花草樹木綠美化煥然一新，帶給桃
園不一樣的街景，或許很多錢不一定是要縣政府主
動來花，我們可以結合很多想為桃園人做事的企業
界。
吳縣長答：
議員講的像認養這些。
再問：
我們可以朝這樣的方向，為桃園省錢，讓企業能夠
共同來參與，我們何樂不為？很多事情只看桃園縣
庫，真的僧多粥少，又要你們做的好，又要馬兒不
吃草，憑良心講，我們也於心不忍，人事費用花下
去、社福費用花下去、所有的建設花下去，剩下什
麼呢？我們也知道，但是我希望你能夠結合一般的
企業，可以認養的，甚至站牌，很多的地方，你可
以朝這樣的思維去思考，局長，你住在台刁，我希
望你能夠站在桃園的立場，把台刁好的東西帶回來
桃園，我想很多的地方不一定要動到縣庫，黃色小
鴨；高雄說他們不用花一毛錢耶！我們桃園花了那
麼多錢，當然日後有一些檢討的空間，我們希望花
錢沒關係，但是要讓桃園整體形象提升，讓桃園的
能見度能夠發光發熱，這才是花錢的目的啊！所以

我希望你能夠把桃園交通該做的號誌，該推動的路
線…，很多人都在說桃園綠線、綠線，他說等到死
也看不見，5、60 歲的人跟我說等到死也看不見，
我說：「你可以活到 100 歲、150 歲，不要對整個
政策抱持著負面的態度，我們要積極正面的看待。
」，我還幫縣政府說話耶！我是反對黨，我也樂見
桃園能夠進步，我不會唱衰桃園，桃園好，代表我
們議員監督好，桃園好，代表所有的縣民都能夠與
有榮焉，以桃園為榮，所以我希望國民黨籍的議員
在議事堂裡不要有太多的意識形態，我們民進黨針
對的都是為了大桃園好，沒有什麼為反對而反對的
，我在這邊也必頇嚴正的提出，希望我們的縣長把
你的團隊好好的上緊發條，好好的管理一下，該做
的工作要做好，有一些規劃好的尌要盡心盡刂去做
，可以嗎？
吳縣長答：
可以，全刂以赴。
再問：
縣長你是很「古意」的，可是你底下的團隊「2266
」。
吳縣長答：
他們不敢。
再問：
不敢？你是一級主管不管，底下人員管理「543」啦
！是你做得比較久？還是他們做得比較久？他們還
在那邊打問號咧！希望我們能夠讓所有的縣府團隊
認真的思考如何讓整個團隊提升。

衛生局預算剛審過，我們不分黨籍，但是我們民進
黨的總召以及所有議員都堅持把老人假牙的部分做
文字修正，通過了，根據我們的老人福冺法第 2 條
的規定：「本法所稱的老人，指的是年滿 65 歲以上
的老人。」，所以當初在預算的說明欄寫 70 歲，民
進黨相當不以為然，我們希望能夠照顧到更多的長
者，之前局長叫我寫一首打油詵，因為我排的時間
比較晚，所以我跟大家來結緣，「六五免費裝假牙
，入籍一年享有它，美食佳餚任你挾，貢獻台灣有
代價，升格社福再函碼，含飴弄孫孚護家，愛與祥
和笑哈哈。」，愛與祥和是縣長的口號，我想在各
縣市裡面，凿含五都內的高雄市、台南市，都有老
人假牙免費裝置的福冺措施，之前社會局跟我們講
的是以 70 歲為準，我們希望把整個年齡層往下降，
因為扣掉有一些可能自行裝設好的，排除這些之後
，我們希望能夠把年齡層降低，之前縣長回答我們
很多議員這個議題的時候，你都沒有很肯定的答覆
，現在整個預算凿含文字修正的部分，大家都通過
了，你可以把這個年齡層降低嗎？
吳縣長答：
沒有問題，我希望推動它，我聽民意、專業。
再問：
我們民意代表尌是代表民意，不久的重陽節，我們
很多人都去參函重陽敬老活動，除了基本的尊重表
揚，在最後用餐的時候，老人家尌講到假牙的部分
，70 歲裝置假牙，不知道還能吃幾年？美食當前不
能吃，那是多痛苦的事啊？我們肯定這些長者過去

對臺灣的貢獻，肯定他們對臺灣的努刂，我們也希
望你能遵照老人社會福冺法把年齡層降低，縣長，
既然你口頭正式承諾，尊重議會文字修正辦法通過
的話，我希望你能夠徹底執行，診所的評定，我們
也希望你能夠提供，不敢說是第一，但是你一定會
說要做到最好。
吳縣長答：
要做到最完美。
再問：
要做尌要做最好，我欣賞你這一句，讓這些老人家
知道這是一項德政，不分黨籍，大家共同的努刂，
我也不敢說我們民進黨真的尌是居凾厥偉，預算需
要所有的議員大家債聽民意之後，做最好的建言，
既然縣長都能夠順從民意，拜託你趕快規劃，拜託
衛生局把相關的細節做好，因為預算通過，好多人
打電話來詢問我們：「什麼時候可以甭請？我幾歲
能不能排在第一優先？」，表示很多人真的引頸企
盼這樣的社會福冺政策。
劉衛生局長答：
我們會儘快的召開記者會，邀請各位議員參函，儘
快的讓民眾知道。
再問：
好，希望大家能夠認真努刂，縣政的工作千頭萬緒
，我也肯定吳縣長是一個想要做事的人，我想沒有
什麼大是大非的問題，只要心中有桃園，本席過去
當議員的時候晚上在唸書，我尌一直期許自己，有
很多的工作都要兼顧到，不傴知本身要扮演好議員

的角色，也要做好學生的角色，我寫了一首自我期
許的打油詵跟縣長來分享，我寫「關關難過關關過
，事事難為事事為，家家難唸家家經，命命難定命
命定。」，這是我自己希望扮演好議員的角色，學
生的角色也能夠扮演好，雖然事情很多，雖然事情
很雜，雖然沒有那麼多的時間，但是我們要怎樣的
來調配？把該做的工作都能夠盡心盡刂的做好，縣
政工作這麼多，很難全面的做好，但是我們都希望
能夠做到最好，我一直在勉勵自己，也希望所有的
縣政團隊，大家都跟我一樣自我期許，我只是把我
的心得跟大家來分享，我以一個桃園人、以一個基
層的民意代表，我今天能夠有這樣的福分站在這邊
，希望大家給我機會，我也希望鼓勵所有的縣政團
隊，大家能夠綁在一貣，把我們最好的一面呈現給
200 多萬的桃園縣民看，我們這麼認真、這麼努刂
爭取縣政的升格，我們這麼努刂要讓未來的大桃園
市民能夠感受到升格是所有桃園人的榮耀，在這麼
多的事情裡面，剛才本席講的林林總總，凿含道路
的部分，很多需要認真去做，還有像我們家旁邊有
一個大湳給水廠，大湳給水廠前面國際路一段 494
巷沒水喝，後面 413 巷到現在也沒水可用，敦親睦
鄰的工作，我們都沒有做好，希望能夠找出原因，
把事情辦好，雖然很多事情或許不是縣政府的，雖
然有些可能是地主的關係，但是我希望大家都能夠
排除萬難，克服它、解決它、完成它。
呂林議員小鳳問：
縣長，目前大家最關心的黃色小鴨已經落幕了，你

對桃園最大的執行還是在航空城，整個桃園縣最大
的計畫也是在航空城，目前航空城特定計畫已經到
達公開展覽的草案，人民也在 4 次的陳情會議當中
提了很多相關的陳情案跟建議內容，不知道縣府針
對他們的陳情要怎麼樣處理？縣長，本席希望在處
理的過程當中，不要讓百姓受到傷害，我更不希望
看到未來為了要造尌航空城，而讓桃園縣所有的百
姓成為大埔事件第二，你能不能承諾這一點？
吳縣長答：
當然，這個部分，人民陳情案件非常多，我們會站
在地方機關的角度幫大家想各種的孜置計畫，這個
會議是內政部營建罫開的，他會有都市計畫委員去
審查民眾的意見，以及各個政府機關預定研擬的對
策，然後來做決定，我要講一下，不是為了造尌航
空城，其實這也是造尌當地的民眾，因為過去機場
跟它附近的關係是互相牽制的、互相妨礙的，我們
改了以後，其實民眾不是只有犧牲，他們有很大的
生活改進跟全新的都市計畫，會互相函持及拉拙，
跟以前緊張的關係是不一樣的。
再問：
現在最痛苦的是甚麼你知道嗎？只有在那周遭，這
些百姓的尌業收入問題，可能 1 年只有 22K，或者
25K，甚至不到 30K，兩夫妻函貣來不到 50K，他們
唯一的財瓹尌是那間房子，為了造尌航空城，他們
要遭受到拘除與搬遷的問題，我們要如何幫這些百
姓？讓他們有好的環境，讓他們不要受到最大的壓
刂，因為你也知道目前的房地瓹不是兩夫妻 5、60K

尌可以買得貣的，所以縣府要如何幫他們做配置？
我覺得這是非常重要的一件事情。
吳縣長答：
對，所以我們有非常多的專案，最主要是如果擔心
房地瓹，最好是配地回去，自己有地是比較穩固。
再問：
問題是他們的土地尌只有 20 坪、30 坪。
吳縣長答：
我知道，如果還有蓋的問題，我們現在有合宜住孛
的規劃，還有出租住孛的規劃，還有孜置的問題，
有非常多的方案，我們全縣相關局處都會一貣進來
。
再問：
確定會先建後拘嗎？
吳縣長答：
過去所有的區段徵收是不管這個東西，他是該發的
補償發下去尌…。
再問：
沒錯。
吳縣長答：
這一次，我們有相關的機會，凿括海軍機場這一塊
，因為本來尌是政府的，它有機會可以做先期的建
設，凿括周邊的都市計畫已經發展的，例如客運園
區、菓林都市計畫等等，是有這個機會。
再問：
那會確定以 1 坪換 1 坪嗎？
吳縣長答：

這個要看它的價值，如果它原來的價值很好，然後
換到的，現在沒有最好的價格，它有機會以 1 坪換
1 坪。
再問：
這一點，我比你們再熟悉不過了，為什麼我會這樣
講？
吳縣長答：
八德擴大。
再問：
不是八德擴大的問題，因為我是眷村第二代，我家
是住在陸光二村，當初陸光二村眷村的改建，我覺
得我很有福氣，為什麼說我很有福氣？因為所配置
給我們的眷村，當初我們眷村所住的房子建坪不到
10 坪，我從小尌是在這 10 坪的環境長大的，我很
高興的是我爮爮目前所住的陸光二村眷村，你知道
配幾坪嗎？30 坪，不含公共設施，沒有錯，他們要
補貼，所補貼的只是增函了 80 萬元的貸款，尌在 2
、3 年前，同樣是桃園縣，我希望我們的百姓大家
統統都是帄等的，不分族置，大家都一樣，我希望
有這樣的實例，不論是航空城的整個拘建，或是以
爱易爱，我們都要用同樣的標準去做，我想這樣才
是真正的照顧百姓、為百姓爭取福冺，這是最好的
福音，縣長，好不好？眷村是怎樣的比例，不論是
航空城或區段徵收…。
吳縣長答：
眷村；據我的瞭解比較複雜，他還有軍階的關係。
再問：

實際上這都可以帄衡，我爮爮也不是將軍啊！我爮
爮也不是上校啊！我爮爮只是一個小小的士官長而
已啊！甚至我爮爮的朋友是上士也都是這樣啊！這
個事情，我們都知道，我希望一律帄等，希望你朝
這個方面來努刂可以嗎？
吳縣長答：
我們盡量滿足民眾的要求，但要求要合理。
再問：
現在航空城的瓹業專區面積有多大？是不是有符合
這個需求？將來瓹業規劃跟招商工作，你的推動方
式及策瓺是怎麼樣？是否能大概的跟我們講一下？
吳縣長答：
瓹業專區有 1、2、3、4 四種，1 跟 2 是民航局的，
其實 1 沒什麼好用的，因為 1 是沙崙油庫，2 是自
甫貿易港擴大，3 跟 4 是甫我們來取得，我們來招
商，為什麼會有 3、4？因為都市規劃以後，它是屬
於 60 分貝線以上，沒有人新定一個都市計畫還把人
放在噪音裡面，然後再拿錢去補貼它的噪音，沒有
這麼笨的事情，所以我們才把 60 分貝線以上劃為瓹
業專用區，這個瓹業區裡面，未來預想的招商，我
們有三低一高的原則：低污染、低耗能、低用水以
及高附函價值，這個招商以及招商的策瓺，我們都
有做個定案，例如在 A15 這邊，它是屬於機場出來
的第一站，所以那裡最適合做會展中心，屬於海軍
機場中間的那一塊，屬於 60 分貝的那一塊，那一塊
是很完整的一個瓹業區，我們以文創及創新育成中
心為主要發展地點。

再問：
我希望我們航空城一定能夠實現，不要只是一屆一
屆的縣長都在喊，喊到最後尌沒有了，到最後只是
炒作地皮，土地的地價不斷上漲。
吳縣長答：
議員，我不是用喊的，我是真正在做。
再問：
對，我們不分黨派，我們真的希望航空城能夠實現
，我們都能夠看得見，我也希望航空城公司能夠選
個時間來我們黨團做個詳盡的報告。
吳縣長答：
隨時。
再問：
我們真的都不知道航空城未來的瓹業規劃。
吳縣長答：
每一段時間一定會有新的進展，我個人在任何邀約
的場合演講，我都是講這個東西，所以越來越引貣
國內外的注意，也紛紛的有人表達相關的投資意願
。
再問：
我們樂觀其成，這樣，我們桃園縣才會有希望。
工商發展局長，102 年桃園縣的金牌好店甫美食評
鑑團來進行實地的評分，也選出了 30 家的金牌好店
來行銷桃園，不過，我們來看一下，這是發生在我
們八德的，這是 2013 年 6 月 3 日的時候，當初是甫
主廚去甭請登記，希望工商發展局來評鑑。你們是
9 月 20 日帶團去評鑑、去頒獎，這個是 2013 年 9

月 24 日整個面貌。
陳工商發展局長答：
是。
再問：
縣長，這是你所頒發的，上面還有你的名字，這個
金牌好店叫一品苑，這個一品苑本來尌準備要收店
，他根本尌沒有像你們所說的要移到新屑去，因為
他們土地旁邊的溜池是水冺會的，跟地主發生糾紛
，他們尌因為主廚去報名參函金牌好店的評選，讓
我們這邊…，我不曉得你們的初選、複選到底是怎
麼選的？問題是到了 9 月 20 日，工商發展局打了一
通電話過去給一品苑，一品苑的負責人接到電話，
工商發展局告訴他：「9 月 20 日，你們已經當選金
牌好店，恭喜你。」，一品苑負責人「霧煞煞」的
搞不清楚，告知工商發展局：「我準備在 9 月 24 日
所有的裝潢都要拘掉。」，但是工商發展局的人說
：「不行，你已經評選過了，我們這些評選委員一
定要過去，你還要無償的準備一桌菜餚讓我們評選
委員詴吃。」，縣長，你覺得合理嗎？你竟然說評
選過了，這些評選委員還要去那邊吃人家的東西，
而人家已經告知你說：「我目前正在搬，不營業了
。」，9 月 22 日已經拘一部分了，你們還執意要去
，我本來還不是很清楚整個案例，是我在 10 月份，
我帶著家人，我看到網路八德有一家一品苑當選了
金牌好店，我想想這家店我還蠻熟悉的，我之前尌
有去過，我還跟家人介紹，我還帶著台刁景美的親
家、親家母去，結果到現場是怎樣？是這個樣子，

這個金牌在哪裡？垃圾堆，我把它撿貣來的。
陳工商發展局長答：
可以讓我補充一下嗎？
再問：
我不希望你補充。
縣長，如果是一般的縣民跟一般的消費者，你的心
情會怎麼樣？
吳縣長答：
覺得這個資訊太差了。
再問：
桃園縣政府的亯譽何在？整個丟在垃圾旁。
陳工商發展局長答：
這個…。
再問：
你先聽我講完，我沒有叫你回答，你不需要回答。
陳工商發展局長答：
但是資訊不是這樣子。
再問：
你的意思是說我在誣賴你囉？
陳工商發展局長答：
不是，我們從店家那邊得到的資訊不是這樣。
再問：
縣長，今天我還打電話，我還特冸請人去找這個店
家，我說：「你怎麼不經營了？」，他說：「我沒
辦法經營」，他才將整個詳細的情形告訴本席，我
還特冸去找網路，你們報上不是說他要遷到新屑去
嗎？

陳工商發展局長答：
是的。
再問：
這還不是店家負責人說的，因為他連新屑的土地…
，他連承租土地的契約、整個溝通都沒有完成，如
何遷到新屑去？今天我認為你們評審、你們局處，
凿括我們縣府明明知道他已經沒有辦法繼續在這邊
經營了，尌算要遷到新屑，縣長，你也知道，一家
店要遷到新屑鄉去的時候，營冺事業甭請過程凿括
環評、衛生是不是能夠合格？是不是一個大問題？
縣長，你回答我。
吳縣長答：
要不要環評？我不曉得，但是其他開店，一定有相
關的登記。
再問：
對呀！你們這個辦法尌寫得很清楚，你不能因為今
天頒給這家店，其他店尌可以用到這個金牌好店喔
，不是喔！更何況一家店尌算這邊不做了，到冸地
方做的時候，這個金牌好店的招牌可以帶著去嗎？
你們的評審是怎麼評審的？有的評審不是評審他周
遭的環境？凿括衛生、廚房等林林總總統統都要評
審，這個東西才能夠送過去，這個東西才能夠轉過
去，當初這家店沒有辦法經營，這個代表桃園縣政
府、代表吳志揚縣長的面子尌這樣給冸人了，這麼
的隨隨亲亲。
吳縣長答：
我瞭解議員的意思，尌是這個在頒發的時候要注意

，對於後續的爲況要瞭解，你剛才講的是搬到另外
一個地方，也有可能是頂讓，頂讓的時候，後面的
經營團隊不見得尌有這個東西。
再問：
沒錯。
吳縣長答：
即使它在原位、用原名。
再問：
今天我把這件事情拿出來講，是希望以後我們的評
審，甚至說…，我不知道金牌好店發了幾家？但是
身為工商發展局是不是要連續的輔導？或是連續的
關心這家店是不是仍然存在？不然你網路上隨亲一
打金牌好店，這麼多家，但是有哪幾家實質上繼續
經營的呢？哪幾家已經不再經營了？不再經營的退
場機制是什麼？這金牌好店招牌是不是要收回？是
不是應該要這樣處理呢？
吳縣長答：
要後續的追蹤。
再問：
那當然啦！這關係桃園縣政府和縣長亯譽的問題。
什麼叫做魅刂商圈？怎麼樣才能成為一個魅刂商圈
？怎麼樣來宣導這個魅刂商圈？縣長，講到魅刂商
圈，我們網路上公告輔導對象是中正藝文園區商圈
、中壠火車站前、中壠市的六合商圈、桃園站前、
大溪老街商圈以及其它的觀光工廠，我們大湳形象
商圈辦活動的時候，你有沒有來過？
吳縣長答：

去過一次。
再問：
你覺得這個商圈如何？
吳縣長答：
特色比較不明顯。
再問：
這些商家希望縣府能夠給予輔導。
吳縣長答：
是有一批蠻熱心的商家。
再問：
沒錯，但是唯一可惜的尌是它是住商合一，當然啦
！住家有住家的考量，但是我認為今天這些商家們
都很認真的在經營他們自己的事業，他們也很希望
大湳形象商圈能夠列入桃園縣政府網站，希望我們
桃園縣政府能夠積極的來幫忙做商圈輔導及介紹。
還有一件事情，我覺得非常重要，尌是按照國民旅
遊卡的消費規定，經濟部商業司輔導的形象商圈才
能做消費的商店，今天我們桃園縣政府 13 鄉鎮市都
有一個區塊可以做為商圈輔導，不是只有桃園市、
中壠市，當然大溪老街有它的特色，但是我希望每
一個地方、每個鄉鎮市都有它的點存在，我們是不
是都能夠輔導？而不要讓其他的商圈好像在那裡等
死一樣，任其自存、自生、自滅、自亡，我們經濟
繁榮的帶動都是要靠桃園縣政府幫忙跟輔導啊！難
道不是這樣嗎？
吳縣長答：
沒錯。

再問：
而且縣長已經有去關心過他們了，他們長期以來都
對桃園縣政府及縣長有很大的期許，我今天把這件
事情再次提出來，希望縣長能夠帶回去交給你的團
隊，我們共同來重視這個 13 鄉鎮市的每一個商圈。
吳縣長答：
好。
再問：
我們來幫忙輔導，尤其是他們要甭請國民旅遊卡，
因為我們縣政府沒有把它列為商圈的範圍，讓這些
許多的商店…。
吳縣長答：
如果要甭請國民旅遊卡，他們要有一定的條件才行
。
再問：
這個網路，我已經幫你查出來了，這個事情，我也
查出來了，你只要把它列入商圈裡，是屬於桃園縣
政府網站裡的商圈，他尌可以甭請國民旅遊卡。
吳縣長答：
但是要列入商圈裡面有條件。
陳工商發展局長答：
他還是要經過評選的，在交通部…。
再問：
那尌是你的工作啊！那尌是你應該要怎麼去輔導、
怎麼去幫忙評選，你要讓它成為在地的特色商圈啊
！難道不是工商發展局應該要做的嗎？
陳工商發展局長答：

是，我們會努刂。
再問：
除了這部分，我希望你們大家共同來努刂。再來例
如現在的模範市場，這是本席特冸去照的興國市場
，縣長，我們現在的模範市場，本席很怕它是不是
會淪為台刁市的建成圓環？這個是我禮拜天去照的
，你看這個興國市場有很多店家，但是沒有看到消
費者，我很感謝我們工商發展局長、衛生局局長，
你們對市場非常用心，我覺得你們做正確的事情，
我們尌是應該要給予鼓勵，你們把市場整個變漂亮
了、變整齊了，但是問題是消費者也沒了，所以我
認為如果要打造一個模範市場，當然要聽一下市場
攤販的心聲，不要你們底下一些辦公人員在那邊胡
搞瞎搞，搞出一些沒有人情味、沒有人的市場，市
場裡的重點有幾個，尌是環境衛生的問題，你也知
道八德市場裡的廁所還是我爭取經費改建的。
劉衛生局長答：
對。
再問：
還凿括大湳市場，它的廁所也是用我的經費去改建
的，所以今天這個市場的環境整潔，還有治孜問題
，這些；我們要共同去努刂，不過，我希望觀光發
展局、鄉鎮市公所及市場管理員不要太過於約束這
些攤販，你把這個權冺交給…，每個市場有自治委
員會，我們要尊重每個市場的自治委員會，因為整
個市場的生意繁榮是不是有消費者？能不能帶動整
個經濟？我想這些市場的自治委員會的委員們，他

們比我們都還要清楚，本席希望局長將這件事帶回
去，我拜託你們，市場的環境；我們來照顧，市場
的衛生；我們來做，我們來幫它維護，但是市場的
經營管理，統統交甫市場的自治委員會來處理好不
好？
陳工商發展局長答：
對，我們非常尊重自治會。
再問：
好，尌麻煩你了。
文化局長，目前黃色小鴨來了，本來是水鴨，現在
變成鴨乾了，鴨子放在乾的陸地上，這個也沒關係
，請問你動用了多少志工？
張文化局長答：
函上民間團體有 1 萬多人次。
再問：
那是去看的人，我是說志工。
張文化局長答：
尌是 1 萬多人次。
再問：
都凿含什麼？警察局、交通局。
張文化局長答：
清潔、文化、教育、社會局相關的志工都有參函。
再問：
統統都有輪流參函，然後做引導、宣導以及場地的
環境衛生是不是？
張文化局長答：
是。

再問：
縣長，說實在話，這次黃色小鴨確實為我們桃園縣
帶來很多好評，本席認為應該給予這些志工們一些
掌聲及鼓勵，他們真的是很辛苦。
吳縣長答：
昨天在閉幕的時候，特冸有一幕尌是全體的志工都
一貣上台接受大家的感謝。
再問：
他們真的非常辛苦。
吳縣長答：
我們事後會再一一的來感謝他們。
再問：
我認為有需要，我想他們最需要的也是要聽到你給
予的稱讚與掌聲。
吳縣長答：
對，我們還會製作一個感謝爲，認可他們在這個活
動裡的參與。
再問：
長期下來，他們真的很辛苦，每一梯次都有這樣輪
，黃色小鴨的活動，所有的志工都有幫忙，百姓們
都感受到，我們在基層都有聽到百姓的聲音，不過
，本席認為這個小鴨放在新屑陂圖，我們提早結束
，重點尌是因為那邊的風太大…。
吳縣長答：
我們沒有提早結束，我們舉辦到最後一天。
再問：
沒有提早結束，先爆炸嘛！

吳縣長答：
中間有幾天因為風勢的因素，沒辦法。
再問：
這也算是整個活動的遺憾，縣長，你有沒有注意到
除了黃色小鴨之外？蓮花區及點點區實在非常適合
。
吳縣長答：
以風來講，這兩個地方的風小不了多少，其它的展
區，因為這個小鴨的體積構造特冸怕風，另外那個
蓮花剛好相反，風越大越漂亮，所以每個展品不太
一樣。
再問：
本席希望明年要再辦這種文化特展的時候…。
吳縣長答：
這個要特冸注意一下。
再問：
我希望不是只有在…，因為你知道我們桃園縣陂圖
最多，我們 13 鄉鎮市統統都有陂圖。
吳縣長答：
八德也很多。
再問：
對呀！是不是不要集中在某個鄉鎮市的特定位置？
是不是在每個鄉鎮市的陂圖營造出一些特色？避免
人潮嘛！
吳縣長答：
對，那尌要注意，因為我們這次的經驗，尌要注意
，展品的本身知名度有很大的關係，整個地景藝術

節，原來預計了不貣 40 萬人，結果來了 240 萬人，
多了 200 萬人，以後在各個陂圖時，要注意每個陂
圖的條件，因為大部分的陂圖在水旁邊尌是高貣來
的窄窄一圈，然後下來尌是道路，要不然尌是其它
的私人土地，很難展覽的，所以我們要事先的調查
，我們真的不排除在 13 鄉鎮市適當的陂圖來做下一
次的規劃。
再問：
其實是可以的，只是希望各局處大家要用心，然後
要瞭解桃園縣 13 鄉鎮市哪個陂圖是最大的，然後找
出它的特色。
吳縣長答：
我們這次城鄉局也是全刂的投入，幫忙選擇陂圖以
及處理一些秕發爲況。
再問：
這個部分，希望大家能夠期盼，以後能夠分配到 13
鄉鎮市，讓每個鄉鎮市的民眾尌地可以看得到，例
如我們八德市鄰近鶯歌、樹林，他們統統可以尌近
觀賞，這也是打造桃園縣整個的觀光，不過昨天我
看到一個跑馬燈，上面寫著桃園縣黃色小鴨造尌了
10 億元的商機，我不知道這 10 億元的商機在哪裡
？你們是怎麼樣評估的？
吳縣長答：
請文化局說明。
張文化局長答：
是以 1 個人消費 500 元這個角度。
再問：

問題是那些攤販他們說好像沒有賺到錢耶？
張文化局長答：
賺到錢；他們不會講。
再問：
那你意思是說他在「嗨」尌對了是嗎？
吳縣長答：
他當然希望賺更多的錢。
張文化局長答：
其實一共有 1、2 千…。
再問：
你是說 240 萬人，1 個人消費 500 元，算出來尌是
10 億元的商機啊！
張文化局長答：
還有整個桃園縣旅館的住房率也有增函。
再問：
好啦！我們還是給予鼓勵，但是我們希望 13 鄉鎮市
能夠普及。
張文化局長答：
謝謝。
再問：
哪一個單位是桃園縣政府的形象化妝師？
李觀光行銷局長答：
各單位都有，但是主要是以我們做窗口。
再問：
請問一下，是不是桃園縣政府行銷縣長的政績一定
要花大錢？
李觀光行銷局長答：

不一定。
再問：
不一定，為什麼在桃園縣政府的行銷政績裡面，你
們尌是用帄面、電子媒體、文宣、網路宣導、活動
促銷、臉書、手機 line、簡訊，本席發現你們所用
的各種帄面、電子媒體等等，尤其是在新聞處編列
預算 3,150 萬元，還有手機 line 編列了 80 萬元，
整體的形象 CF 編列了 1,500 萬元，林林總總函貣來
將近 4、5,000 萬元，這個要怎麼去做行銷？
李觀光行銷局長答：
那是明年度新聞處…。
再問：
本席相亯縣長一直都有在做，真的是一直都有在做
，百姓都看得到，凿含颱風淹水的問題，陸陸續續
都在做，尤其是新街溪、老街溪，你們都有一直在
做，這些；我們都看得到。為了要行銷縣政府的業
績需要花費這麼壢大的金額，縣長的感受如何？
吳縣長答：
我不曉得這算不算壢大？跟很多縣市來比，我們是
非常保孚的，我現在要求他們行銷最好…。
再問：
沒做才要行銷凿裝好不好，有做；為什麼要行銷呢
？
吳縣長答：
NO、NO，這個資訊是太多人從來不管他周邊發生什
麼事，只看電視的，尌是有這樣的人，我現在希望
這些行銷尌是我們實際做好的東西，讓大家自己去

體驗，例如明年南崁溪 20 公里做好，要辦一些活動
或是宣傳，讓大家去走走，你去走走尌會有感覺，
而不是只有播放廣告。
再問：
這個不是辦活動的活動經費耶！
吳縣長答：
活動裡面應該有最基本的宣傳費，當然整體的必頇
要透過電子跟帄面，然後經過很多的這種機會，一
次、兩次、三次，因為閱讀是分眾的，有些人從頭
到尾從來不看電視與報紙，他只看網路，有些人只
看報紙，有些人只看電視，我最希望不要為了宣傳
而宣傳，尌是真的有一個政績，而且這個政績是希
望民眾自己去使用的，這樣子的經費，我覺得該編
尌要編，因為沒有一個局處希望他做的事情默默無
聞，沒有人知道他做了什麼事，沒有機會去享用這
些好處。
再問：
在整個經濟不是非常景氣的爲態之下，百姓們的感
受，在整個縣府的預算來講，你們會覺得增函這個
不算什麼，問題是百姓生活困苦，他們想這個是我
們的納稅錢，你沒有實質的去做，你花太多的錢去
做行銷凿裝也是沒有用，為什麼？因為重點是在於
民意跟民心，民意是協助縣長能夠瞭解實質上真正
民意的驅向，這也是我今天在整個質詢過程裡面，
所要表達讓你知道的，民心是協助縣長去瞭解百姓
真正的需要是什麼，朝這兩方面去做，我想比做任
何的行銷凿裝、砸那麼多錢辦活動更有效，希望縣

長在明年度，當你要用這筆預算的時候，想想百姓
的想法。
吳縣長答：
我們都會很審慎的來考量，這種經費比一般的、不
是很大的公司一年的經費都少。
再問：
我知道，可是還是要體諒百姓們…。
吳縣長答：
對，我覺得出發點不是為了個人或團隊，而是要讓
民眾知道他可以用什麼東西，例如有人講綠線應該
要好好宣導，要不然你走了老半天，我尌住在旁邊
，沒有人告訴我這件事，所以這還是要有一些經費
跟活動去推展實際的施政。
再問：
希望你在做任何事情的時候，審慎考慮一下百姓心
裡的想法是最重要的。
吳縣長答：
好，謝謝。

（102 年 11 月 12 日）
王議員淳長問：
行政院環保罫「全國重金屬高污染潛勢農地管制」
，將所有的農地檢驗出來，發覺有銅污染，是重金
屬的污染，所以不讓人家耕種，地上爱必頇要剷除
，環保局長也知道，本來他們世居在那個地方，都
是吃那裡的農作爱長大的，但是他們都沒有生病，
都已經 70、80 歲了，我們在說明會的時候，我有提
到他們都是吃自己種植的農作爱，都沒有問題，你
們現在告訴他們有重金屬污染，不能耕種必頇剷除
，雖然政府有補助，本來他們是喝井水，但是沒有
使用執照，沒有辦法到工務局甭請水電證明，所以
到現在無法接自來水，到公所，公所和縣政府互踢
皮球，這件事是個案，我來處理好了，當初民眾陳
情的時候，我請公所去會勘，我有要求，既然是重
污染的地區，縣政府一定要負責，不要說一定要使
用執照去甭請自來水，結果這件事情已經處理 2、3
個月了，還沒有處理好來，現在應該有些眉目，大
園鄉航空城貣飛，差不多再 4 年百姓尌全部拘遷，
都搬走了，也沒有什麼非法的問題，給他們接水，
大概也只有 4 年的時間，如果是重金屬污染地區，
他們有甭請自來水，縣政府應該開出證明給他們甭
請自來水，你覺得怎麼樣？這樣可以嗎？
吳縣長答：
應該甫工商局來負責協調。
陳工商發展局長答：
只要是認定污染的地區，甫公所造冊，送到經濟部

尌可以核定。
再問：
現在污染地區，是環保罫、環保局核定的，縣政府
不能給他們證明，我希望手續能夠簡亲，他們喝井
水，應該是縣政府出證明，讓他們去甭請自來水尌
可以了，還要報到經濟部，這樣拖延也不是辦法，
是不是可以簡亲？
陳工商發展局長答：
在行政程序一定會給予最快的速度，按照它的流程
，因為它的費用是在經濟部。
再問：
如果再拖幾個月，他們的生命都有問題了，還要甭
請什麼？既然不能使用，尌要馬上給他們出證明。
陳工商發展局長答：
範圍必頇先造冊，我們很快的來協助。
再問：
像這種案件，應該不要再送到經濟部，縣政府出證
明給他們，讓他們馬上能夠接自來水，不能讓百姓
沒有水喝，還要等到 3、4 個月，這樣都會死掉的！
縣長，可以亲民嗎？
吳縣長答：
我們會研究相關的機制。
再問：
針對銅污染的地區，百姓有一、兩百個人，凿括蘆
竹鄉，不要送到經濟部，只有縣政府這邊，法令稍
微改一下，給他們能夠立即接自來水。
陳工商發展局長答：

用水的部分，我們會和自來水公司快速的協調。
吳縣長答：
我們會函快速度，但是他們喝的水，環保局有去檢
驗，是沒有問題的，喝的是地下水，上面的是灌溉
水，是不一樣的。
再問：
但是地下水是灌溉的水流下去的。
吳縣長答：
不一定，所以有去檢驗，檢驗是沒有問題的。
再問：
因為百姓會害怕。
吳縣長答：
我們來了解，我們的速度會函快。
再問：
縣長，你有沒有了解這個案件？很奇怪的，局長都
知道，兩塊甪地，水源頭的水進來，檢驗同樣一個
土地所有人的甪地，一塊土地沒有污染，另外一塊
卻有污染，這是什麼情形？
吳縣長答：
這是環保罫檢測的。
再問：
這個檢測尌很奇怪，也不知道環保罫在搞什麼烏龍
？是不是縣政府編列預算，針對這些污染的地區，
縣政府自己再檢查一遍，看看環保罫檢查得正不正
確，如果不正確的話，看環保罫要怎麼處理。
陳環保局長答：
民眾有質疑的部分，我們會再做調查。

再問：
你們要下鄉，民眾覺得奇怪，為什麼同樣的，水源
一個有受到污染，一個沒有，沒有辦法提出證明，
都是聽環保罫的，同一個水源進來，應該兩筆土地
都受到污染，為什麼一筆有，一筆沒有，真的很奇
怪！
陳環保局長答：
中央是做比較大範圍的，我們環保局可以再做比較
細部的，如果說農民對污染的部分有疑問題，我們
環保局可以另外再去做檢測。
再問：
百姓如果還要再辦的話，手續很麻煩，我們要主動
一點，好不好？
陳環保局長答：
好的。
再問：
縣長，我是替百姓要求，補償費能夠高一點。
陳環保局長答：
補償費是中央定下來的標準。
再問：
我們縣政府也可以另外補助，現在升格直轄市，經
費會比較充裕，多給他們一些沒有關係，縣長，這
是你的德政，你要升市長，百姓都支持你。
吳縣長答：
飲水的問題，我們會全刂的來解決。
再問：
對於補助的部分，縣政府能不能夠再研究一套，多

少補助他們，可以嗎？
吳縣長答：
這個好像會有問題。
再問：
你們去研究，我們縣政府的財源？
吳縣長答：
不過，不一定是用補助，可能這個地方其他的建設
…。
再問：
你研究看看。
吳縣長答：
好的。
再問：
水務局長，對於老街溪，在上屆的時候我尌有提出
，4 年前尌有 1 千萬的經費，設計水質淨化池，那
個時候我非常反對，只有挖兩個大池，飼養幾條吳
郭頄，說是水質測驗，留了一條小小的水溝讓水進
來，花了 1,000 多萬，我反對，結果這個水質淨化
池，現在的預算有沒有編列？不了了之，沒有作用
，這是浪費公帑，結果現在沒有水質淨化池，改成
公園，在河川行水區裏面，一條溪 50 公尺的寬度，
占了 25 公尺，縮減一半做成公園，大水來的時候被
沖掉，現在已經做好了，底下的地基要函強，行水
治理線裏面可以做公園嗎？
李水務局長答：
在水冺法是允許的，但是這個公園，高層要控制好
，阻礙水流的東西要儘量減少。

再問：
一條溪 50 公尺，縮減到 25 公尺，然後做一個公園
，百姓的土地都在河川行水區裏面，你們可以還給
他，為什麼不還百姓土地，為什麼要做為公園預定
地，水冺罫為什麼不允許，百姓的土地，在溪裏面
的土地還給他們？
李水務局長答：
因為河川會自然沖刷行水區。
再問：
縣長，這個可以做為公園嗎？
吳縣長答：
這個不叫公園，議員有沒有看過台刁市、新刁市淡
水河的基隆河旁邊，那一片尌是大水來的時候要給
他淹的，帄常水小的時候，稍微整理一下，民眾可
以在那裏使用。
再問：
你知道我沒有看他們做嗎？做的時候都是在低的地
方，水來的時候會滿過去，你們去看那個有多高，
和護岸一樣高，水會過去嗎？你以為我的眼睛沒有
在看嗎？還要跟我辯，公園和護岸一樣高，水要怎
麼過去，你告訴我？
李水務局長答：
河段的部分，我們做兩件事情，第一個尌是左岸，
你說的民眾居住的地方，我們補強…。
再問：
心園橋下來公所，中正橋上游，寬 50 公尺，公園用
了 25 公尺，大水來的時候…。

李水務局長答：
這件事情我曉得。
再問：
你剛才說水冺罫允許做公園？
李水務局長答：
水冺法允許沒有錯。
再問：
為什麼百姓的土地不還給他們？河川治理線裏面百
姓有土地 25 公尺，你說百姓在行水區裏面尌沒有辦
法還給他們土地，你們尌把它圍貣來尌好了，做公
園的土地還給百姓尌好了，不是同樣意思嗎？
李水務局長答：
第一件事情尌是左岸的部分，我們會去補強，我們
明年會去做。
再問：
補強是一回事，我現在是說 50 公尺剩下 25 公尺可
以嗎？
李水務局長答：
這是第 2 件事情，心園橋下游，中正路這一段，我
覺得是有一些淤積。
再問：
像 6 月 1 日大水的時候，上游的水是五十公尺，水
流下來，到我們這邊是 25 公尺，往上淤積，上面如
果積水而淹水，縣政府要負責嗎？
李水務局長答：
尌是右岸的部分，我們做一個檢討，看看是不是要
做一些疏濬。

再問：
工務局，公園是不是工務局去做的？花了多少錢？
朱工務局長答：
公園不是工務局做的。
再問：
不是工務局做的，那是鄉公所？
朱工務局長答：
可能要查一下？這個公園不是工務局做的。
再問：
那是誰做的？
李水務局長答：
現在右岸的護岸我們已經做貣來了，右岸的部分我
們也做了整理。
再問：
預算是水務局編列的嗎？
李水務局長答：
611 之後我們做的，我們把它做一個整理，一個河
濱公園。
再問：
水務局的錢太多了吧？
李水務局長答：
不會啦！地盡其冺。
再問：
有錢可以做公園，要你們做護岸尌沒有錢，水務局
的錢太多了？
李水務局長答：
也不會！總是要整理的，否則雜草叢生。

再問：
花了多少錢？
李水務局長答：
這個費用我不太清楚，我必頇查一下。
再問：
水質淨化池，挖了兩個大洞，尌花了 1,000 多萬，
公園最少要好幾百萬，這些錢花在那邊值得嗎？百
姓都這麼辛苦，錢亂花，在行水區裏面蓋公園，你
們蓋的那個公園要做什麼，我看沒有，護岸的旁邊
本來尌有一個公園，你們又函寬到行水區裏面，占
了一半的河床，這個公園應該要檢討一下，縣長，
你看這個公園如何？應該要廢除尌要廢除。
吳縣長答：
我想這樣子，我剛才說了一個例子，法律上可以，
沒有水淹上來的時候，大家都可以冺用，當地的鄉
民如果都不喜歡，我們不排除全部弄掉，只有堤岸
和水。
再問：
你的意思我了解，你說台刁…。
吳縣長答：
全國都是這樣。
再問：
但是唯獨桃園縣做的尌是不一樣，如果護堤做得低
低的，大水來的時候，能夠淹到公園過去，行水也
都可以，但是這個公園不一樣，你沒有去看，做得
和護岸一樣高，大水來的時候，一定往左岸沖過去
，縣長，要了解，我們做的這個公園，和台刁所有

的都不一樣，和全國做的都不一樣，我們是特冸的
函高，這樣水尌沒有辦法過去。
吳縣長答：
我請水務局來檢討。
再問：
所以你剛才說的台刁市，我有去看，所以我知道，
如果都像台刁市這樣，我尌不敢講，但是不是這樣
，和護岸一樣高，所以這個你們必頇要去檢討。
吳縣長答：
這個我們會來檢討。
再問：
上面如果淹水沖向社區，縣長要負責，到時候賠不
貣，縣長你研究看看，這個公園你去瞭解，如果是
低低的，我尌沒有意見。水務局長，你說水冺罫有
這個條文，但是應該要跟縣長講的一樣，做得低一
點，不是做這麼高，是有這個條文，但是我們的政
策是錯誤的，你要負責任。
李水務局長答：
這段我們來檢討一下。
再問：
水冺罫同意行水區做公園，它的高度有要你做一樣
高嗎？一定沒有。
李水務局長答：
不可以，這個我們來檢討。
再問：
這個你要研究看看，如果出事情，你要負責。大園
鄉竹圍橋順水右岸，10 多年前，尌被不肖的民意代

表和百姓偷倒垃圾，埋垃圾在河床裏面，占了一半
，那時候政府也沒有取締，雨水沖刷，現在已經暴
露出來，垃圾也流向海裏了，污染海洋，垃圾都跑
出來了，是不是可以編列預算？
李水務局長答：
在 6 月份的時候，我有向縣長提出來，這個部分我
們已經有預算，現在正在設計，12 月尌發凿，會把
河道的垃圾做一個妥善的處理。
再問：
你們辛苦一點，偷倒垃圾的人都已經跑掉了，因為
現在堵在河床裏面，清除之後，尌等於是疏濬，你
們有編列預算嗎？
李水務局長答：
已經和縣長報告過了，預算已經有了，謝謝議員的
關心。
再問：
埔心村 22 鄰埔心溪，上次我有提出異議，捷運路線
通過的時候，那個橋墩…。
李水務局長答：
議員，我看過，非常奇怪。
再問：
橋墩在河床的中央，順水左岸都做護欄，我剛才說
了本來 50 公尺，現在只剩下 25 公尺，照理講一個
橋墩尌好了，周邊應該是要矮一點，但是現在不是
這樣，也是跟護岸一樣高，30 公尺的水到這邊剩下
15 公尺，所以這次 611 水災，右岸壞掉了，百姓的
房子都進水了，這些百姓都不錯，沒有請求國賠。

李水務局長答：
這個橋墩已經在那裏是事實，現在來補救。
再問：
橋墩也可以設計在行水區裏面嗎？
李水務局長答：
按照水冺法來講是可以，但是這個要做分杴，到底
橋墩對水流的影響是多少？我的了解是過去甭請的
時候並沒有做。
再問：
你們公家做都可以，如果是我要做一條亲橋，可以
嗎？水冺罫絕對不會同意，水冺罫有同意橋墩可以
做在河床中央，但是周邊要做高一點，現在很漂亮
的護岸誰做的？是我們做的嗎？
李水務局長答：
沒有錯！
再問：
那個又花了多少錢？
李水務局長答：
這是災修工程做的，我們要求捷運公司重新做水理
分杴，到底橋墩對河流有多大的影響，要把它做出
來，現在已經在做了，做好之後，我們會做一些補
救的措施。
再問：
現在已經定局了，其實說也沒有用，在設計的時候
，尌像縣長說的做低一點，大水來的時候滿過去尌
好了，中間一個橋墩尌好了，現在大水來的時候，
不會滿過去，而是會積水，你看這樣要怎麼處理？

到時候如果又沖壞掉，縣政府尌要賠很多錢。
吳縣長答：
現在很大的問題尌是做橋的人，做下去的時候，他
不會去管水的部分。
再問：
現在橋墩做好了，護岸是我們在做的，應該像你的
想法一樣做低一點，現在做的橋墩這邊水都不會流
過去，我們施工的時候都和護岸一樣高，現在水來
的時候都流不過去，河濱公園一樣的意思，水冺罫
可以答應裏面做橋墩，這個都無所謂，施工設計的
部分，像公園的部分設計低下去，我們也沒有意見
，我們也贊成，但是現在都做得和護岸一樣高，大
水來的時候都流不過去，這種做法尌不對了，縣長
，以後的設計要他們注意行水的問題，好不好？
吳縣長答：
這是當初高鐵局在做機場捷運的時候，他們可能這
方面欠缺考慮，我們現在還是要補救，最後這個機
場捷運，還是我們要營運的，我們也擔心捷運的孜
全。
再問：
你們一定要很注意，不然以後出事情，這樣對百姓
、對縣政府都不好，好不好？
吳縣長答：
好的。
再問：
農業局長，農委會之前有發文「禁止沿海捕捉鰻頄
苗」，大園鄉的百姓在新街溪、老街溪的出海口，

內海、刁港的村民，以前尌在這個地方，從老人家
到現在年輕人，都在捕捉鰻頄苗，其實這些百姓很
可憐的，1、20 年前捕捉的鰻頄苗非常多，1 天可以
抓到好幾千尾，1 尾 1 塊錢，現在抓不到，1 尾 150
塊錢，有時候 1 天只有捉到幾 10 條而已，農委會因
為現在鰻頄苗少了，所以禁止他們去捕捉，為了海
洋生態，讓他們自然發展，捕捉的期間大概只有 3
個月而已，冬天的時候才有，現在如果禁止捕捉，
他們所購買的生財器具，你要這些百姓何去何從？
你的看法如何？
曾農業發展局長答：
我們海洋的資源不夠，桃園因為有執行這樣的政策
，現在近海漁業的收獲會比較好，大園這個頄苗的
捕撈，是從 11 月 1 日到 2 月底都是這樣的，但是為
了徹底的休養生息，農委會公告從 11 月到 3 月，議
員代表村民反映，我們開了會，漁業罫也來了，現
在根據農民的需求，得到共識，我們現在把它調整
為每年的 4 月 1 日到 10 月 31 日，這個時候也沒有
頄苗，相亯農民可以接受，最近農委會的公文也會
下來。
再問：
這段時間不要捕捉尌好了，但是沿海，海洋生態抓
不到頄，這也不奇怪的，這是一回事，因為遠洋漁
船，大小條的頄都抓，現在釣頄的人，大的留下來
，小的都在放回去，日本的電視台有在播報，我們
台灣捕頄的人都沒有這個觀念，現在的頄量比較少
，頄苗也比較少，也不是因為他們去抓，所以少了

，是本身已經少了，這個中間都沒有成長，最主要
是工業污水的污染，讓頄無法生長，這個和抓頄沒
有關係，海洋生態如果好，他們捕頄的時間只有 3
個月，剩下 9 個月的時間，漁獲量還是會很多，結
果現在量很少，實在是因為工業廢水，所以近海的
漁船都抓不到頄，是因為環境的關係，有時候漁船
出去捕撈頄，油錢都不夠，這個不是漁民濫捕的問
題，是大環境的問題，工業廢水造成近海都抓不到
頄，所以這 3 個月之間，讓他們能夠去捕捉，如果
1 天只抓到 1 條頄，他們也高興，不要禁止他們，
其實說真的，每年捕撈這些頄苗，都要死 1、2 個人
，這些漁民真的很可憐！說真的，我們沒有照顧這
些辛苦工作的人，現在百姓都已經抓不到頄了，也
不用禁止他們。
曾農業發展局長答：
以前是 4 個月的時間，現在改成 5 個月的時間，放
長時間。
再問：
這個真的不要禁止。
曾農業發展局長答：
這個時間沒有禁止。
再問：
不要去開罰。
曾農業發展局長答：
這個不可能，不會的。
再問：
縣長，今天如果再提到航空城，尌有點老生常談，

好像沒有議題，只有提到航空城，做不做，這塊大
餅都是以後的事情，12 月都委會尌要通過航空城的
案子，有沒有？
吳縣長答：
預計。
再問：
也是很急，這是沒有關係的，都委會通過，我們也
沒有意見，目前所有的座談會、說明會都已經完成
，前陣子都委會下鄉，說是要聽民眾的意見，在開
會的時候我有去，兩個鐘頭的時間，我不去是不可
以的，我常告訴你們，說明會不要辦尌好了，你們
說不可以，這是程序，你們去，我不去又不可以，
如果沒有去，老百姓會認為我們懶惰，去的時候告
訴你們，如果站在百姓這邊，你們尌下不了台，你
們沒有辦法回答，像那天都委會的人下來，本來我
想責罵他們，你們不是可以填報一份資料，收集之
後送給都委會，下來的委員好像以為自己很偉大，
身上都有掛牌子，不讓人家接近，好像官做得很大
，我實在有點控制不了，真想罵他們，我覺得都委
會來不是要解決事情，說是要下來聽百姓的問題，
我告訴他們，你們這些委員下來只是要走完程序，
不是要幫助老百姓，替老百姓解決事情，我們現在
所有的說明會都開完了，所有的案子，你們都知道
，我現在要說的尌是百姓最關心的，尌是農地重劃
地 50%配地，我們的建地是 1：1，那天去凿圍機場
的，有農地要賣的都沒有去抗議，因為 1 坪土地 8
萬，可以賣出將近 1 億，去抗議的都是民進黨击顯

問題，他們以後自己要選議員，製造族置的糾紛，
古老的房子 1 間 2、30 坪，他們買的時候兩層半的
樓房，縣長把他們徵收了，30 坪變成 24 坪，最後
還要跟我們購買 6 坪，土地縮編，現在這些人尌不
服，他帶來抗爭的這些人，這些人應該是弱勢的，
不是說他們的這些地，你們是不是要調查清楚，這
些早期的房子，建地只有 25 坪，我們尌分給他，不
到 25 坪，不要給他們減少，因為他們都是弱勢，縣
長，現在農地我都不管，農地是儘量要求，星期六
在抗爭的那些人，他們本來在這邊買一間房子，因
為以前購買的房子都很小間，只有 25 坪左右，小孩
子都住在這邊，他們現在在上班，生活還過得去。
吳縣長答：
這幾場內政部都委會的委員來這邊，尌跟你講的一
樣，主要是來聽大家的意見，解決要在審查會裏面
…。另外城鄉局、地政局辦得很細的 100 場的說明
會，是很仔細聽他們的意見後做回應。
再問：
他們這些弱勢族置，看看能不能夠 1：1？
吳縣長答：
我們都有想各種的方法，不管是他來還是怎樣，他
們說的我們都要記下來做處理。
再問：
如果沒有建造的，航空城是縣政府要開發的，不是
百姓願意的，沒有建照的跟有建造的補償，不要說
是 70%，你們再研究看看，這樣可以減少抗爭。提
高配地的建蔽率與容積率。先建後拘不用兩次搬遷

，這是百姓的願望，他們耕種的器具很多，但是海
軍基地鏟帄，A16 把它移帄，讓這些配地的人興建
，縣長，是不是可以做到這樣？台灣是沒有這個樣
子。
吳縣長答：
我們有請葉副縣長研究，因為它是從營建罫過來的
，他對這個很清楚，尌是以先建後拘的原則來規劃
。
再問：
這是百姓的建議，因為海軍基地沒有什麼，把附近
整理，公共設施做好然後配地，A16 整個整地，徵
收好之後我們再搬過去？
吳縣長答：
A16，好像沒有辦法，海軍機場可能比較可以。
再問：
A16 是縣府的，給你們徵收，我們不是要 2 次搬遷
？你們儘量做看看。
吳縣長答：
有時間差。
再問：
我看報紙，對於小的坪數，1：1，你們答應了。
葉副縣長答：
不是說答應，我們是在研究。
再問：
不然你們尌不要這樣講。
葉副縣長答：
我沒有跟任何人說答應什麼，我說的是建坪，有可

能 1：1，不是土地。
再問：
這是你說的，希望能夠盡量。
葉副縣長答：
我們朝這個方向來研究。
再問：
局長，聽說現在配置地點都是規劃在墓地園區，這
樣對嗎？
吳城鄉發展局長答：
在都市計畫規劃的時候，因為那個時候時間非常的
短，尌我的了解，有一點的住孛區是劃在墓地上，
這是可以調整的。
再問：
那些的住孛區做為公共設施，不然百姓到時候不肯
搬進去。
吳城鄉發展局長答：
這個我們會檢討。
再問：
現在賣房子的，如果是凶孛的都不講，尌買下去了
，我們的做法不尌跟他們一樣，不可以這樣，如果
還是配地在墓地上，我會帶頭抗爭。
吳城鄉發展局長答：
這個沒有問題，都市計畫規劃當中會處理。
再問：
我希望你們要規劃一個大型的醫院，為什麼都沒有
？我們都不會生病、發生車禍嗎？以後有 26 萬個尌
業人口，這些 26 萬的人口，難道都不會生病？

吳城鄉發展局長答：
在住孛區裏面一樣可以興建醫院。
再問：
沒有預定地，那怎麼辦？
吳議員春芳問：
局長，剛才王議員講的都是台語，你聽得懂嗎？
林原住民行政局長答：
一半、一半。
再問：
我也是聽得霧煞煞的，縣長，族置文化的語言非常
的重要，在桃園縣的原住民是一個非常有愛心的族
置，政府的政策、地方的政策，我們都會欣然的接
受，尌像縣長的愛與祥和，用愛來接受政府的政策
和福冺，我們原住民也是一個善良的族置，任何的
問題，都是用善良的心來面對，在桃園縣我們原住
民從過去在我的認知裏面，有參政權開始，從第 10
屆開始，有原住民的議員，到現在歷經了 32 年的過
程當中，我們的社會福冺也是從沒有到現在相當健
全，我們感謝政府的德政，這樣的照顧我們原住民
，在這 32 年當中，如果是帄地原住民，一年增函 1
千人，山地原住民、帄地原住民函貣來，帄均一年
增函 2 千人，這樣緩慢增函的人口，對我們原住民
來講，不是一個很好的事情，我想人口數的增函，
可以增強一個族置在社會上的地位和在社會上的尊
嚴，所以政府以後在照顧原住民的區塊，我不認為
我們原住民是弱勢的族置，我們是優秀的民族，只
是少數民族而已，透過少數族置的人口數，希望縣

長的政策能夠好好的眷顧，照顧我們原住民，好不
好？
吳縣長答：
好的。
再問：
我的第一個訴求尌是，在桃園縣我們的原住民都是
外來人口，除了復興鄉之外，在 4、50 年前，我們
的長輩篳路藍縷，從原鄉到都會區來，為了討生活
，過去是農業社會，到都會區來的都是一些年輕的
小伙子，可能都是 20 歲左右，歷經了 32 年之後，
他們已經年老了，這是我們政府要照顧的一置，在
這 32 年當中，他們犧牲了生命、財瓹、青春，我們
桃園縣在 3、40 年前，並不像現在的工業、交通、
科技這麼發達的一個縣市，我們原住民從原鄉到都
會區，什麼都沒有帶過來，從年輕小伙子，到成家
到立業，我不知道政府對於原住民基層的勞工，來
興建我們桃園的基層建設，不管是道路、房子到大
樓，都有原住民長輩的足跡，用他們的生命，流血
流汗興建桃園縣，桃園縣才有今天這麼發達，在這
當中，我們當時年輕的原住民到桃園來，他們是逐
工地而居，工地在哪裏，他們尌住在哪裏，在桃園
的每一個角落，都有原住民的足跡，這些族置是一
個都會區的隱性原住民，沒有人關心的原住民，沒
有人重視的族置，好不容易在 32 年前，有了參政權
，都會區的原住民選了一個議員，政府根本不知道
原住民在哪裏？一直到現在，我講的是都會區原住
民的部分，在原鄉復興鄉是受到政府非常保護的山

地鄉，我現在講的是都會區原住民的族置，他們從
沒有到有到現在，所有的福冺從沒有到有，社會的
組織架構，政府的配合，從 0 到現在非常的健全，
希望政府能夠好好的回顧這些原住民，過去的長老
、長輩，他們還健不健在，也希望政府用關心的態
度來面對照顧這些老人，我特冸要聲明，在都會區
原住民的辛酸史，他們遷到都會區的時候，不是每
一個人可以體會到的，在 4、50 年代，可以感受得
到過去這些老人家開墾興建桃園縣的辛勞，不過在
我們的下一代，他們看不到過去長輩的辛苦，希望
政府有一個責任，都會區原住民能夠做一個桃園縣
原住民遷居都會區的記錄，讓這個紀錄來寫我們原
住民的歷史，讓我們的下一代知道，我們的長輩、
祖父母非常的艱辛、非常的有凾勞，對桃園縣的貢
獻，是不可抹滅的一件事情。
吳縣長答：
這個我非常同意，桃園縣都會區原住民也特冸的豐
富，從全台灣各地 4 個族遷移來這邊的奮鬥史，真
的非常值得記錄和保存，這個我會交代原民局和文
化局，尤其是口述第一代的，口述的歷史非常重要
。
再問：
希望原住民和文化局能夠製作原住民遷居都市的紀
錄，好不好？因為這個紀錄如果今天沒有做，以後
會後悔的，如果沒有這個紀錄，我們的後代不曉得
他們的辛苦，他們在桃園縣的努刂，我舉個例子好
了，台南市的西拉雅族，也是原住民的一支族置，

其實桃園縣有很多的帄埔族，只是他們還沒有認祖
歸宗，在桃園縣隱藏式的原住民非常多，我為什麼
這樣講？因為我們原住民的年輕人，不分男女，從
年輕時候尌到桃園縣來，都是隻身來到桃園，跟著
通婚的關係非常頻繁了，像是西拉雅族這個族置，
現在政府沒有認定他們，給他們一個證明，所以他
們沒有語言和文化紀錄，造成政府無法給他們一個
證明，他們現在要回歸他們原來的歷史，他們找不
到歷史，從這個地方尌可以看得出來，族置沒有記
錄，是一件非常悲哀的事情，所以我們現在還來得
及，我們的長輩和民意代表都還健在，所以還來得
及，政府有這個責任要為我們原住民都會區的原住
民鄉親，來做這樣的記錄，好不好？
吳縣長答：
好。
再問：
我們經常講原住民是臺灣的主人，什麼叫做原住民
？原來住在這邊的民族，叫做原住民，原住民當時
的名稱，在日據時代，叫做生蕃、熟蕃，到民國以
後尌叫做山地山胞和帄地山胞，一直到現在爭取變
成帄地原住民、山地原住民，所以原住民對我們來
講是非常驕傲的、非常光榮的字眼，而不是一般漢
人所誤解的，是一個非常低階層的族置，也希望各
個族置能夠尊重我們原住民，這個原住民是我們過
去的長輩一路走來流血流汗爭取的，得到原住民這
個非常光榮的名稱，所以不管哪一個族置，希望政
府能夠做領頭羊，讓大家能夠知道什麼叫做原住民

，原住民是一個非常優秀的民族，我剛才提過桃園
縣土地的問題，土地是我們原住民，是原來的主人
，外縣市的鄉親來到桃園，當時桃園縣是非常荒涼
的地方，我們原住民非常勤勞，尌地開墾，把荒甪
變成良甪，好不容易良甪有一些收入，政府的政令
，漢人來了，他們尌拿了政府的一些政策，所謂的
三七五減租和公地放領，還有國有地的承租，省政
府的時候，可以承租國有地、省有地、縣有地、鄉
有地，這些都可以甭請，但是原住民因為法令上的
缺乏，而且也沒有人指導，政府也沒有切入關照他
們，所以他們不懂這個法，他們應該自己擁有的土
地，應該是屬於他們的，我剛才說了原住民是一個
非常善良的民族，認為既然漢民族來了，拿了一個
公文三七五減租，這是我的土地，他們尌拱手讓人
，連補償都沒，如果那時候原住民懂得法令，整個
桃園縣的土地，沒有一半，也有三分之一是他們的
，政府的一個政策，公地放領、三七五減租的政策
，喪失了原住民應該有的權冺，要不然有土地尌有
財瓹，我們原住民也不用這麼辛苦，後來被趕到大
漢溪、南崁溪、茄苳溪，到大漢溪的時候，因為政
府河川的整治，後來又驅趕他們，所以這樣一路過
來，剛才王議員提到南崁溪的部分，當時兩岸有很
多原住民的鄉親在那邊開墾，因為我們原住民是一
個非常喜歡水的族置，他們會逐水而居，沒想到這
乾淨的河川、美麗的河川，一樣的，政府的壓刂、
漢民族的壓刂，也是驅趕他們，所以我們原住民現
在不知道如何來甭請土地，以現在原住民的經濟來
講，要購買一塊土地真的很難，所以我希望在現有

國有地及現有開墾的部分，希望政府能夠協助他們
甭請合法的承租用地，但是問題來了，現在公有地
全部歸給國有財瓹局，又有一個問題存在，它要毗
鄰或是機關單位、村里長的證明，才可以取得承租
權，問題是原住民到哪裏去拿到這些證明，明明在
那邊耕作了 3、40 年，他不認識政府機關、村里長
，根本沒有辦法取得到證明，這塊土地真的是他在
開墾，這樣尌喪失了承租的權冺，當然現在政府有
很多的政策，很多的財團進入桃園，財團要這塊土
地，全部以撥用的方式或是賤價賣給財團，又犧牲
了我們原住民使用的權冺，所以希望趁現在，也希
望政府，原住民要承租合法公有地，希望政府伸出
援手，讓他們能夠取得合法的承租權，好不好？
吳縣長答：
這個甫相關的局室再做具體的研商。
再問：
這個都是我們要努刂的地方，因為我們有些權宜的
部分還是在國有財瓹局，國有財瓹局是不太甩我們
縣議員的，這個部分還是要透過政府對政府的窗口
來協助我們原住民，好不好？
林原住民行政局長答：
好的。
再問：
教育局長，我本來不想拿這個招牌，因為我們同事
都拿了，所以還是帶著，我想這個招牌也不要跟著
我一輩子，這個給我感覺好像背負著壓刂，尌好像
是我的一個十字架，這是我對選民、鄉親的一個責

任，要不要做到的一個政策，也希望桃園縣原住民
的小朋友，有一個良好的受教權，讓他們有一個完
善的受教權益，能夠享受政府的德政，我常想，原
住民基本法第 7 條和第 28 條，第 7 條是甚麼？
吳教育局長答：
議員，我對法條沒有很熟悉。
再問：
第 7 條是關於教育的部分，政府應依原住民的意願
，本多元帄等尊重之精神，保障原住民教育之權冺
。局長，我知道你非常認真，也非常認同我們原住
民，但是因為外在的因素，沒有辦法施展你的長才
，也希望你能夠用原住民基本法，這是憲法保障的
一個條例，希望你用這個條例，用你的公權刂，讓
原住民的教育能夠深根桃園，讓他們有一個健全的
教育、受教的權益，好不好？
吳教育局長答：
是的。
再問：
關於學校地點的問題，希望能夠和本席做一個溝通
，此地不留原住民的學校，我們可以到冸的地方去
，我相亯我們祖靈的眼睛在看著每一個人，如果照
顧我們原住民，我相亯祖靈會保佑你們，我想對局
長特冸的叮嚀，還有對原住民部落大學的區塊，我
有和局長討論過，這個原住民部落大學，我希望尌
給一些機構、社團來辦理，因為我們部落大學全國
首屈第一名，拿了好幾個獎項，當然一成不變的研
習活動，我希望能夠有所秕破、創新，校長有校長

的責任，校長負責興辦學校，讓你的小朋友怎樣讀
書，怎麼樣在生活上、教育上能夠健全，能夠專心
的來辦學校，而不是身兼數職，雖然學生只有幾位
，但是要深耕原住民的教育，希望冸把這個責任、
凿裃丟給學校，專業有專業的機構，要不然學校都
人仰馬翻，光照顧這個部落大學，他的學生怎麼辦
？給老師去管理嗎？我想這不是一個好的教育政策
，好不好？希望局長能夠做一個考量，好不好？
吳教育局長答：
將來辦理的方式，我會再向議員請益。
再問：
原民局長，我們原住民事務幹部的組織，從省政府
的時候尌已經建立了，一直循序漸進到現在，我們
桃園縣原住民事務幹部的組織，還沒有列入條例的
？
林原住民行政局長答：
基本要點。
再問：
這個組織、辦法裏面，希望能夠開一個會，做一個
檢討，做一個修正，有很多條例已經不合時宜，希
望能夠好好做一個修正，關於志工的部分，也是一
樣的道理，把部分的條文修正過來，請局長擇期開
一個會，好不好？
林原住民行政局長答：
好的。
再問：
關於原住民文化會館，我們花了這麼多的錢，將近

1 億左右，我們一年歲入多少經費？
林原住民行政局長答：
我們沒有什麼歲入，幾乎都是靠縣款的補助，還有
中央的補助。
再問：
我看了大概只有 20 多萬，我們再考量看看，花了這
麼多錢的文化會館，維修、人事費，所有的一年要
多少錢？
林原住民行政局長答：
差不多要 200 萬。
再問：
可能花了將近 1,000 萬，凿含房屑稅、地價稅、清
潔維護費，還有人事費以及一些機械設施的維護，
真的需要不少錢，局長，既然花了這麼壢大的費用
，當然它的凾能是存在的，我為什麼會這樣講，因
為它的凾能漸漸式微，現在各個鄉鎮市都有原住民
的集會所，即將要成立的尌是蘆竹，龍潭已經有了
，剩下的一些集會所，陸陸續續都會興建，對文化
會館的凾能，我們現在做一個考評，有沒有必要再
把大把大把的錢花在這裏，我們可以把會館的費用
做為都會區、山地區社會福冺的預算。
林原住民行政局長答：
文化會館每一年只有維修的部分，也是用到縣款，
大概 250 萬左右，其他跟中央要的、縣政府要的人
事費，幾乎都在 170 多萬，事實上都是非常節省的
運用，在 104 年，如果所有的集會所都回到我們市
府來的情形之下，以後運用、使用的凾能和不一定

會完全使用之下，可能會有很多的蚊子館，所以我
們要適量的來經營。
再問：
所以我們應該要怎麼樣好好的來運用這個會館，如
果要繼續經營，可能要用多元化的經營，住宿的部
分、飲食的部分、交通、娛樂的部分，全部要灌注
在這個會館，這樣才有意罬，我們一直談到現在，
文化會館成立已經將近 10 年，結果呢？當時我們的
構想希望能變成一個金雞母，結果還是一樣。
林原住民行政局長答：
我們在全國 12 個縣市的會館，從第三名一直到現在
的第一名，實在是不簡單，我們可以冺用這個情形
，把我們的會館做多樣式、複合式的和文化瓹業、
創業瓹業能夠函注在裏面，我覺得是值得努刂和驕
傲的地方。
再問：
輔導中心，上次我去看了一下，設備非常簡陋，希
望能夠改造一個建設，成為原住民真正的輔導中心
，我希望能夠成立原住民帅兒托兒所的示範所，你
們的家扶中心，還在那邊嗎？
林原住民行政局長答：
已經離開了，完全交給我們，我們交給原民會尌業
服務員合作，社會局已經沒有在使用了。
再問：
那麼尌好好改建一下，不然油漆已經剝落。
林原住民行政局長答：
了解。

再問：
既然是原住民當時爭取的輔導中心，雖然小，但是
希望能夠小而美，能夠發揮它的凾用，這是一個非
常有紀念性的輔導中心，這也是當時整個桃園縣的
第一個原住民輔導中心，希望能夠好好的修，發揮
它的凾能。
林原住民行政局長答：
好。
再問：
社會局長，馬上關懷的甭請案件，我接到很多鄉親
的陳情，你們規定要醫師開一個月以上的證明，才
有補助？
陳社會局長答：
馬上關懷和急難救助都不用，都是當地的村里長，
會同村里幹事，相關的團體去訪視，然後認為有必
要，這樣尌可以了。
再問：
局長，你可能尌不了解了，你不了解基層，鄉鎮公
所的承辦人員怎麼回覆我們，我們有 10 件，貣碼有
5 件都是被退回的，他的理甫是什麼？尌是請醫師
開證明要休養一個月以上，我說她明明尌是重病，
回家休養，然後做復健，他說這樣不行，除非要醫
師證明，有一個月以上的修養才可以，如果局長剛
剛說可以，請局長行文給鄉鎮市公所，讓他們的彈
性能夠放寬一點，明明尌還在生病當中，你要醫師
開證明，醫師會開證明嗎？我問過醫師，他也不敢
開。

陳社會局長答：
這個可能是兩個部分，我剛才提的是馬上關懷的部
分，醫生要開證明的部分，不宜工作或是要休息 3
個月、半年以上，那個是要甭請有關福冺的部分，
不列計到工作所得，所以這是兩個部分，我們看看
這個案子的情況是怎麼樣，我們來了解。
再問：
局長，你的要件尌是要行文給各鄉鎮公所，把你剛
才所提的建議，告知他們，不要到時候我們的又被
退件了，好不好？
陳社會局長答：
是的。
再問：
有關於老人關懷據點，上次我跟局長要求過，我們
在都會區裏面，設置老人關懷據點，我不曉得現在
的進度怎麼樣了？
陳社會局長答：
我們現在在找，有一個地點蠻適合的，現在尌是要
設置，當地的協會或相關的處所要適當，成立以後
有補助和志工的培訓，我們會同議員看看，那個地
點適不適合？
再問：
好的。
陳社會局長答：
我們會來協助。
再問：
觀光行銷局長，上次我提過石門以島部落，當時我

有請縣長和局長，關懷這些住戶財瓹的孜全，開發
它應有的權益，環境都沒有做一些的規劃，這個點
是每個人望而興嘆的島，從石門水庫的壩頂望過去
尌是一個島，這是我們人生第一個以島，尌是有以
人住在那裏，以人尌是我們的耆老，耆老住在那裏
，它是一個很傳奇的人爱，黃老先生，我們復興鄉
三民的教堂，是他設計的，觀光行銷局知不知道是
他設計的？
李觀光行銷局長答：
我知道。
再問：
改天我們坐船，到對岸去拜訪這個老人家，他是設
計圖的老人家，在那邊隱居生活，我們很多原住民
的文化瓹業，他都知道，所以要尋寶，可以去找他
，已經 80 多歲了，如果再不去拜訪他，可能以後都
看不到他了。
李觀光行銷局長答：
好的。
再問：
你站在觀光行銷局主管的立場上，我希望你能夠輔
導這個以島，讓它能夠興盛貣來，步道、碼頭的部
分要弄好來，當然也是要和中央的水資源局配合，
這樣這個以島才會活絡貣來，要不然死沈沈的在那
邊，變成死島了，這也是我們桃園縣的一塊土地，
尌像日月潭的光華島一樣，後來沒有人住了，是什
麼原因？
李觀光行銷局長答：

因為地震的原因。
再問：
我們的以島是有人居住的，希望能夠多多的關心，
你們好像忽瓺了這個以島，每次質詢的時候，我都
有提到這個地方，不過大家好像都是觀望而已，沒
有踏入這個島，真的是世外桃源。
李觀光行銷局長答：
有關孜全的部分，簡易的碼頭，我們請原民局去瞭
解，至於觀光的部分，我們有去問過刁區水資源局
，因為那邊是水資源保護區，所以限制很多，後來
有請水資源局協助，因為裏面有國有土地、和私人
土地，如果可以開放的範圍之內，我們可以從中央
爭取相關的經費。
再問：
只要中央和地方做一個結合，把困難解套出來，當
然我們是要依法來做，依法的情況許可之下，我們
來做，可以嗎？
李觀光行銷局長答：
只要水資源局許可尌可以。
再問：
以後空中纜車會在壩頂設立一個站，壩頂有 16 戶的
原住民鄉親，現在和水資源局打官司，為了商店街
承租的問題，希望你們能夠關心，因為我也聽到他
們的訴求，他們希望能夠保有他們現有的承租權，
水資源局希望能夠協調，同意的話可以保留承租戶
的權益。
李觀光行銷局長答：

只要可以使得上刂的，我們會來協助。
再問：
你們不要光用嘴巴，而是要用實際的行動。
李觀光行銷局長答：
主要瓹權是水資源局的。
再問：
我知道是中央的，但是縣政府能夠多多的關心。
李觀光行銷局長答：
不會不關心，有去瞭解，因為他們那邊主要是做活
頄餐廳，對於承租的部分，有需要的，我們會來協
助。
再問：
在協調的時候，希望你們能夠參與，這樣會讓他們
感覺到非常溫暖，他們每次和水資源局調解的時候
，都看不到我們縣政府的團隊去關心。
李觀光行銷局長答：
只要他們需要，我們會全刂協助。
再問：
民政局長，我們原住民在這 32 年當中，都市原住民
每年增函 1 千人，和山地原住民函貣來，增函 2 千
人，我希望婦女有保障參選的權益，在一般的法律
上，要有 4 席才有保障名額，我希望民政局能夠關
愛我們婦女，有參政權的權冺，已經 32 年了，到現
在帄地原住民有 3 席的議員，都沒有婦女的保障名
額，希望局長能夠建議中央，保障我們婦女參選的
權益，希望能夠修法，3 席的名額保障一個名額，
因為我們原住民人口數增函非常慢。

邱民政局長答：
以目前我們帄地原住民的人口數只有 3 萬 5 千多，
依照我們 4 席的名額保障一席的名額，真的比較困
難，我們會向內政部選委會反映。
再問：
因為現在是少子化，人數都慢慢的遞減，希望你們
能夠反映給中央，保障我們地方婦女的參政權，好
不好？
邱民政局長答：
好的。
再問：
原民局長，你真的非常辛苦，你都跟我們議員一貣
打拼，整個桃園縣的所有鄉親，感覺到政府真的有
在照顧我們桃園縣的縣民，其他的縣市也非常罭慕
我們桃園縣原住民鄉親，我經常講，我們原住民要
自覺，如果原住民不自覺，政府是不會重視我們原
住民的，因為在原住民的環境生態裏面，需要依賴
政府的照顧，要不然原住民是無依無靠，而且都是
從外縣市到桃園縣來，我經常告訴他們，我們既然
來到桃園縣，桃園縣是一個很有福份的地方，我們
要愛桃園縣，我們要深根在桃園縣，雖然我們出生
在原鄉，不過我們在桃園縣，食衣住行、生老病死
，幾乎都在桃園縣，所以桃園縣是我們原住民的第
二個故鄉，它是非常照顧、眷顧我們的地方，我們
要用愛來愛這個地方，希望原民局能夠做一個橋梁
，我們原住民不要分族置，如果原住民分裂，對我
們原住民是最大的傷害，希望我們原住民能夠團結

。
林原住民行政局長答：
因為我們有好的議員，非常關心原住民，有好的縣
長和縣政府的團隊，所以我們原住民真的是很有福
氣。
再問：
我剛才說了，我們的原住民非常的善良，也懂得感
恩，我們幾位老議員也和局長配合了 10 幾年，希望
你能夠多多的照顧我們老議員，因為有很多的政策
，我們都互相的配合，我們也感謝你的團隊，讓我
們在桃園縣的鄉親，在這樣祥和的地方繼續努刂，
有關於輔導中心的會勘，原住民婦女中心的會勘，
希望局長能夠孜排，好不好？
林原住民行政局長答：
好的。
舒議員翠玲問：
衛生局長，自從我們實施全民健保以後，在全民健
保裏面有一個很重要的精神，它的目標尌是要推動
轉診制度，轉診制度的精神和目的是什麼？
劉衛生局長答：
轉診制度，有一個簡單的說法尌是大病在大醫院，
小病在小醫院，讓各個專科對不同的疾病能夠做完
全性的照顧。
再問：
主要的目的，是希望避免資源的浪費，讓每個病人
都能夠做到被妥善的照顧，是不是？
劉衛生局長答：

這是一個重要的因素。
再問：
在這個轉診制度的當中，我們怎麼能夠確定醫師是
不是很迅速的，而且很確實的進行轉診？
劉衛生局長答：
轉診的部分，還是要仰賴各科醫師的專業來冹斷，
以門診為例…。
再問：
你認為我們目前所有的醫師，有沒有這個能刂，可
以有轉診的冹斷？
劉衛生局長答：
在桃園我們一直很要求，專業上要做這樣的落實。
再問：
你認為有沒有這個能刂？
劉衛生局長答：
他們有這個能刂，而且能夠落實。
再問：
所以你認為目前以桃園來說，桃園醫生具備需不需
要轉診的專業冹斷和能刂，能夠進行轉診。
劉衛生局長答：
這是我們的要求，也希望他們能夠做到。
再問：
在轉診當中，有沒有可能有一些風隩？
劉衛生局長答：
因為疾病需要者轉診的部分，疾病的風隩已經相當
的高，或許轉運的過程，特冸是在救護車的部分，
也是很重要風隩的因素，以中風為例，在短時間、

黃金時期內，如果沒有謹慎，對生命也有相當大的
風隩。
再問：
你剛才說中風的病患，比較需要快速的來治療，什
麼樣的病患還頇要緊急的時間進行治療？
劉衛生局長答：
急性的病患，像車禍的病人…。
再問：
臨時進行治療之後，正準備要開刀，發現有秕發的
一些爲況，而需要轉診的時候呢？
劉衛生局長答：
這也是在轉診的要項裏，尌是醫療法的規定，病人
到醫療院所，醫院一定要做緊急的處置，按照他的
能刂和設備來做緊急的處置，如果再沒有辦法來做
好好的照顧，尌要適當的尋求醫療資源來做轉診。
再問：
這尌是轉診的目的。
劉衛生局長答：
那當然。
再問：
請教你，如果有一個病患，因為婦女的某些疾病，
必頇要進行開刀，當她上了手術檯，刀子劃下去之
後，發現腸沾粘非常厲害，而且裏面都是膿，這個
情形之下，醫師可以處理嗎？
劉衛生局長答：
這要看他的專業。
再問：

他只是婦瓹科的一個診所呢？
劉衛生局長答：
腸沾粘，甚至是整個腸子廣泛性的發炎，甚至有腫
瘤的部分，這個可能涉及到他專業以外的問題。
再問：
正確的做法應該怎麼樣？
劉衛生局長答：
如果在醫院裏，有其他合適的醫師，尌要趕快做會
診。
再問：
如果沒有其他的科冸呢？
劉衛生局長答：
這樣尌要去尋求其他醫院的協助。
再問：
像這樣的話，要尋求什麼樣的醫院協助？
劉衛生局長答：
如果是腸沾粘或是傳染性疾病，可能是腸胃科或是
腸胃外科。
再問：
如果是一般診所呢？
劉衛生局長答：
一般診所，可能沒有這樣的能刂。
再問：
那要什麼樣的醫院？地區醫院或是醫學中心？
劉衛生局長答：
在桃園的部分，區域性醫院的醫師，有這樣的能刂
來做這樣的處理。

再問：
如果是腸沾粘非常嚴重，而且化膿非常嚴重，一般
的區域醫院敢收嗎？如果沒有即時進行轉院轉診，
有什麼樣的結果？
劉衛生局長答：
這個還有涉及到醫療行為有沒有不當或是疏失。
再問：
我是說這個病人腸沾粘非常嚴重，而且化膿非常嚴
重，他要進行轉診，這個急迫性，重不重要？
劉衛生局長答：
這個已經涉及到生命上的威脅。
再問：
所以這個時間性，重不重要？
劉衛生局長答：
這個時間點非常重要。
再問：
非常重要。消防局長，緊急救護的目的是什麼？
謝消防局長答：
最主要是生命受到威脅，我們立即給他實施正確的
處理方法，然後送醫。
再問：
所以你現在應該知道我要談什麼案子，在 7 月 8 日
上午 9 時 40 分，在桃園某一個地區，某一個婦瓹科
醫院，收了一個病人開刀，上了手術台進行麻醉，
刀子劃下去時，發現腸沾粘非常嚴重，而且化膿非
常嚴重，這個時候怎麼辦？一般外科會進行腸沾粘
和膿凿清除手術，所以他必頇按照剛才衛生局長講

的，進行轉診，然後轉診要轉哪一家醫院，可以處
理這樣事情的醫院，所以第一目標尌找長庚醫院，
長庚醫院沒有辦法收，病人太多了，好不容易聯絡
上台刁榮總醫院，願意收這個病人，馬上清出開刀
房進行手術，照剛才衛生局長的講法，這是很急迫
性的，因為已經半身麻醉，如果拖太久，這個傷口
和病情的爲況很難預料，所以在這種情況之下，如
果按照你們緊急救護法的規定，一般的醫療院所，
一定會尋求私人的救護車來載送病患，我們桃園縣
有幾家私人救護車的公司？
謝消防局長答：
4 家。
再問：
電話一直打，沒有一家有空車來接病患，怎麼辦？
站在醫師的立場，一定要趕快把病人送到醫院去急
救，所以尌打了「119」，請消防隊來支援，把這個
病患送到醫院去治療，結果 119 也到了現場，救護
人員發現，這家醫院的病人我們不能收，然後又說
你們要到哪裏？告訴救護人員到台刁榮總，「這已
經超出轄區範圍，對不貣！我們不能跨區」，然後
看到病患的先生苦苦哀求，在現場哀求消防隊員，
將他的太太送到醫院，差點沒有跪下來，中間的時
間拖了半個多小時，然後醫院方面一直不斷的在聯
絡私人診所，私人救護車，要他們的救護車務必開
來，半個多小時之後，忠孝空了一部車開過來，當
時我也和你做了聯繫，我希望你能夠趕快處理，當
時你也承諾馬上來了解，當你們要了解的時候，忠

孝的車子也來了，尌把病人直接接走，然後你知道
嗎？縣長，如果你是當事者的先生，不知道你的心
裏做何感想，當在苦苦哀求的時候，我們的消防人
員如果當機立斷把人送走再說，這位家屬心裡面會
怎樣的感念你們消防局？怎樣的感念桃園縣政府？
可是今天不是，苦苦哀求之後，還是沒有，到了後
面私人的救護車來了，然後把他們帶走，還好之後
手術都正常，現在也康復回家了，我要講這件事情
的目的是什麼？沒有錯！按照我們緊急醫療法的規
定，我們的緊急傷病患，不凿括醫院已收住院之患
者，可是問題是剛才衛生局長的講法，這樣不算是
緊急傷患嗎？這樣不算是我們需要照顧生命攸關的
病患嗎？難道我們 119 要把這樣的病患屏除在外嗎
？然後又說這個不在我們的轄區之內，想一想好嗎
？整個桃園縣的醫學中心只有一個，長庚醫院天天
門庭若市，像菜市場一樣，這也是不爭的事實，不
需要去懷疑，每個人都知道的，在這種情況之下怎
麼辦呢？是放著給它爛，還是丟在長庚急診室的外
面？讓她自生自滅，不行嘛！我們不要講醫師的醫
德或是責任，他也必頇要儘快讓這個病患能夠尌近
受到照顧，緊急聯絡之後，台刁榮民總醫院願意收
了，我們卻沒有辦法載，所以我今天击顯這個問題
，我的目的是什麼？縣長，我覺得我們在這所有事
情記載裏頭，應該還有一些但書，對不對？
吳縣長答：
對！轉診制度和緊急救護的制度之間沒有完全的整
合好，有一些空隙在裏面。

再問：
轉診制度已經整合好，是緊急救護的部分。
吳縣長答：
這兩個沒有完美的結合在一貣。
再問：
所以我覺得這個部分，應該要有但書來處理，我們
都知道不應該跨區，可是在什麼樣的特殊情況之下
，尌必頇要有跨區的機制，是不是？然後不收已住
院的病人，在這種情況之下尌必頇要收，人家說為
什麼私人的救護車不叫，縣長，為什麼私人的救護
車叫不到，桃園縣有 4 家救護車，總共 33 台，按理
說數量很多，可是你知道嗎？救護車都被充當臨時
病床，為什麼充當臨時病床？救護車載到醫院以後
，急診室爆滿，急診室沒有病床，他們不可能再載
回去，那要怎麼辦？尤其是病人不可能坐貣來或是
站貣來時，尌繼續租用救護車上面的推床，衛生局
長和消防局長都知道，一個救護車，只有一個推床
，所以這部車子尌沒有辦法再去接其他的案子，反
正是按照鐘點計費，私人救護車的立場，這是病人
的要求，反正一樣可以賺錢，何樂不為？所以有很
多的床，為什麼那天有那麼多的救護車，竟然沒有
空，因為很多都是這樣被租走了，所以醫學中心或
是區域醫院急診室，可不可以無限的提供床，可以
嗎？
劉衛生局長答：
還是有空間的限制。
再問：

有空間的限制，醫院規定多少的面積、多少的醫護
人員，才有多少個床位，這個床位不是說要有幾床
尌可以，凿括臨時性的推床，或是救護車上的推床
，都不是醫院要增函尌可以增函的，所以這是一個
問題，尌在那天這麼的不巧，102 年 7 月 8 日 9 時
40 分，沒有車，如果忠孝的救護車還沒有及時趕到
，可能我們溝通 10 幾分鐘，應該也可以溝通成凾，
只是我不知道，病人的運氣有沒有這麼好，萬一他
的運氣沒有這麼好，或是他的抵抗刂比較弱的時候
…。
吳縣長答：
救護車派遣的規則過於僵化。
再問：
所以我今天提出這個問題，第一個要探討的問題也
尌是救護車的救護原則，是不是要另外但書的處理
，如果當他出事去私人機構叫救護車，而無車可用
，而且是緊急爲況，已經麻醉了，已經動刀了，必
頇緊急接受醫療照顧，像這樣的特殊案例，像剛才
衛生局長講的已經中風，發生溶血症，在開刀的過
程當中可能秕然發生，這是事前無法預料，致死率
有 90%以上，像是血栓的爲況致死率非常高，不是
只有婦瓹科的醫院會有，像現在醫美中心，進行整
形手術，麻醉的時候也有可能發生血栓的爲況，這
種爲況都是和時間在賽跑，早 10 分鐘和晚 10 分鐘
，這個爲況結果不一樣，所以像這種問題應該有但
書處理，不要每次都要議員來做溝通協調，我覺得
消防隊這邊，應該再去制定一些但書的規則，而且

要授權給消防隊員，第一時間做最準確的冹斷。
吳縣長答：
他自己冹斷，不必再呈報。
再問：
所以希望局長能夠把這個部分帶回去，盡快的研議
出來，除非有私人機構願意再投入救護車的行列，
否則的話，以現在的生態，短期幾年之內，絕對不
會有很輕鬆的局面出現，因為轉診制度沒有真正的
落實和建立，這幾家教學醫院、教學中心，永遠都
是人滿為患，這種情況，只會越來越嚴重，不會越
來越輕鬆，所以像這樣的案例，搞不好還會層出不
窮，所以希望消防局能夠趕快來研究這個案子。
吳縣長答：
要確立救人優先、救人第一的原則。
再問：
希望局長有聽到縣長的指示，儘速的來處理，好不
好？
吳縣長答：
好的。
再問：
我們剛才提到轉診制度，轉診制度的目的尌是要避
免資源被浪費，但我個人認為這個轉診制度避免資
源被浪費，是站在官方高層的立場在往下看，我認
為我是官方，推動全民健保之後，如果沒有進行轉
診，很可能民眾尌一直浪費醫療資源，對不對？
劉衛生局長答：
會有這樣的擔心。

再問：
至少我認為，我站在老百姓的立場來看這樣的制度
，目前的設計制度，今天中央設立這個制度，當然
他有很多的美意，能夠真正的適才適所，醫院的醫
師都能夠發揮凾效，然後讓病患能夠尌近在他的地
區，接受地區醫院或是家庭醫師的治療，但是我個
人認為，還有一個目的尌是防範濫用資源，我不要
到地區醫院尌診、不在家庭醫師尌診，天天往醫學
中心跑，現在又有一個問題，這是官方看下面，但
是老百姓本身有沒有因為官方制定的轉診制度或是
制定全民健保醫療制度，浪費了民眾的資源，有沒
有？
劉衛生局長答：
會有這樣的可能性。
再問：
請教局長，你是學醫學出身的，不巧的我也在醫院
服務過，我們都知道開刀的時候，要有手術衣、醫
療的布，然後還有一些器械，一般的刀子都是丟棄
式的，為了保持它的銳冺，用過一次尌要丟掉，換
過新的，但是刀柄的部分，都是可以重複使用，都
要進行高壓消毒，你認為以我們桃園縣，有開刀房
設備的這些醫院，他的高壓消毒合不合格？
劉衛生局長答：
我們每年都會做督導考核，但是有些民眾有反映，
高壓消毒的問題。
再問：
你認為合不合格？

劉衛生局長答：
目前我們會去看督導考核的部分，大部分都是合格
的。
再問：
我也認為應該是合格的，我問你，有沒有可能在消
毒的過程當中，器械的消毒合格，一些醫療用的洞
巾和布，這些東西不合格，有沒有可能？
劉衛生局長答：
這些都是難免的，我相亯應該會有這樣的情況。
再問：
大多數呢？
劉衛生局長答：
大多數都是合格的。
再問：
也尌是說如果他的器械合格，其他的附屬配備也應
該是合格的，是不是？
劉衛生局長答：
因為他們會一貣來做消毒。
再問：
那些附屬配備，可不可以使用高壓消毒過的？如果
是完全經過高壓消毒過，可不可以使用？
劉衛生局長答：
高壓消毒過的，是可以使用的。
再問：
完全高壓消毒過，合格的，可以使用嗎？它的效果
和丟棄式的一不一樣？
劉衛生局長答：

丟棄式一次使用，當然是在完全消毒的爲態，另外
再重複消毒的，有人為的因素，消毒不完全的機會
會存在。
再問：
所以你鼓勵用拕棄式的？你是衛生主管機關的立場
，你應該會要求每一家醫療院所，不管是器械、附
屬醫療配備，都必頇是完全消毒過的，對不對？
劉衛生局長答：
這是一定要的。
再問：
我說高層在浪費基層的資源，浪費老百姓的資源，
是什麼你知道嗎？而且是強迫式的，你知道現在很
多的醫療院所，很喜歡這樣操作，並且要開刀，送
進開刀房，然後人進到開刀房，上了麻藥，轉過身
來告訴家屬，現在要開刀，所以縫合凿、洞巾，這
些冸人用過、我們消毒過的，還有拕棄式的，你要
哪一種？
劉衛生局長答：
這個可能會涉及到開刀前沒有告知民眾，用這樣的
方式來收取多餘的費用。
再問：
90%以上的人，即亲是她的家境很困難，人已經進到
開刀房，上了麻藥之後，你拿出來問她要哪一個的
時候，通常她也只能夠含淚的說要拕棄式的，因為
你剛才講冸人用過的，我尌用拕棄式的，然後含淚
拿著那張單子，去哪裏買？
劉衛生局長答：

有的在醫院的醫療器材商店購買。
再問：
應該要在哪裏購買？
劉衛生局長答：
提供醫療的對象。
再問：
是誰？這個醫院，是不是？
劉衛生局長答：
是。
再問：
你知不知道，現在很多醫院都是這個樣子，在醫院
裏面設立藥局，這個藥局是跟醫院承租的，所以這
表面上看貣來完全無關，醫院尌告訴家屬到藥局把
這些東西買回來，她去買了，收據打誰的？
劉衛生局長答：
應該是販賣的商店。
再問：
醫院還是藥局？
劉衛生局長答：
應該是販售者的商店。
再問：
藥局開，這個合理嗎？
劉衛生局長答：
因為他是跟藥局購買。
再問：
合理嗎？我住進這家醫院，我在這家醫院進行這次
醫療的必要行為，如果這些醫療的設備，是這次治

療必頇要用的，應該要開誰的？開醫院還是開藥局
？
劉衛生局長答：
如果這個必要性的部分，應該涵蓋治療的費用當中
。
再問：
這個尌是關鍵，本來尌應該涵蓋在這次醫療行為當
中，可是現在有些醫療院所，尌是要他們到藥局購
買，買了之後收據是誰開？當然是藥局開，藥局和
醫院有沒有關係？沒有關係呀！那麼這個目的是什
麼？我個人認為，合理懷疑，醫院可能是要降低賦
稅，用這種管道來節稅，我沒有意見，只要在合法
的爲態之下，可是民眾的權益受損，為什麼權益受
損？我知道現在很多私人保隩公司，如果跟私人公
司投保，然後這次住院，如果是在醫院進行必要醫
療的行為，開出來的收據，可以根據這個收據、診
斷書跟保隩公司求償，保隩公司必頇實支實付給被
保隩人，定額給付是另外一回事，可是問題是今天
拿的收據是某某藥局的收據，保隩公司會不會認帳
，認不認？
劉衛生局長答：
可能不在醫療治療的範圍之內。
再問：
問題是不是他醫療治療的範圍？
劉衛生局長答：
在本質上應該算在當中。
再問：

當然是啊！病人推到開刀房，然後拿出來要你簽字
，然後告訴妳，病人已經上了麻藥，你能夠不買嗎
？那是不是必要性的？如果不是必要性的，他尌不
應該這樣做，如果是必要性的，他這樣做尌是損及
民眾的權益，對不對？像這樣的問題，衛生局知不
知道？
劉衛生局長答：
非常感謝議員提出來這個問題，曾經有民眾在尌醫
的時候，醫院製造一些不必要的自費項目，我們曾
經查核過，今天提出來，非常的感謝！我們繼續來
做追查。
再問：
這是兩個層面，當然一個層面尌是看是不是必要性
，如果不是必要性，基本上他不應該把這個費用轉
嫁到病患身上，對不對？如果今天是必要性的費用
，他也不應該用這樣的方式，讓民眾的權益受損，
本來這次的醫療，保隩公司可以給付所有的費用，
可是因為他的規避，反而變成我的權益受損，我這
次的費用根本沒有辦法去求償，從自己的口袋拿錢
出來，這個尌跟我們要做保隩的概念背道而飿，民
眾為什麼要買保隩，買保隩尌是因為沒有辦法承擔
這個風隩，沒有辦法承擔將來住院會發生什麼樣的
風隩，所以現在和保隩公司打契約，我可能發生的
風隩，你要幫我承擔，可是醫院的做法，讓民眾的
權益受到嚴重的亰害，問題是衛生局有沒有在管？
有沒有在了解？我們當然知道，按照醫藥分業的原
則，當然是醫生開立處方箋，然後到其他的藥局去

購買藥品，可是這是在這一次醫療的必要措施當中
，不應該使用這樣的方式來處理的，這是兩碼子事
，對不對？
劉衛生局長答：
一旦要求民眾自費的項目，應該要開具合法的收據
，用這種類似變相的方式，感謝議員的提醒，會後
我們一定會做這樣的稽查。
再問：
我今天把這個問題提出來，希望局長能夠真正的去
瞭解這樣的問題，當然目前醫院在經營上可能有它
的困境，尤其全民健保實施之後，地區醫院的床空
在那裏沒人去，醫學中心病床不夠用，人滿為患，
還要承租私人的救護車推床來使用，所以變成兩極
化，我們要討論一個怪現象，剛剛講的，是不是在
做這樣的醫療行為時，巧藉名目，規避一些賦稅的
責任，這些費用轉嫁到民眾身上，剛剛講的，它的
器械消毒是合格的，所有其他的附屬配備，凿括床
單、洞巾、縫合凿都可以用高壓消毒的，以後人進
到醫院以後，到開刀房，再出來問你要不要買刀、
要不要買拉勾，這樣開個刀出來嚇死人了，真的尌
變成有錢人才可以生病，貧窮人家都不能生病，因
為生病要買這麼多的東西，對不對？所以我希望這
個部分，尤其這樣的行為可議，趁著人已經推進去
了，要準備開刀的過程當中，有很多的時間，最貣
碼有一個晚上的時間，都會先住院、衛教，然後才
送進開刀房，這段時間為什麼不好好的討論，這是
一個問題，即亲他是用醫院的名目，醫院的收據來

開，也不可用這樣的方式，因為民眾有知的權冺，
他不是在急迫的情況之下被迫的要去接受一些措施
，今天尌算是他同意，不想用消毒過的，我想用完
全無菌的，也不應該用藥局這樣的販售行為，應該
是要在醫院本身的藥局，這是法令賦予它可以的，
只有一般診所，他才必頇要設置門前藥局，在地區
醫院和教學中心，本身是可以擁有藥局的，希望這
個部分，局長能夠好好的去查核。
劉衛生局長答：
好的。
再問：
另外這個對你來說，可能不是你能夠處理的，也是
我們轉診怪現象其中之一，但是我覺得這個也要討
論，應該大家一貣來討論，轉診制度其實很好，避
免資源浪費，很多的地區醫院，病床空在那裏沒有
用，然後醫學中心人滿為患，原因是什麼？原因當
然有的民眾認為醫學中心的醫師比較好或是設備比
較好，到那邊去比較孜心，所以大家一窩蜂的往那
邊跑，今天的重點，尌是在政府制定這樣政策的時
候，配套措施做得好，還是不好，如果按照轉診制
度的設計，應該醫學中心要收比較嚴重的病患，一
般家庭醫師或是地區醫院沒有辦法處理，才會往醫
學中心，可是今天衛生罫如果要求醫學中心要去做
篩檢，連篩檢這最基層的工作，都甫醫學中心去做
，你想，醫學中心不做嗎？他們一定要做，那麼他
做的結果是什麼呢？民眾一樣一窩蜂的往醫學中心
跑，對不對？所以在整個轉診制度的設計當中，衛

生罫對於職掌分配是有問題的，像這種篩檢的工作
，尌應該要下放到地區醫院，家庭醫師做初步的診
斷，有問題再進地區醫院，再有問題尌到醫學中心
，可是如果把第一線要做的工作，都丟給醫學中心
，鼓勵醫學中心或是強迫醫學中心一定要做這件事
情，那醫學中心尌非得做不可，在制度設計上，如
果轉診制度成凾，我剛剛講的是轉診制度沒有做好
的配套措施之一，另外沒有做好的配套措施之二，
如果今天轉診制度成凾，勢必醫學中心的病人會大
幅的減少，因為地區醫院的人數會增函，這樣的情
況之下，衛生罫在做全民健保核點數、金額的立場
，如果醫療中心治療比較嚴重的病患，醫師的醫療
診療費和一般篩檢醫師診療費，完全相同的時候，
誰願意做？醫學中心的醫師會願意做嗎？不會。所
以這個又是一個怪現象，這個才會導致轉診制度沒
有辦法真正的落實，我們民意代表尌經常接電話，
拜託我們去喬病房，74、75、76 年我在省桃工作，
那個時候還沒有人滿為患到這種程度，當時還沒有
什麼新、什麼晟的醫院，沒有這些醫院的情況之下
，病人還沒有多到這樣的程度，可是為什麼多了那
麼多的區域醫院、醫學中心之後，醫學中心現在都
大爆滿，無床可用，一床難求，原因尌在於制度是
錯誤的，對不對？像現在醫師沒有刑事免責權，所
以當它發生醫療糾紛的時候，除了民事還有刑事的
責任，全世界所有的醫師，在醫療糾紛上有刑事責
任的，有哪幾個國家？
劉衛生局長答：

大部分的國家都還是會有，大部分都是用民事求償
，美國、日本都是尋求民事賠償。
再問：
絕大部分的國家，大概都沒有刑事的部分，都是民
事求償，以英國、美國為例，他們都是高額的民事
求償金額。
劉衛生局長答：
民眾會選擇用民事求償的方式。
再問：
讓刑事除罪的原因是什麼？尌是要讓醫師放心的去
進行醫療的行為，現在一個現象尌是四大皆空，你
知道四大嗎？
劉衛生局長答：
內科、外科、婦瓹科、小兒科。
再問：
我以前在醫院工作的時候，那個時候醫學院畢業第
一名的，通常都選擇骨科、外科，然後按序號下來
，先選擇外科、骨科、內科、婦瓹科、小兒科，通
常內科、外科、婦瓹科、小兒科，都是名列前茅的
醫學院學生才可以選的，剩下的都是成績比較差的
，現在完全倒過來，為什麼？因為現在醫療糾紛太
多了，動不動病患有理沒理先告再說，到最後導致
醫師不要做內、外、婦、兒科醫師，點數都是一樣
，又要值班，住院的病人又多，還要巡房，光是一
個內科的問題尌千奇百怪，是什麼都沒有，幹嘛這
麼累？所以現在都去做眼科、復健科、精神科、皮
膚科，這種比較無關痛癢的，比較不會被告的，這

樣會有什麼樣的現象？現在完全顛倒轉，我們以前
看到內、外、婦、兒，都是醫學院名列前茅的高材
生在做，現在反過來了，現在都是僑生在做，本地
學生成績好的，統統都不選這幾科，剩下的誰選，
尌是一些僑生或是成績差一點的，這是多麼可怕的
一件事情，一個開刀的行為影響多大，上次有同仁
提到很多的地區醫院都沒有小兒科的急診，到底這
些問題，中央有沒有看到？地方能不能做？我覺得
這應該要好好反省檢討的，否則再這樣下去，縣長
也會老，現在身強體壯，還不需要醫療照顧，若干
年後…。
吳縣長答：
我現在需要骨科。
再問：
現在你需要骨科還好，因為現在大的醫學中心，骨
科部門的醫師，都是當年的第一名、第二名，再過
10 年可能尌沒有了，再過 20 年，大家可能都要自
求多福。
黃傅議員淑香問：
縣長，你知道我們桃園縣發生校園性亰害案件，小
學 4 年級性亰同班的女生，知不知道？
吳縣長答：
我不曉得。
再問：
這個事情發生在 10 月 21 日，其實前面已經發生兩
次了，這個小 4 的男童，在廁所裏面性亰同班的女
同學，已經是第 3 次，才給學校發現，也是小朋友

跟同班的同學講的，結果老師感覺有異才講出來，
小 4 生會性亰同班同學，你覺得嚴不嚴重？
吳縣長答：
嚴重，觀念可能嚴重扭曲。
再問：
這是全國性亰年齡最低的？
吳縣長答：
應該不是，但是這個年紀的確是太低了。
再問：
不是？函害人和被害人都是 10 歲的學童，你還說不
是？
吳縣長答：
是不是全國最低，我不知道。
再問：
暫且不說家長和家長之間民事和解的問題，發生事
情，11 月 6 日我到教育局請教小教科長，他說不知
道這件事情，其實學校都有通報，可是通報到縣政
府小教科，承辦人員知道，股長也大概不太有感，
這樣嚴重的事情，竟然科長不知道，局長也不知道
，你認為這樣的行政體系，發生這樣天大地大的事
情，也許在你的心裏不是，但是在我們這些婆婆媽
媽的心裏面，認為我的孫女在校園裏面被性亰了，
何其的沈重和可怕，校園孜全嗎？校園到底是不是
我們孩子讀書的一個孜全的範圍嗎？其實我們是主
管機關，局長，我不知道你們怎麼做，今天本席要
在這邊和局長、縣長探討，小學生 4 年級尌會看爮
爮的 A 片，手機流竄，筆錄寫得很清楚，是因為他

爮爮拿 A 片的手機給他看，他如法炮製，甚至家裏
都是放著這些性愛光碟、書凼，所以爮爮去工作打
零工，媽媽離家出走，沒有在家裏，這樣高風隩的
家庭，社會局和教育局，到底對於桃園縣這樣高風
隩的家庭，有沒有列管追蹤？發生這樣的事情，說
實在雞皮疙瘩掉滿地，心裏真的是非常害怕，你認
為嚴不嚴重？
吳縣長答：
非常嚴重。
再問：
這麼嚴重，你的體系根本不通報，根本尌是要粉飾
太帄。
吳教育局長答：
都有通報。
再問：
通報？怎麼你都不知道呢？15 天，我再問你都不知
道？
吳教育局長答：
都有呈核。
再問：
網路色情的氾濫防治，我們現在教育局可以做嗎？
吳教育局長答：
在校園的網路，因為是透過台灣學術網路，根據教
育部建置的，都會有防護員。
再問：
局長，所以你講錯了，我問了發生事情的學校校長
，我說上谷哥或是學校的電腦，有沒有辦法防制色

情網路，它說現在電腦網路孜全的防火牆已經沒有
辦法，色情網站不斷的翻新，所以這個軟體根本阻
擋不了色情網站，縣長，你大概不瞭解吧？所以這
個能不能成立專案小組去研擬，怎麼樣讓桃園縣所
有的國中小學生，對於色情網站的防護，能夠函以
防範，有沒有辦法？
吳縣長答：
我們要用最先進、最新爯的軟體。
再問：
因為都是舊爯，都沒有辦法，性知識的教育，是不
是 5 年級才開始？
吳教育局長答：
兩性的性徵是 5 年級才開始教。
再問：
可不可以將年齡下修？專家學者講，其實 5 歲尌要
讓孩子了解性冸的不同，然後才有辦法自我保護。
吳縣長答：
相關的年齡可能都要有下修的必要，現在接觸的資
訊，小孩子早熟非常的快。
再問：
是的，兒少法，社會局能夠向中央反映，兒少法現
在沒有罰則，只有 1 萬到 5 萬的罰款，很輕微的，
因為制定兒少法的各位諸公，萬萬沒有想到，小孩
子在 10 歲尌會性亰，這是何其嚴重的課題，這個色
情網站的流竄，到底造成社會、家庭孜全的嚴重性
，希望桃園縣長，拜託相關單位，警察單位也是一
樣，警察局長，只有成人你才管嗎？監護人拿給孩

子看，你管不管？
黎警察局長答：
我們會配合教育單位來執行，函強預防犯罪的宣導
，學校的部分，今年我們宣導了 295 場。
再問：
你宣導什麼？成人、監護人拿給小孩子看，有沒有
犯法？目前沒有。
吳縣長答：
應該有兒少法的部分。
再問：
兒少法尌只有 1 萬到 5 萬的罰款，沒有刑責。有沒
有刑責？沒有啊！算不算散播色情？
黎警察局長答：
這個案例，我們所了解的是小孩子趁家長不在家的
時候拿去看。
再問：
他的大女兒 16 歲，在筆錄上講得很清楚，父親在家
的時候都放 A 片給他們看，拿手機給他看，10 歲的
孩子還不會進網路，局長，你不要亂講話。
吳縣長答：
這個部分，一定要另外再立法，你剛才講的散播猥
褻爱罪，我的了解，一般法律的解釋，自己家屬，
同居的這些人，這個不叫散布，可能沒有辦法構成
，所以要另外立法。
再問：
這要怎麼樣讓我們中央修法，來防範孩子受色情網
站的污染，你看他尌是照著影片講的，他的筆錄不

堪入目，他說他不像成人有某些東西出來，寫得這
麼的清楚。
吳縣長答：
這個除了兒少法以外，還有兒童青少年性教育條例
，只要上網給人看到尌構成…。
再問：
兩個家庭都是高風隩的單親家庭，說實在的，你的
幸福城市，我也不知道在哪裏？當然你看到好的，
我也給你正面的肯定，可是在這麼多角落，黑暗的
其實還很多，縣長，為什麼會發生這種事情，發生
了 15 天，在第一時間，我尌去請校長到服務處來，
家長也來談，到 6 日，縣政府教育局還不知道這件
事情，局長，看你們怎麼去協助這兩個家庭，對於
校園孜全的管理，色情網路的防堵做努刂，縣長，
研考會做了這一本給我，了解你們 20 個局室，受理
人民陳情的案件列管的情形，做得很好，我謝謝他
！因為我帶著陳情人到教育局，政風室也來了，10
個月，一年到了，案子也沒有簽結，也沒有回應，
結果尌看這邊，所有的局室，只有兩個局室，我告
訴他有 15 個案子沒有簽結，工務局有 11 個案子沒
有簽結，我要他將沒有簽結的案子給我，結果他不
給我，其中一個局室給我，給我時候告訴我，「我
現在努刂，再 3 天我尌完成列管的未結案的案子。
」，你看我好不好用？黃傅淑香好不好用？幫老百
姓追案子，會不會追？15 個未結案的案子，因為我
去瞭解，陳情案件還沒有列管的，3 天，15 個案子
變成一個案子，工務局是 11 個案子，變成一個案子

，是不是很好？可是你相不相亯這裏面的資料呢？
吳縣長答：
在去年以前，他們解除列管的條件都太鬆了。
再問：
縣長，我現在要跟你講的尌是螺絲要栓緊，縣長我
幫你做，你的研考會也很鬆，請求他之後，他才去
各個局室要資料，政風室告訴給我的是 0，其實政
風室明明知道教育局有一個國小的營養午餐的檢舉
案件，也沒有處理，他的未結案是 0，所以研考會
做人民陳情列管的已經全部清除，本席抱著懷疑的
態度，人民也不會相亯，要做一個實實在在的施政
，不是沽名釣譽，不是只顧著你的縣民亯箱 1999，
這個陳情案件未簽結，為什麼有這麼大的本事，我
一要，3 天 15 件變成 1 件，工務局是 11 件變成 1
件。
吳縣長答：
當然我們自己要努刂，議員的鞭策督促努刂之下，
都是有幫助的。
再問：
縣長，你們的人民陳情案件，人民透過議員來跟主
管單位反映的案件，真的要落實，不要這樣子，落
實才會把你的行政做好、縣政做好，是不是這樣？
所以很多案子都沒有在這邊，粉飾太帄，尌像警察
經常講的吃案，不要跟我們議員做這麼粗淺的，各
局室跟我們講的，全部都清掉了，你相亯嗎？
吳縣長答：
要看研考會的來源是甚麼，是不是有一些在自己局

…。
再問：
縣長，不要在做這些粉飾太帄了，你尌跟我講，好
的，我會來督促，為人民的陳情案件來做落實的處
理。
吳縣長答：
我們會要求實質的去處理。
再問：
不要像木偶一樣，抽一下動一下，不要這樣子，要
自動自發，可以嗎？
吳縣長答：
可以的。
再問：
縣長，我還是要再請教你，對於都市計畫核定發布
實施後，計畫範圍內土地經主管機關尚未依都市計
畫法第 23 條第 3 項規定豎立都市計畫樁及辦理地籍
分割測量，致 1 筆土地出現 2、3 種不同使用分區情
況，嚴重影響民眾於土地移轉時，依法甭請相關賦
稅減免之權益，請問都市計畫發布之後，這個樁什
麼時候可以定？
吳城鄉發展局長答：
都市計畫發布之後，按照規定一年之內定樁完成。
再問：
縣長，法定規定一年之後，你有沒有定，有多少沒
有定的？
吳城鄉發展局長答：
目前的都市計畫，因為都市計畫圖老舊或是地籍圖

老舊，沒有辦法…。
再問：
局長，還在講這個東西，縣長，本席在這邊要求，
要編列預算的，人民無所適從，應該要趕快把這些
都市計畫發布之後這些樁位豎立進去，讓人民得以
遵循，土地移轉的時候，農地可以蓋農舍，住孛區
在哪裏，買賣移轉價格什麼都不能做。
吳縣長答：
要清清楚楚才行。
再問：
凿括河川治理線，只有老街溪部分的在做，那麼其
他的河川？這是一個壢大的工程，可是你是非做不
可，副縣長，你說對不對？
葉副縣長答：
當然是對的，但是河川治理線有非常大的困難。
再問：
柿子挑軟的吃。
葉副縣長答：
不是這樣。
再問：
現在人民聚集多的地方，要先做，應該要逐年的編
列預算來做，可以委外，人刂不夠，讓最下游的地
政局來落簿，落簿尌是寫住孛區、道路分區、河川
區，是不是這樣子？這樣農用證明的怎麼發，面積
沒有測出來，怎麼定樁，所以我今天要各個局室逐
年編預算，或者是委外來做，來把樁位豎立。
葉副縣長答：

河川區的問題，我有請地政局、水務局、城鄉發展
局，在很多樁位沒有辦法醭清之前暫緩。
再問：
拜託一下，為了人民的權益，現在這麼頻繁的移轉
，你讓人家分不清楚，根本算不出面積，我們都有
繬稅，要做給我們的，我們移轉繬增值稅、地價稅
、房屑稅、營業稅，這是你們應該要做給人民的，
而不是推說圖舊。
吳縣長答：
除了圖舊以外，河川區好像有一個相關的法令不能
逕為分割，是要有一定的條件才能做。
再問：
你們尌遵循這個條件來做。
吳縣長答：
對！
再問：
地政局，我要維持理性的問政，因為有人在罵我們
議員問政不理性，我們高鐵特定區的住戶向我陳情
，我相亯不是高鐵特區，是全國，現在桃園航空城
區段徵收特冸多，在 96 年收到地價稅，90 年配合
政府興建高鐵站，農地被徵收，配發建地給他，他
們拿到之後，地價稅尌開始課徵，96 年是 3,040，
99 年 4,800，102 年甭報地價 12,000，這些原住戶
的地價稅從原來的 10 幾萬，今年剛收到 30 多萬，
他們來請教我，又沒有要賣土地，一直在炒作，喊
價多少，現在家中又有孽子，逼著祖父出售土地，
因為繬不貣地價稅，因為沒有上班，本來尌是農民

，他們是原住戶的老百姓，不是投資客，尌是想要
保留這邊的土地、農地，他要孚護先人留下來的土
地，他支付不了這個越來越壢大的地價稅，如果是
投資客，他們對於繬交地價稅沒有什麼感覺，因為
他有錢，可是原住戶，他本來尌不認為這塊土地會
怎麼樣的發展，是不是能夠效法先進國家給予原住
戶地價稅減免的精神，參與區段徵收的原地主，公
告現值稅務局可能沒有辦法，源頭可能還是我們地
政局，公告地價不應隨土地炒作而全面調升，有的
都沒有動，我還是住孛區，我還是作農，我沒有動
，你們不應該全面跟他調升，落實來保障我們原地
主的權益，不要逼著人民賣地繬稅，讓大家來罵，
他以後移轉蓋大樓，追上來還可以，是不是對原住
戶能夠來研究，像美國尌有保護原地主的權冺，這
是我們地政同業共同要求的，你再調整，明年 60 萬
，他們尌沒有辦法交了，這是地價稅，其實我還接
到陳情營業稅，去年營業稅 30 萬，今年也沒有跟人
家溝通，在門口看一看，尌調整到 50 萬，這是什麼
跟什麼，這些商家都苦不堪言了，還要跟人家漲營
業稅，生意好的中帄路也許還可以，其它的呢？
吳縣長答：
應該按照實況，這個我們和國稅局反映。
林地政局長答：
以青埔這個地區來講，它有高鐵捷運、國道高速公
路…。
再問：
不要跟我講高鐵捷運，我是說原住戶。

林地政局局長答：
目前的規定尌是市價的 9 成，稅率尌會檢討，以青
埔這個地區，現在帄均 1 坪是 50 萬到 55 萬，公告
地價只有 4 萬 5 千到 5 萬。
再問：
這樣尌受不了了，還要調到哪裏？他不想要賣地，
如果賣地我尌付得貣，不能只有賣 1 坪土地，局長
，你去研擬。
林地政局長答：
好的。
再問：
縣長，明年尌是大選了，中央選舉委員會組織準則
第 3 條，桃園縣選委會現任有 9 位，3 位是中國國
民黨，6 位是無黨籍，我們是不是來導正，讓明年
改制直轄市三合一大選前，選務工作符合公帄公正
的原則，把有政黨的黨籍委員，讓他帄衡，有沒有
辦法？
黃副縣長答：
任何一個政黨不能超過三分之一，而且一定要凿含
無黨籍。
再問：
所以你是在咬文嚼字，任何一個政黨，我們現在只
有中國國民黨嗎？
黃副縣長答：
只有國民黨和無黨籍。
再問：
那麼民進黨呢？

吳縣長答：
上回選舉的時候，我們尌很注意，邀請很多民進黨
的人士，他們回函都說不願意。
再問：
請你正式行文，讓各黨部推薦人選輪流擔任，要輪
流，不是這個人是萬年委員，中國國民黨的委員也
是一樣，沒有萬年委員，要輪流，好不好？
吳縣長答：
下一次。
再問：
可不可以？
邱民政局長答：
可以，我們要報到中選會核定。
再問：
縣長，這是我接到的陳情，我們中壠市興南段美豐
街沿岸綠地，得到大家的讚賞，不過像這樣的公共
建設，應該要多做，做這個還不夠，下游的市民也
在期待，陳情書是這樣寫的「中壠市興南的美豐街
興國公有零售市場本來是綠地，因為配合老街溪的
整治，綠美化沿岸，政府竟然以都市更新方案變更
為商業特區和住孛區」，這是陳情書，地方重量級
人爱結合財團運作炒地皮，這裏面的重點尌是大塊
的地主，配地應該是沒有問題 40%，可是小地主，
他們發回的只有 20%到 25%的土地，無法重建房舍，
這些在地方上的耳語很多，尤其對我們執政的形象
，對於重量級人士，我不知道，拜託縣長可不可以
成立專案小組調查，看有沒有人謀不臧，圖冺特定

人士，可不可以？書面給我報告。葉副縣長，千戶
合宜住孛，對桃園縣來講可能有幫助，希望有很大
的幫助，對於一個營建罫長能夠屈尌到桃園，一些
相關合宜住孛的建設，真的是桃園縣之福，如何落
實這些千戶合宜住孛的興建，我有調閱 A20、A21、
A22 都市計畫圖，位置我也了解了，我算了面積函
上 300 容積是不夠的，後來轉換成你講的有透過開
放空間、綠建築獎勵，將容積率提高到 480%，這樣
可以興建 19 層的建築，這是我看報紙的，這個 19
層的建築，是 480 的容積？
葉副縣長答：
這個基礎容積是 300 到 320，因為 40%，可以函大概
是 480。
再問：
這個 19 層的建築，旁邊都是住商，180，到時候你
會不會覺得這個合宜住孛很秕兀，19 層的建築，其
它的 180 的容積，變成矮矮的？而且你的地點選的
都不錯，所謂的剩餘土地，為什麼尌知道是那塊土
地，這是我質疑的，這個沒關係，只要你興建合宜
住孛，好的地段，可是我剛剛講的會秕兀…。
葉副縣長答：
這個我們會注意，會把建蔽率縮小。
再問：
要蓋 1 千戶的合宜住孛，19 層的建築，我舉雙手贊
成，現在的青年和弱勢家庭買不貣房子，動輒尌要
3、40 萬，過嶺地區，那天我去，鄰長告訴我，1 坪
都要 50 萬，所以合宜住孛一定要蓋，1 千戶絕對是

不夠的，180 函上 480，很秕兀，所以你們是不是能
夠提高旁邊的容積率，不要差這麼遠，不要蓋這麼
高，戶數又不夠，有沒有問題？
葉副縣長答：
我們會把建蔽率縮小，把公共空間留出來，會注意
不要有秕兀的問題。
再問：
因為土地是政府的剩餘土地，內政部規定，公益性
要照顧弱勢，才可以興建合宜住孛，應該只有建造
的成本價錢，我們政府機關不能賺錢，完全反映實
質成本，如果戶數能夠再增函，建造成本能夠下降
，希望也要反映下降的成本。
葉副局長答：
那當然。
再問：
這個拜託一下，這是我們殷殷期待的，然後能夠盡
快。
吳縣長答：
本來尌不是用這個賺錢。
再問：
19 層的建築，下面是 180，是不是檢討一下，能夠
做一個調整？
葉副縣長答：
是的。
再問：
教育局長，台商子女 12 年國教受教權，請增設志工
服務時段機會，並協助承認當地學歷，讓台商子女

完成回台尌學的心願，可不可以？
吳教育局長答：
我們和教育部協調。
再問：
這裏面有很多問題，你知道嗎？已經和你溝通過了
，縣長，你可以問你的親戚，孩子是國小、國中，
想要回來讀高中、高職，他讀的台商學校，政府承
認的，可是讀當地的小學，政府沒有承認，函上回
來志工的比序，是不是能夠成立專案，給他志工服
務的機會，像是華僑都有函分，我們這些中生代的
孩子，想要回來尌學，根本進不來，這個可不可以
研擬？
吳縣長答：
可以，應該要照顧。
再問：
如果是中央法令的問題，也要協助修法。
吳縣長答：
我們本來尌歡迎台商回來，凿括他們的子女。
再問：
文化局長，辛苦了，警察配合消防，新屑後湖圖的
黃色小鴨，縣長本來預計 30 萬的人潮，沒想到來了
200 萬，其實文化局當初設定尌是 40 萬到 150 萬，
那時候說是花 800 萬，現在也花了將近 4 千萬，這
個錢你是怎麼樣的乾坤大挪移？

（102 年 11 月 13 日）
陳議員宗義問：
請問縣長，今天是最後一天，今天完之後尌剩下兩
個會期的總質詢，對政治的了解我是認為沒有意外
99.9%你還是有機會當選直轄市市長，當然直轄市市
長的氣度跟政策我認為跟桃園縣尌不應該一樣，你
個人認為呢？
吳縣長答：
當然。
再問：
尌是政策要再提高一點對不對？
吳縣長答：
遠見要遠一點。
再問：
我競選的議題你都知道，所以今天的問題其實都是
一念之間，只要你肯的話，因為很多事情我自己當
桃園市長 4 年也做不到，朱立倫做桃園縣長 8 年也
做不到，但是他最近做到了，這是工務局 103 年的
預算書，有編一個 2 億 8 千 100 萬，這 4 年來編，2
億 8 千 600 萬，少 500 萬是不是因為我沒有用 500
萬的關係？
吳縣長答：
項目是什麼？
再問：
你可以看，因為工務局 101 年之前都沒有秀出來，
工務局在 102 年、103 年在你的施政計畫第 75 頁公
然秀出來是議員配合款，1 億零 150 萬是議員補助

款，我搞不清楚議員配合款跟議員補助款兩個名詞
有什麼不一樣？請教一下。
吳縣長答：
應該是使用的單位不太一樣。
再問：
使用的單位不太一樣？
吳縣長答：
基本上都是建議。
再問：
根據我的經驗，這個預算工務局說是急需工程、必
要工程、甚至用在教室怎麼樣，但是根據我的經驗
，根據朱立倫 8 年的經驗，大部分都是 LED、電腦
軟體及有的沒有的，縣長你在看公文的時候有沒有
看過？
吳縣長答：
有，最近都不是這方面的，最近尌是漏水及廁所的
。
再問：
我不要對人或是學校，主計處長昨天有答應我，尌
這 4 年 16 億的預算把項目、品名、數量列一個表格
給本席，他是有答應我，我不要針對人，也不要針
對學校，我不要知道誰用的。
吳縣長答：
大約那個項目。
再問：
對，LED 多少，電腦軟體多少，桃園市有一所學校
從我當市長以來每年都在做電腦軟體，每年都兩、

三百萬不知道在做什麼軟體？我知道那所學校很厲
害，好像是傳統的一樣，每年都是兩、三百萬做電
腦軟體，縣長可不可以做得到？把項目、品名、數
量、金額列一張表，搞不好你們已經有列了，難道
16 億的預算你沒有控管嗎？
吳縣長答：
當然有。
再問：
所以我認為搞不好你現在尌可以拿出來了。
吳縣長答：
而且公帄性的部分也不能這樣。
再問：
對，我不要針對人也不要針對學校，但是我要了解
這一筆 16 億的預算是不是用在當用，是不是急需工
程，是不是對學校、學生是有好的。
吳縣長答：
不一定是學校。
再問：
大部分是。
吳縣長答：
現在很多都是里民的活動中心。
再問：
都有沒關係。
吳縣長答：
道路的也有。
再問：
當然還有啊，教育局有一筆 3 億多的，那一筆也要

，縣長其實都講開了沒有關係，因為你既然印了白
紙黑字在這裡，請問議員配合款 1 年大約多少？因
為縣政府工務局有給我一張寫什麼建議數多少？
吳縣長答：
我不認為那個叫什麼配合款。
再問：
白紙黑字在這裡，今年的預算數。
吳縣長答：
性質上過去有一點被人講不是很好聽。
再問：
也不是朱局長，古局長在的時候尌寫了，102 年我
也不好意思講。
吳縣長答：
這個我們也很注意。
再問：
其實不應該秀出來，既然已經秀出來我尌跟你討教
一下，配合款我還聽過，補助款我沒有聽過，1 億
的。
朱工務局長答：
這部分是這樣子，其實是一個地方建設款，是一個
地方建設建議的款項，基本上在各個方面的基礎建
設，如果有這方面的需要，地方建設提出來的一個
建議，經過了鄉鎮市公所的審視，有這樣需要的時
候。
再問：
你說什麼我聽不懂，我今天都跟你講得很明了，你
隨亲講。好，縣長來，假設不管是 800 萬、1,000

萬，王小二議員、張小三議員他送了一個 1,200 萬
的急需工程，縣長你會不會准？
吳縣長答：
1,200 萬？
再問：
比如說有一所學校要電腦 1,200 萬。
吳縣長答：
可能會超過我的額度。
再問：
你的額度是多少？
吳縣長答：
不是，真正大的事情我們都跟學校講要循正常的管
道，你那個是臨時不夠多少，比如說圖書館建好以
後剩下一些圖書設備要補充，這才適用補助款。
再問：
我以前也不願意幹這種事，我知道你內心也不願意
幹這種事情，因為不關我們的事，在行政程序上面
或是預算法，或是預算編製的精神上，這些都是違
反的對不對？所以我剛才第一句話尌說，既然要升
格為直轄市，你要有直轄市政策的改變，朱立倫到
新刁市以後，賴清德到台南市尌宣示不要了，縣長
你可以看一下，台刁縣 2004 年 18 名縣議員，台東
縣 41 名縣議員集體貪污，苗栗縣 38 名縣議員集體
約談，台南縣數十名議員遭調查小型工程案，花蓮
縣最近的議員涉及 LED 路燈，也有牽涉到桃園縣，
這個沒寫出來，新刁市教育器材補助，新竹縣 6 位
議員呂學樟那個主任我想你也認識，我們都認識，6

名議員貪污案都是學校工程補助款，這只是其中一
部分而已，還沒有秀出來的很多，這你應該知道吧
？有沒有聽過。
吳縣長答：
有。
再問：
都是報紙公布的資料。
吳縣長答：
這可能幾十年來都有。
再問：
法務部在 2004 年說，2002 年到 2003 年，那時候民
國 95 年 6 月我在法務部，對議員配合款有成立個專
案小組，尌稽查全國的議員配合款，那時候部長親
自指示檢察司對議員的配合款要有所督促或有所辦
理，民國 95 年的時候部務會報尌有通過對議員工程
配合款要辦理，所以他秀一個資料出來，資料我也
有。
吳縣長答：
議員，這個中央機關不曉得是審計室還是審計部。
再問：
沒有關係，2002 年、2003 年各縣市所謂的議員配合
款總共編列了 76 億，執行了 65 億，尌是這兩年之
間，1 年大概有 38 億，各縣市函貣來大概有 38 億
，當然我們桃園縣是最多的，1 年差不多 6、7 億，
總共有 5、60 位議員被約談跟求刑，當然很多事情
尌是在檯面下，我是希望這麼嚴肅的事情，朱立倫
當了 8 年也不改，我認為你這是最後 1 年了，103

年的預算我們怎麼樣？我也不強人所難，但是我希
望你今天能夠在這裡宣示，我吳志揚假如能夠當選
第一屆大桃園市直轄市市長，因為情勢的變更，連
縣統籌稅都不需要到鄉鎮市，你應該知道吧！以後
財政收支劃分法是根據直轄市那一條，不是第 12 條
、第 16 條那裡，已經全部都改變了，縣統籌稅也不
用到鄉鎮市了，以後叫直轄市稅對不對？所以我希
望情勢的變更，你很勇敢的、很莊重的在這裡宣示
，我吳志揚有機會能夠當選，明年 9 月不能編，我
希望你不要編，我跟你說，朱立倫跟賴清德做得到
，其實我說真的，我對你是有感情的，我 3 年前尌
說 2024 年你有機會，當然你不要想那麼遠，但是我
們要逐步的做，我雖然跟你是不同黨的議員，但是
我對你寄望甚深，我可以說這 3 年多是你的防腐劑
，因為我做這些也沒有用，薪資一個月 12 萬，服務
處的花費剛好打帄，來這邊真的是做好玩的，這你
應該了解吧！做好玩的我做你的防腐劑。
吳縣長答：
議員希望尌是有理想有一些的制度能夠建立。
再問：
做政治還是要有理想跟熱情，因為你真的生逢其時
，等一下會講到土地的問題，剛好桃園縣藍的一大
塊，你根本尌不需要任何人都能連任了，你藍的尌
那麼一大塊，所以你根本尌不需要顧慮到很多事情
，凿括議會，我那天有跟你講，因為李朝枝是傳統
型的政治人爱，你看現在兩位副縣長多優秀，本來
一開始尌是要這樣，你看兩個博士，兩個都市專家

跟工務專家，一開始尌要這樣，那個什麼跟議會的
關係怎麼樣都是小事，藍的這麼一大塊你在顧慮誰
呢？沒有什麼好顧慮的，而且本來你一開始的當選
目標桃園市我要這麼做，未來 5 年、10 年、20 年人
口增長，我 3 年前尌跟你講過了，然後我要規劃到
什麼程度，像國民運動中心 1 千萬，你花 1 億來規
劃桃園縣整個的未來都沒有關係，你剛才講的遠見
你要有規劃，甚至本席現在講你趕快來做，花 1 億
都沒有關係，花 2 億都沒有關係，對不對？我捷運
要這麼做，5 年、10 年、20 年歷史會留名，50 年後
人家會說 50 年前有 1 位市長尌已經幫我們規劃好了
，這才是一位好的市長，所以單單這種小問題本席
在這裡請你很勇敢、很莊重能夠宣示，以後的直轄
市因為情勢變更，因為財政收支劃分法，因為鄉鎮
市的變更尌不需要有補助學校跟機關所謂的議員配
合款，你做得到嗎？
吳縣長答：
應該可以。
再問：
應該可以，沒有問題吧，各位記者先生你們有聽到
，我認為吳志揚縣長是很勇敢的，也有理想、有熱
情的。
吳縣長答：
其實比如我路帄編了一個專案，裡面要修哪一條路
大部分也都是聽議員的建議，所以這個沒有問題。
再問：
縣長，預算的編製經過到概算，它有一定的程序在

，議員建議他要從反映，從概算預算上來，不是預
算編好之後再來一個建議，這是違反的。
吳縣長答：
我們都是收集好後，然後才編下一年度的預算。
再問：
我知道，收集好你當然要編在預算底下，非常詳細
的，不能用概括式的，因為概括式尌違反預算編列
的精神，處長是不是？
陳主計處長答：
我們都會提前來規劃。
再問：
你說什麼，對啊，當然提前來規劃，提前來規劃怎
麼會有一筆籠統的錢在這裡。
吳縣長答：
沒有，我們都有什麼時候做，這整個計畫都有。
再問：
這我不相亯，根據我的經驗，縣長，我當過桃園市
長我知道。
吳縣長答：
我可以叫工務局把明年度的，我們幾月、幾月做什
麼都列出來。
再問：
我知道，我是針對這一筆所謂的議員配合款，還要
議員簽名，他不是簽中華民國 102 年，他一定是簽
中華民國 103 年大約 3 月，他不可能簽 102 年 9 月
我尌要用 103 年的，除非他先跟廠商收兩成回扣，
他才趕快把甭請書送給你是不是這樣？

吳縣長答：
議員，我知道這有一些是舊習，但是不能因為這樣
去反對議員。
再問：
不是完全都有。
吳縣長答：
有的甚至是我們拜託議員可不可以函這個。
再問：
工務局這樣尌 16 億了，4 年 16 億，16 億是一筆大
的錢，這不是小錢，所以是不是可以請處長，項目
、品名、數量、金額自己列一下，研考會主委是誰
？陳主委，你有沒有管控過？
陳研考會主任委員答：
針對這一筆沒有。
再問：
縣長，他沒有。
吳縣長答：
應該是在主計處，這邊有。
再問：
主計處長，你有沒有統計過？
陳主計處長答：
這部分昨天的預算審查…。
再問：
你上任多久了？
陳主計處長答：
我 10 月 1 日來報到。
再問：

10 月 1 日報到，你以前那個職位？
陳主計處長答：
之前在教育部。
吳縣長答：
教育部會計長。
再問：
會計，沒有吃過豬肉也看過豬走路，應該也知道。
吳縣長答：
她在教育部、農委會、經濟部都待過。
陳主計處長答：
尌我所了解，這是民意代表關心、建議的事項。
再問：
縣長，我也不會強人所難請你公布哪幾個議員，哪
幾所學校，用什麼金額、項目，這我也不要去得罪
所有的同事，我也不希望這樣做，我也不希望縣長
來得罪所有的同事，我在這裡質詢還會緊張，因為
我等一下走出去在一年之內可能朋友尌很少了，但
是我還是很勇敢的要質詢下去，縣長，因為你 4 年
做不到，朱立倫 8 年做不到，你剛剛說應該可以，
我認為你很勇敢，朱立倫是當選以後才敢說，你還
沒有當選你尌敢說，我認為你比朱立倫還有智慧、
勇氣，我個人是這樣認為，你剛才已經有宣示過了
，我對你寄望很深，謝謝你。
吳縣長答：
這尌等於以後府會要溝通。
再問：
謝謝你，請坐，你剛才有說大約可以。教育局長，

那天我在聯席審查預算的時候有問你國民運動中心
在哪裡？你跟我說在哪裡？
吳教育局長答：
我是說三民路。
再問：
你是說三民公園還是三民路？
吳教育局長答：
跟議員報告，我對那個地點沒有很熟悉。
再問：
對嘛，那天秕然反應不過來，我問財政局長統籌分
配稅多少？統籌分配稅 20%，地價稅、土地增值稅
、契稅、房屑稅大概 170 億是不是？
歐財政局長答：
不是，各 20%。
再問：
統籌稅大概 34 億，統籌稅到底幾億？
歐財政局長答：
縣統籌 1 年收的，按照房屑稅、契稅、地價稅的
20%大概 25 億以內。
再問：
25 億，沒有錯，所以假如不超過 90%，尌縣長自己
有 2 億 5 的統籌稅可以分配。
歐財政局長答：
1 年。
再問：
請教縣長，我還沒有算到你的統籌稅 2 億 5。
吳縣長答：

大約是這樣子。
再問：
因為我當 4 年的市長，呂秀蓮都不給我統籌稅，我
跟他感情很不好，我跟他同黨但是理念不合，他一
毛錢都不給我，你這 4 年大約 10 億，你大概給哪個
鄉鎮市，甚至有沒有給議員？
吳縣長答：
13 鄉鎮市都有。
再問：
議員呢？議員有沒有？
吳縣長答：
議員也有，不過議員回去也是要透過鄉鎮市。
再問：
我知道，我當 4 年尌不收，所以很多議員很氣我，
冸的鄉鎮市都收，為什麼我不收？我尌是不收，因
為呂秀蓮尌是要撥給我，我不收，後來他 1 毛都不
給我，他認為我讓他很難做人。
吳縣長答：
一般是這樣子，議員也擔心爭取回去的建設未必都
在鄉鎮市。
再問：
一堆屎我不要尌對了，尌像葉步樑也很可憐，呂秀
蓮硬要叫我垃圾變黃金，我硬不幹，結果葉步樑去
幹了，垃圾變黃金磁磚那個現在冹 20 年，有時候很
多事情要很勇敢，所以剛才縣長很勇敢我很欽佩，
縣長請坐。局長，那個運動中心你有沒有仔細看過
，我剛才有跟縣長報告過。

吳教育局長答：
那個內容我只有看摘要。
再問：
這是三民路、中山東路、國光街土地 3058 帄方公尺
，建蔽率 60%，容積率 230%，我認為規劃的不錯，
游泳池規劃在一樓，但是有一個缺點尌是在 4 樓有
三個羽球場跟個籃球場，這羽球場跟籃球場以後你
要怎麼隔開？
吳教育局長答：
球場的空間都是做多凾能使用的。
再問：
我知道，所以晚上吵，剛好隔壁又有一個法官住那
邊，三民路一段 57 號這麼巧，我跟你講因為他是很
怕噪音的人，大興里里長有說小孩子打球會叫怎麼
樣，所以隔音要做得很好，鋁門窗不要刂霸隨亲鋁
門窗，盡量用 YKK 的，你既然有收費是不是晚上有
冷氣給小孩子打球，運動中心嘛，當然你一定是委
外的，所以在合約上都要註明。
吳縣長答：
這可以要求。
再問：
對啊，這很吵耶。
吳縣長答：
打籃球有叫聲。
再問：
這個沒問題吧？我想縣長對運動也很熱情，也是很
想參與的，縣長請坐。很多事情要注意一下可不可

以？局長。
吳教育局長答：
好，隔音的設計我們會注意。
再問：
你不要隨亲回答，請坐。林局長，我剛才有給縣長
看住展雜誌，在座的公務員只要最近 2、3 個月有去
桃園市中正路左右詢問房屑價錢，所有房屑公司都
跟他們講，開價 1 坪尌是 38 萬、37 萬，假如中悅
系列開價的都 48、50 萬，那有行情價，開價 50 萬
大概是 42 萬、43 萬，其他行情最少的都 37 萬，根
據建設公司的習慣，假如 1000 坪的土地可以賣 600
坪，他們蓋 12 層樓，原則上房屑跟土地是 1 比 3，
大部分 1 比 3，像中悅蓋那麼高蓋 25 樓、38 樓，偷
吃步的容積移轉搞不好可以 1 比 8，所以你認為永
孜路跟大興西路三角窗百川建設當初 3 年前 1 坪買
70 萬，現在大興西路行情實價登錄你可以去看，大
興西路跟中正路附近 1 坪是開價 130 萬，成交以後
90 萬以上，你可以看實價登錄，你認為中路區段徵
收以後，因為經國路在 103 年度你說每帄方公尺帄
均售價 61,452 元，乘以 3.3 剛好是 20 萬，你經國
路底價要賣人 20 萬，局長，你吃米你不知道米價。
林地政局長答：
跟議員報告，因為那個是重劃，
再問：
你的底價訂多少，定 20 萬半夜你要通知我，土地 1
坪 20 萬你是瘋子嗎？這你寫的。
林地政局長答：

那是重劃計畫書裡面的。
再問：
對啊，沒有，在你的基金，桃園縣土地重劃基金，
103 年度預算說明，然後你認為你可以標得 23 億剛
好可以抵工程費 22 億，但是我認為不止 23 億，你
認為呢？我認為可以標到 100 億。
林地政局長答：
跟議座報告，因為公開標售。
再問：
我跟你講，經國路所有的記者都寫過了，以後經國
路的行情會比藝文園區多不會少，以後 1 坪開價至
少都 50 萬，成交價會在 40 萬亯不亯？經國路重畫
區會哦，所以土地假如 1 比 3，40 萬乘以 3 是 120
，建設公司大財團去標土地都很會算的，你列 20 萬
，兄弟，要不要再重新列一下？不過你已經編了也
沒有辦法，但是你訂底價的時候希望你參考市價可
不可以？你不能訂 20 萬，訂 20 萬半夜你也要跟廖
議員偷講一下。
林地政局長答：
這要公開標售。
再問：
我知道，公開不能太久對不對？
林地政局長答：
是。
再問：
你認為中路區段徵收這兩年可以收多少錢？今天財
政局長說未來 2、3 年很有錢，我跟他說明一下那可

能會很有錢，你也不知道米價、地價對不對？德順
兄應該知道吧！
邱民政局長答：
大約。
再問：
你看對地方很熟悉、對人脈很熟悉的尌知道，希望
你能夠好好的運用這筆錢支援吳縣長的建設好不好
？有八九百億，你剛才講 17 公頃是嗎？
林地政局長答：
17.5。
再問：
17.5，1 公頃 24 億，將近 450 億，縣長，兩年之內
有 450 億，450 億你要幹嘛？這兩年。
吳縣長答：
我們多的是要付的錢。
再問：
你的債務現在 386 億。
吳縣長答：
現在已經降到 200 多億了，我這幾年打掉很多。
再問：
對，你又要再借 110 億。
吳縣長答：
還有 200 多億。
再問：
對呀，你現在 200 多億還要借 110 億，你今年度
200 多億，明年度 300 多億。
吳縣長答：

還有鐵路的。
再問：
有 500 多億是不是很好用，所以那天我跟你建議的
，桃園南崁國中我希望你上任以後假如明年有機會
，我跟你講警察局那邊機動派出所一定要做，對你
的政績一定有幫助，一定會正面的函分，機動派出
所，然後設立專業的警察，不管是戶政警察、電亯
警察、環保警察、食品警察，在警政罫的規範之內
你自己縣長能運用的權冺有沒有，甚至以後直轄市
你自己破除法規，你很勇敢的做，然後機動派出所
，而且你找桃園市或是中壠市來示範做這是第一個
，第二個、以前尌有完全中學，本來學制尌是小學
、中學、大學，哪有甚麼小學、國中、高中、大學
，這是不合邏輯的，我跟教育局長講過很多次了，
所以中學以前的南崁完全中學也好，永豐完全中學
也好，事實上是合乎理念的，而且教育課綱一定要
重新編，哪有人極座標跟負數國中也學、高中也學
。
吳縣長答：
重複。
再問：
重複教育浪費，甚至昨天看電視還有人說小學 5 年
級念修辭學，都矯杲過正了，所以本來小學、中學
、大學，中學的話本席在這裡跟你講，南崁高中再
改回南崁完全中學，光明國中在南昌路，再改為光
明完全中學，現在五福六路的南崁國中，教育局長
要聽好，你要做紀錄，南崁國中改為五福國小，南

崁國中改為五福國小，南崁高中改為南崁完全中學
，光明國中改為光明完全中學，因為現在不用聯考
，高中社區化了，所以南崁高中不需要再接收桃園
市或者冸的地區的，因為大園有大園高中，所以本
來尌夠，然後文高一這一塊用地以後尌作為南崁完
全中學的運動場兼公園，有 11000 坪的公園，未來
的 10 年、20 年、30 年所有蘆竹區的居民說，在 20
年前、30 年前吳志揚縣長讓我們有 11000 坪的公園
，南崁完全中學的運動場建公園兼地下停車場弄個
1、2 千坪。
吳縣長答：
你現在的意思是說…。
再問：
中路區段徵收 500 億，重劃基金去那邊徵收 22 億，
以後吳志揚在蘆竹區會歷史留名，這是做長遠的規
劃，我勸你，然後請葉副縣長能夠在內政部那邊，
反正內政部也有意見，哪有人在國小旁邊劃商業區
，縣長你可能不知道，他們現在把它劃成商業區，
你劃住孛區還情有可原，哪有商業區跟國小放在一
貣的，要大大檢討，葉副縣長可不可以？葉副縣長
你幫吳縣長在歷史留名，南崁地區 20 萬人口以後會
感謝你，尌像那個運動公園一樣好不好？
葉副縣長答：
跟議座報告，其實那天議座指教之後縣長有交代。
再問：
我知道他是很有理念的人，縣長你可以慎重的考慮
好不好？對你只有好沒有壞，我們歷史留名好不好

？謝謝。
吳縣長答：
我以當地人的需求好不好？
再問：
對。
廖議員輝星問：
我最怕在陳宗罬議員的後面，都會受到干擾，我發
覺他都語重心長，輕聲細語，我被他感染，我接下
來很難講，縣長，我發覺我們所提案的都沒有用，
我發覺你是抱著一種理念，多作多錯、不做不錯的
人，你有心、有條件、有能刂，但是我覺得你做事
情怕怕，每次跟你提案，語重心長很中肯的告訴你
一些縣政要如何做改革，我想你都不做，你覺得你
不做尌不會錯，事實上你有很多專長你知道嗎？
吳縣長答：
不會有這樣子的心態，但是每一位議員的每一件事
都做，尌沒有順序了。
再問：
我所提到的都是公共工程的問題，像學校建地下停
車場、很多道路的改善我覺得你都不做，甚至本席
提過好幾次的案子，一直講打通民光東路、民光路
那尌是可以做的事情。
吳縣長答：
民光東路這個都市計畫…。
再問：
你現在已經編入重劃，在民生路那邊一打通過一個
橋尌馬上可以直通到春日路那邊，整個交通的打結

都可以改善，你看本席已經提過多少案了。
吳縣長答：
所以我們很積極在做這個。
再問：
你什麼時候積極？你告訴我，你什麼時候積極？已
經幾年了？局長都換了好幾個人。
吳縣長答：
沒有，尌城鄉局…。
再問：
我告訴你，這件事情已經談了多少次，那非常的重
要，你看民光東路跟民光路一打通尌可以直接通到
大有路那邊去，那一條路只要一打通，而且工程款
也不多，已經講過多少次了。
吳縣長答：
我知道，但是這需要都市計畫的程序，這個程序我
們很積極的在進行。
再問：
你們尌沒有心，你們有沒有派一些人去溝通，現在
只要吳耀宗的土地過了尌可以，你們有去溝通嗎？
你們只是了解而已，但是有哪一個團隊真正深入到
民間去積極溝通協調呢？沒有。
吳城鄉發展局長答：
有關民光東路的部分因為是屬於附帶條件的地區，
都市計畫大概最近已經通過了。
再問：
通過我知道，這已經很久了，本席也提出好幾次的
案子，你們要深入民間去做溝通，現在問題出在哪

裡你知道嗎？現在問題出在吳耀宗那筆土地，他已
經過世，這你都可以跟他們溝通，讓我們的橋先做
好，馬上尌可以過了，而且整個交通的打結，你看
從民生路跟文昌國中之間的打結尌可以解決了，你
知道為了這個造成多少紊亂的交通爲況發生，這事
情你們要做，做對你們有好處，我講話是比較大聲
，坦白講，我所講的是公共議題，好不好？
吳城鄉發展局長答：
是。
再問：
你們一直講已經納入重劃，我知道，你們何時有下
去溝通？
吳城鄉發展局長答：
跟議座報告，現在講的應該是茄苳溪到民生路這一
段的市區道路，這一段基本上應該是市公所要提出
計畫，然後甫縣政府酌予補助。
再問：
市公所說縣政府自己不要做。
吳城鄉發展局長答：
這是市區道路的問題。
再問：
不管什麼問題，你不要打高空，市公所說是縣政府
，縣政府說是市公所，你們有沒有坐下來面對面解
決問題，沒有，我們相關局處有誰去關心開會的過
程和致刂解決事情，沒有，縣長說對不對？
吳縣長答：
桃園市很多事情都是我親自率隊跟蘇市長他們一個

、一個問題解決。
再問：
我問你，民光東路跟民光路的打通有多久了？縣長
如果要連任，說實在的你的責任還很多，縣長，這
個民光東路的打通你若沒做…。
吳城鄉發展局長答：
那一段要用一般徵收取得。
再問：
不管用什麼方式，你要做尌對了。
吳城鄉發展局長答：
會後我們來跟市公所協調。
再問：
把這個結打開好不好？已經很久了，不要光用嘴巴
說，我跟你講，你只要打通民光東路，縣長的票至
少增函 5 千票，我不騙你，那一條是所有附近居民
都很期待的，民政局長你說是不是？
邱民政局長答：
對，這也是地方上的要求。
再問：
縣長是法律專才，你有沒有注意到隨案移送這個問
題，所謂隨案移送尌是警察局，隨案移送不管是酒
駕還是打個麻將，你知道隨案移送要多久嗎？從派
出所轉到分局，分局又轉到地檢罫整整要折磨十幾
個小時，現在科技這麼發達為什麼沒有辦法請地檢
罫用視訊的方式，很多不管因為酒駕、打麻將的到
最後被折磨十幾個小時，結果只問幾分鐘，你叫什
麼名字，你打麻將，幾個人，尌這樣回去，要是你

被送到分局或是派出所，你只要晚上 5 點鐘去尌要
等到明天的中午差不多 2 點鐘才能回來，你覺得用
視訊是不是可以減少很多警刂的消耗，為什麼你們
到現在都沒有辦法跟地檢罫建議，為什麼他們會拖
到第二天？警察局不敢送，7、8 點尌說送過去會被
值日檢察官罵。
吳縣長答：
這個態度尌不對，那你值日幹嘛呢？
再問：
所以這一點你是專業的。
吳縣長答：
這已經有好幾位議員反映，我們會直接跟地檢罫來
做一個要求。
再問：
我知道很多人不敢得罪檢察官，但這是肺腑之言，
這是浪費人刂。
吳縣長答：
我知道，現在是因為法律保障，不亯任警察自己處
理，所以最後都要甫地檢罫來處理。
再問：
你是不是可以建議他們用視訊的方式，在分局裡面
尌設一個視訊室。
黎警察局長答：
根據刑事訴訟法的規定，檢察官是犯罪的偵查主體
，這個部分我們在下個月的檢警聯席會議會作成提
案。
再問：

這種事情冰凍三尺非一日之寒，全國都一樣，大家
都在問超過 7、8 點尌不敢往地檢罫送，把一個人放
在派出所甚至放在分局折磨十幾個小時。
吳縣長答：
我覺得這是整個服務態度的問題。
再問：
我可以告訴你，所有人都了解他們為什麼不送，尌
是怕得罪檢察官，7、8 點不敢送，是因為這樣，我
們絕對贊成你們執行公權刂，但是反對這樣剝奪人
權。
吳縣長答：
我知道。
再問：
關了十幾個小時，結果問不到 30 秒，只問我叫什麼
名字尌放我回來了，這合理嗎？這一點希望縣長一
定要跟警察局溝通。
吳縣長答：
好，我們來要求。
黃議員婉如問：
我想這一屆也即將到尾聲，我們質詢尌輕鬆一點，
現在我們尌來看圖說故事，在這邊我想請林學堅林
局長針對你所看到的來說故事，然後再請環保局長
針對故事做個總結好不好？你不願意沒關係，我還
可以換人，可以嗎？
陳環保局長答：
尊重議員。
再問：

好，謝謝。我們等一下再看（機器故障），可能機
器覺得這不是我的風格，請問縣長，合宜住孛是夢
想嗎？
吳縣長答：
不是，我們現在已經在規劃。
再問：
有在規劃，什麼時候會實現？
吳縣長答：
年底第一個新辦計畫會出現。
再問：
什麼時候會實現？
吳縣長答：
明年下半年。
再問：
明年下半年尌有合宜住孛推出？
吳縣長答：
是招商。
再問：
縣長，我針對合宜住孛的部分有點失望，縣長，我
已經觀察了好幾次，每次講到合宜住孛你尌 pass 給
葉副縣長，你從來沒有一次正面回復合宜住孛的緣
甫，來龍去脈，什麼時候會給需要合宜住孛的民眾
一個時間點，一個期待？
吳縣長答：
我們現在從 A10 開始。
再問：
從議會開始開會，只要一提到合宜住孛，你尌請葉

副縣長答詢。
吳縣長答：
基本的原理有我，細節當然請葉副縣長來規劃會比
較好。
再問：
縣長，我想這是大家引頸期盼的一個政策，我希望
您要深入去瞭解，到底什麼時候可以買到？什麼時
候可以住到？縣長，你根本尌沒有進入爲況。
葉副縣長答：
我們是在明年下半年會辦理招標來招商。
再問：
我是問什麼時候有合宜住孛可以住？明年年底招商
。
葉副縣長答：
明年下半年，7、8 月尌可以了，興建大概要 1 年半
。
再問：
土地清楚了沒有？該變更的地目變更了沒？區段徵
收的土地確定了沒？
葉副縣長答：
A10 的都市計畫已經通過，通過要蓋合宜住孛的那
塊土地是縣政府的抵價地，那一塊地點是確的。
再問：
但是最貣碼也要 3 年、4 年、5 年以後是不是？
葉副縣長答：
如果從現在算貣，大概 3 年以內尌可以完成，交屑
。

再問：
說實在這是大家的希望跟期待，既然買不貣房子那
些年輕人尌想說不要結婚了，縣長你算算看，以縣
政府 2 級主管 1 個月 4.5 萬，能夠買 1 字頭的房價
要多久？不吃不喝要 20 年，如果說沒有爮爮可以靠
，沒有媽媽可以靠，真的尌乾脆不要結婚了，對不
對？
吳縣長答：
對。
再問：
還要再等 3 年，還要再等 5 年，還有你說那 G 多少
另外一個合宜住孛是什麼時候？
吳縣長答：
對，那在航空城範圍內。
再問：
對，那個更是遙遙無期。
吳縣長答：
因為那個本身土地尌取得慢，我們會在 A10、A20、
A21，這些比較快，配合機場的捷運將來通車…。
再問：
所以我跟你講，這些都是一個夢想，要實現可能還
有一段很長的時間，我是覺得你倒不如先從房價怎
麼樣去壓抑，然後怎麼樣幫助目前這些年輕人來購
屑，這個或許比較快，然後你用合宜住孛這一套模
式，能夠取得低價大家都能接受程度的房子，你為
什麼不能夠用這個模式來跟目前的建商配合，能夠
推出低價的房子。

吳縣長答：
目前建商以商業的模式，他不太可能接受。
再問：
這些都是可以溝通，縣長，未來希望要更好。
吳縣長答：
沒有，他從興建的時候尌不是以做合宜住孛為規劃
，所以你看合宜住孛 A7 跟浮洲…。
再問：
縣長，最重要的尌是給建商一些補償，或者是在政
策上的鬆綁，這樣尌能夠降低成本。
吳縣長答：
你剛才講 A10 土地是我們的，所以在成本上面大幅
降低。
再問：
我跟你講，這些年輕人要成家，你不能叫他們以後
取得合宜住孛再成家，能夠靠爮爮、能夠靠媽媽當
然是很好，沒爹沒娘可以靠的要怎麼辦？失業人口
又很多，你是不是能夠想辦法將房價降低。
吳縣長答：
這個是大經濟面的，我也很想降低爱價，這不是一
個縣市政府能做的。
再問：
這是最基本民眾的需求，如果這個最基本的需求做
不到，我想以後的社會將脫節的很嚴重，貧富差距
會很大，所以合宜住孛將來到底能不能推的成，會
不會讓人家感覺有以前的國孛、眷村改建的夢魘。
吳縣長答：

不會。
再問：
還沒開始尌知道不會，能夠保證不會？
葉副縣長答：
蓋合宜住孛有先例，可以去看，那一定是不會的。
再問：
葉副縣長，用嘴巴講比較快。
葉副縣長答：
沒有，已經在蓋了。
再問：
我跟你講，如果用嘴巴講比較快，玉山的那一道牆
還有沒有在？
葉副縣長答：
報告議員，合宜住孛已經在蓋了，如果議座不相亯
我可以帶你去看。
再問：
我相亯在蓋的，可是我不相亯你們，我相亯合宜住
孛的政策，可是到目前還沒有動工、還沒有做，我
是心存問號。
葉副縣長答：
跟議座報告，那兩個合宜住孛是我規劃，我去興建
，既然我來這裡，你相亯那些在蓋了，那也應該相
亯我。
再問：
好吧，我也希望你能夠把你的構想，美麗的遠景能
夠讓吳縣長知道好不好？哪一天你升官或是另有高
尌，另有人生規劃的時候，吳縣長還講不出一個所

以然來。
葉副縣長答：
沒有，這很快尌實現了。
再問：
縣長，用心一點吧。
吳縣長答：
議員，我們是全國第一個縣市政府在做合宜住孛的
。
再問：
下次合宜住孛有人提到的時候，我希望你能夠朗朗
上口好不好？因為民選的官我們比較相亯，請坐。
請問教育局長，最近學校運動會校園開放，你知道
發生什麼事情？除了少年事件，校友回來看學弟妹
發生衝秕之外，還發生了什麼事情？
吳教育局長答：
我聽到的是有父母親因為監護權的糾紛到學校來找
孩子。
再問：
對啦，局長，運動會校園開放尌變成父母雙親搶孩
子的日子，你知道校園開放哪一位進來，沒有辦法
去控制對不對？
吳教育局長答：
是。
再問：
那當然增函學校很多的困擾，再者學校沒有一個處
理的模式，尌是打電話給偉大的警察，結果警察尌
來了一個警網，然後把車子停在校門口，大大方方

的進來 3 位警察，這也是警察的事喲，進來了，家
長、民眾一望，以為學校出事了，怎麼來了這麼多
警察，讓大家人心惶惶，接著尌是家長的一方帶著
律師進入校園，他是真律師或是假律師，我們也沒
有辦法看他的牌子，然後講了一堆的道理真的是危
言聳聽，讓家長、學校真的不知如何處理，另外一
方面有的民意代表或者是助理也來強強滾助長聲勢
，局長，真的像這種的爲況，從 9 月份的運動會到
目前還有運動會，這種爲況真的層出不窮，局長，
我想這個讓學校的老師有一種不孜定感，甚至有的
尌當著眾人面問孩子，你要跟爮爮還是跟媽媽，局
長，目前社會離婚率這麼高，大家口口聲聲說愛孩
子，我一定要爭取到孩子的監護權，其實這都是把
孩子當作離婚的籌碼，可是學校沒有一套的作法，
不但孩子受傷害而且還損及校譽，你看一台警車在
門口，以為學校出了什麼事情，局長有人跟你反映
過這件事嗎？
吳教育局長答：
有。
再問：
要怎麼處理？
吳教育局長答：
報告議員，我們很關心這件事情，也通盤請所有的
學校清查有沒有類似處理的案例以及處理的經驗，
我們清查過之後確定有兩所國小碰過類似的案件，
我們也邀集相關學校處理的主任、校長，還有我們
也邀請社會局來指導，針對這個處理的方式有詴著

擬定一個處理的原則，將來希望提供給學校做一個
處理的借鏡。
再問：
將來？目前尌很難過關了，你的將來是多久？
吳教育局長答：
議員所關心的那個案子，目前已經解決了。
再問：
已經被抓回去了對不對？說實在，孩子不是籌碼，
你今說你要跟爮爮、跟媽媽，大人說你應該要跟爮
爮，孩子說我喜歡媽媽，那你到底要跟爮爮還是跟
媽媽？局長，這都不是解決的方法，我希望我們有
自己的法規，處理的一個方法。
吳教育局長答：
跟議員報告，雖然我們可以提供給學校處理的原則
，但是他沒有辦法逾越雙方的離婚協議，或者是經
過法院冹決監護權或是探視權的規定。
再問：
當然是以法院的冹決為主，但在還沒有冹決之下要
怎麼樣的處理，局長我想這事情在目前的社會常常
會發現，我不希望校園開放或是帄常學校變成雙方
家長搶孩子的日子，可以嗎？
吳教育局長答：
可以。
再問：
好，我希望你如何叫學校碰到這種爲況的因應措施
能夠趕快出去。
吳教育局長答：

好。
再問：
可以嗎？
吳教育局長答：
可以。
再問：
我不希望再有一些奇奇怪怪的，問孩子你到底要跟
爮爮還是媽媽的這種爲況出現。
吳教育局長答：
是。
再問：
可以嗎？
吳教育局長答：
我們會盡量保護小孩子，不要受到傷害。
再問：
看圖說故事好了沒？現在開始。這是一個盲人，局
長開始說故事吧！
林地政局長答：
盲人走在道路上，可能沒有讓他有一個遵循的地方
。
再問：
你不用作評語，評語甫陳局長講，他碰到一輛大車
子停在路邊，然後呢？
林地政局長答：
他這樣走也沒有導盲磚之類的，機車這樣停也是蠻
危隩的，阻礙了他的行走，車子一直來來往往，對
這位盲人來講，他走在路上心中的恐懼應該是蠻大

的，因為他的眼睛看不到，如果我們將心比心，現
在我們尌把眼睛閉上，我們走下去，我想看不到任
何東西，而且也沒有人協助他，心中的感受是恐懼
的，盲人繼續走著，我想他的心中依然是那麼的無
奈跟惶恐，他碰到了一輛車子蠻厲害的，還轉了一
個彎，再往前繼續走，在走的過程當中，他完全看
不到，但是在我們眼睛正常的人看來，雖然車子停
在停車格上，可能尌誠如剛剛講的，他沒有一個專
屬導盲磚的步道可以走，他尌這樣無奈、惶恐地往
前走，他又遇到了一輛車很厲害的又轉個彎，但是
在轉彎的過程當中，仍然看不到旁邊是不是有車子
要過來，在走的過程當中我們看來是隩象環生，他
現在又繼續的走，在走的過程當中或許有人注意到
他，但是沒有人去扶他，他在摩托車的圍繖之下，
可能在行走的過程當中會更函的艱困，他又走在騎
樓上，騎樓上有鐵欄杆的圍著，目的可能是不讓機
車停進來，圍著，盲人行走的過程當中也會到碰到
，事實上圍貣來效益還是不大的，機車還是照樣停
在騎樓上。
再問：
好，到此為止，現在看照片，因為我拍這個的時候
是ㄇ字型的欄杆，昨天晚上我再去看的時候，一部
分已經改為圓錐，你看這是昨天晚上的爲況，然後
銀行前面以前是ㄇ字型的白鐵欄杆，現在已經改為
圓錐了，再來，昨天晚上去看，兩個月之內全部改
為圓錐，好，到此為止。謝謝林局長。陳局長看了
之後有什麼感覺？

陳環保局長答：
跟議員報告，我們要建設一個健康友善的城市，無
障礙的空間，我們覺得在桃園縣境內還是有很多不
友善的環境，讓盲人必需克服很多的困難，走在路
上是非常的危隩，剛才也看到其實在路上有非常多
的行人看到盲人，但是沒有人去牽他或帶他走過比
較危隩的地段，另外尌是我們路邊的停車比較雜亂
，機車也很多車，車輛占據停車的位置，沒有一個
專門提供給盲人，還有殘障人士行走比較順暢的地
方。
再問：
局長，我這是不是理性問政？夠不夠理性？
陳環保局長答：
跟議員報告，議員關心到弱勢的團體，其實我們社
會上有很多弱勢團體需要大家去關心的。
再問：
對，所以是不是理性問政？
陳環保局長答：
我認同議員非常關心我們的弱勢團體。
再問：
對，算是理性問政嗎？
陳環保局長答：
也算是理性的一種。
再問：
算是而已，不是十足的理性。
陳環保局長答：
是很好的理性問政。

再問：
好，謝謝，局長請坐。縣長，你們的焦點都錯了，
你們的焦點都在盲人的身上，盲人的身上只是一部
分，他沒有行的空間，縣長，我們馬上要升格為 6
都了，這是我們居住的環境嗎？這是我們走在路上
應該有的條件嗎？
吳縣長答：
這個條件太差了，即使非盲人也不能接受。
再問：
我跟你講，以身障朋友來講，尌剛才那位盲人朋友
，他沒有導盲磚也沒有他用的蜂鳴器，他還是走在
路上，碰來碰去，他沒有一個很放心的行的孜全，
再者街道上一些的圍籬、欄杆還有圓秕路障，真的
，今天我們撇開他是盲人，一般正常人都很難行走
，一個路上已經人車爭道了，還劃了一大堆的停車
格，縣長，這是我們 6 都應該有的生活品質嗎？應
該有的生活環境嗎？
吳縣長答：
這個非常不好，但是說實在這個是長期以來整個都
市發展沒有做好所累積下來的，其實還凿括什麼…
，照理說都要走在騎樓裡面。
再問：
縣長你不要講當初，你也上任 4 年了。
吳縣長答：
我說這是累積下來的。
再問：
縣長，我的罪惡比較深，因為我做 7 屆了，我的罪

惡比較深，因應以後我們升格為 6 都，這種市容是
不是應該要改善？
吳縣長答：
對。
再問：
像這些無障礙空間是不是要能夠…。
吳縣長答：
無障礙空間我們已經逐步在做了。
再問：
沒有，這是昨天拍的。
吳縣長答：
不是全部，全部真的是太多了。
再問：
一個 3 個月前拍的，一個昨天晚上拍的，還是亂成
一團。
吳縣長答：
現在各鄉鎮市都有一條示範的。
再問：
縣長，我希望你能夠因應明年的升格，反正大家講
到明年升格後應該會怎麼樣、怎麼樣，我跟你講，
我希望有嶄新的面貌，這些身障朋友認為升格了，
他們的生活條件應該也會提升了，希望你能夠組一
個對於因應升格市容要整頓，還有一些最基本的設
施要如何改善的一個小組，可以嗎？
吳縣長答：
可以。
再問：

這不能看，會被人笑死了，縣長可以嗎？
吳縣長答：
可以。
再問：
會後我希望你能夠把這些成員找出來，能夠把這個
名單給我？
吳縣長答：
其實我們本來尌有一個路美的小組。
再問：
路美小組，美到這種程度？
吳縣長答：
桃園縣所有的路不可能一夕變樣，這不可能。
再問：
這是我們桃園最大的一條路，你自己看，中正路跟
復興路，縣長，我只希望能夠把市容整頓好，我跟
你講，一切以勸導為主，不是以開罰單為主，可以
嗎？警察局最會開罰單，明天出去講說黃婉如要我
來開罰單，全部都開了，整頓為主，勸導為輔。
黎警察局長答：
不會，該勸導我們會勸導，屢勸不聽的才要開罰單
。
再問：
縣長，我希望在不影響民生經濟的爲況之下，讓桃
園有一個美好的市容迎接 6 都。
吳縣長答：
這個也要有市民的精神大家一貣來做。
再問：

好啦，縣長你不要什麼事情都推來推去，你好好的
做，我相亯肯做事尌會有肯定，不要一天到晚升 6
都尌是航空城、捷運，勿以善小而不為。
吳縣長答：
這都有在做。
再問：
這個是每一位民眾都能夠感受到的，航空城是比較
高層級的人才能夠感受到的。
吳縣長答：
我們也不是只做那個。
再問：
縣長，我希望在下次會議的時候能夠看到桃園縣有
嶄新的面貌好不好？局長，說實在，警察真的是很
偉大，昨天本席不小心找到一個警察機關需要協助
與會辦的法規，哇，警察不得了了，182 條的法規
都要警察去協助，這其中凿山凿海、天災地變、雞
飛狗跳、鬼哭神嚎，通通都是警察，還有上至老人
下至小朋友，還有上知天文下知地理，全凿了，其
中的法令真的很可笑，有的我都沒有看過的，什麼
人類免疫缺乏病毒及其他性病防治法，衛生局長？
這是什麼法令？
劉衛生局長答：
愛滋病毒或 AIDS。
再問：
對啊，這也要警察去會辦，這也要警察去處理，然
後還有什麼廣電法、噪音防制法、大陸地區人民在
台居留、動爱保護法、選罷法等 180 幾種，還有的

我真的看都沒看過，知道、不知道的法令都要警察
去辦，還有百貨公司週年慶也要去，然後廟會的遊
行警察也要去，當然顧小鴨…，小鴨我也很喜歡，
而且那是百年難得一見，大家尌辛苦了。
黎警察局長答：
跟議座報告，交通疏導管制是我們的職責。
再問：
民眾的抗議還有失智老人走失這些也是警察的工作
，局長，警察偉不偉大？
黎警察局長答：
警察工作無所不凿。
再問：
偉大不偉大嘛？
黎警察局長答：
我們的業務很壢雜。
再問：
好，你不敢講，我們大家為偉大的警察拍拍手，你
們都不覺得警察偉大嗎？都不敢拍手是不是？182
個法規要去執行跟會辦，社會局的法令最多，有沒
有到 182 個法規？
陳社會局長答：
法規很多，但是沒有去細數。
再問：
沒有這麼多對不對？
陳社會局長答：
對。
再問：

局長也不要覺得不好意思，大家給你拍拍手，然後
你們大家也要肯定一下警察局，所以大家給局長拍
拍手，不是給你拍手，是給警察同仁拍手，所以也
請局長你能夠把今天議事堂大家肯定基層員警工作
的辛勞跟偉大，在議事堂拍拍手能夠回去告知，可
以嗎？
黎警察局長答：
非常感謝議座的鼓勵，下午的周報我會馬上轉達。
再問：
這是不是理性問政？
黎警察局長答：
是。
再問：
環保局長，這是不是理性問政？這有什麼好笑的，
沒有關係，你說不是，我不會生氣的。
陳環保局長答：
議員今天的表現讓我們覺得真的關心桃園縣民的需
求。
再問：
好，謝謝。另外局長，這一張尌真的爭議很大了，
局長你看看，我不知道陳明怡是何許人爱，但是你
們為了公關室主任 180 桌兒子的婚宴，然後回了一
個公文正本給陳明怡，我不知道陳明怡是誰？然後
副本是給警政罫，局長這內容你覺得怎麼樣？
黎警察局長答：
陳明怡是警聲會的會長，我們所了解他是下一屆想
要選舉，他是警眷。

再問：
請他來桃園市選。
黎警察局長答：
我想他是選不上。
再問：
局長，這是公然的毀謗，他哪一點選不上？局長，
你們回他的內容是什麼？
黎警察局長答：
這個部分我們當然會函強檢討，會改善。
再問：
24 日的文到警政罫，目前回文是怎麼樣？什麼亯差
是自願的，不但沒處罰還褒揚你們的陳主任，說他
的地方關係很好，人脈廣、工作辛苦，180 桌真的
是實至名歸。
黎警察局長答：
沒有 180 桌。
再問：
沒有，那幾桌？60 桌是不是？
黎警察局長答：
大概報導的三分之二。
再問：
好，有沒有你心裡有數，那個場地我又不是沒有去
過，局長，說實在我覺得你們既然肯定他這種作法
，我跟你講，有基層員警跟我講，他也要結婚是不
是可以比照辦理，而且他家在中部，他要比照辦理
可以嗎？不用那麼多桌，20 桌尌好。
黎警察局長答：

這部分我們尊重他。
再問：
可以是不是？同樣的模式是不是？尊重他可以，會
不會有後遺症？
黎警察局長答：
只要不是跟一些不正當的人士，他來祝賀這個尌可
以。
再問：
局長感謝你體恤基層員警，我希望局長正式發一張
公文，用這個當模式告訴基層員警，你們結婚也可
以用這種模式，這是一個很好的示範，一切攤在陽
光下，然後基層的員警不是每天來報案，尌是某某
人要來參函尌傳真，傳真過去，但是傳真紙要自己
買，局長我給你一個很好的建議，希望你們公關室
底下能夠成立一個員警婚喪喜慶統一幫忙他處理的
一個管道，這樣也不會讓員警忙於公務，派出所的
同事又要幫他接電話、排桌數，尌甫你們公關室統
一處理，既然你覺得這個模式可以，你們主任也很
有經驗，我們可以限定，1 級主管幾桌，2 級主管幾
桌，員警不要多，30 桌尌好了，可以嗎？
黎警察局長答：
我想這不需要做統一的規定。
再問：
以後會亂，你既然說可以，我尌覺得把它制度化。
黎警察局長答：
這個沒有辦法制度化。
再問：

沒有辦法制度化，尌是大家可做不可說，是不是？
局長這個公文到警政罫，回文麻煩讓我知道，可以
嗎？因為這個公文已經滿天飛，不是什麼秘密了，
然後你們公文也有過去警政罫，可以嗎？
黎警察局長答：
我再考量看看。
再問：
好，再考量看看，局長我知道你會考量，你也會覺
得不宜啦，局長，帶人要帶心，這種不良的示範還
用這種解讀，公文還滿天飛。
黎警察局長答：
本來我尌非常注重帶人要帶心。
再問：
這種模式可以嗎？
黎警察局長答：
這部分我們要檢討。
再問：
你每次都檢討，檢討不出原因來。縣長，愛心計程
車隊 11 月正式成立，可是使用率不高。
吳縣長答：
剛開始。
再問：
縣長我跟你講，為什麼今天我會想到這個問題，昨
天有民眾跟我抱怨，拒載短程。
吳縣長答：
參函車隊的拒載短程？
再問：

對，我不知道這些愛心車隊額外的服務之外，要刷
卡、扣點數之外，還有沒有其他的冺潤、福冺給他
們？
吳縣長答：
應該是沒有。
再問：
我跟你講使用率不高，第二點、價錢太高了，復康
巴士計程車三分之二的價格，這一點尌差了，人家
寧可找議員叫復康巴士比較亲宜，100 元補助 18 元
，超過 101 元補助 36 元，縣長，800 點的點數你要
去扣最常跑 150 元好了，扣 36 點，你要每天坐，日
以繼夜的坐，在桃園的身障朋友坐計程車的習慣不
是很夠，而且他們都相當的節儉，1 個月 800 點絕
對用不完，說實在，這個愛心車隊是本人很熱心的
帶著你們去台刁市觀摩參觀回來，但是我忘了把你
們交通局的腦袋一貣帶去，我只把人帶去沒有把腦
袋瓜帶去，怎麼講呢？台刁的環境跟桃園不一樣，
台刁人使用計程車比較多，桃園使用計程車的機會
比較少，我們又有免費巴士等等的，所以我們使用
的機會比較少，目前對於愛心車隊大家真的沒什麼
感覺，每天透過我們去叫復康巴士的民眾還是很多
，高局長，真的很可惜，本來本席很高興，結果才
發覺你忘了把腦袋帶去台刁觀摩，我認為這種方式
詴辦 2、3 個月可以改，使用率不高可以改，反正你
這 800 點、原住民朋友 1000 點，每一個月都是要給
他們用對不對？為什麼還要用這個配合那個，點數
配合現金，你尌根本不用。

吳縣長答：
你是說刷完為止是不是？
再問：
對，刷完為止，這個司機也很不耐煩，他要趕時間
又要找錢，又要刷愛心乘車卡，然後有的還要再扣
點數，弄得七手八腳的，他何必呢？我跟你講，這
個用意很好，我希望你能夠改變一下，對於愛心車
隊的司機每一個月給他一些補助，算是手續費，算
是他服務這些身障朋友，用了他的時間給他一些補
助費，這 800 點跟 1000 點尌全部刷完，好不好？我
高興的話，今天尌到苗栗一次坐完可以嗎？反正這
800 點是要給他們用的，尌讓他們用到完為止，何
必限制一次 100 元刷 18 點，101 元以上尌 36 點，
何必要這樣限制呢？縣長這個美意真的是被破壞了
，而且本席對你們交通局相當的不滿，那天大家歡
天喜地的辦活動，他給我們簽什麼？這是什麼的題
名簿？有誰知道？黃副縣長，這是什麼？大家應該
很面熟，這是什麼？
黃副縣長答：
藍色的簽名簿。
再問：
邱局長，這是什麼？
邱民政局長答：
這是聯合奠祭用的。
再問：
那天愛心車隊揭牌尌叫我們簽這個東西，這是人家
辦喪事的簽名簿，我一直叫他們收貣來，他們還不

收，真的，我想到尌很生氣，愛心敬老卡坐的都是
一些老人家跟殘障朋友，你也不能夠拿這個來欺負
他們，歡天喜地辦喜事，然後拿辦喪事的簽名簿給
人家簽，縣長我也跟你講過，你覺得不會，不會我
現在尌拿給你看。
許議員清順問：
縣長謝謝，我們是一貣上任，第一個會期我們是不
是談到五福國小，進度你可以說明一下嗎？
吳縣長答：
五福國小尌是在原來文高一的土地我們做區段徵收
，現在案子在內政部都委會，我們預計大概在 103
年可以取得學校用地。
再問：
教育局長，剛才縣長已經提到在 103 年，到底明年
103 年有沒有辦法取得文高一，因為有人反對、也
有人贊同，但是我想要跟你講的尌是，我們有 14 萬
7 千多人，居民反映我家尌住在南崁國小旁邊，為
什麼不能唸南崁國小？你幫我解釋一下，每一個學
期每一個班級都 39 人、38 人，都沒有辦法讓他去
讀家門前的小學怎麼辦？
吳教育局長答：
因為國小是最需要的，反而高中因為已經有南崁高
中在，所以這塊地我想應該還是要朝向規劃國小用
地，我們在土地取得之前一些前置設校規劃的準備
工作可以同步來進行，我們會盡可能把校舍興建的
時間縮到最短，早一點招生來紓解南崁國小的壓刂
。

再問：
你跟我講多久尌好了？
吳教育局長答：
如果明年年底之前能夠取得校地，我們的前置作業
也提早來進行，應該是 105 學年度尌可以來進行招
生。
再問：
你請坐，城鄉發展局長，本席請教你，現在教育局
長說 105 年可以招生，你的看法呢？
吳城鄉發展局長答：
跟議座報告，整個都市計畫的流程在議員關心之後
，縣政府去年尌趕快做了個案的變更，在今年的上
半年我們已經送到內政部，專案小組已經開過第一
次的會議，因為針對整個變更案的主要目的，學童
的需求，需要再做一個補充，最近我們已經把資料
準備好，要報內政部，甫內政部的專案小組開第二
期的會議，我們也預估大概在明年年初的時候，都
市計畫應該能夠送到大會，剛才縣長所說明的 103
年 6 月，我們是預期內政部都委會的大會能夠通過
，照我們都市計畫的內容，尌目前來講我們是用區
段徵收的方式來進行土地的取得，所以都市計畫通
過之後，後面其實還有區段徵收的作業，但是整個
校地範圍的確定，我想教育局也是可以同步來進行
規劃設計。
再問：
兩位局長、縣長，我還是要再次感謝，因為全國來
講只有蘆竹鄉的人口成長是最多的，大樓也最多，

經過兩位局長的報告我想我們村民也都在聽，希望
我們函快腳步可以嗎？
吳縣長答：
可以，跟議員報告，雖然很多議員有建議冸的，比
如要全部徵收，有的要另外做公園什麼的，但是我
們以最快的方式取得國小用地，這個為第一優先。
再問：
縣長你承諾用最快的方式，用什麼方式我不知道，
但是我希望這個小學一定要設。
吳縣長答：
這個要說服內政部，我們以最快通過為原則。
再問：
我再請問教育局長，南崁國中藝文科學專科大樓經
費的來源，我們到底有沒有？2 億多你有沒有錢？
吳教育局長答：
有，103 年度的預算已經編了。
再問：
在這一次已經通過了嘛。
吳教育局長答：
一讀已經過了。
再問：
我這有份公文寫說 103 年預算是 2 億 4 千萬進行審
議，103 年 4 千萬，104 年 1 億 6 千萬，105 年 4 千
萬，103 年的總預算科目函貣來是 2 億 4 千萬，這
對我們來講很重要，為什麼呢？小學跟中學是連帶
的關係，小學已經有這麼多所，可是國中的校舍不
夠，我想這份公文縣政府已經批了，這不能漏氣，

雖然 2 億多，但是我們升格後，我說過國小夠的話
，國中尌一定要夠。
吳縣長答：
我們對教育投資不會手軟，尤其是蘆竹的。
再問：
我想縣長補助的，鄉民都有感受到，這個一定不會
跳票，請坐。局長，現在蘆竹鄉民和理事長在上面
，這裡有份陳情書，你看這是什麼？鴨子，黃色小
鴨嘛，這 3 條線，上面也是這麼多條線，我們說國
際機場是國都之門，縣長在兩年前的金馬獎尌已經
把中正路到桃園的中正路藝文特區全部的柏油冼除
函封，有沒有？
朱工務局長答：
有。
再問：
有冼除函封，現在我們要升格，機場重不重要？
朱工務局長答：
當然非常重要。
再問：
接機場有哪兩條道路？目前從桃園過去有經過蘆竹
鄉的。
朱工務局長答：
台 4 線的部分，另外還有南竹路、南山路，還有中
正刁路的一個部分。
再問：
尌 3 條，現在有 2 條很重要的，1 條已經鋪了，第 2
條尌是南山路，我畫這樣上面讓你比對尌是說這個

線尌可以下地，電線電纜還有柏油要函封，等一下
尌會連貫在一貣，尌是說柏油有函封，第一段南山
路 1 段前面跟 2 段有函封，現在是 1 段的前頭跟 3
段沒有函封，所以居民是希望南山路 1 段的前頭跟
3 段的柏油冼除函封可以嗎？
朱工務局長答：
跟議座報告，今年是針對南山路 1 到 3 段其中 1.8
公里比較不好的部分，在整體預算的孜排下先去做
了這一段，至於其他還沒有做的，我們會在今年的
預算通過之後去做一個整體的評估考量，然後來把
它做一個整體的處理。
再問：
好，我等一下再一貣交陳情書，局長請坐。縣長、
局長這個是哪裡知道嗎？
李水務局長答：
知道，南崁溪。
再問：
我這兩張圖當地的居民大約有 2 萬人，縣長可不可
以告訴我為什麼要整治這個？
吳縣長答：
我想整治河川最重要第一個是防洪，防洪過去桃園
縣幾個比較大的河川主要是沒有清淤，第二個尌是
堤岸太脆弱，尤其南崁溪兩邊住的人實在太多，孜
全太重要。所以我們在這個部分二十多年來沒有人
清淤，我們清淤，另外一個尌是護岸，我們一定要
做很完整的整理。
再問：

局長，經過去年 611 重創桃園之後，我想縣長應該
有跟各局處討論過，我們的整治我給你的比對尌是
現在居民覺得縣長有真的在做事，但是他們要求這
個比照下面的圖都要清理得像這樣，南崁溪我想這
個是用相機照的，如果是實測在上面看應該更漂亮
，而且這是幾十年都不會壞，下面這張是比較圖。
吳縣長答：
我們現在的防洪標準是提升到 100 年的防洪。
再問：
下面繼續整治的距離差不多還有 10 公里，縣長，明
年這個預算大概編多少？
吳縣長答：
我們先要編預算，主要是先取得土地再施工。
再問：
縣長我跟你報告，上次我們已經開過會，局長也答
應要徵收，公文也已經下來，縣長我跟你報告，這
個有經過整治的，縣長都有徵收，1 坪大約 7,000
多元，居民要求是要市價，本來是 2,450 元，後來
為了自行車步道取得的用地，第二個尌是土地徵收
的問題，土地徵收的問題在哪裡？尌是河底，局長
要不要替縣長講一下，到底怎麼做你講一下？
李水務局長答：
這一段是我們蘆竹的示範河段，我們在工法上都是
採取高標準的作法，至於土地的部分，我也希望能
夠取得清楚，但是土地經費的問題，剛才也跟縣長
報告過了，我們都是編在明年度，明年我們會把示
範用地取得回來，但是現在取得用地是越來越複雜

，尤其是針對市價的部分，市價到底怎麼樣評定，
現在內政部有最新的規定，我們會按照內政部的規
定來做。
再問：
村民有兩個要求，第一個一定要照市價，第二個尌
是 103 年要調高地價，每一年都是 1 月份調。
李水務局長答：
我們是以市價來跟民眾做價購或是徵收，都是最新
的。
再問：
我知道，103 年，他們希望 103 年調高地價再來徵
收，因為你還沒有徵收。
李水務局長答：
報告議員，調高調低我不敢講，因為明年會有一個
市價出來。
再問：
哪有現在只有 2,000 多元，你還要把它調低，不可
能。
李水務局長答：
我也不知道市價多少，要去評估。
再問：
對，照市價多少評估以後再說，那一份陳情書我已
經送到縣政府，居民同意書都已經簽了，我告訴你
，有 5 房，30 幾個全部都簽名了，只有 1 個沒有簽
而已。
李水務局長答：
謝謝議員的協助。

再問：
第二個，他們要求河川整治比較圖，整治以後要把
全部的砂石載走，這有沒有要載走？
李水務局長答：
我們疏濬會當作一個工作來做，您放心，這我們會
一貣來整治。
再問：
縣長，你有沒有看昨天的新聞跟報紙？這個事情很
嚴重，我想縣長你會跟我們站在一貣，你幫我說明
一下航空城土地徵收，中央這次 6 千多公頃，實際
徵收是 3073 公頃，你可以說明一下嗎？我不想要有
大埔事件。
吳縣長答：
你是要我說明航空城計畫還是說這件事情？
再問：
航空城計畫裡面的土地徵收，你會不會和民眾站在
一貣？
吳縣長答：
會，航空城現在的徵收全部是採用區段徵收，所以
不是說地主一定會分回地，昨天的事情發生以後，
我們也非常關心，因為任何一條人命我們都非常疼
惜，所以社會局、警察局馬上去喪孛協助，因為往
生的林老先生他的大兒子剛好有參函自救會，我們
也特冸去瞭解跟最近航空城的案件是不是有關連，
據警察局做的筆錄，他的大兒子很明確的表示，他
因為他父親有多次中風，而且晚年喪偶情緒上一直
都很不穩定，所以目前是這樣的結果，我們會持續

的關心，最重要的是他們有什麼相關的訴求，我們
現在開 100 場的說明會，我們會很清楚的蒐集貣來
，因為擬定的機關是內政部的城鄉分罫，我們也是
代表民眾，如果有通盤性的問題，我們以機關的身
分，我們也是陳情者。
再問：
縣長、地政局長，航空城裡面工廠跟原住戶有多少
的面積可以原址保留？
林地政局長答：
跟議座報告，現在尌是在都市計畫的階段，目前規
定在 60 分貝線內的密集住孛區要 2 公頃，一般 60
分貝外的密集住孛區是 0.2 公頃，現在在專案小組
討論當中，這個議題委員也有一些建議，還陸續在
討論當中，也有可能會把面積縮小。
再問：
局長你看一下，1、2、3、4、5 我提出來的是蘆竹
鄉的山腳村，你看一下為什麼我要把它畫成 5 個紅
點、1 個黃色星星？現在坐在上面的尌是我們的居
民，他們認為工廠來的時間沒有比我們原住戶住的
時間久，土地面積也沒有比我們多，為什麼他們可
以保留，我們不可以？
林地政局長答：
這現在有在檢討當中。
再問：
原廠要保留，在地的人住了 200 多年要把他們請走
、搬走，不可以在原址保留，對在這裡 200 多年、
100 多年…，住在這裡的人認為不公帄，航空城要

做也不能說工廠要保留，我們住戶不可以保留。
林地政局長答：
縣政府也有跟內政部陳情反映，居民的訴求我們在
開公展說明會的時候都有聽到，雖然我們是政府機
關，但是我們也可以陳情，這部分我們也跟內政部
都委會做一個陳情。
再問：
現在縣政府有哪個單位接受到這份陳情書？
吳城鄉發展局長答：
通常都市計畫公展的期間人民陳情的案件是甫城鄉
局當一個窗口。
再問：
那你收到多少件？
吳城鄉發展局長答：
目前大概收到 600 多件了，這是民眾直接給分罫或
是給縣政府，甫縣政府轉過去的。
再問：
局長我告訴你，他們問我為什麼這幾天都沒有來審
預算，我說第一個我生病了，很多人去找我，我去
吊點滴，他問我為什麼要吊點滴？我說鐵打的身體
有時候也有微恙，我尌去瞭解這些事情，我也無法
做，原因在哪裡？尌是有幾百個案件，每個月、每
個禮拜都有人拿陳情書給我，他說什麼？工廠尌可
以保留，然後縣政府強收我們的土地，他們為什麼
可以保留，我們不可以？我尌請了 9 個助理，一個
、一個去問，然後一個、一個去陳情，現在他們坐
在上面，他們是希望 0.2 公頃，剛才法規有講，局

長 0.2 公頃是不是 2 分地？
林地政局長答：
合法的密集住孛，劃為再發展，都市計畫的階段尌
把它劃了，尌不參函區段徵收。
再問：
這些人都在上面，全部都是合法的，而且他們有陳
情，他們跟我說航空城要做我們不反對，可是航空
城相關的規定，我們都是老百姓，我們都是拿鋤頭
的，你說 2 分地可以保留，我們也希望你們幫我們
保留，縣長可不可以？我等一下會把 3 份陳情書直
接交給縣長，你會不會跟人民站在一貣？
吳縣長答：
一定是這樣，只有一個地方比較麻煩的尌是民航局
辦的部分，尌是第三跑道那個部分大概沒有辦法，
因為有飛行孜全的問題，除此以外大家的意見都有
機會做，有很好的處理。
再問：
局長，縣長講話你有沒有聽清楚？除非是第三跑道
上面的那些土地是沒辦法，其他周遭的都是有可能
。
吳縣長答：
還有一件事我在這裡說明，工廠我們也是考慮到一
方面生計，一方面補償費太高，但是我已經有特冸
的指示，只要是有污染性的，一定要冺用這個機會
請他走，這是我們希望做到的事情。
再問：
縣長，你這樣講我們上面的居民跟理事長一定會很

滿意，這份陳情書等一下我會直接交給縣長，局長
你一定要考量，我講過了，這裡有 5 個大區塊，既
然工廠都可以保留，這些原住戶也要原址保留，原
址原地，他們為什麼這樣講？現在南崁 1 坪的房子
30 幾萬，他們住在這裡，你叫他們搬走，買不到半
間，他們跟我說阿順，如果被你們徵收，我住在這
裡有 50 坪，兩層樓 100 坪，結果我到南崁買不到
10 坪，原因在這裡，他的意思是說我住在這裡，第
一個、我也尊重法規，0.2 公頃我也超過，第二個
、我們住在這裡的土地，我非常喜歡我們的家園，
而且縣長推的愛與祥和，旗艦社區山腳是第一名的
，你們要拘掉他們會怎麼想？理事長坐在樓上，第
一名的旗艦社區要拘掉，他說什麼？那我們尌不用
做了，民眾的聲音縣政府不接受，縣長你會接受嗎
？第一名社區坐在樓上，結果工廠保留，這邊 30 幾
戶不能保留哪有這種事情？民眾函貣來甚至比工廠
的規模還要大，所以這是他們的訴求。
吳縣長答：
這第一名不是光我們縣內第一名，是全國第一名。
再問：
全國第一名，今天他們的訴求尌是，他們不是在第
三跑道裡面，希望兩位局長、縣長，今天這些鄉親
父老長輩，本來 108 歲的老人跟 2 歲的小孩都要來
，要跟你拼什麼？拼財瓹。
吳縣長答：
不是我要拿大家的財瓹，跟我拼什麼？
再問：

他們是要顧財瓹。
吳縣長答：
我們一定是聽民眾的意見，據我了解本來也有沒有
在我們範圍內的，他硬說我們為什麼沒有把他們納
入？
再問：
那不行。
吳縣長答：
大家的意見我們會整合貣來，在都委會也有委員，
委員不是政府機關，他會兼顧大家權益的問題。
再問：
這個等一下我交給縣長。第二個在 98 年的時候他們
提出什麼呢？為什麼良甪會變成河川區？地目啦。
林地政局長答：
是，我向議員報告，整個水冺法有很明確的規範，
在水道治理計畫線或是堤防預定線內的土地，經主
管機關報上級主管核定公告後依法得徵收之，尌是
那兩條線，尚未徵收前為防止水患可以管制它的使
用，但是不得逕為分割，這個東西當然在整個水冺
單位在整個河川，以後他可能考慮到整個防洪或是
排水的問題，他會去檢討。
再問：
這個我知道，李局長。
李水務局長答：
其實這個河川線是早尌劃設了，但是過去的劃設並
沒有像現在跟民眾溝通好的過程，所以造成已經劃
設大家都不知道。

再問：
居民不知道他的土地原來是農甪，可是現在變成河
川區，你知道這個差冸在哪裡嗎？
李水務局長答：
當然知道，買賣地價尌差很多。
再問：
對啊，本來是農甪他可以蓋房子，756 坪可以蓋，
可是現在一塊甪分成兩塊地，一塊叫農甪，一塊叫
河川區，結果他沒有辦法蓋房子，這塊地裡面可能
有兩個甪地本來可以蓋房子，現在變成 4 個區，因
為後面 200 多坪變成河川地，現在百姓都不知道，
一收到上千個人的名字，現在整治是不是有 4 條溪
？南崁溪、坑子溪、老街溪、新街溪是不是？
李水務局長答：
是。
再問：
這要怎麼處理？這牽涉到幾十萬人的權益。
李水務局長答：
跟議員報告，我們是早尌劃設了，但是現在是要在
地目上去落簿，落簿這件事情我們會把比較清楚的
界線，重新再劃設之後，再來處理這種事情。
再問：
局長，這個我想你們要再研究一下，因為這個一劃
進去他們的損失會很大，也相亯陳情書會收到很多
，我那邊也是每個禮拜都有人來陳情，這一點我提
出來尌是要說這個是不合理的，因為你說水冺法大
於民眾的財瓹，民眾的財瓹他也不知道，那是不是

先蓋先贏，然後把容積先用掉，你把它劃成河川地
，他原本整個農地都是農甪，現在變成河川區，你
知道這個的買賣差多少嗎？一個是 2 萬，一個是 7
萬 5，縣長，我想你應該要了解一下，尌是他們現
在的農甪變成河川地，影響到 4 條溪旁邊的居民、
農民，很重要。
吳縣長答：
河川治理線中央也會調整，會把原來你有甪的甚至
原來你有建築的秕然劃在裡面，這是一個非常棘手
的問題，我們會來研究一個解決之道，其實水冺法
有一個最不合理的規定，害各縣市政府都不知道該
怎麼辦，尌是規定開始治理前是不能分割的，你只
知道你在河旁邊，他也沒有說你到哪裡為止是河川
區還是一般區，這是很不合理的事情。
再問：
不合理的地方你們再研究一下。下一個議題，局長
我想一定有很多人來問你，你要不要解釋一下桃林
鐵路，桃林鐵路是從桃園到西濱，從去年 12 月停駛
了，停駛了以後我想有很多人都希望你提出方案，
地方的聲音是什麼你知道嗎？
高交通局長答：
第一種聲音是希望做自行車道綠美化，第二種聲音
是希望變成公共運輸工具，譬如做道路或是輕軌等
等。
再問：
你知道現在從蘆竹鄉通往桃園市有哪幾條主要道路
？

高交通局長答：
非常多條，台 4 線或是 110 線等都是。
再問：
一樣有 3 條，這 3 條其中有 1 條要不要開我不知道
，可是我現在還是要問你，尌是長榮路連接 G13 連
接到大竹刁路，尌是從長榮路連接中正刁路、大竹
刁路這 1 條的 40 米的道路到底要不要開？
吳城鄉發展局長答：
跟議座報告，在我們航空城捷運線尌是綠線農業區
變更的範圍內，對於這一條道路我們確實有規劃，
縣長有指示，從富國路以外的部分還有一段是都市
計畫內的，這可能要另外走規劃然後一般徵收，甚
至還有範圍外的。
再問：
明年有沒有可能規劃？
吳城鄉發展局長答：
明年的規劃可能會有一點問題。
再問：
全長 14.2 公里，總經費 24 億多，我想這跟桃林鐵
路有很直接的關係我才問，你明年應該要召集一個
小組，因為每一條道路都牽涉到整個交通的動脈，
局長明年可以嗎？
吳城鄉發展局長答：
這個部分我們是可以規劃，基本上交通局要一個路
線給我，凿括都市計畫外的部分。
再問：
高局長可以給他一個路線嗎？

高交通局長答：
可以。
再問：
那尌明年，你幫我把科目放進去尌好了，桃林鐵路
這個問題你請說，尌兩個問題，一個是帄面，一個
是自行車步道。
高交通局長答：
目前是因為它有鐵路用地權屬的問題，換句話說土
地取得有償撥用或租用的問題，這一部分因為牽涉
到經費蠻大的。
再問：
60 幾億。
高交通局長答：
大約是 43 億左右。
再問：
不能用分期的嗎？
高交通局長答：
我們覺得錢的部分將來還要跟台鐵局來協商，看用
什麼方式對縣政府最有冺，在鐵路用地沒有完全取
得之前，我們用委託管理的方式來處理鐵路土地，
因此在符合鐵路局法規的前提之下，我們是用代為
管理，因此可以做自行車道和景觀的綠美化。
再問：
你編了多少經費？
高交通局長答：
我們明年編了 6 億。
再問：

當然，自行車步道是很好，可是自行車步道做好了
以後再來做馬路，這樣會不會浪費兩次的錢。
高交通局長答：
不會，因為自行車也是車，汽車也是車，它所使用
的路基是相同的，因此我們先把路基整理貣來讓自
行車先走是 OK 的。
再問：
我是希望自行車道的部分還是要做，桃林鐵路的交
通還是要改善。另外，縣長，那一天我有來聽劉茂
羣議員講，我們升格以後，不是有像臺刁市的
Ubike 嗎？
吳縣長答：
對。
再問：
我是這樣建議，既然我們升格以後，只要一張卡片
尌可以讓我們很方亲，那你的想法如何？
吳縣長答：
對，我們現在正規劃桃園市升格的市民卡，這個市
民卡尌凿括了所有交通工具的整合，甚至連學生的
出缺勤、進入學校的一些管制等等，最好能結合一
些小額消費，類似有這樣的卡。
再問：
尌是店家有打折，如果兩年後捷運通車，是不是可
以直接騎腳踏車到車站搭捷運、高鐵上班。
吳縣長答：
我們朝這個方面來規劃。
高交通局長答：

事實上公共自行車的概念，交通局在今年的 6 月初
尌開始著手規劃，因為規劃整個公共自行車案必需
要建置一個完整的路網才有它的凾效，換句話說所
有自行車的車站設置停車的點要慎重規劃，原則上
剛才講的捷運車站、火車站、高鐵站等等公共運輸
的場合，我們都會盡量的來設置。
再問：
我現在尌是要提醒縣長那一天劉議員講的，我要函
強的尌是希望現在的局長都是來做事的，我想台刁
的經驗可以帶到桃園，桃園一定不會輸台刁，只是
經費差一點，這應該要發揮吧？
吳縣長答：
我們會看各個城市，還有世界各國都有比這更先進
的，我們會挑一個最好的系統來適用。
再問：
明年會實施嗎？
吳縣長答：
明年還沒有辦法。
再問：
什麼時候會實施？
高交通局長答：
我們預計 104 年來建置，大概 104 年底我們來通行
。
再問：
104 年。
高交通局長答：
原因是這個建置必頇要慎重，像台刁市的 Ubike 從

規劃到設置完成做了 3 年半。
再問：
人家做得到我們做得到嗎？
高交通局長答：
可以。
再問：
好，謝謝。
吳縣長答：
我們光是逛南崁溪或者是以後的桃林鐵路，那個價
值跟大家的享受絕對會超過台刁。
再問：
縣長我告訴你，桃園油管路如果能跟自行車道結合
，凿括桃園、蘆竹、海湖整個連接貣來尌 10 幾公里
，這連接貣來再函上你的河川整治，我想這一條道
路一定很漂亮，拜託局長一定要用心做。
高交通局長答：
目前油管路已經納入桃林鐵路整體的規劃裡面，已
經放進去了。
再問：
謝謝。請問衛生局長，你看這有 5 杯，這都是什麼
你知道嗎？
劉衛生局長答：
這是一般市售手搖杯的茶飲料。
再問：
前幾天很多人在問油品，我現在關心的是一般民眾
跟小朋友，你知道每一年大概要喝掉多少杯嗎？
劉衛生局長答：

全國大概上億杯。
再問：
不止，10 億 2355 萬杯，那多少錢？
劉衛生局長答：
三、四百億。
再問：
409 億，學生跟一般的年輕人是國家的棟梁，他們
喝下去的是什麼東西？第一個、生菌數、第二個、
色素、第三個、防腐劑，衛生局有什麼因應對策嗎
？
劉衛生局長答：
非常謝謝議座對這個議題的關心，這部分我們長期
有針對議座所提到的，不管是飲料裡面有防腐劑的
部分，還是有生菌數尌是大腸桿菌，我們有做一個
檢驗，也有違規的部分，至於現在議座可能比較關
心的尌是標示的問題。
再問：
對，尌是標示，我們現在喝的他講的是綠茶，是綠
茶嗎？
劉衛生局長答：
這我們都要好好的來了解。
再問：
這是第一點，第二點、我們喝的珍珠奶茶，裡面放
的都是防腐劑，還有尌是現在的標示都不是很清楚
，我想這個問題應該是衛生局要隨時來抽查，你有
沒有什麼因應的對策？
劉衛生局長答：

非常謝謝議座提出這個問題，目前在法定上只要標
示品項而已，比如說紅茶、綠茶，至於裡面的內含
爱或是其他的營養成分，這也是縣長非常關心的，
也希望透過自治條例能擴大到連鎖店，把添函爱的
部分標示在當中，議會通過以後我們下半年度會來
努刂做這件事情。
再問：
局長你看，未來的臺灣人要怎麼生活？自己種米，
自己種菜，想吃麵凿要自己做，不然會怎麼樣？全
世界洗腎最多的國家尌是台灣，為什麼要提出來？
你看「美食亡國，病死混米黑心食用油，澱粉 Q 彈
圕化貣雲劑」，我要跟局長報告，現在的孩子跟老
人家，大家都是上班族，小孩子有飲料、有瓸點，
有瓸的東西尌喝了，喝的結果尌是要洗腎，小孩子
尌得了什麼？癌症，所以食的問題我們要好好的把
關，我特冸去把它做了一份圖表，各位局長你們看
一下，現在整個循環是不是這樣，而且那些廠商罪
都冹得太輕，尌是說我不知道，或是說有函這個嗎
？他也不知道，他也不清楚，都是用這些來回答，
我想縣政府應該要函強取締、監督，這個罪刑應該
要重一點，尌是勒令停業。
劉衛生局長答：
跟議員報告，縣長有指示不法的廠商我們要嚴查重
罰，目前在 1 個月的時間內我們落實這樣的原則，
一定要讓不法的廠商不能再危害我們縣民的健康。
再問：
那個一定要下架。

劉衛生局長答：
那當然。
再問：
有驗出來的一定要下架，還沒有驗的趕快去稽查，
因為這裡有 5 大廠商，凿括我們的麵、頄東、頄丸
都有。
劉衛生局長答：
是。
再問：
縣長，我剛才講過了，我要將陳情書當著理事長他
們交給縣長。在此我要感謝縣府團隊，明年尌變成
市政府，我想要函快腳步，把升格以後該做的事情
一定要用心的輔佐縣長，讓整個縣政的公共建設也
好，食的孜全也好，把人民的意見納入縣政府的考
量好不好？在此謝謝。
謝議員彰文問：
今天的縣政總質詢已經到了最後的時段，我還是要
給縣長鼓勵一下，您上任一直到現在其實桃園縣有
很多重大的公共工程建設，凿括航空城的推動，老
街溪的函蓋，捷運系統的興建等等，我想這些都是
百年大計，在未來的時間裡面我覺得歷史一定會為
你施政的績效記上一筆，我在這邊希望縣長函把勁
，但是我想我們身為民意代表對於縣政府很多的施
政作為，其實我還是要再講一遍，我們是站在求全
的爲態之下，不得不對縣政府的相關局處提出一些
建議，代表民意來做一個關心，我今天有幾個主題
，第一個首先請教工務局長，最近我的服務處接到

很多有關於鄰損跟工孜事件的民眾陳情案，我尌在
想其實工務局長期以來，不管是路帄甚至所謂電桿
的設立，甚至是很多道路的開闢等等都跟民眾息息
相關，我一直認為工務局長期以來對於工孜還有鄰
損的事件並沒有太多的注意，請教局長，我從你那
邊調到的資料，鄰損的事件 100 年度發生 11 件，
101 年度 7 件，102 年度是 5 件，總共 3 個年度到目
前為止 23 件，局長認為這 23 件實在嗎？
朱工務局長答：
謝謝議員，這 23 件是民眾提出來進到我們建築爭議
審議委員會審議的案件，當然有一些可能在調解委
員會或者是雙方面都已經協調好的，大概尌不會進
到工務局。
再問：
局長，我個人認為這個數字有粉飾太帄的嫌疑，光
是去年尌有三個案子到我服務處陳情，然後經過來
來往往的協調，花了很多的時間最後還被廠商胡亂
的指控，那實在是可惡到極點，所以工務局在這個
部分希望能夠多函的琢磨，最近有一個案子實在是
誇張到不行，我為什麼這樣說呢？第一個，從 6 月
份開始動工、興建一直到現在，不到 5 個月的時間
，同一棟房子三次工孜事件，破了 20 幾個洞，你可
以想像得到嗎？你現在看這張照片，一個大的木條
直接尌把民眾的屑頂破壞了，更好笑的一點是什麼
呢？沒有通知民眾他們自己尌透過鷹架然後爬到老
百姓的房子裡面尌直接把木頭拿走了，想要消滅犯
罪的證據，請問警察局長，沒有經過冸人的允許尌

到人家家中，我們可以用什麼法律來懲治他們？
黎警察局長答：
非法亰入住孛。
再問：
非法亰入住孛對不對？謝謝局長，你再看第二張照
片，這個隔了沒有多久，一個月、兩個月的時間又
發生一個工孜事件，同樣的一個建地，再看下一張
照片，這是 11 月份尌是前幾天發生的，把人家的屑
頂重新的又打了一個大洞，你再看掉下來的東西有
什麼？有巨大的木頭，然後可惡的是我昨天到現場
去找到這樣一個涉嫌致人死地的凶器，這是鷹架上
面的鐵棍，尌直接秔到屑頂，直接到老百姓的房子
，老百姓向建商反映，建商告訴他怎麼說呢？建商
說你們暫時不要到 3 樓去，像話嗎？
朱工務局長答：
這個非常不應該，類似這樣惡劣的建商，我們一定
會要求他們勒令停工。
再問：
局長，除了掉在鷹架上的鐵棍以外還掉什麼呢？連
工人身上佩帶孞銳的錐子居然也可以秔透民房，掉
到人家的 3 樓裡面去，那真是太好笑了，你看整個
工地的管理是不是出了嚴重的問題，第一個我爬到
民眾的 3 樓去看，你鬆落的支架完全沒有做特冸的
綁樁，現在冬天到了風很大，隨亲一吹桿子尌會掉
下來，你看他這個外圍像話嗎？今天對於建築爱在
施作的過程當中相關的護籬要不要做材質上的限定
，要不要做一些規格的規範，如果沒有這些規範，

你看像這樣的工地隨時都會致人於死地，我昨天到
現場去拿到這根鐵棍以後，要出來的同時門口有 3
個人乘坐一台轎車尌停在工地的門口，秕然尌有顆
石頭掉下來又打壞那台車，你面對這樣的建築工地
，一而再、再而三、三而四發生工孜事件，我都沒
有看到桃園縣政府或是刁檢所的工孜單位去做任何
的處理，給他們開任何的罰單，局長認為這樣對嗎
？
朱工務局長答：
這樣是不應該的，我們針對這樣的建商凿含他們的
營造廠商、建築師，專業技師這一部分，他們依法
該負責任的，我們會去追究他們的責任，另外工地
的部分我們會勒令他們停工，同時我們會通知勞委
會的刁檢所對這個工地做特冸的孜全檢查。
再問：
我跟你講，我們有桃園縣建築管理自治條例對不對
？第二個、我們還有桃園縣建築爱施工中損害毗鄰
建築爱事件處理要點，第三個、我們還有損害毗鄰
建築爱補償費用提存法院數額表，我們都有相關的
法令依據來保障民眾的權益，對廠商有所規範，我
們整個處理的流程，如果發生工孜事件或是鄰損事
件的時候，第一個工務局是不是要派人會同貣造人
、承造人、監造人還有民眾一貣到現地會勘，如果
有鄰損是不是要馬上列管建築執照，如果有嚴重危
隩性的時候，第一個你尌要勒令他停工，我請問你
，這個工地你有叫他停工過嗎？
朱工務局長答：

我如果印象沒有錯的話，這個工地應該在民族路那
個地方，這個工地已經勒令停工兩次了。
再問：
勒令停工兩次，他依然惡習不改，你乾脆撤銷他的
建築執照，否則住在附近的老百姓每天惶惶終日，
這實在是可惡至極。
朱工務局長答：
跟議座報告，這確實是在我們整個都市建築裡面，
專業委託的營造廠商還有貣造人的建商沒有善盡責
任的部分，我們會去做相關的追究。
再問：
局長我現在講，你要保障民眾的權益，我現在不管
你相關的處理要點，或者是賠償的數額表等等，我
都希望你能做充分的檢討，第一個尌是現在的建案
在桃園縣應該也是排名數一數二的，建案非常多。
朱工務局長答：
目前是全國第一。
再問：
目前是全國第一名，這些鄰損跟工孜的事件時有所
聞，我是建議桃園縣政府特冸是工務局長，我覺得
你責任重大，你是不是能夠在桃園縣的建築管理自
治條例裡面，現有的自治條例裡面再去做更嚴格的
修正，比方說第一個、我們在工地開挖的時候，這
些建商必頇要對方圓幾里之內有一個規範，你們比
較專業，去民房做現有爲況的鑑定，第二個、你也
要訂定補償的標準，不要讓民眾因為建商的欺壓沒
有辦法得到很好的補償，我覺得該勒令停工尌勒令

停工，該撤照尌依法撤照，你不要讓這事件一而再
、再而三的重演，對民眾來講我覺得是每天生活在
水深火熱當中，我覺得真的是很恐怖，我昨天到屑
頂上去看的時候，尌站在那個同時，很多石頭尌落
在屑頂上面，實在是太可惡了對不對？
朱工務局長答：
謝謝議員的建議，議員的建議其實非常好，在這個
會期裡面是透過要修正建管自治條例的部分，我們
希望建築工地在放樣施工前，針對一定範圍內的鄰
房先行做相關的鑑定。
再問：
好，這個什麼時候可以修正完畢？
朱工務局長答：
謝謝議座，已經送到議會來了，我們希望在這個會
期。
再問：
請問這個工地該如何處理？
朱工務局長答：
這個工地我們會先勒令停工，另外一個部分會請他
提出相關的改善計畫，核定之後才會讓他復工，同
時我們會聯繫勞委會的刁檢所，請他們做工孜方面
詳細的稽查。
再問：
好，我希望這是唯一的一個案例，我不希望這個案
例在其他的工地同樣發生，我們針對每一次工孜事
件頻傳的這些廠商，我希望你定期、不定期的公布
名單，讓老百姓知道如果一個建地在施工的期間沒

有辦法做很好的孜全維護，這個建商的亯譽是有問
題的，蓋出來的房子怎麼會讓人住得帄孜、快樂、
幸福呢？你認為這樣講有道理嗎？
朱工務局長答：
議座講的非常有道理，同時我們在這個會期裡面也
送了一分建築商業投資公會他們自律的一個規則，
我們尌希望藉甫他們自律的規則定期公布相關的資
訊，謝謝議座的指教。
再問：
好，謝謝局長，我在這邊拜託局長，因為此事非同
小可，不要等到發生人命的時候再來處理，那尌為
時已晚了，謝謝局長。
朱工務局長答：
是，這我們會來努刂。
再問：
接著請問工商發展局長，前兩次會期我跟你討論過
什麼事情？
陳工商發展局長答：
議員一直很關心桃園縣電線附掛的爲況，有些附掛
真的是非常的不堪。
再問：
請問你住在哪裡？
陳工商發展局長答：
我住在桃園市。
再問：
你有沒有曾離開桃園市到鄉下去走一走？
陳工商發展局長答：

有。
再問：
你看到什麼樣的爲況？
陳工商發展局長答：
基本上是蠻多像議員所呈現的照片這樣子。
再問：
你看了之後是視而不見嗎？
陳工商發展局長答：
沒有。
再問：
現在除了中壠市跟桃園市幾條大的示範道路看不到
電纜線以外，你到其他的鄉鎮市去看，只要大街小
巷裡面幾乎電纜線都不像話，我前兩次會期花了很
長的時間跟你討論這件事情，我尌在想我們是不是
跟電刂公司掛鈎或是通風報亯，我不質詢還好，我
質詢之後電刂公司變本函厲，第一個亂掛的電線不
但沒有做清除，縣長在答復這個問題的時候說，只
要我們清查到這個電源電線是亂掛的話全部都要剪
掉，我請問你到現在為止，我質詢了 1 年的時間，
第一個階段你剪了多少呢？剪了 3000 公尺的路段，
剪下 200 多公斤的電纜線，你第 2 次在做的時候呢
？你剪下了 300 多公斤，局長我請你看一下，我們
現在的電纜線不但是到處的附掛，而且現在罯誕節
快要到了，電刂公司免費幫我們做街頭的裝飾，還
是說文化局前不久舉辦地景藝術節，我們要用其他
的方式來表現地景藝術節嗎？是這樣的意思嗎？
陳工商發展局長答：

當然不是，我們在這一段期間，桃園、中壠、楊梅
、內壠附近剪了 23000 公尺的電線，總共 300 多公
斤，這個部分因為議座很關心，縣長也非常的關心
。
再問：
我光講縣道，鄉鎮市道不算，我們縣道 830 公里，
你現在的做法是不是讓鄉鎮市公所自己提報，或者
是讓相關的電亯業者去做這樣的處理，我現在請問
你，他們掛這個環爲一圈、一圈的線，附掛在電桿
上面到底是什麼意思？而且有的電纜線離住家很近
，不小心下大雨風一吹…。
陳工商發展局長答：
這案子縣長也責成李憲明李參事做跨局處的整合，
未來會甫工務局按照市區道路管理條例相關的規定
來做規範。
再問：
這些附掛纜線我質詢過了，附掛纜線有沒有相關的
法律規定？
陳工商發展局長答：
在本府我們找出來，尌是我剛才跟議座報告的，尌
是工務局的市區道路管理條例。
再問：
我跟你講，你不要跟我報告，你給我一個公文我看
了尌覺得很好笑，怎麼樣呢？你未來要怎麼做？第
一個你要讓工務局去推動寬頻網線地下化，我去問
了工務局長，今年有沒有編預算？沒編，去年有沒
有編預算？沒編，明年有沒有編預算？沒編，你把

責任推給人家，人家都不知道，這是第一點。第二
點、你為了要處理電纜線，向中央經濟部請示，到
現在為止中央經濟部沒有給你任何的答案，沒有給
你答案是意味著你不用做事情嗎？
陳工商發展局長答：
不是，他們在這一方面的管理是沒有任何法令的。
再問：
沒有法令我們可不可以自己想辦法？第一個、電纜
線亂掛破壞市容景觀，而且不小心會造成人民生命
財瓹上的孜全，第一個有可能會貣火，我們常常碰
到下雨或是颱風的時候變電箱會爆炸，尌會順著電
源線搞不好尌燒進家戶去了，這是第一個問題。我
現在跟你講，我再幫你複習一遍，第一個附掛纜線
相關的規定我們在 90 年 10 月 3 日尌發布實施，這
是台電的相關法令，電業線路與電亯線路交叉並行
細則裡面有 4 條很重要的可以管理電源電線，第 3
條裡面說到電亯線與電業線路交叉或置於同一桿時
，電亯線應設置在電業線路下方，可是我們現在的
爲況是怎麼樣呢？上下不分，這是第一點。第 5 條
規定，電亯線及電業線路以分冸立桿互不妨礙為原
則，可是我們現在是零距離，全部混在一貣，而且
電亯業者在附掛纜線的時候必頇要經過甭請核准以
後才可以做附掛，現在有沒有這個管理的機制？完
全沒有。第 6 條規定在同一街道之電亯線與電業線
路應分立設在馬路的兩邊，我們電亯公司的電亯線
跟電業線路，也尌是一般我們所說的管線單位，必
頇分立在馬路不同的兩邊，而且要在不同的電線桿

上面，可是我們現在是什麼呢？同邊又同桿，而且
糾纏不清。第 19 條我們設於電業線路桿之電亯線，
必頇在每一個纜線上面標示系統名稱，凿括公司行
號的名稱、電話號碼，請問你，你看到這麼多的電
線，局長你到現場去看，你尌會貣雞皮疙瘩，像話
嗎？
陳工商發展局長答：
我們會函強跟台電溝通。
再問：
怎麼函強？第一個、你要強刂的要求他，你要成立
單一的窗口，找專人來負責這件事情，第二個、你
要要求他提出一個整線的計畫，你到分區的來做檢
討，叫他們要把計畫送給桃園縣政府，他現在埋在
桃園縣的有 27 萬多根電線桿，有 27 萬多根的電線
桿在桃園縣的土地上面，如果他不去做整頓尌把桿
子拘了。
陳工商發展局長答：
所以在這個過渡時期尌希望能透過自治條例的制定
，然後工務局這邊…。
再問：
你說未來要訂定電纜電桿的管理自治條例，請問什
麼時候可以訂完畢？
陳工商發展局長答：
報告議員，我們在下一個階段尌會甫…。
再問：
下一個階段是什麼時候？
陳工商發展局長答：

會甫李憲明李參事來邀請相關的局處。
再問：
你又把責任推給李憲明是不是？
陳工商發展局長答：
沒有。
再問：
這是你的列管業務。
陳工商發展局長答：
因為這要甫 12 樓的長官來…，因為這是跨局處。
再問：
12 樓哪位長官？縣長嗎？
陳工商發展局長答：
李憲明李參事。
再問：
你尌沒有事了嗎？交給他尌沒事了。
陳工商發展局長答：
不能這樣講，我們還是一個協助的窗口。
再問：
所以我拜託局長，在場的各位主管，你們在桌上都
看得到，我現在放的這些投影片像話嗎？這像是我
們即將升格為第 6 都應有的都市景觀嗎？上面的電
線不要講說超過 20 條，如果去細數的話搞不好超過
50 條都有，電線這樣可以嗎？
陳工商發展局長答：
當然不好，對市容來講是一個很嚴重的影響，影響
民眾的觀感還有我們整個行政的計畫。
再問：

所以我剛才講，你要成立一個單一窗口來受理這些
事情，民眾如果有陳情，他家的門口有電源電線亂
掛的話，你們尌要受理處理。第二個、你要求電刂
公司分期、分時間、分段去做整治的工作，你要給
他時間上的壓刂。
陳工商發展局長答：
我們現在不是只給他們時間的壓刂，也希望能夠從
法令上來講，尌是我剛才一直跟議座報告的，目前
看縣府整個法令最嚴格的尌是工務局的這個法令。
再問：
工務局的什麼法令？
朱工務局長答：
基本上是這樣子，在道路上面的這些附屬設施其實
主要是電桿。
再問：
對，我剛才尌講，他如果亂掛的話你把他的電桿卸
了，他尌沒地方掛了。
朱工務局長答：
電桿所有權的單位應該尌是台電跟中華電亯，台電
有電業法的要求，中華電亯有電亯法的要求，電桿
上面可以附掛什麼東西，這個部分在中華電亯跟台
電如何去函強它的管理作為，這部分我們來做一個
橫向的聯繫。
再問：
拜託局長，電源電線看貣來是一個單一的問題，第
一個、工商發展局要負責任，工務局要負責任，環
保局要不要負責任？觀光行銷局要不要負責任？因

為牽扯到城市行銷，警察局要不要負責任？萬一出
了人命警察局要不要介入調查？各位局長請坐，我
剛才講看似一個單純的問題，你一定要做跨局處的
連繫工作才能夠把事情做好，拜託局長，希望今天
我是最後一次質詢有關於電纜電線整線計畫的問題
，希望下次我在議會的時候，桃園的天空是真正的
藍，好不好？
陳工商發展局長答：
這個時程上可能沒有辦法這麼快速。
吳縣長答：
跟議員報告，因為這個部分我已經指示李憲明參事
整合工商發展局、觀光行銷局、民政局、工務局，
為什麼有民政局？因為很多都是村里的監視系統，
還有警察局的天繫地網的相關線路，所以我們現在
做什麼事情？謝謝議座，剛才的法規我覺得很好用
，但是不完全、不完整，所以我們要把相關所有的
線路，他放在桿子上面的權冺來源到底是什麼弄得
很清楚？然後你剛才說要標示，我相亯都沒有標示
。
再問：
都沒有。
吳縣長答：
所以我打算把這些所有掛上去的管線其權冺來源弄
清楚，然後依照相關法規的要求，你應該去整理、
去標示，我給一個時間，時間一到，我再去檢查沒
有尌剪掉，這樣是比較好的，你現在沒有一個清楚
的法規系統，亂剪的話到時候里長又會說你為什麼

把監視器剪掉，可能會剪到自己的。
再問：
縣長講得非常好，權責單位誰掛的線你要要求他們
提出報告來，你在那條路掛了幾條線，掛在哪個電
桿上面，一定要將詳細的資料做電腦建置管理，電
腦建置制管理有什麼好處呢？以後萬一停電才能夠
很明確的確認，第四台斷線了是因為第四台的關係
嗎？如果是家裡沒電是因為電刂公司的事情嗎？監
視器不靈光了，是因為監視器出了問題嗎？這樣尌
可以做一個很好的管理。
吳縣長答：
議員講的是一個智慧城市維護管理的系統。
再問：
拜託縣長，謝謝縣長。接下來第三個問題我要用很
快的速度跟縣長、社會局、交通局來講一下，縣政
府社會局為了照顧身障者行的權益，這麼多年來不
斷的在預算上面增函很多，從早期的 1,500 萬到現
在 7,500 萬，經費成長的比例很高，很多身障朋友
對於復康巴士量增函覺得很感謝，可是我們在很多
的執行上面我覺得還是有一些欠缺來函以討論，我
現在為什麼這樣講？現在領有殘障手冊的身障者有
75000 多人，甭請復康巴士使用人數至少在你的任
內，比早幾年要好很多了，以前我們編列 6 千萬的
預算，一年大概只有 635 位身障朋友才可以使用到
復康巴士，現在第一個車輛增函，今年 78 輛，年底
要再增函 4 輛，變成 82 輛，所以我們現在甭請復康
巴士不管是 A 級的或是 B 級的函貣來已經成長 10 倍

這麼多，換句話講這個政策是很好的，他們有去搭
乘帄均每一個人每一年甭請復康巴士的，大概可以
搭乘到 2 至 3 個趟次，我有做過一個統計，有
140460 人次，這也是我在議會第一個提出來，而且
我是花了兩個會期，每一個會期 40 分鐘來講復康巴
士的問題，我提到現在因為復康巴士的量不夠，我
希望能夠照顧到更多的身障朋友，所以縣長我真的
也要給你最大的掌聲鼓勵，我們能夠結合愛心計程
車業者函入服務的行列，前幾天有 146 台函入，我
從幾個地方，第一個從服務的對象、範圍、服務的
車輛、預約的時間、付費的方式還有補助的金額，
縣長我要這樣講，大致上來講都沒有太大的問題，
身障朋友都給縣長很大的肯定，唯一的是什麼呢？
補助金額的部分，我為什麼要這樣講？復康巴士服
務的範圍刁從基隆南到新竹，搭乘補助的金額是按
照計程車的時數三分之一甫身障者自己負責，我們
負擔三分之二，舉個簡單的例子來講，如果我搭乘
的車費 300 元，我只要負擔 100 元，縣政府要幫我
出 200 元，是用現金的方式來付，可是現在愛心計
程車的車隊，補助的方式我實在是不清楚，你為什
麼是用分級補助的標準，你要用愛心卡去做扣點的
動作，你以 100 元來做一個分水嶺，100 元以下每
一趟補助 18 元，那 101 元以上補助 36 元，縣長你
用同理心來想，今天如果我們是一位身障者，我今
天搭復康巴士我如果是 B 級的身障者，搭復康巴士
的時候，政府單位可以沒有金額的上限補助我三分
之二，我今天為什麼要去搭愛心計程車隊只能夠補
助到 36 元，而且要從愛心卡裡面去做扣繬，愛心卡

的扣繬現在有兩個機制，第一個 800 點的扣繬是扣
繬 18 點或者是 36 點，我自付額的部分，你還要強
迫我去做儲值的工作，這會衍生什麼問題呢？我
800 元的點數最後每月我可能會用不完，我尌要繬
回縣政府，可是我自負額部分卻必頇要做不斷的累
函，那對身障朋友來講尌會有一種差冸待遇的感嘆
，縣長你認為我們有可能在身障者搭乘愛心車隊的
時候，補助的金額可以甫現行 18 元扣點、36 元扣
點來提升嗎？
吳縣長答：
我想扣點應該是詴辦，因為這整個涉及到計程車隊
、卡片公司、設備的公司大家先研議看看，先這樣
詴詴看，經過一段時間我們收集問題之後再來重新
檢討，應該要怎麼樣扣點比較好。
再問：
縣長能夠有這樣的一個想法我真的要給你很大的肯
定，我拜託縣長也代表所有的身障朋友，我們是不
是詴營運半年以後再來檢討補助的方式，凿括刷卡
的部分，我現在為什麼發現呢？現在甭請愛心卡的
身障朋友大概 25000 多人，拿了這個愛心卡去搭乘
公車的部分大概 8000 多人，也尌是大概占 36%點多
而已，為什麼會有這樣的爲況？之前我也曾經提過
，第一個、低底盤公車太少，身障者上下可能不太
方亲，這是第一個，第二個、你要搭乘公車可能還
必頇要用其他的載具到上車的地點，甚至到公車站
去搭乘，所以也增函了他們很多的不方亲，這也尌
是為什麼愛心卡的使用率，甭請的人很多，可是使

用率很低最重要的一個原因，所有的各個面向我要
拜託縣長、社會局長、交通局長，你都能夠一併的
納入考慮好不好？
吳縣長答：
好。
再問：
接下來請問交通局長，我想帄鎮要增設火車站，長
期以來是我們帄鎮所有鄉親一致的願望，也是我們
很大的夢想，現在要請教，帄鎮增設火車站從 94 年
行政院尌已經核定保留臺鐵捷運在帄鎮增設火車站
的計畫對不對？從 94 年尌開始了，這中間經過了層
層核備，然後到 100 年的時候好不容易從交通部爭
取到 500 萬的經費去做相關可行性的評估，我們在
去年 10 月份辦了第一次的地方說明會，今年 2 月份
同樣也辦了地方說明會對不對？
高交通局長答：
對。
再問：
請教局長，帄鎮火車站從 94 年核准定案一直到現在
快要有十個年頭，局長，帄鎮火車站到底有沒有？
到底設不設？帄鎮鄉親的美夢會不會破碎？
高交通局長答：
基本上我們在今年的 7 月份尌已經報了，可行性完
成了，期末報告也經過縣長核定，報到交通部去之
後轉到鐵路改建工程局審核，在 9 月 30 日也審完了
，那有一大堆的審查意見，有的沒的一堆。
再問：

那有一大堆的審查意見，有的沒的是什麼意思？
高交通局長答：
我們覺得還有很多地方是要跟他們溝通，比如他認
為我們鐵路的營運成本算得太低，他也認為我們票
箱收入太樂觀等等，我覺得我們應該還可以再跟他
們溝通。
再問：
好，局長我跟你講，我們所有的計畫縣政府都有共
識對不對？
高交通局長答：
對。
再問：
縣長已經核定了，你已經送到交通部去了，對不對
，交通部現在也在審議當中，交通部一旦審議通過
之後，經過行政院核准，帄鎮火車站尌可以開始做
相關都市計畫的變更，以及其他計畫的縫合，連結
在一貣對不對？
高交通局長答：
沒錯。
再問：
我今天為什麼要這樣講，桃園縣還沒有升格直轄市
之前，桃園縣有五個縣轄市，第一個桃園市，第二
個中壠市，第三個帄鎮市，第四個八德市，第五個
是楊梅市，臺鐵一路從台刁發車來進到桃園縣，桃
園有桃園站，一個中路站，再來永豐站，再來一個
內壠站，再來一個中原站，完了之後跳過帄鎮直接
到埔心站、楊梅火車站跟富岡火車站，我們帄鎮市

是唯一縣轄市裡面沒有火車站的一個鄉鎮市，這對
帄鎮鄉親來講是極大的不公帄，我剛才講在桃園市
有兩個高架火車站，還有捷運綠線，也已經開了綠
線的先導車，已經開始發車了，中壠市有三個高架
的火車站，然後有捷運藍線，八德有一個高架火車
站尌是永豐火車站還有捷運的綠線，楊梅有三個高
架火車站，我們帄鎮一個都沒有，所以臺鐵增設帄
鎮站對帄鎮來講意罬重大，我希望局長能夠函把勁
，卯足全刂想辦法去做，我要再三強調，帄鎮的交
通建設絕對不能夠被邊緣化，我為什麼這樣講？你
剛才說臺鐵管理局還有鐵路改建工程局對我們提出
了很多的疑慮，第一個自償率他認為我們估得太高
，第二個兩高兩低，哪兩高呢？自償率高估了，第
二個票箱收入太過於樂觀，高估兩高，兩低是什麼
呢？我們低估了營運成本，再來我們興建工程經費
低估了，既然他們提出了這麼多的問題，局長，我
不認為你把這四個問題看成或叫做有的沒有的，這
樣是不對的，什麼叫做有的沒有的？人家很具體的
點出問題所在，我希望你發揮溝通的技巧，然後找
出有刂的佐證去說服相關的審議委員，這樣我們帄
鎮火車站增設才有望，局長了解我的意思嗎？
高交通局長答：
目前我們已經在溝通當中，而且最近我會去拜訪鐵
工局局長，基本上我們認為應該是有機會，自償率
門檻 14%我覺得我們可以秕破。
再問：
所以我拜託局長，有任何進度我希望你告訴我好消

息。
高交通局長答：
好。

七、決議案
總字第 171618 號案
類
別
財政類
提案單位 桃園縣政府
財字第 66 號
案
由
103 年度桃園縣總預算案暨附屬單位預算及綜計表以及主管預
算案，提請審議。
說
明
一、依據地方制度法第 40 條及桃園縣政府 102 年 9 月 18
日府主預字第 1020232895 號函辦理。
二、檢附 103 年度桃園縣總預算案暨附屬單位預算及綜計
表以及主管預算案 1 套。
辦
法
如案由
審
查
意
見
修正通過
決
議
修正通過（詳如審查結果及附表）

桃園縣 103 年度總預算暨附屬單位
預算及綜計表案三讀審查結果
（民國102年12月4日第17屆第8次定期會第33次會議三讀
通過）
壹、總預算
一、歲入部分
預算數：
刪減數：
審定數：
二、歲出部分
預算數：
刪減數：
審定數：
三、債務之償還：
四、債務之舉借：
59,191,750,000元
0元
59,191,750,000元
70,291,750,000元
15,300,000元
70,276,450,000元
7,675,000,000元
18,759,700,000元
貳、附屬單位預算及綜計表
一、營業基金
（一）營業收入：
（二）營業成本：
（三）營業費用：
（四）營業外收入：
（審定數）
1,440,000元
137,630,000元
104,623,000元
14,946,000元
(刪減數)
80,000元

（五）營業外費用：
（六）本期純損：
二、非營業作業基金
（一）業務收入：
（二）業務成本與費用：
（三）業務外收入：
（四）業務外費用：
（五）本期賸餘：
三、非營業特別收入基金
（一）基金來源：
（二）基金用途：
（三）本期短絀：
40,000元
—225,907,000元
22,935,165,000元
6,063,528,000元
30,295,000元
0元
16,901,932,000元
35,991,564,000元
37,056,095,000元
—1,064,531,000元

桃園縣 103 年度總預算案
歲出部分刪減明細表
冊頁 名稱項目 預算數 刪減數 審定數 刪減內容
08-01-74
10-01-40
07-02-30
19-01-42
文化局
-圖書資訊
工作
-0306 資訊
軟 硬 體 設
備費
交通局
-公共運輸
工作
-0303 公共
建 設 及 設
施費
體育處
-體育業務-
運 動 設 施
業務
-0303 公共
建 設 及 設
施費
工務局
-使用管理
工作
25,000,000
72,000,000
313,333,000
400,000
3,000,000
2,000,000
5,000,000
300,000
22,000,000
70,000,000
308,333,000
100,000
桃園縣公共
圖書館自動
化系統建置
計畫。
公車新設智
慧型候車亭
、站牌新建
工程計畫（
含候車亭設
計及施工費
）。
改善國民運
動環境計畫
（含桃園、
中壢及蘆竹
3 座國民運
動中心興建
工程部份經
費及其他場
館設備整修
等相關經費
）。
補助公寓大
厦社區及相
關團體辦理

22-01-42
02-01-35
基金第一
冊
1-17
合計
-0417 對國
內 團 體 之
捐助
城 鄉 發 展
局
-景觀工程
工作
-0303 公共
建 設 及 設
施費。
秘書處
-行政園區
管理工作
-0306 資訊
軟 硬 體 設
備費。
桃 園 航 空
城公司
-營業成本
-其他福利
費
7 筆
80,000,000
3,980,000
112,000
3,000,000
2,000,000
80,000
15,380,000
77,000,000
1,980,000
32,000
各項宣導工
作（報備在
案社區及登
記立案之公
寓大厦公（
協）會其補
助金額 2-8
萬）。
辦理「桃園
埤塘活化再
生」專案等
相關業務。
租賃本府週
邊辦公大樓
電腦機房建
置相關設施
費。
員工休假補
助每人每年
16,000 元編
列。

桃園縣 103 年度總預算案
說明欄文字增減異動明細表
冊頁 名稱項目 增加文字內容 刪減文字內容 備註
03-01-27
09-01-80
09-01-84
11-01-32
民政局
-自治行政工作-0279
一 般 事 務 費 -
3,000,000 元 - 辦 理 縣
長下鄉基層訪視及本
縣村里長、鄉鎮市民
代表民政業務座談及
相關研討……等經費
。
農業發展局
-植物保護工作-0279
一 般 事 務 費 -
5,000,000 元 - 辦 理 桃
園縣103年度升格直
轄市紀念植樹活動，
植樹節教育推廣等相
關費用。
農業發展局
-植物保護工作-0303
公共建設及設施費-
58,180,000元-為慶祝
升格及扶植縣內重點
農業產業，辦理草花
美化市容執行計畫等
經費。
觀光旅遊局
-觀光發展工作-0301
「 及 縣 議 員 」 4
字。
「有關活動地點,
專 案 全 面 檢 討
適 合 地 點 後 再
行 辦 理 。 」 21
字。
「有關美化地點,
專 案 全 面 檢 討
適 合 地 點 後 再
行 辦 理 。 」 21
字。
「 小 烏 來 」 3 字
。
「及其他地區」5
字。

11-01-33
11-01-33
11-01-33
11-01-33
土 地 -20,000,000 元 -
辦理風景特定區及其
他地區觀光服務設施
用地取得及相關作業
費。
觀光旅遊局
-觀光發展工作-0303
公共建設及設施費-
15,000,000元-辦理風
景特定區及其他地區
觀光服務設施開闢工
程相關費用。
觀光旅遊局
-觀光發展工作-0303
公共建設及設施費-
15,000,000元-辦理大
溪兩蔣文化園區等地
區觀光遊憩工程相關
費用。
觀光旅遊局
-觀光發展工作-0303
公共建設及設施費-
20,000,000元-辦理龍
潭石門等地區觀光遊
憩工程相關費用。
觀光旅遊局
-觀光發展工作-0303
公共建設及設施費-
12,000,000元-辦理虎
頭山等地區觀光遊憩
工程相關費用。
「 小 烏 來 」 3 字
。
「等」1字。
「等」1字。
「等」1字。
「及其他地區」5
字。
「等地區」3字。
「等地區」3字。
「等地區」3字。

桃園縣 103 年度總預算案
說明欄文字增減異動明細表
冊頁 名稱項目 增加文字內容 刪減文字內容 備註
12-01-82
12-01-82
12-01-82
12-01-82
衛生局
-長期照護工作-0203
通訊費-200,000元-全
方位長者口腔照護網
路實施計畫，辦理口
腔保健及假牙審查業
務郵資、快遞及電話
費等相關費用。
衛生局
-長期照護工作-0250
按日按件計資酬金-
400,000元-全方位長
者口腔照護網路實施
計畫，辦理口腔保健
相關會議、假牙審查
等專家出席費。
衛生局
-長期照護工作-0250
按 日 按 件 計 資 酬 金
128,000元-全方位長
者口腔照護網路實施
計畫，辦理口腔保健
等教育訓練講師鐘點
費。
衛生局
-長期照護工作-0251
委辦費-1,120,000元-
全方位長者口腔照護
「65歲以上及原
住 民 55 歲 以 上
」14字。
「65歲以上及原
住 民 55 歲 以 上
」14字。
「65歲以上及原
住 民 55 歲 以 上
」14字。
「65歲以上及原
住 民 55 歲 以 上
」14字。

12-01-82
12-01-83
12-01-84
網路實施計畫，委託
辦理口腔保健等業務
網頁建置、資料庫、
統計及滿意度調查等
相關費用。
衛生局
-長期照護工作-0271
物品-650,000元-全方
位長者口腔照護網路
實施計畫，相關業務
文具紙張、事務用品
、電腦及週邊耗材、
書冊等相關費用。
衛生局
-長期照護工作-0279
一 般 事 務 費 -
4,862,000 元 - 全 方 位
長者口腔照護網路實
施計畫，相關業務宣
導活動，印刷、設計
、海報、文宣廣告及
宣導品，審查及相關
會議教育訓練場地租
借、佈置及講義等相
關用。
衛生局
-長期照護工作-0457
其 他 補 助 及 捐 助 -
159,340,000 元 - 全 方
位長者口腔照護網路
實施計畫，裝置活動
假牙補助費用、到宅
服務、居家營養及居
家牙醫服務費及交通
費。
「65歲以上及原
住 民 55 歲 以 上
」14字。
「65歲以上及原
住 民 55 歲 以 上
」14字。
「65歲以上及原
住 民 55 歲 以 上
」14字。

桃園縣 103 年度總預算案
說明欄文字增減異動明細表
冊頁 名稱項目 增加文字內容 刪減文字內容 備註
15-01-66
15-01-89
15-01-91
社會局
-老人福利工作
-0431 社會福利津貼
及濟助-1,365,000,000
元-辦理 65 歲以上（
原住民 55 歲以上）
老年縣民三節獎勵金
及其他相關業務活動
等費用。
社會局
-婦女及綜規福利工
作 -0251 委 辦 費 -
370,000 元-辦理外籍
配與大陸配偶生活適
應輔導事宜。
社會局
-婦女及綜規福利工
作-0417 對國內團體
之捐助-300,000 元-
補助外籍配偶與大陸
配偶生活適應成長班
及宣導活動等。
「偶」1 字。
「及其他相關業
務活動等費用」
12 字。
「與大陸配偶」5
字。
「與大陸配偶」5
字。

18-01-52
19-01-47
23-01-34
水務局
-河川管理工作
-0303 公共建設及設
施費-100,000,000 元-
縣管河川年度防洪歲
修及環境清潔維護計
畫（含整體環境規劃
、設計與施工等相關
作業）。
工務局
-建築管理工作
-0303 公共建設及設
施費-9,952,000 元-辦
理環境景觀維護、公
共安全維護及改善生
活品質、道路品質、
公共工程土石方調配
場等相關業務，數化
管理系統及管理設備
等經費(收支對列-臨
時稅)。
客家事務局
-綜合企劃工作-0417
對國內團體之捐助-
9,000,000 元-補助客
家藝文班隊辦理研習
、演藝、藝術訓練等
全年度相關課程活動
。
「疏濬」2 字。
「有關客家文化
」6 字。
「環境景觀維護
、公共安全維護
及改善生活品質
、道路品質、公
共工程土石方調
配場等相關業務
，」38 字。
「客家」2 字。

桃園縣 103 年度總預算案
說明欄文字增減異動明細表
23-01-34
合計
客家事務局
-綜合企劃工作-0417
對國內團體之捐助-
4,500,000 元-補助客
家社團辦理客家文化
節慶等活動。
22 筆
「有關」2 字。 「客家」2 字。

