
(100 年 5 月 18 日)
張議員火爐問：
楊梅已經升為市，但是沒有看到有什麼重大的建
設，請縣長多關心我們楊梅市，楊梅市最主要的問
題，市區的圖書館非常的老舊，要重新興建一個圖
書館，目前找不到合適的土地，楊梅街上的圖書
館，容納不下很多的學生，經常學生都要排隊，非
常的狹小，目前有一塊土地，就是桃園縣政府的，
在楊梅里活動中心，它的地目是墓地，楊梅的街上
竟然還有編定墓地，從 48 年到現在，土地所有權
人是桃園縣政府，市長一再拜託，請本席到縣政府
來，請縣長能夠把土地給楊梅市公所無償使用，縣
長，你認為如何？
吳縣長答：
那塊地我有去看過，放在那裏沒有用，的確不是很
好，市公所有需要，提出的計畫合理，我們全力的
來支持。
再問：
這就拜託縣長。
吳縣長答：
我親自去看過。
再問：

原則上縣長答應了。
吳縣長答：
我有請公所做一個很好的規劃，周邊還有幾個相關
的公有設施。
再問：
總共有 785 坪。
吳縣長答：
旁邊還有活動中心。
再問：
活動中心也非常的老舊，市公所有意重新的規劃，
我覺得不要分彼此，楊梅市公所在升為直轄市以
後，也是屬於桃園縣政府接管，雖然，所有權人是
桃園縣政府，但是希望那一塊土地能夠無償使用，
行文過來的時候，希望財政局長能夠幫忙處理，讓
市公所能夠編列預算，解決圖書館的問題，好不
好？
吳縣長答：
活動中心在產權上可能也比較奇怪的地方，希望能
夠一併來處理。
再問：
這方面市公所有辦法處理，拜託縣長。
吳縣長答：
謝謝！

再問：
環保局長，我要問什麼，你應該非常的清楚，私底
下我也一直的跟你溝通，楊梅新榮里台光奈米科技
公司設立，當時環保局應該要有考量，雖然是工業
區，但是面臨住宅密集的地方，雖然是奈米科技，
但是它是做玻璃纖維，會污染到旁邊的住戶，你有
去瞭解嗎？
陳環保局長答：
因為比較靠近楊梅住宅區，雖然它地目符合申請的
要件，但是目前給它試車的許可，申請的要件，根
據我的了解都是符合，只是民眾比較質疑奈米科技
粉層的部分，可能會影響到周遭民眾身體的健康，
他們會有這個疑慮。
再問：
當然會有這種疑慮，高污染的公司你們要一體成
型，不能在那密集的地方，用新光的舊廠，我們進
去裏面看，真的是非常的老舊，玻璃破掉都沒有修
理，就像廢墟一樣，你們核准設立，結果造成污染，
經過老百姓的抗爭，一再的改善，到目前為止還是
會污染，你們准予它設立，有給它試運轉，操作許
可給他的話，變成正式的公司，這樣以後你們要怎
麼樣監測？
陳環保局長答：

試運轉期間，它的污染部分必須要符合空氣污染防
制法的相關規定，所以在這段時間我們都必須要去
做監測，在試運轉期間，如果違反空氣污染防制法
的話，我們是不會核發許可證給他的，直到它改善
為止。
再問：
桃園縣還有很多的工業區，像這種高污染的工廠，
有這麼多的地方可以讓它設立，為什麼會讓它設立
在住宅密集的地方，造成很多的困擾，老百姓一聽
到玻璃纖維大家都怕死了，確實有污染到，在卸貨
的時候，風一吹來，老百姓的身體都發癢，設立後，
又不核准他們試運轉的話，你們的立場也站不住，
所以目前這個問題會造成很多的困擾，民眾要抗爭
也不行，依法無據，以後像這種工廠要設立的時
候，最好到工業區內，而且監督他們一體成型，說
是高科技，到裏面去看的時候，那個怎麼是高科
技，整個都是老舊的工廠，一些機器擺下去在生
產，多少都會污染，雖然你們監測符合標準，1 天
抽兩包煙會有害身體健康，如果抽 5 根、10 根的
話，會不會有害身體健康，一樣會有，長期下來都
是會影響健康，尤其是在住宅區，噪音的問題也沒
有辦法處理，現在你讓他們試運轉，希望你們能夠
好好監督，對於噪音和空氣的污染要確實地執行，

好嗎﹖
陳環保局長答：
運轉的期間，我們會做監測，未來在試運轉結束之
前，我們會組成專家學者的審查委員會實際到現場
會勘，針對議員提出的一體成型和污染防備的設
立，我們都會再做一次現勘，確實符合空氣污染防
制法的相關規定。
再問：
現在自救會還在協調，任何協調的決議出來的話，
環保局要配合協調，自救會目前開出來的條件，希
望 3 年內能夠遷廠，工廠也有承諾操作許可拿到，
做 3 年之後能夠移到工業區內，重新覓地設廠，這
個如果只有和里辦公處協調的話，根本沒有公信
力，希望到時候操作許可給他的話，你要配合協議
書裏面和里辦公處的協議配合，把傷害降到最低，
如果准予立場，經費花了兩億多，不給他許可的
話，這樣也會造成投資者的損失，所以希望大家能
夠配合，然後把傷害降到最低，好不好？
陳環保局長答：
如果業者自己有承諾的話，我們在固定污染源操作
的審核，核發的期限能夠要求 3 年的核發，不會給
5 年的期限。
再問：

希望你們能夠配合自救會的條件，大家能夠雙贏，
不要投資者也受到傷害，這個要考量，不給它操作
許可、試運轉的話，人家提出國賠的話，縣政府也
會招架不住，他們一直符合標準，你們也必須給它
操作許可。
陳環保局長答：
是的。
再問：
目前東流里有人偷倒不明物體，好像油漆有毒的東
西，車牌號碼給他們，市公所清潔隊報到稽查科環
保局，處理事情慢慢吞吞，近半個月的時間，處理
的情形怎麼樣都不知道，結果前兩天他們又偷倒
了，裡面的田螺死掉了，車號給環保局，接到這種
案件的速度要快一點，一定要去有效的遏止，這樣
嚴重的污染，到處亂倒廢水怎麼可以？如果老百姓
沒有發現阻擋的話，流入水池裡面，所有的魚都會
死光的。
陳環保局長答：
目前我們針對非法偷倒的部分，我們掌握有幾個經
常被民眾陳情的地點，我們和警察來協助合作，調
閱監視錄影器，希望能夠只針對偷倒業者實際的情
形，我們和檢調單位都在合作，我們目前移送檢調
單位的有幾件。

再問：
有一些環保的問題，我知道環保不好做，但是現在
環保意識抬頭，希望環保局針對這些污染的事件盡
速的處理，不要造成民怨。
陳環保局長答：
好的。
再問：
教育局長，前一陣子楊梅的楊明國中應該非常的出
名，
「霸凌的事件」
，楊梅 4 位議員都不知情，竟然
這件事情是桃園市的議員，甚至邱毅委員在處理這
件事情，針對事情，您的看法如何？
吳代教育局長答：
學校是第一時間的時候就發現這個問題，而且立刻
制止，同時當天就通知家長到學校來處理討論，雙
方對於學生錯誤的行為，認同學校的處理方式，在
很快的時間達成雙方和解，並且懲處的動作，後續
對這些學生也做輔導，網路上散布的資訊，也盡可
能的去做移除的動作，這個顯現出學生目前的行
為，輔導要花更多的新思全力協助。
再問：
我當時了解之後，就馬上打電話給田校長，跟本席
說要召開記者會，我說不要召開記者會，像這種鄉
下的學校都非常的單純，小孩子會打架都是難免的

事情，我們小的時候讀書也經常的打架，像這種問
題不要開什麼記者會，開記者會，如果 1 句話不對
的話，就會被繼續的擴大，我告訴他，記者會都不
用開，楊梅所有的學校都非常的單純，不是有幫派
介入，像處理這種問題，本席有一個建議，有時候
老師或是校長遇到這種問題，如果雙方家長有和解
的話，配合派出所、偵察隊，只希望這個案件警察
幫忙處理，如果雙方家長要和解的話，就到派出所
去和解，透過地方的里長、調解委員會去處理，遇
到這個事情就好像很緊張，趕快要把事情處理掉，
規勸家長和解，其實這不是這麼嚴重，因為 3 個女
孩子打 1 個男孩子，我認為還不是很嚴重，我長這
麼大，很希望女孩子能夠打我一下，這不是非常嚴
重的事情，當局長你必須要有這種魄力，不要碰到
這種問題，好像就怕會渲染出來，所以學校特別注
意，當局長這個關係要做好，不要碰到這種問題就
會害怕，有什麼好怕的？小孩子吵架、打架，我的
兒子 3 歲，女兒高中 2 年級，兩個還會打架，我當
爸爸的還要處理，所以遇到這種問題不用怕，有時
候老師也要教育一下，校長也要教育一下，其實八
德的霸凌事件，本席都有看電視，問題不是很嚴
重，但是最嚴重的發生在哪裏，你知道嗎？
吳代教育局長答：

小朋友帶刀到學校，並沒有請警方協助處理。
再問：
最嚴重的是校長室的設備，我在電視上看到校長室
的設備都在搖頭，教育局的錢這麼多，設備就好像
是五星級，比縣長室的設備還好，你有沒有看到？
這個經費從哪裏來的？
吳代教育局長答：
我們的補助經費，修建的補助經費。
再問：
哪有可能？
吳代教育局長答：
應該是我們的補助款。
再問：
議員款，對不對？
吳代教育局長答：
不是單獨只做校長室，有包括其他的。
再問：
裝修的錢，從哪裏來？如果今天我當教育局長，像
這種校長，我就第一個開刀，既然有辦法拿議員的
款項裝修成這個樣子，你們要請督學特別注意，拿
議員的的款項裝修自己的辦公室，用在不法的情況
之下，你們要去注意一下。
吳代教育局長答：

是的，他們添購的項目我們都有審核，但是設置的
地點並沒有註明，所以我們不容易發現。
再問：
縣長，要特別注意，督學也要特別注意，對於最喜
歡用議員款的校長要特別的注意，比如中壢的校長
還能夠拿到楊梅的議員款，這都是有問題的，絕對
有問題。
吳代教育局長答：
有的是因為校友的關係。
再問：
校友？我擔任議員也沒有這麼多的校友，你隨便說
一說，這樣點，你還不曉得，還要強辯，以後稍微
注意一下，校長用議員款最多的資料給我，下一次
我就要他來質詢。
吳代教育局長答：
這件事情發生之後，我們就有做了檢討，要求學校
校長室裡頭除了一個教室以內的大小，不需要的設
備都不應該放在校長室。
再問：
教育局也有督學，不要教育局和學校脫鉤，反正大
家沒有事情就好，然後任由學校校長在學校胡作非
為，好的校長很多，但是有些校長，你還是要特別
注意一下，應該先拿出魄力，要去執行就要執行。

吳代教育局長答：
是的。
再問：
100 年的中等運動會，桃園縣的成績怎樣？
吳代教育局長答：
全國第 5 名。
再問：
有幾面的金牌？
吳代教育局長答：
20 多面的金牌。
再問：
擔任教育局長，對於體育運動要特別的了解，總共
有 28 面的金牌，17 面的銀牌，25 面的銅牌，名列
全國第 5 名。這個成績滿意嗎？
吳代教育局長答：
比預期的要少。
再問：
為什麼會少？
吳代教育局長答：
因為之前我們還特別針對奪金的項目，希望能夠多
加培訓關注和努力，本來預期今年成績會再更好一
些。
再問：

全國中等學校運動會，本席有參加，跆拳道就拿
12 面金牌，7 面的銀牌，4 面的銅牌，為什麼會拿
12 面的金牌？為什麼跆拳道的發展會這麼快，因
為本席也是跆拳道基本教練，我教了 20 年的跆拳
道，後來從政以後，才交給學生。以前我在擔任跆
拳道教練的時候，我說一個故事，為什麼我一直想
要擔任民意代表，我擔任代表的時候，我就一直想
要當議員，如果擔任議員的話，第一個就是要修理
校長和老師，民國 70 年，我從海軍陸戰隊退伍下
來，我免費到學校去教跆拳道，發出去的傳單，壹
仟多張的傳單收回來的只有 7 、8 個，免費到學校
去推展跆拳道運動，既然招收不到學生，我覺得很
納悶，為什麼補習班要幾千塊就有那麼多人，我問
補習班的老闆，為什麼他招生這麼簡單，他一直笑
著回答，要我到超市買 65 張的禮券，一張壹仟，
我來幫你到學校發放，我還問他這個有效嗎，我花
了 65,000，1 個月前所發放的簡章，只有 7 、8 個，
等到我的禮券發出去後，竟然有 3 百多的學生，這
麼多的學生我怎麼教，我理想是 4、50 個，老師在
拿到這個禮券的時候，告訴學生練習跆拳道非常的
好，有益健康，如果沒有禮券的時候，跆拳道要做
什麼，那個會打架的，差距這麼大，所以學校的老
師要不要教育？這是我的親身體驗，問題嚴不嚴

重？在這邊我要告訴你，校長和老師都要再教育，
他們可能從學校畢業就當老師，一天到晚和小朋友
在一起，結果 5 年、10 年之後，她自己變成小孩
子，什麼都不懂，所以局長你要了解很多的問題，
不要認為老師、校長高高在上，他們都是需要再教
育的，這個問題我是說給你做參考。還有霸凌事
件，打架的問題，會打人的不一定就是壞的，有的
同學就很討厭，我就曾經處理過，為什麼那麼多個
要打 1 個學生，他們說「爪耙子」
，老師擔任久了
以後，就會有一些聽話的學生，有的學生說了什麼
就會去報告，之後學生就會去查，為什麼他說什麼
話，老師馬上就會知道，就會去調查哪一個是「爪
耙子」
，裏面有 1 個管樂班的學生說：
「學校老師賣
的比較貴，我爸爸說的」
，結果老師馬上就知道，
說的那個同學被老師罰跪，小孩子講這種話，老師
馬上就知道，所以學生馬上就去調查，因此那幾個
學生圍毆這一個小朋友，像這種問題老師要了解，
學生聊天的事情，老師馬上就知道，其實那一套我
們中國、台灣都是一樣，我當過代表，看過市長，
樓上都會按偷聽的電話，公務人員在說些什麼，竊
聽每個單位還都是會有，學校的老師都是和學生一
樣，學生說的話這麼在意，有時候像這種開導的問
題，從老師就應該注意。縣長，對於運動要特別注

重一下，不要錦上添花，為什麼跆拳道會有這種成
績，真的要感謝朱立倫縣長，2004 年本席帶去參
加奧運的時候，那時候我是議員，朱木炎拿到金牌
的時候，體健課提撥 3,000,000 給基層做訓練，就
是這樣一直培養出來的，結果非常的現實，2008
年朱木炎到北京拿到銅牌，那一次如果不是在中
國，我保證朱木炎還是拿到金牌，因為裁判的問
題，所以如果在對岸參加比賽，台灣不用想要拿到
什麼成績，我跟你保證，因為他們看不起台灣，奧
運我也在場，好在這次亞運我沒有去，如果我去的
話變成有問題，搞不好大陸我以後就沒有辦法進
去，你們對於體育活動一定要往下扎根，獎勵辦法
要做出來，當時 3,000,000 的培訓，成績都出來
了，單項跆拳道就拿 12 面的金牌，2008 年回來，
我剛好也沒有當議員，1 塊錢也沒有，銅牌拿到什
麼都沒有，就停留這麼久的時間，像我們目前拿到
這麼好的成績，希望教育局要制訂出 1 個辦法出
來。
吳縣長答：
有議會的支持，我們另外有編列獎金的部分，培訓
的部分還是有，全國運動會獎金我們也是有編列。
再問：
我們專案補助的計畫要擬定出來，有辦法拿到奧運

金牌、銅牌，單項的金額是多少，拿到奧運的金牌、
銅牌有這麼簡單嗎？沒有這麼簡單，你應該給它制
度化，拿到金牌 3,000,000、銀牌 2,000,000、銅
牌 1,000,000，不要拿到銅牌 1 毛錢都沒有，然後
回來就錦上添花，那個沒有用，要往下扎根。
吳縣長答：
我的了解因為單項委員會很多，可能過去是齊頭式
的方式，我們現在對於比較有潛力的加重來補助。
再問：
獎勵的制度要做出來，對於專任的教練要持續，我
們用單項的成績去類推。
吳代教育局長答：
我們的專任教練，一定是看單項的成績，有成績出
來才會優先給。
再問：
所以我告訴你的這些問題，好的要持續下去，不要
錦上添花。最重要的就是，增設高中的體育班級，
學校有體育班，這個非常重要，學校的體育班必須
要增設，目前全縣只有 3 所跆拳道的體育班，但是
我們的運動人口這麼的多，好的選手都流到別的縣
市去的，要成績好的話，要增設學校的體育班，能
夠每個學校都有一個體育班級，這樣跆拳道、田徑
的成績才會出來。

吳代教育局長答：
我們的桃園縣的高中幾乎都有設，大園高中在今年
度也會增設，壽山高中也會增班，基本上每一個學
校都會有 1 個班級有 3 個重點項目。
再問：
如果這樣幾年下去的話，我們的比賽成績一定會出
來，還有我們必須要爭取全國中等學校的舉辦權，
希望縣長能夠爭取全中運在桃園縣辦，30 年來，
只有劉邦友縣長辦過區運、呂副總統辦過而已，我
希望我們桃園縣能夠爭取，好不好？
吳縣長答：
好的。
再問：
社會局長，楊梅總共有多少托兒所？
張社會局長答：
我只知道全桃園縣有 119 所。
再問：
楊梅市總共有 9 所。這裏面只有 1 所的建築物是合
法的，其他都是不合法的，聽說明年立法通過要改
為幼兒園，那麼托兒所會不會從此結束掉？
張社會局長答：
目前社會局和教育局在討論，怎麼樣幫助公立托兒
所，分階段的合法化，包含使用執照、設備、房舍

等等，我們希望能夠有一個合法的過程。
再問：
公立托兒所非常的重要，縣長一直都說要照顧幼小
的幼童，這是非常的重要，我們的托兒所有 70﹪
都是弱勢團體，因為他們都沒有錢，到托兒所還必
須要用抽籤的，托兒所的師資還算不錯，那個地方
讓你們去看，你們會覺得很可憐，孩子在那邊的空
間那麼的小，其實有很多多餘的學校，很多學校都
有空的班級，你們可以借給市公所幾個班級，讓托
兒所的建築物能夠合法，空間也會比較大，這樣才
能夠真正的照顧他們。
吳縣長答：
在幼稚園的部份，我們有一個計畫，在托兒所的部
分，也可以像議員說的，借用學校的班級讓他們使
用。
再問：
托兒所能夠合法化，希望每一個國小都能夠有幼稚
園的班級，為什麼不敢去做？有的學校有，為什麼
有的學校沒有？
吳縣長答：
我們現在調查有些學校沒有幼稚園。
吳代教育局長答：
有的學校只有 6、12 班，基本上他們的人口比較

疏，一旦是設立的班級，恐怕會有招生不足的情
況，我們有這樣的考慮，有的部分是因為周邊有很
多私立的幼稚園，目前針對私立幼稚園的部分我們
採取補助的方式，讓經濟弱勢的孩子能夠可以繼續
去就讀。
再問：
這個問題，希望社會局和教育局、市公所能夠聯繫
起來，將這個問題盡速的處理，也建議所有的幼稚
園，在國小裏面都能夠設立，外面幼稚園的補習班
很多，那都是有錢人去讀的，為什麼人家不想生小
孩，有的時候，幼稚園的學費比大學還要貴。
張社會局長答：
目前楊梅還沒有合法的公托有 5 所，我們已經和教
育局協調，會用國小閒置的教室來做合法的過程。
再問：
今年可以完成嗎？
張社會局長答：
這兩年就可以完成。
再問：
這樣才是團隊，不要你做你的，他做他的，市公所
做市公所的，受害的都是老百姓。
吳代教育局長答：
現在中央在立法，要幼托整合。

再問：
今天如果不是立法院要通過幼兒園的話，再過十
年，你們也不會去做這種事情，像這種事情早先就
要做了，有的學校都有一些空的教室，這麼好，學
校又這麼寬大，借給市公所的話，這樣能夠連貫在
一起，不要只是少數的，要進入托兒所還要抽籤，
沒有錢的人，回去拜天還不一定求得到，像這種問
題一定要妥善的處理。
吳代教育局長答：
好的。
再問：
民政局長，有關於村里小型工程款，每個月有
50,000 塊錢，為什麼要一年 600,000，每個月補助
50,000？
李民政局長答：
這個是和公所對列的。
再問：
我知道 25,000、25,000，現在有一個嚴重問題，
這 50,000，其中的 10,000 可以代工，這個代工的
問題，一般的里長對於法律常識不是這麼的清楚，
請志工來掃地，有時候幫他們代簽領錢，有時候給
她們做為早餐或是觀摩之用，這是違法的，你知道
嗎？有新來的志工不瞭解，還是照常幫他們代簽，

一個月領 1 萬塊，其實這些錢都是用在志工的身
上，但是民政課宣導不夠，造成現在楊梅市有 10
幾個里長被調查，像這種代工的問題，我認為不
妥，乾脆每次幾十萬上網招標，我在擔任祕書的時
候，也是非常的嚴格，有的里長傻傻的不知死活，
然後自己幫他們代簽，把這個錢用在志工隊，其實
他的用法沒有錯，現在變成調查站在約談，造成很
多的困擾。
李民政局長答：
各公所對於代工的部份，他們的做法不一，有的慎
思撥到村里辦公處，有的是就直接到他們代工的
人，針對這部分，我們已經和公所協調，爾後來講，
各公所同一個做法。
再問：
這個問題宣導必須要做好，對這個小型工程款，一
定要特別的注意，因為有的里長，法令他不是一定
很看清楚，為了每個月的 50,000 讓他們去觸法，
真的是沒有必要的，要限制的就應該要限制，我是
建議希望能夠上網，其他的不要去想那些了，有些
里長都會被你們害死的。
李民政局長答：
1 萬塊以下可以授權他們來處理，有些急迫性的，
村里長必須立刻處理的，希望 1 萬塊以上都是由公

所統一來發包的。
再問：
每一個里長都不會上網，怎麼花，我們不講這麼清
楚，希望這個問題要好好的考慮一下。
陳議員美梅問：
大家都有婚前健康檢查的觀念，但是之前都是比較
注重遺傳基因的病例，現在的人都比較晚婚或是工
作壓力比較大的，其他的種種因素造成不孕或是相
關疾病的產生，都忽視要結婚或是已經結婚婚後的
健康檢查，有的時候差不多要一個月之後才知道懷
孕，局長，懷孕多少週之後，才知道胎兒有沒有問
題？
劉衛生局長答：
議員提到的問題，其實有很多的面向，在 7、8 週
的時候會做初步成胎的檢查，如果要知道有遺傳性
或是唐氏症的話，必須要等到 16 週以後，抽血上
的檢查
，
初步的超音波檢查可能也要在 20 週以後。
再問：
結婚要開始懷孕的時候，可以有哪些可以預防的檢
查項目。
劉衛生局長答：
檢查的項目非常的多，除了遺傳性的問題，還有就
是德國麻疹有沒有抗體，地中海型貧血的考量，過

程當中是不是有性病的問題，這些都是希望在生育
之前能夠有的檢查。
再問：
局長，你是不是認為婚孕前的健康檢查是非常重要
的？
劉衛生局長答：
這個環節是非常重要的，議員也非常關心這個問
題，我們是考量這部分，一開始我們鼓勵這些結完
婚還沒有生育的這些婦女和家長能夠接受這樣的
健康檢查。
再問：
在台灣 1 百個新生兒，就有 4 個缺陷兒，每年有超
過 5,000 個先天異常的嬰兒誕生，所以要生出 1 個
健康的寶寶，懷孕前的檢查是優生保健的重要的關
卡，產前的檢查、產前的遺傳診斷、嬰兒的篩檢，
其實都是環環相扣很重要的保障，我們縣政府有沒
有對於新婚夫妻能夠朝著這個方面的健康檢查？
劉衛生局長答：
縣長也非常關心全民的健康，婚前的健康檢查項
目，縣長也非常的關心，我們會針對這個部分研擬
出一套辦法，讓我們的縣民能夠得到最好的健康，
生出健康的小孩。
再問：

我上次有參加愛滋宣導的講座，聽到現在有關於愛
滋病相關的信息，目前桃園整體和世界性有增加的
趨勢？
劉衛生局長答：
愛滋病在全國、全世界有增加的趨勢，不過在最近
幾年，除了中央和地方合作，愛滋病增加的頻率有
在下降，在桃園有壹仟多位愛滋定檢列管的案件，
針對婚前愛滋病的篩檢是有必要性的。
再問：
愛滋病懷孕的母親，有時候在我們的觀念上有時候
會經過生產的過程感染給嬰兒，愛滋病的潛伏期大
概是多久可以發現？
劉衛生局長答：
愛滋病的空窗期，有針對 4 個禮拜到 8 個禮拜，是
因為個人體質的部分，所以在 3 個月檢查正常之
後，會持續再做這樣的篩檢，所以在婚前的部分，
我們希望能夠在 3 個月或是 6 個月之前做這樣的檢
查，避免孩子在出生的時候感染愛滋病的情形。
再問：
在我們的時代，國中的時候都會注射德國麻疹，有
效期間大概是多久？
劉衛生局長答：
這個也會因人而異，我們是在國中 3 年級的時候施

打疫苗，可以到 8 到 10 年的時間，結婚的年齡大
概在 25 歲到 30 歲，我們會提醒他們。
再問：
現在的人大部分都是晚婚，所以他們的醫療觀念不
是那麼的是正確，所以我才會這麼的注意懷孕前的
健康檢查，因為如果得到德國麻疹的話，會造成早
產或是畸型兒，這個缺陷的比例應該是很高的？
劉衛生局長答：
針對宣導的部分，我們會再跟醫療院所、衛生所加
強。小朋友如果不幸感染到的話，你提到的死亡
率，還有先天性的白內障，還有一些畸形的部分，
這些都是很不好的，在這幾年當中，桃園並沒有這
樣的個案發生，所以針對在德國麻疹的疫苗部分，
還是相當的成功，我們還是會繼續努力，避免這樣
的事件發生多。
再問：
我們要鼓勵新婚夫妻生育，但是也了要注重人口相
關的品質，因為我們有時候接觸的服務案件，有很
多先天性或是肢體上的殘缺，我們看到這些家長都
是很辛苦的在照顧小朋友，縣長，希望在未來新的
年度裏面，可不可以增加這方面相關的補助，讓一
些新婚夫妻能有更正確的觀念或是有一些相關的
資訊，政府有哪方面的補助？

吳縣長答：
對於婚前、婚後、懷孕等等我們來檢討一下，哪一
段可以加強的，目前小孩子出生之後，早期的療
育，3 歲到 5 歲的小朋友健康檢查，這是我們今年
在推動的。
再問：
我們是以正常的觀念來講，第一次結婚懷孕的新婚
夫妻來做考量，如果有意外的部分，有困難的部
分，縣政府的相關福利也要協助他們。
吳縣長答：
沒有婚姻關係的部分，我們就沒有辦法照顧這麼多
了。
再問：
兒童節的時候，縣長有提到兒童 3 歲到 5 歲的小朋
友健康檢查，目前的健康檢查有做哪些的規劃？
劉衛生局長答：
3 歲到 5 歲的小朋友健康檢查，視力、聽力、口腔
的部分，還有早期發現小朋友生長遲緩的問題，這
是創全國之先，這是非常詳細的健康檢查，是兒童
節送給兒童最好的禮物，裏面的項目，今年我們會
針對 3 歲到 5 歲的小朋友健康檢查，我們已經和醫
療院所聯合，做這項健康檢查的工作，家長也覺得
這是一個非常好的政策。

再問：
如果沒有上幼稚園的小朋友，要怎麼處理？
劉衛生局長答：
我們有發 1 封縣長的信給他們，提醒他們要照顧小
朋友的身體健康，我們會有一個據點或是在社區裡
面，我們利用星期日、星期 6 的時間，醫療院所也
會開放，做全部免費的篩檢。
再問：
你有沒有針對異位性皮膚炎的篩檢？
劉衛生局長答：
我們會先看皮膚外表的變化，小兒科醫師的專長，
如果是潛在性的過敏性體質的話，要透過這次，這
是一個篩檢，如果需要做診斷或是治療的部分，我
們可以透過這次的檢查去發現，這個部分我們也有
納入當中。
再問：
因為我發現這幾年來，台灣的小朋友有很多過敏體
質，尤其是異位性皮膚炎的患者，好像都有普遍增
加的現象。
劉衛生局長答：
除了異位性皮膚炎，還有氣喘的部分，國小的學生
大概有 15%的學生有氣喘，這是有相當高的比例，
所以 4 月底的時候，我們跟長庚大學對於氣喘有一

個合作的計畫，在教育局的協助下面，針對國中跟
家長就這樣氣喘的篩檢、氣喘的衛教，這部分我們
已經注意到了。
再問：
對於篩檢能夠更接近小朋友的一些相關病症，希望
能夠擴大或是多增加一些項目，來協助家長能夠知
道小朋友遇到的一些疾病。
劉衛生局長答：
我們會來努力。
再問：
桃園縣升格為準直轄市的同時，大家都會非常的期
許生活的品質能夠相對的提升。交通局長、城鄉局
長，有關於桃園市中正路和蘆竹鄉中正北路，目前
的道路規劃和周邊的未來規劃？
高交通局長答：
中正路的部分，目前是按照都市計畫的寬度，已經
做好了，捷運的部分將來會在大興西路以南做施
工。
再問：
有沒有考慮到未來的交通轉運站？
高交通局長答：
那邊沒有轉運站，那邊是有一個捷運站。
再問：

目前沒有規劃？
高交通局長答：
有關客運站轉運站的部分，目前是暫時設定在南
崁。
再問：
我是說桃園中正路和蘆竹中正北路的地方。
高交通局長答：
目前沒有規劃，對於 13 鄉鎮的轉運站，交通局在
規劃當中，成果還沒有出來。
再問：
因為這是五楊高架，桃園中正路交流道重要的位
置，未來機場捷運也就是綠線捷運一個非常重要的
交通動線，希望我們的公車轉運站，在這麼一個適
當的地點能夠做一個規劃。
高交通局長答：
我們在捷運站的附近就有設，A12 的地方。
再問：
相關的都市計畫也應該列入檢討？
吳城鄉發展局長答：
整個中正路的沿線，將來是配合航空城的計畫，這
捷運線車站周邊的部分，會找一部份的土地做一個
都市計畫的規劃，因為整個規劃的內容是要挹注整
個捷運建設的部分，議員關心中正路的沿線，對於

將來周邊土地規劃的部分，將來會在捷運航空城定
案之後，我們會做一個專案的處理。
再問：
縣長，我為什麼會問交通局長、城鄉發展局長，在
那個區塊，未來的整個規劃和都市計畫，因為我有
參加過幾次五楊高架桃園中正路匝道工程改善的
會議，我發覺當地民眾很想配合地方上的發展，可
是他們又遇到一些很無奈的事情，因為有些土地的
徵收，那個區塊是農業區，土地徵收的價格一定偏
低，是不是？
吳縣長答：
是的，這一定是依法辦理。
再問：
他們很無奈，之前為了中正路的開闢，他們已經被
徵收了 2、3 次，而且他們的補償價格相對的很低，
如果他們要換地方，除非他不是在桃園縣買土地，
可能要跨其他的縣市去買土地，他的補償金額才有
可能再買土地或是換一棟房子。
吳縣長答：
就是地價的問題。
再問：
本來的房子有 5 百多坪，經過徵收土地幾次以後，
只剩下 30 多坪，還不包括以後要做整修規劃，所

以縣長我們的綠色捷運是不是應該要很快的來做
定線。
吳縣長答：
現在正在爭取當中，定線好了之後，才會有細部的
設計，我們會對引起民眾影響最少的方式來做，捷
運綠線設計的這一段，可能已經走向地下化了。
再問：
可是到蘆竹的部分有很多都是往上的。
吳縣長答：
對的。
再問：
高速公路的周邊要建築房屋的話，高度是不是會有
限制？
吳縣長答：
應該會有。
再問：
有些民眾要蓋房子，土地剛好被徵收到了或者是有
一部分還沒有被徵收，他又不能蓋房子，建築線不
符合，這樣他們不是很無奈嗎？
吳城鄉發展局長答：
如果被徵收的土地，旁邊剩餘的土地，就這個個案
的話，他可以申請請一併徵收，但是要相關的單位
去認定，剩餘的土地不能做其它使用。

再問：
只希望綠線的部分，中央如果定案的話，我們趕快
做一個初步的計劃，這樣才不會影響民眾，一個房
屋，因為五楊高架要施工，拆過一次，他要恢復的
時候，要考慮到捷運綠線的問題，他的一生工作的
薪水就在那棟房子上面的維修，我相信我們都能夠
感同身受，有些是祖先遺留下來的，好不容易有 1
棟房子，徵收土地補償金額，現在建材材料的金額
也普遍偏高，為了安全性，我才會這麼強調假如捷
運在中央已經核定下來的話，後續能夠做一個初步
規劃的定線。
高交通局長答：
通常我們在可行性核定以後，後續會做一個綜合性
的規劃，在綜合規劃裏面就對針對路線做一個大比
例尺的規劃和設計，到時候我們會考量，盡量避免
徵收到私有土地，以前被徵收的，我們會儘量避
免，我們會注意。
再問：
那天我有去參加說明會，當場竟然說要去定樁，我
覺得只是來聽說明會，就要去幫我們定樁，這就很
奇怪，這是有關於五楊高架交流道的部分。
高交通局長答：
基本上高公局處理這個案子，應該是按照既有的中

心線和路權線去做規劃，規劃完畢後按照徵收的程
度去辦，徵收計畫核准以後，會到現場去劃設拆除
線，這是標準的動作，定樁的部分，當然是要把中
心樁定出來。
再問：
有時候我們的溝通技巧，各方面都要考慮到民眾的
感受，因為他們覺得只是要開個說明會，這幾天後
就要去定樁，這麼民眾的感受會是怎樣呢？政府單
位強迫他們接受，所以我希望未來綠色捷運，在定
樁或是開說明會的時候，在溝通的技巧能夠注意一
下，要感同身受民眾的心情。
高交通局長答：
是的。
再問：
交通局長，目前大有分隊的進度如何？
謝消防局長答：
目前正在都市設計審議委員會中，只要通過的話，
我們就辦理申請建照，辦理相關招標的作業。
再問：
大概多久可以完成？
謝消防局長答：
我們希望能夠克服，盡量來辦理招標的工作。
再問：

真的關係到 20 多萬人口的生命財產安全。
謝消防局長答：
我們非常感謝議員，每次說明會都有到場協助。
再問：
如果有什麼困難，地方上可以溝通協調，為了整體
大眾的安全，真的是有需要大有分隊的設立。
謝消防局長答：
這個是有迫切性的，該地區的高樓非常多，民眾也
非常的多，距離桃園分隊非常的遠，對於當地的民
眾有非常大的幫助。
再問：
這個部分，請局長能夠多加努力。
謝消防局長答：
謝謝！
再問：
農業局長，上個星期有參加插花比賽，當時縣長也
有提到，桃園縣是一個草花王國，不管是在花博或
是各方面，我們桃園縣花的輸出，品質都是很高
的，目前就這個方面，對於桃園縣花花草草的部
分，有什麼一些詳細的規劃？
曾農業發展局長答：
我們花花草草讓桃園更漂亮，這個案子我們一直在
持續的進行，現在在所有縣內入口意象的部分，我

們協調高速公路局路權單位在適合種植的部分，我
們由他來執行，最直接的部分，我們的南崁溪、老
街溪開蓋之後，做出親水公園的部分，我們會來
做，其他現有的部分，社區綠美化的部分，我們會
訓練社區的民眾，我們提供花材、技術的部分，有
花卉產銷班所生產的草花，來搭配整個社區的特
色。
再問：
在社區的部份是不是要提出相關的計畫？
曾農業發展局長答：
我們會透過社區管理委員會，請專業的老師跟他們
講習、訓練，達成綠美化，這樣直接來做比較會達
成效果。
再問：
我們桃園縣生產這麼多的花花草草，希望能夠更多
加利用，也能夠幫助這些花農做推銷，讓更多的人
知道桃園縣是一個草花王國，相關的計畫，會後請
局長提供資料。
曾農業發展局長答：
好的。
再問：
在這邊，我和詹議員，對於馬以南女士提供「來自
山裏的孩子」書本要送給我們教育局。

詹議員江村問：
縣長、教育局長、原民局長，這本書是馬以南女士
在 2008 年的時候，到南投信義鄉和原住民的學校
校長、學生聊天之間，發現這些學生很多都是隔代
教養，或者是外籍配偶所生的小孩，還有一些單親
家庭的小孩，他們是屬於比較偏遠原住民部落的小
孩，他們長得這麼大從來沒有到過台北，沒有逛過
101 大樓、沒有吃過麥當勞，沒有到過科學館等等
之類的，所以當時馬以南女士帶這些小朋友可以逛
一逛台北市，體會一下城鄉之間到底有什麼不同，
也讓這些小朋友和台北市的這些學校學生做交
流，讓他們了解城市裡面的小孩生活有什麼不一
樣，這是一個非常有意義的行程，這個行程完了之
後，低年級就用繪畫的方式畫出他們的心得，高年
級的學生就用 5 百個字來敘述這趟行程的心得，編
集成這本書，叫做「來自山裏的孩子」
，這個活動
最主要是關懷原住民弱勢小孩、弱勢學校的企業捐
助，透過春天出版社，出版這一本書，馬以南女士
希望我們桃園縣國小的小朋友都能夠知道，讓他們
分享這 2 天 1 夜行程的心得，也讓他們了解原住民
的小孩在學校裏面，以及來到都市裏面看到大都會
景象之後，到底他們心裏面想的是什麼記載在這本
書裏面，希望能夠送給每個國小 2 本以及桃園的圖

書館 2 本藏書，這是對於我們原住民小朋友的關懷
以及對小朋友的教育。
林原住民行政局長答：
在去年的時候我們已經有做原鄉和都市小朋友的
交流。
再問：
桃園縣已經有了？
林原住民行政局長答：
有的。
吳縣長答：
我親自有帶隊。把原鄉的小孩帶到都會來，看 1 場
最夯的電影，吃他們想像中的麥當勞，然後去英語
遊學村，另外也有從山下到部落裏面去體驗，包括
他們的舞蹈、生活等等。
再問：
在山上的小孩，他們享受的資源比較少，希望縣政
府這一邊能夠關懷照顧這些比較弱勢的小孩，能夠
給他們多一些補助的經費，讓他們能夠跟都會型的
小朋友有一樣的成長環境，有一樣的成長資源。
陳議員瑛問：
今天我帶著拉拉山新鮮的空氣、溫暖陽光的心情來
做為這次的質詢，只有縣長發現我剪了一個新的髮
型，我自己吹的髮型，質詢的時間非常的重要，我

在吹這個髮型的時候發現，專業性是非常的重要，
我不是美髮師，只能把頭髮梳成這個樣子，還有一
個問題就是後面的部分，我根本梳不起來，今天難
得有縣長、兩位副縣長，20 多位的局處長，這些
都是專業的人，你可以按照你們的專業，也可以看
到我們原住民看不到的地方，我後面的頭髮沒有梳
得很好，就是因為我看不到，這是多麼難得的一件
事情，一開始，就我個人的經驗，我真得非常謝謝
我們的鄉親，這麼一年多來，我覺得我做得非常的
辛苦，辛苦不是我不甘願，是我很樂意，但是我的
能力真的有限，還有我們的範圍何其廣大，光是一
個路程就會把我搞得暈頭轉向的，上個星期 6 有
10 個行程，10 個行程 4 個在山上，分 4 個不一樣
的山頭，6 個在山下，又要到晚上 10 點，所以我
必須承認我的能力有限，所以我珍惜這 40 分鐘，
20 多位的專業，在這邊懇求大家，你們專業的領
域，你們對於原住民，特別是針對復興鄉，如果你
是我，或是在場你的位置上，做什麼可以改善原住
民的現況，這是我給你們的一個功課，希望你們能
夠書面資料給我參考，因為我珍惜和你們在一起，
能夠在這一屆改善原住民的問題，我要謝謝我的鄉
親給我這樣的機會，因為我是女生，我是第一屆的
女生，最年輕的，所以他們知道在歷屆的縣長，對

我們這一席都是寵愛有加，都是倍加的照顧，所以
我們過去的鄉長、縣議員也好，都做得非常的棒，
因為我們是一座橋樑，把縣長、縣政府加於給原住
民的一些照顧或是一些福利的措施，都經過我這座
橋傳達到需要的人身上，他們很放心的這只是交給
特別年輕的，又是特別嬌小的 1 個女孩子，我的歷
史淵源是這個樣子，你們都是專家，我給你們的功
課，不要是 1 本書，我也沒有時間看，只要是 A4
的就可以了，謝謝各位！這幾天我翻閱我第一次和
第二次的質詢提案，到底有幾個案子我成就了，縣
長也幫助我們了，有幾件案子不太可行，又有幾個
案子一直延宕在那邊，這幾天我一直在思考，我來
做一個功課的複習，不要在畢業的時候才發現那麼
多的東西都沒有做好。首先請教農業局長，自從要
將拉拉山打造成一個桃花也好、櫻花也好的 116 線
道，我們對鄉民現在好像有了 1 幅圖畫，就有一個
好的意象，有願景就會打造拉拉山，局長，我們什
麼時候可以開始種樹，實現大家的夢想？
曾農業發展局長答：
116 線，從上巴陵到下巴陵，拉拉山的主要出入道
路，這個地方曾經是我的服務選區，議員也非常的
清楚，這個山坡非常的陡峭，很多特殊的景觀值得
我們去推廣，種樹來美化，這個地方我們一定要種

植多年生的喬木，開花會美麗，造成花海的感覺，
議員前次有給我們指教。
再問：
今年 10 月可以種嗎？
曾農業發展局長答：
議員上次不是說由鄉公所提出一個計畫出來嗎？
再問：
我們有這麼多專業的人在這邊，我們請農業局、觀
光行銷局、原民局，這三個局對我們原住民特別有
直接關係的一起來做這個計畫，好不好？還有交通
局，就這麼一條拉拉山，就這麼多的專業人士，縣
長，你這 4 個局，做一個花卉隧道或是 116 線道，
你覺得在 10 月可不可以做成？
林原住民行政局長答：
樹已經種了，但是不夠，現在在補足。
曾農業發展局長答：
那裏面有很多我們原住民朋友承租生活的耕地，這
個部分我們要先去克服。
再問：
局長，我們不要想得太複雜，就這條道路，第一個
階段我們先做這個部分，好不好？其他的私有地，
我們就不去管他們。
曾農業發展局長答：

道路兩側的範圍要多大呢？
再問：
所以有空的時候，我陪你們上山。今年 10 月的時
候就要種下去，不是很困難的。
曾農業發展局長答：
還是可以做的。
再問：
大家都希望我唱歌，但是我今天不唱歌，我要講一
個故事，在前幾個月有單車環島比賽，桃園是第一
次舉辦環島比賽，聽說這次我們桃園縣的表現，特
別在交管這部分是全省第一名，最後一站是大溪慈
湖，所有的媒體都是跟單車一起跑，大家都在等著
看這次奪冠的是誰，一路上警察同仁都非常的緊
張，在接近溪州橋終點站的時候，在過幾秒鐘車隊
就會經過，人車的管制都非常好，忽然有 1 隻小狗
跑出來，有可能會造成人員的受傷，更可能會有不
幸的事情發生，旁邊的 1 位警察靈機一動，他看見
那隻狗，都沒有思考，抱著狗滾到旁邊的草地上，
直到車隊經過的時候，那位警員才把狗放掉，真的
是好險！如果沒有這個警察做這個動作，我想媒體
指責一定是現在台上的這些人，這位警察是我們原
住民的警察，我為什麼會講這樣的故事呢？在我們
山上有非常多的警員，在山上做他份內的工作，不

管是到溪邊也好，可能有跌落溪邊的遊客，他的本
能會把遊客救上來，但是有的警察過去沒有那個習
慣，沒有受過這種教育，坐辦公桌也很辛苦，當時
那隻狗也算牠倒霉，牠經過那邊，那位警察就是我
們的獵人，對於動物都是有警覺性，所以媒體對於
我們桃園縣這次參加單車環島之旅，可以媲美環法
的比賽，中間的 1 個故事分享給大家，有些警察或
許待在山下，真的不能夠讓他的長才能夠施展，或
許他調到山上的時候，他對那個環境會比較熟悉，
這有一點隱喻，所以這一點大家聽明白就好。這教
育方面，我一直在思考一件事情，這幾天，還有上
個月，我到過很多國小參訪，我發現學校的人數都
很少，1 個老師對這 5、6 個學生，到高年級 1 個
老師對 4、5 個學生，為什麼也是外面的老師，1
個老師小班教學對 5、6 個，還有夜間的課輔，為
什麼教出來小朋友的成績都不是非常的理想，究竟
是老師有問題呢？還是學生有問題？要不然就是
課本有問題，我們花了那麼多的資源，山上原住民
的一些教育，我們有什麼特別的教學機制，不要讓
他們覺得就是只有這樣子而已，讓他們知道除了國
小，還要高中、大學，要有競爭力，相對的也要約
束老師，這樣的教學，老師的負擔是比較小的，可
是為什麼教學品質是如此，介壽國中，現在已經是

不堪使用，上個月我上去過了，如果要放經費在那
邊就是浪費公帑，蓋下去地還是龜裂的，那個地方
讓人家覺得不安全，怎麼會有一個好的學習效果
的，請教局長，在這個部分，介壽國中的現況要如
何改善比較好？
吳代教育局長答：
分成兩部分，一個是學習環境，我仔細去看過，地
層確實有滑動的現象，建築物會有落差的現象，我
們重要的是要確保校舍的安全，今年度我們已經編
列預算，請學校做地層的監測。
再問：
多少的預算？
吳代教育局長答：
8 百多萬。
再問：
去過的人會不會覺得 8 百多萬好像又丟到水裏面
去？我上次去的時候，有一些教育專家，建議和羅
浮國小 9 年 1 貫教育的教區，有沒有在這方面的
思考？
吳代教育局長答：
有。原住民族教育法和原住民族基本法，對於山地
鄉的學校的合併都是抱持著非常謹慎的態度，必須
是山地鄉學區內的這些居民大家有共識，取得多數

人的同意之後才能夠進行，後續我們會朝著這個方
向來討論和規劃。
林原住民行政局長答：
事實上在那邊我們已經服務工作 25 年了，那邊的
基地不是穩定的，合併的考慮，我認為這是正確
的，而且都是大多數同意的。
再問：
這己經是正確，而且是很明確的，大家都認為應該
這麼做，原住民基本法，基本上就沒有問題，局長，
對的路我們就繼續往前走，好不好？有空的時候和
復興鄉的校長以及鄉親跟他們溝通這件事情，我也
會下鄉去做一個說明會，看這事情要怎麼處理會比
較好。前幾個月有討論原住民高中的問題，之後就
沒消沒息了，上個星期 6 在後山運動會的時候，西
南民族大學來到後山，學生做了一些表演，那個時
候非常的感動，我感動的是一個這樣的原住民不同
的族群，一個人表演他們各個都不同族群的，學校
有這麼鮮明的表演，當時我就在想，我對於大陸對
於少數民族的教育是怎麼樣的去做關心，他們從
1950 年對於這些民族學校，從小學、初中、高中
到大學就開始籌設，縣長，你說桃園是一個「愛與
祥和的地方」
，除了花蓮、台東之外，原住民最喜
歡居住戶，而且是人數第三大的地方，假如你能夠

開先例，讓我們的原住民高中，我尊重其他 3 位原
住民議員的想法，在都會區籌辦原住民高中，我認
為這是非常理想的，可能有人會想只是原住民的，
會不會太單調，可是你們去看一下中國大陸，他們
不只是對各族群，對於未來國際性的教育、語言的
教育、科技的教育、文化藝術，這些都包涵在裏面，
在這邊懇請縣長，在任內開始做這個動作的時候，
你是做一個非常了不起的功績，不只是在桃園縣
內，在其他的縣市也能夠來就讀原住民高中，不是
把他的層次放很低，是放在很高，可以結合國外的
原住民來做交流，定義很高，大家看的就不同，所
以從教育開始，在這邊懇請縣長做歷史性的一刻，
在任內能夠籌辦原住民高中。
吳縣長答：
這個都有在持續進行，應該快要有結論，說實在
的，我並不是真的很懂，到底是設置在原民鄉好還
是在都會區比較好，他們的影響是什麼，還有一些
爭議，5 月 23 日還會再開一次會議，有了結論的
話我們就會做。
再問：
林局長，4 月份的時候我們到三光，在那邊興建 55
戶永久戶的說明會，大家都把政治生涯賭上去，你
非常有擔當，說如果這次蓋不成的話，局長也不要

當，鄉長也是這麼說，如果這次蓋不成的話，鄉長
也幹不成，你們都做了承諾，我這個女孩子要做一
些表示，我說如果蓋不成的話，你們可以不要投
我，我不敢說不要當，這是決心，5 月中旬成立管
委會，8 月的時候確認圖，12 月的中旬就要動土，
動土的時候，縣長就會到了，請問縣配合款的部分
還不夠多少？
林原住民行政局長答：
我們預算有容量可以容納進來。
再問：
你要繼續做局長這個位子。
吳縣長答：
每次我都在問這個問題。
再問：
因為我們大家都覺得沒有這個位子沒有關係，只要
縣長還是吳志揚就好了。
吳縣長答：
我親自都去看了，的確有受到忽略，政府應該負起
照顧的責任。
再問：
希望能夠按照這個期程，12 月份的時候就能夠動
土。
吳縣長答：

可以。
再問：
觀光行銷局長，你知道拉拉山的神木區是東南亞最
大的檜木區？
李觀光行銷局長答：
知道。
再問：
這個拉拉山都是千年的神木，101 的價值都比不上
拉拉山的神木，更何況遊客可以觀賞的有 22 棵，
其他還有很多地方都沒有開發，所以復興鄉是一個
藏有寶藏的地方，包括兩蔣文化、角板山、7 月份
要成立的小烏來天空步道，再進來有原鄉特殊的景
緻，一直走到深山就是達觀山，現在大家都在搶搭
旅遊的商機，局長，對於復興鄉這麼大的旅遊寶
地，有怎麼樣的配套措施，可以有自由行，讓復興
鄉能夠有好一點的經濟收入，不要讓原住民說只有
在等待做八百壯士，去做多元就業的臨時工，而是
去做真正屬於自己的事業。
李觀光行銷局長答：
在今年的時候我們把拉拉山的收費亭取消了，目前
遊客量有再持續的增加，在推廣宣導的部分，外縣
市還其次，至少桃園縣縣民先來瞭解復興鄉，拉拉
山的神木比阿里山的神木漂亮、完整，我們希望從

這部分來做，團客目前比較少，但是將來個別的自
由行會增加，從 95 年開始陸陸續續都有在增加，
他們對拉拉山留下很好的印象。今天晚上在大溪，
大概有 40 家旅行社的聚會，也是踩線的方式，我
們繼續去做這樣的推廣，6 月 12 在渴望園區，高
雄、台南的 80 家旅行社會在那邊，我們也會去做
相關的說明，除了陸客之外，我們的重點還是擺在
國內，我們上去看過，確實在假日的時候，人才會
比較多，平常的時候人比較少，我們希望平日的遊
客量能夠推廣出來，讓這些人能夠增加，7 月份天
空步道的啟用，我相信會吸引一些遊客進來，上個
星期角板山的開幕，當場有和鄉長討論過，鄉長也
希望在平日或是假日，特別是假日的時間，訓練 1
批原住民的舞蹈團體，希望用收費的方式，做一些
原住民的舞蹈演出，我們都有做一些相關的規劃，
希望將來能夠把遊客帶進來。
再問：
希望局長能夠做出 1 個比較具體的，例如在陸客自
由行要玩的幾個路線，就像原民局一樣，原民鄉部
落大概有 A、B、C，3 條線，原鄉部落的玩法和自
由行不一樣的，你能夠做一個書面試試看，最重要
的是不要只把垃圾帶到復興鄉，怎麼樣讓這些人在
地消費，這樣才能夠讓原住民的經濟得到改善，也

讓那些去玩的人在當地的時間停留的比較久，如果
按照踩線團方式，衝上去又衝下來，只有在那邊上
個廁所、照個相，我們原住民看到陸客來，流口水，
什麼都沒有吃到就下去，能夠書面上規劃幾條線，
自由行要怎麼操作比較好。
李觀光行銷局長答：
好的。
再問：
城鄉發展局長，桃園縣區域計畫法提到內政部審
議，我不曉得裡面到底寫什麼東西，針對區域計畫
法對於復興鄉的 10 村受限有沒有比較嚴格？
吳城鄉發展局長答：
縣的區域計畫，其實是全國我們第一個擬定的，目
前送到中央審議當中，還沒有正式核定，桃園縣的
區域計畫是屬於一個空間計畫、指導性的計畫，事
實上不會針對原住民族的基本法、生存權、工作權
有所影響，它只是空間的指導計劃，目前針對復興
鄉的部分，給它的發展定位是保育和部落的觀光，
這個區域計畫將來如果通過之後，按照我們給它的
策略去執行，現階段的話是按照現行的區域計畫法
和非都市使用的管制規則做使用。
再問：
在做這個計畫的時候，有沒有下鄉去和大家提出這

個概念？
吳城鄉發展局長答：
有的，我們都有到鄉鎮公所去辦說明會。
再問：
鄉公所沒有提出什麼異議？
吳城鄉發展局長答：
在整個策略的發展都有徵詢過公所的意見。
再問：
生態保護地區都沒有改變，國土保育地區分級有分
1、2、3 級，你講的非常的籠統，我還是不知道，
它有是屬於這幾級的範圍嗎？
吳城鄉發展局長答：
所謂的 1、2、3 級，根據現有的都市計畫地區，復
興鄉目前有是 4 個都市計畫，都市計畫裏面有一些
還是劃為農業區，這個部分我們認為將來可以先行
開發，其他非都市的部分，因為有些是屬於水質水
量保護區內等等，這些是會受到管制的，未來的 1、
2、3 級，如果國土計畫法發布時候會做一個配套
措施，目前國土計畫法還沒有核定。
再問：
我知道局長是非常聰明的，在國土計畫法還沒有送
到立法院的時候，沒有進入議程的時候，你就先做
了這個區域計畫法，是希望以後我們桃園縣自己可

以擬定國土計畫，在這樣擬定的時候，有一天我們
可以掌握我們自己，去保障我們自己縣的土地也
好，或是鄉民的權益，是不是在那個時候，可以自
己主張的時候，是不是未來可以對原住民多一點生
存權、工作權、保障權？
吳城鄉發展局長答：
可以的，這部分我們在來研究。
再問：
我們縣府能夠先跑，我覺得這是非常聰明的。
衛生局長，最近原住民經常不是又老又窮，要不然
就是生病的多，對於長照的部分，我會對於我們居
家照顧、居家護理、安養之類的做得不夠，我們原
住民的健保費都是繳一樣的錢，可是環顧我們復興
鄉，沒有 1 個大型的醫院，有幾個好的診所，但是
只有 1、2 家，可是在都市走兩步就有診所，走五
步就是好的醫院，外面的不是醫療設備越來越好，
就是醫術越來越好，在前端我們原住民就少受很多
照顧，這末端假如這些人生病了、殘障了，他也是
用這樣現行的福利、現行的標準來審核我們這些需
要長照的人，是不是有些不公平﹖
劉衛生局長答：
長期照顧有 10 項的服務，從去年開始，縣長非常
的重視，指示有關居家復健、護理，一般附有免負

擔的部分，我們都給他補助，有關於居家服務的部
分，因為這個費用是要給居家服務員的經費，由我
們縣政府再來做這樣補助，我們和社會局室和原民
局一起來討論。
再問：
原鄉地區原住民大概有 5 千多個，扣除健康的、小
孩子，大概剩下沒有 100 個，這樣的一個個案，是
不是應該全部免費給他們照顧，我說過了，在前端
對我們原住民學少了很多的機會，當然大家也不喜
歡走到後端殘障或是精神分裂，還要躺在床上需要
人家居家照顧，這前端沒有辦法改變現行的醫療環
境，後端如果可以的話，請我們衛生局、社會局、
原民局去思考，其實真正受益的人不多，讓我們縣
政府首創，在我們自己可以的範圍之內，我們全部
照顧這些弱勢的原住民，縣長，可以嗎？
吳縣長答：
請他們去研議。
再問：
時間也快到了，我說過我非常珍惜這 40 分鐘，大
家不要忘記有一個要給我的書面功課，就你們的專
業來幫助我們原住民，4 年多的時間很快，我希望
有朝一日，他們都會說，因為那一屆吳志揚縣長、
邱議長，還有這些局長，有一個很棒的決策讓原住

民因此受惠。最後我說一個故事，在國外一個公園
裡面，有美國的小朋友在玩耍，看到賣氣球的人，
他們買氣球，這些大部分都是白人，有 1 個黑人的
小孩在那邊，他不敢出去，等到白人小朋友都走了
以後，這才不好意思躡手躡腳的到攤販的面前，告
訴他要買 1 顆氣球，老闆問他要什麼顏色的氣球，
他說要黑色的氣球，老闆打完氣之後，就把黑色的
氣球給小朋友，小朋友就站在原地很慎重的把氣球
放到空中，黑色的氣球，在藍色的天空，在朵朵白
雲的襯托之下，非常非常的醒目，黑人小朋友流露
出很驕傲的神情，老闆告訴他：
「小朋友，氣球能
夠飛不是因為顏色，是因為它裏面的氣體不一
樣」
，所以我在這邊要說，我們原住民也可以飛，
我們也可以飛在桃園愛與祥和的天空之中，只要裡
面放的不是毒氣，只要是能夠讓我們飛的這些氫
氣，我們也能夠翱翔在整個桃園縣，因為時間不
夠，私底下我和水務局、消防局溝通很多，我覺得
大家都非常有誠意，希望在桃園的天空，不管是什
麼顏色，藍的、紅的、黑的、黃的、綠的，我們都
是成為一個大家庭，我要謝謝縣長、各局處長，你
們對於原住民的福利都沒有怠慢過，我希望大家對
能夠再盡心盡力，也要謝謝兩位副縣長，對於我所
有陳情的案件，你們都盡心盡力，我代表我們的鄉

親，在 7 月份水蜜桃之夜的時候都能夠到山上來，
去享受到原住民所種植的成果，讓大家知道原住民
並不是不想飛，只要能夠有機會，有給我們鼓舞的
氣體，我們都會往上飛。
吳縣長答：
議員說得非常的感人，你在那邊服務非常的辛苦，
各局處應該想出新年度可以幫助原住民的案子。
張議員文瑜問：
警察局長，桃園升格為準直轄市之後，警察的編制
是不是足夠應付現有的狀況？
劉警察局長答：
我們現在警察的編制 4 千 32 人，如果按照 6 都的
算法，我們警民的比例還是太高，1 個警察服務鄉
親 530 人左右。
再問：
意思是說警察的勤務非常的辛苦？警察的人力不
足，對不對？
劉警察局長答：
是的。
再問：
我們要如何因應？
劉警察局長答：
我們有向中央反映，希望能夠按照 6 都的比例，提

高我們的編制，如果按照中央的標準大概有 5 千 7
多人，所以我們現在大概少 1 千 7 多人。
再問：
是不是比較需要民間的力量來協助？
劉警察局長答：
對的！
再問：
縣長，剛才警察局長說警力不足的部分，可能縣長
不太清楚，現在的民防、義警、守望相助隊都是平
常在協助警察工作的，我們給他們的福利是不是太
少了 1 點？我又翻了一下預算書，目前我們的義
警
，
包含山地的共有 2,230 人
，
民防人員也有 1,110
人，可是他們這些的經費一年才 900,000，平均一
個人一年才 400，你覺得這樣的濟助金夠嗎？
吳縣長答：
福利濟助金用的方向並不是薪水或是津貼。
再問：
我知道，我們是不是可以體恤他們的辛苦，警力的
部分必須仰賴他們的付出的話，我們應該給他們相
對多一點的福利，他們對絕對沒有要求什麼，是不
是我們自己都可以想到，不要等他們提出來，我們
可以體諒他們，縣長，你覺得這樣可以嗎？
吳縣長答：

這不僅是義警還有義消，這些都是一樣的，都是有
1 個相關的辦法，我不知道和別的縣市比起來，是
不是有一個統一的標準，如果有低列的話，在明年
的預算
，
如果預算許可的話
，
我們盡量給他們寬列。
再問：
不只是義警，目前有很多的團體協助警察，每個鄉
鎮都有守望相助巡守隊，現在全縣總共有 125 隊，
每隊以 60 個人來計算，就有其 7 千 5 百人，油料
費只有 1800,000 的話，平均每一個人一年只有
240，縣長，你看這樣？
吳縣長答：
並不是每一個人都開車在巡邏。
再問：
機車不用加油嗎？
吳縣長答：
守望相助隊不一定要用機車，有些巷道甚至是用走
路的或是騎自行車的方式。
再問：
如果用走路的要追宵小的話可能來不及，我看到的
大部分都是騎摩托車。
吳縣長答：
巡守的目的並不是要去執法，碰到情況的時候是要
打電話聯繫。

再問：
總是有嚇阻的作用。
吳縣長答：
沒錯！
再問：
我提出這樣的數據是說民防、義警、巡守隊，他們
的福利、補助在財政許可範圍之內，能夠重視他
們，畢竟他都是在協助我們警察人員。
吳縣長答：
過去我是義消的大隊長。
再問：
你有去巡邏嗎？
吳縣長答：
沒有。
再問：
你沒有去，當然不知道民間疾苦。
吳縣長答：
我們非常感謝這些義務幫忙的，保險費是一定要給
的，他們已經在幫忙政府做事情。
再問：
我們的資源分配不均，就是因為給他們的太少，他
們都沒有自己提出要求，但是看在我們眼裏，我們
可以感受他們的辛苦，我們當民意代表了解的這個

區塊，以前朱立倫縣長的時候，提出來根本沒有人
理會，縣長，你一直再推動「愛與祥和」
，在你的
任期之內，可以讓這些義務職的人，能夠比以前有
更好的福利，我們要體諒他，也感謝他們為社區的
辛苦，縣長，可以這樣嗎？
吳縣長答：
我會來注意。
再問：
警察局長，今天如果有 1 個車禍的案件，車禍的地
點剛好是兩個縣市的邊界，受傷的頭在蘆竹，腳在
平鎮，這樣的話，是要哪一個單位來支援？
劉警察局長答：
有車禍的時候，民眾反映，優先會打「119」
，因為
救人優先，
「119」之後會到我們「110」勤務中心。
再問：
到場支援的單位，會叫蘆竹還是平鎮？
劉警察局長答：
不管是哪一個單位，這附近巡邏的就應該先到現
場，現在我的要求就是這樣子。
再問：
最近我也是碰到很多這樣的案件，在 2、3 年前的
時候，就用這樣的案件，車禍在大圳旁邊，他摔傷
頭在桃園市，腳在八德市，受傷的人在哀號，我正

好經過要替他報案，警察人員來協助，結果受傷的
人拼著一口氣告訴我，要我把他的腳移到桃園市，
桃園市的會比較快，我還要把他的腳抬到桃園市，
為什麼百姓會這樣子，很奇怪？
劉警察局長答：
到現在不會有這種事的。
再問：
希望不要再這樣互相推卸。
劉警察局長答：
不會的。
再問：
工務局長，今天還是要以美超微的事情向你請教，
他們申請的建照都是合法的，對不對？
古工務局長答：
對的。
再問：
在我提出質詢的時候，您說建照沒有發下來不可以
動工，對不對？
古工務局長答：
按照法規是要勒令停工。
再問：
問題是他這幾天沒有停工，百姓反映他們連夜趕
工，他們可以不理會政府給它的公文、懲罰嗎？他

們是什麼心態？
古工務局長答：
他們如果不理會，我們就會處罰他。
再問：
局長，你看到了嗎？我今天拍攝的這些照片，全部
都是在勒令停工之後繼續施工的，為什麼會這樣
子？為什麼他們這麼大膽？是誰給他當靠山？是
縣政府睜 1 隻眼閉 1 隻眼嗎？
古工務局長答：
我們公文出去，勒令停工，他如果不聽的話，我們
會依照法令的規定來做。
再問：
他們非常的傲慢，滿坑滿谷的廢棄物，這邊的廢棄
物，有工業的廢棄物、事業廢棄物，也有不同的垃
圾，到底有沒有毒？他在工地開挖出來的這些廢棄
物，他們什麼時候埋設的，我們也不知道，肯定不
是在你任內，他們開挖出來之後，縣長，你知道他
們在做什麼嗎？你們有看到這些廢棄物嗎？你們
有沒有去看有沒有毒？有沒有去瞭解？這麼多，嚇
不嚇人？
古工務局長答：
他開挖出來的土方要到土石場去，如果是廢棄物的
話，還是要申報出來，透過環保體系…。

再問：
環保局長，你告訴我這些廢棄物，他們運到哪裏去
了？
陳環保局長答：
這邊我不太清楚。當天我們有去做現勘。
再問：
縣長，他不知道運到哪裏去了？這樣不會很嚴重
嗎？
陳環保局長答：
這部分我們要去查營造廠商，現在一般工地的土壤
是不外運的。
再問：
局長，工業廢棄物絕對是有蛛絲馬跡可以查的。
陳環保局長答：
我們派員去瞭解，檢測看看是不是有害的。
再問：
縣長，局長剛才說了，不確定這些廢棄物運到哪裏
去了，也不確定這些廢棄物到底有沒有毒，他們稽
查的情況，說真的，我非常不滿意，百姓聽膩縣政
府公部門所做的承諾，這是民進黨下鄉考察的地
方，華映、華亞光電、台光奈米科技，這些地方都
有讓附近的居民恐慌，有污染的疑慮事實的存在，
現在日本福島事件發生之後，全世界上緊發條，對

環境污染我們全面監控，台灣不應該是麻木不仁，
你看挖出來的這麼多，你知道它們挖出來的地方要
埋什麼東西？縣長，很可怕！我已經叫臥底的在那
邊拍照，挖出來的地方埋設管，它的出水口和灌溉
溝渠連接在一起，這就是第二個華映的翻版，怎麼
會有人這樣子？
陳環保局長答：
未來是不是有廠商要進駐，如果有的話，我們要環
境影響評估，要看它設立工廠的類別。
再問：
問題時它已經挖了，而且已經埋設了。
陳環保局長答：
有些是排水管線，目前他是用科技園區的部分，看
到的書面資料沒有任何的製程在裏面。
再問：
縣長，可以光看書面資料嗎？可以不用到場去看
嗎？書面資料我也很會寫。
陳環保局長答：
目前是沒有製程的部分在裏面，我們是根據書面資
料的審查，我們那天去看是在廠區外面的部分，那
個管線據我們的判斷是排水管線。
再問：
縣長，局長判斷一切合法，沒有違法的事實，科技

園區就單看它的書面報告，公文資料要把文字鋪陳
的盡善盡美誰都會，問題是要到現場去監督。
吳縣長答：
剛才他已經講了，當天在外面…。
再問：
我們在裏面，他怎麼會在外面呢？
陳環保局長答：
目前是還沒有設廠，我們是針對他來申請，要不要
進行環境影響評估的書面資料來判斷，他還沒有做
成製程的部分，沒有製程的管線出現。
再問：
為什麼百姓會說它們的排水要和他們的灌溉溝渠
排在一起，為什麼讓百姓不放心？
陳環保局長答：
未來如果排放污水的部分，如果和區域排水的管線
在一起的話，也是要跟農田水利會申請才可以排
放。
再問：
這樣不是又跟華映一樣嗎？局長，我希望你能夠了
解我的意思，現在大企業主或是財團，要向中央申
請什麼樣的案子非常的簡單，因為現在是國民黨在
執政，當然這些會很簡單就通過了，問題是我們不
允許，再一次污染我們的農田。

陳環保局長答：
未來如果有申請工廠的部分，看它有沒有那個製
程，它的製程，如果有排放污水的話…。
再問：
你是說等到像華映一樣的？
陳環保局長答：
不是。
再問：
等到下雨的時候，污水都排出來。
陳環保局長答：
到時候來申請的時候，我們都會去現勘，除了書面
資料的申請，甚至它的製程部分我們都會要求，有
沒有符合放流水的標準，符合之後才會給予排放許
可證，目前它沒有申請任何的工廠進來，我們沒有
辦法從這邊做任何的判斷，目前只能根據他要不要
做環評的這部份…。
再問：
局長，你這樣說，我沒有辦法接受，什麼你沒有辦
法做出判斷，縣長，你上任之後，積極的在招商，
我們很肯定你的作為，你的積極招商，可以讓我們
桃園在整個國際的能見度提高，還有我們的工作狀
況，受到個國家以及世界的賞識、肯定，但是你不
能睜 1 隻眼、閉 1 隻眼，不能等他們暗管都埋設好

了。
吳縣長答：
這個就是涉及到專業，從頭到尾，哪一個階段該做
什麼事情，有些還沒有要往那個方向去做，民眾反
映的事情，我們有責任跟你解釋清楚，但是不能依
照你們的想法就是這樣。
再問：
我們沒有說有依照想法，政府的作為要讓百姓覺得
安心，百姓都沒有辦法安心。
吳縣長答：
這家是世界級的企業，我們會要求世界級的環保品
質。
再問：
世界級的環保品質，縣長，你可不可以督促環保局
長告訴我，這些廢棄物運到哪裏去了？我只要求這
樣，我不希望就像華映這樣，幾筆土地都被污染
了，不應該是這樣子。
吳縣長答：
理論上，當地挖的不會運走，到底要不要用運走，
環保局要去了解。
陳環保局長答：
如果有委託清除公司外運的話，一定要上網申報，
我們可以從上網的資料知道。

再問：
可是你們沒有去查驗這些到底有沒有毒，裡面也有
針筒，也有醫院的醫療廢棄物，你們都沒有去看，
你們都看外面，我們都看你面。
陳環保局長答：
如果議員質疑的話，我們會派人去檢測。
再問：
局長，我們是愛之深責之切，這次，縣長換人了，
我左看右看、前看後看，縣長都是非常的斯文，我
不曉得他可不可以處理這麼重大的事情。
吳縣長答：
一般土，沒有人會直接認為有醫療廢棄物。
再問：
所以要去看啊！
吳縣長答：
一般的流程…。
再問：
現在去看已經看不到了，不知道運到哪裏去了，怎
麼辦？
陳環保局長答：
目前是還在施工的階段，還是已經填平了？
再問：
你問我？我還要問你呢。

古工務局長答：
基本上沒有那些廢棄物，單純是土方的話，都會在
他的廠平衡掉，但是如果有醫療廢棄物或是其他的
廢棄物，規定一定要外運，到合法的處理廠去，議
員告訴我們這些，會後我們會會同環保局去現場。
再問：
縣長，真的要拜託你，我非常誠懇免拜託縣長，現
在我們的資源分配已經這樣了，初一開始，軍公教
的人員明薪資要增加 3%，百姓已經覺得非常不公
平，如果現在還有大型的科技園區要到桃園創業，
當然我們非常的歡迎，能夠製造更多的就業機會，
但是它把所有的污染留在這裏，要叫百姓如何？他
們投訴無門，向我們民意代表陳情，如果我們沒有
辦法替他們說話，他會認為我們收到好處，你要我
們議員怎麼辦？
吳縣長答：
我們請環保局、工務局去查清楚。
再問：
局長，你一定要跟我說清楚，這些東西到底包含了
什麼？運到哪裏去？就我看到這裏面有很多醫療
廢棄物，我要知道到哪裏去了，所含的毒素會不會
影響到其他的土地，可以這樣嗎？
陳環保局長答：

我們會派員現勘，做一個檢驗的動作。
再問：
我希望局長去看的時候，那些東西還在那邊，根據
百姓說的，那個地方已經清空，那邊已經埋管，管
線要通往哪裏，污水要排放到哪裏，我希望都要去
徹底的了解，可以嗎？
陳環保局長答：
可以。
再問：
縣長，環保的問題，是每一位議員認真去斟酌、思
量，也是我們很用心去琢磨的這個區塊，因為現在
農民所栽種的任何東西都是直接到我們的肚子裏
面去，所以對土地污染的區塊非常的重視，希望能
夠多用點心，不要認為民意代表是在反商，我們不
會這樣，希望你們能夠製造更多的就業機會，我們
不希望有這樣的企業界在我們這邊設廠，縣長，請
你要多多的關心。
吳縣長答：
你指教的我們一定嚴查，但也不要去預設立場。
再問：
我一定要預設，不然他不會去查。
吳縣長答：
你有懷疑就好了。

再問：
我是合理的懷疑。
陳環保局長答：
我要求同仁下午就去做查驗的動作。
再問：
美超微公司，沒有在事前開說明會，不要等到污染
的時候，百姓出來抗爭再做說明會，我覺得這樣都
太慢了，之前敦親睦鄰沒有做好，到事情發生，他
們很少會接受的，事先就要說明了，這製造過程
中，我不相信沒有被污染，希望你們能夠去瞭解。
梁議員新武問：
水務局長，雖然石門水庫不是我們管，現在石門水
庫的儲水率只剩下 20%，翡翠水庫多少？
李水務局長答：
大概 60%。
再問：
為什麼差距會這麼大？一樣都是在北區。
李水務局長答：
雨量是最主要的原因，地形也是因素之 1。
再問：
翡翠水庫的水土保持大概做得很好，我們要進去翡
翠水庫根本進不去，都有管制，石門水庫因為有北
橫，人潮很多，石門水庫的含沙量有特別的多，清

淤的工作如果這麼慢的話，這幾年可能有改進，我
想縣政府能夠做的大概就是水土保持，是不是不能
夠再過度開發，當然有很多的因素，我們也不反對
發展旅遊，可是是不是因為過度開發造成很多的水
土保持不好。
吳縣長答：
在立法院的時候，有石門水庫整治特別條例。我們
的了解是宜蘭、桃園縣、新竹縣，集水區的崩塌非
常的嚴重。
再問：
現在的氣候都是非常的極端，將來颱風如果不來、
春雨又不來，到時候要怎麼辦？這個真的是非常的
麻煩，希望老天有眼，能夠給我們多點水。縣長，
你就職將近一年半，以前提出的航空城啟動，大桃
園飛揚，也不曉得現在航空城能不能夠啟動？
吳縣長答：
已經啟動了。
再問：
都還是空空的，航高都不解除，竹北不見得比我們
好，你看他們現在是一個現代的城市，看到現在的
青埔晚上的時候淒風苦雨，沒有大樓，他們的條件
會比我們好嗎？
吳縣長答：

青埔主要是航高的限制。
再問：
航高的限制要解除，將來的容積率怎麼會發展呢？
青埔要建築當然經過審議委員會，當初為了整體的
發展，未來前瞻性，這個利益當然很好，審議委員
會對將來整個區的發展有幫助還是會阻礙在一些
建商的投資？
吳城鄉發展局長答：
都市設計審議是一個新的工作，桃園縣目前有幾個
都市計畫區要求要做都市計畫審議。
再問：
我知道，要蓋的話都要經過審議委員會通過，它的
式樣、顏色都希望很好，如果在某一個程度的大樓
以下，我們大概要求一定高度的限制要放寬，在大
樓要保留斜屋頂的方式，在上次的總質詢我也提
過，容積率的放寬。
吳縣長答：
你講的航高，是軍用機場的航高，這個解除以後，
還有機場本身的限制。
再問：
我們看到有一個國際的現代都市，更何況現在的產
業專區、站前專區，兩塊精華區高鐵的前後站，而
且都在海軍基地的限高裡面，不解除限高的話，又

希望中央介入，我們成立了縣立航空城公司，縣內
的主導能力有限，相關的法令解套必須要靠中央，
你又希望中央主導，你又成立航空公司，又去招
商，這樣會互相產生矛盾。
吳縣長答：
我們現在要有一個特定區的計畫，至少要有 2,000
多公頃，這個地方是超過第三跑道跟自由貿易港
區，已經打破蛋黃蛋白。
再問：
但是你希望中央介入，包括醫療專區。
吳縣長答：
醫療專區並不是我們要求中央介入。
再問：
可是裡面都是航空城的，青埔是最重要的核心，這
裡不要做領頭羊的話，航空城要怎麼去啟動？
吳縣長答：
預計 103 年航高解除，我們認為太慢，現在如果海
軍基地要走的話，應該可以更快。
再問：
航高解除就是聽馬英九的，行政院長沒用，行政院
長管不了國防部。
吳縣長答：
我們有跟總統報告過了，這次海軍機場可以走，就

是總統拍板定案的。
再問：
審議委員會，一定大樓的高度不一定要用斜屋頂。
吳城鄉發展局長答：
這個我們已經解除了，上次有討論過，5 樓以下的
才需要斜屋頂。
再問：
桃園縣現在有 13 個館，現在列管的 6 個，扣掉中
壢藝術館還有 5 個，最明顯的就是電通館，以前蓋
好的到現在都沒有用過，只有用過一小這段時間，
朱立倫 8 年的時間說要交給交通部，到現在還是沒
有下文，現在要怎麼處理？
歐財政局長答：
北區綜合展示館，目前已經變更為非工用，經過法
定的程序、縣務會議討論，經過議會的審查，提報
到內政部，現在已經核定下來了，准許我們作價給
投資航空城公司。
再問：
希望能夠物盡其用，花費那麼大的經費，閒置了十
幾年，給百姓的感覺非常的不好，真的是蚊子館，
看中壢藝術館，提高中壢的藝文活動，這次有做修
繕，接著有很多的展演，但是外表破舊不堪，這是
一個表現藝術的地方，周邊也不錯，至少中壢圖書

館改建，外表能夠用心，利用少許的經費去修繕，
整體的美感也會好一點。
吳縣長答：
我們會跟中壢市公所的合作。
再問：
中壢火車站前最近也在改造，這個都不錯，但是我
個人認為將來會有些問題。
吳縣長答：
那是中壢市公所在做的。
再問：
政府是一體的，我認為會有一些問題，以前廣停
二，我就認為必須要事前做溝通，因為那個是中壢
市將來人民休閒的廣場，多花 1 點心思，讓都市能
夠美化起來，我不曉得現在的進度怎樣，之前有很
多的缺失希望能夠改進，我不曉得什麼時候要動
工？
高交通局長答：
廣停二的設計目前在進行當中，預計在這個月底可
以整個設計完成，預算在 6 月份審查。
再問：
整個設計能夠用心，包括材質、景觀能夠再跟我們
做報告，民意代表和居民提出很多改善的空間，不
曉得目前怎樣？

高交通局長答：
所有的設計都按照居民和學者專家的意見修正完
畢了。
再問：
縣長，現在老街溪開蓋差不多進行到整個 1 樓，現
在有一些豁然開朗的感覺，離縣長的清溪川、海岸
城市還看不到，希望盡快開蓋起來，新街溪、老街
溪是流經中壢市的心臟，也是上天給予中壢市的保
障，要好好的利用，開蓋已經不容易了，將來整治
好的話，我是建議保留 1 個到 2 個廣場。

(100 年 5 月 19 日)
黃議員智銘問：
這次的總質詢我首先就教縣長，去年我們去上海看
世博，我記得是不是跟你講還是跟其他人講，我說
現在的上海已經不是大陸的上海，是全世界的上
海。我是沒有去查估，全世界的 500 大企業最起碼
有 3 分之 2 進駐上海，你認同我這種看法嗎？
吳縣長答：
我們其他的資訊也是這樣子，一樣的，媒體也都報
導過。
再問：
這個我想在座的各位大家都認同，我們上次去除了
參觀世博，最主要是行銷桃園的航空城。我就想桃
園航空城能夠有全世界 500 大企業中的 100 大入
駐，桃園縣包括整個台灣就發了，你說是不是？
吳縣長答：
當然，包括台北也是一樣。
再問：
所以為什麼我會非常積極推動全世界大型的運動
會，因為我想利用大型的運動會來讓桃園的航空城
發光發亮，引進更多的外資來到桃園、到航空城來
駐點，共同來開發，尤其現在的機會是最好的機

會，你想想為什麼？自從兩岸簽准 ECFA 以後，我
相信台灣的投資環境肯定比大陸好，因為大陸還是
個人治的社會，這絕對是不可否認。有關係的人很
好做事，沒有關係的到處刁難，甚至於什麼稅都
來，這個是事實。台灣是個法治的社會只要各級部
門做單一窗口，從工商發展局到各個產業下去配合
單一窗口，包括配合環保局及各個局處能夠讓廠商
覺得在桃園不會被刁難，而且 10 年內慢慢的因為
ECFA 的問題，等於將來在台灣設廠，簡易的廠、
高科技的廠到大陸去免關稅，這麼好的利基我們為
什麼不好好的掌握？你說是不是？
吳縣長答：
沒錯。
再問：
所以我上次大概花了半年的時間蒐集了東亞運。我
一直認為東亞運我們趁著五都在選舉，我們充分準
備並在李副縣長主持之下，我們確實做得很好，我
也希望你帶隊去，你也帶隊去了。
吳縣長答：
帶隊之前我們縣內的簡報跟…。
再問：
都做得完整。
吳縣長答：

我也主持過。
再問：
都做得很完整，評選機制像歌唱比賽一樣儀表幾
分、歌聲幾分、每個都有評分的標準，我相信我們
的標準絶對在其他縣市之上，這一點我絕對肯定，
因為這個黃教授為了東亞運我跟他通過幾次電
話，怎麼來籌措包括選手村整個我都非常清楚。結
果馬政府應該是政策的考量，說難聽一點全桃園縣
的立委沒 有一個 替 桃園縣爭 取這麼 一 個重大
的…，今天立委出聲政策就會轉向，這個就是你疏
忽的地方。
吳縣長答：
報告議員，立委的部分至少有三位有特別去…。
再問：
不管三個立委，應該是大家一起來，這是桃園縣百
年難得的一個盛事。誠如你做縣長，今天地方或各
局處要跟你拿錢，絕對要有計畫，計畫合理、資金
夠就給你是這樣子。這個計劃是大型的運動會東亞
運，來了以後我相信各部會的錢都會到位，甚至於
廠商都會到位，甚至於很多人到這邊比賽跟他們的
國家講，應該是奧委會委員、領隊、都是大企業家
來台灣可以投資，馬上一個運動會回去以後會吸引
多少外資進來桃園共同幫我們實現航空城的夢，馬

英九的 12 大旗艦計畫能夠很快的就落實，甚至於
捷運系統可以提前到位，各部會的錢會到桃園來，
這都是很多看不到的錢，甚至於只要將航空城這個
招牌弄的發光發亮，人家來會看到交通便利、投資
環境良好、人民友善、人文氣質非常好、國家軟實
力非常好，人家願意來投資啊，這是我為什麼要強
調辦大型運動會，我告訴你 12 月聽說沒有，我難
過了 3 個月，我講真的。好，這個不怪你，你沒有
經驗，我相信你非常努力，我要求你全力去爭取，
我相信你也做到了，這個不怪你。天厚桃園，馬上
2017 要辦一個世界大學運動會，這個世界大學運
動會有 150 個國家參加，1 萬多選手跟裁判會來到
桃園，比東亞運大太多了，小餅拿不到我們拿大
餅。但是這個為什麼不行？事在人為，今天我開這
個窗口給你，我相信還有亞運、世界運動會，就像
高雄辦的世界運動會，很多全世界大型的運動會，
我希望你全力爭取，這一個不行還有下一個。
吳縣長答：
對，只要有機會我們就來申請，因為相關的計畫我
們也都有準備。
再問：
對，相關的條件都慢慢成熟了。所以在這邊我為什
麼不苛責教育局，你看看他們做得很成功，在計畫

中每一樣每一樣都列出來，產值六千億、有 8 萬個
工作機會，航空城加上 12 旗艦計畫、世大運開發
與航空城結合具體可行效益，寫得很好，不但很好
而且是非常的好。但是這個是初稿，整個內容有待
加強，譬如說桃園的巨蛋、桃園的體育場都沒有一
個場址在桃園巨蛋跟體育場，這麼好的東西。
吳縣長答：
報告議員，如果是世大運這個層級所有的城市除了
高雄那一個以外全部都要重蓋。
再問：
是這樣子？
吳縣長答：
因為他要求的，開幕、閉幕至少 4 萬人的座位，全
部都要重蓋。
再問：
很多，這離選手村有比較遠，從林口到楊梅除非五
楊高好，否則 20 分鐘到不了。
吳縣長答：
那時候好了。
再問：
五楊高幾年會好？交通局長？
吳縣長答：
明年的年底五楊高應該會好。

再問：
那最好，五楊高那時候好更能夠配合，我希望選手
村能夠帶動每個地方的一點繁榮，讓人家看看整個
桃園縣包括推銷我們的…。
吳縣長答：
跟黃議員報告，大型賽事我們會努力爭取，但我們
既有已爭取到的譬如說第一次的 LPGA，這是我們
爭取到的，明年也有全世界的棒球賽，我們會一點
一點來累積，桃園…。
再問：
一點一點來累積我們的軟實力，尤其你聘請曾雅妮
來當代言人還不錯，這是我們桃園的子弟與有榮
焉，四冠王 還是三冠王？
吳縣長答：
反正現在是球后就對了
再問：
球后，全世界頂尖人物來代言。縣長，你要全力以
赴拚歷屆以來第一名的縣長，好不好？
吳縣長答：
今年還有環台自由車也是第一次到我們這邊，我們
會辦得很好，今年也會有世界級的羽球賽在這邊舉
辦，我們都會一樣一樣來。
再問：

你們都準備要做了，我也不需要提案，但是今天
我還是要鄭重的跟你講這個事情不是敷衍我，沒
有用。你當縣長，我當議員，我都想在歷史上留
下定位，為桃園作什麼？所以我相信在坐各位一
級主管共同來努力好不好？
吳縣長答：
好，謝謝。
再問：
昨天謝謝衛生局及教育局兩位局長，為了現在最夯
的脫氧羥四環黴素、瘦肉精的問題，下去到忠貞國
小去看了，也到了超秦公司的現場去看，我對這件
事情非常的瞭解，在朱縣長任內的時候，曾邀請朱
縣長到超秦公司去看，我相信兩位局長去看，你覺
得不管是超秦公司的設備、安檢或衛生或整個的體
制怎麼樣？SOP 怎麼樣？
吳代理教育局長答：
管控非常嚴格，進出還要帶頭套、口罩還要穿那個
衣服，而且進去還要用消毒水洗手，很多地方還要
求控制在一個低溫，是蠻有規模、蠻有制度的一個
公司。
再問：
這是一個國際級的公司，桃園人好不容易慘澹經營
20 幾年。

劉衛生局長答：
跟議座報告，他們是符合食品嚴格標準叫 HACCP 的
標準，一個非常符合嚴格的標準。
再問：
非常符合，那問題是出在哪裡呢？他檢驗出有所謂
的脫氧羥四環黴素，新聞媒體把他寫成禁藥，害得
整個社會人心惶惶，結果他檢驗出的是 10 億分之
17，比歐洲、美國的低於百倍以下，但是因為我們
的立法部門並未立法，他寫這個跟瘦肉精一樣，瘦
肉精在美國也是 50ppm 以下，ppm 是代表百萬分之
一
，
ppb 是 10 億分之一
，
他只是檢出 10 億分之 17，
在歐美都是合格的東西，我們的國家立法並沒有准
他，只說不得檢出。他可以說在國外是合法，結果
很多新聞媒體用聳動的禁藥，他用藥是怎麼樣我簡
單跟你報告，用藥是人都會生病，動物也會生病，
前一陣子禽流感來，雞農怕禽流感來一大片都死
掉，趕快打了這個預防禽流感的針，結果雞就比較
不會得到禽流感而死掉，它從小就打慢慢慢長大以
後肯定還有殘留，所以有人說有事沒事不要亂吃藥
尤其是西藥，才一點點殘留，這是獸醫許可的公開
處方，打在小雞上當它長大以後還留有那麼微小
的，全世界只要有標準的都說 OK，我們比歐美的
少掉 100 倍以下，結果新聞媒體，教育局通令各

學校不得用他的雞，一天本來要 9 萬隻現在剩 4 萬
隻，這個損失由誰來負呢？政府的錯。我昨天去看
的所以我今天提出來講，兩位局長我講的對不對？
吳代理教育局長答：
議員剛剛所講家禽感冒的用藥，農委會也認同，他
認為那是合法的家禽用藥。
再問：
衛生局長，我講的是不是事實？
劉衛生局長答：
議座現在說明的包括用藥的水準跟整個劑量的標
準值部分，歐盟跟日本真的是有他的標準，歐盟是
100 個 ppb，日本是 50ppb，國內目前從 95 年的檢
驗都是未檢出，衛生署、農委會這部分可能會盡快
來訂定。
再問：
你剛剛說日本是 100？
劉衛生局長答：
歐盟是 100，日本是 50ppb 容許的殘留值。
再問：
他檢出的是 17 個 ppb 對不對？他比日本的…，日
本人比我們怕死，歐洲人也比我們怕死。這是我們
的立法院未定出標準，農委會沒有把它提出來，今
天雞農包括電動宰場會群體去立法院抗議、陳情，

這是國家的大事，家長人心惶惶，根據這兩個局長
所講的，包括我親自去看，包括劉茂群議員、舒翠
玲議員、萬美玲議員、鄧仁艾議員我們都親身到現
埸看了，他不是作樣板，因為我曾經一個人進去參
觀了 3 個小時才結束，我本來要帶朱立倫去看，朱
立倫沒空，那麼好的本地企業，政府應該有擔當把
他蒙受的不白之冤趕快洗刷，我想應該有法定的程
序，縣長拜託你，現在全縣的學校不得進用超秦跟
大成的雞，這些雞農包括電宰場都叫苦連天因為不
吃雞肉，他們不能銷給學校，其實嚴格的、標準的
他不買轉向小家的同樣 CAS 來買，變成劣幣驅良
幣，我們的學童更危險。你了解我的用意嗎？
吳縣長答：
瞭解。
再問：
我希望縣長這一、兩天請教育局、農業局、衛生局
做一個決定，他們現在已經講得很清楚了，只要在
雞場檢出，這些雞都不能用，從 5 月 10 日到現在
檢查出來的結果都是未檢出。他未檢出你又把他禁
止沒有意思。
吳縣長答：
議員，我知道。剛剛講到標準的問題台灣是沒有訂
定，但是民眾食用的安全疑慮以及小朋友的健康我

們也要照顧，一切都依法來行事，現在這個局勢大
家應該都很清楚，農委會應該盡速的把這個標準訂
定出來，在標準訂定出來以前是未檢出，我相信這
幾家信譽比較好的大型公司，他們的把關做的夠好
的話還是有機會，一旦被驗出有超過標準事實上是
有一個機制，在食品衛生上是有一個機制，我的了
解連續 3 個禮拜抽查是未檢出的話，可以不必等到
農委會新訂的標準，我們的禁令可以解除。
再問：
他這邊寫的很清楚每一隻雞都有去檢驗，不是抽檢
而已，一天動檢局有 4 個獸醫在現場，不是領他們
公司的錢而是領動檢局的錢，他們現場看、查每天
都有，像這種公司你不去維護，不趕快解禁，你要
讓它倒掉嗎？我在這邊請縣長重視這個問題，趕快
把超秦公司、守規矩的、合法的優良廠商趕快把它
扶起來、甚至於要加強。
吳縣長答：
我們會依相關的機制去處理。
再問：
趕快做，這點是最近最夯個問題，新北市…。
吳縣長答：
農委會有義務把民眾的疑慮說清楚。
再問：

是有義務，但是因為問題發生在我們桃園縣、電宰
場在桃園縣，我們有義務主動去跟農委會談這個問
題。
吳縣長答：
這個我們衛生局會做。
劉衛生局長答：
這個問題再跟議座報告一下，縣長非常關心這樣的
議題，兒童的健康還是擺在第一位。
再問：
對，沒有錯。
劉衛生局長答：
合法廠商應有的權利我們要保障，縣長剛剛有指示
我們仿照 CAS 認定的標準，連續 3 個禮拜去做不定
期的抽驗，如果是未檢出的話，我們跟教育局這邊
就會做一個釋放的動作。不僅是超秦的部分，全縣
這方面的工廠我們會做同樣的檢查。
再問：
還要再 3 個禮拜？
劉衛生局長答：
還是要符合 CAS 的標準。
吳縣長答：
農委會如果先行制定出一個標準的話，我們就依照
新的標準來放寬。

再問：
這個問題我們也親身去看了，也不是空口說白話講
假的，國家的認證這兩家都合格，最近都未檢出，
只是 3 月有檢出一次這樣而已，而且現在檢查都符
合國際的標準，我希望縣長能夠來重視優良的廠商
受到冤枉的這些問題，要一併解決。兩位請坐。
劉衛生局長答：
謝謝議座。
再問：
義美食品河川用地這個案，81 年總質詢我就講過，
真的是冤枉。為什麼冤枉？我告訴你第一個蘆竹鄉
公所為了取得衛生所、地政事務所用地，把歷經數
百、數千年的河道截彎取直，為了河川新生地蓋地
政局跟衛生所，是不是？局長。
林地政局長答：
是地政事務所。
再問：
一條河川為什麼不會氾濫？大水來慢慢流，先流這
邊再流那邊，就像我們到迪士尼樂園去排隊，繩索
一拉排隊人潮才不會擠在一起，百年河川竟然將它
截彎取直改道，那時候根本還沒有河川治理線，將
河川治理線劃到人家的工廠要拆除掉。
李水務局長答：

報告議員，據我所知河川治理線是民國 71 年就畫
好了，您剛剛說的是 81 年的事情。
再問：
不是，71 年。
李水務局長答：
71 年就公告了。
再問：
69 年那時候的事情，我很清楚。我今天所要講的
你可能不知道，今天很重要的一個問題，從虎頭山
這邊一直整治下去，你看看有 80 公尺、90 公尺，
那邊是 90 公尺，河川的坡堤都已經做好了，結果
呢？一下雨下游長興橋下，填土三公尺把河床堆高
來做自行車道。
李水務局長答：
議員，這有點誤會。
再問：
不是誤會，你看看自行車道穿越長興橋，哪有河川
行水區堆高二、三公尺做自行車道讓他的斷面增高
二、三十公尺，前面要人家拆除 90 米，下游剩 20
幾公尺，縣長…。
李水務局長答：
報告議員，這兩個地方情況不一樣。
再問：

斷面 29 至 33 這個河段，拿給縣長看。
李水務局長答：
報告議員，我們沒有填土，我們還甚至疏浚土方出
去，這件事情一定要跟議員先講清楚。
再問：
沒有，我有看。你拆我家拆 90 公尺，下游應該更
寬 100 或 120，依河川治理線來講，結果你填土填
到剩二、三十尺，我們可以到現場去看。
李水務局長答：
我去看過了沒有問題。檢討過、水理分析也過沒有
問題，不是填土出來的。
再問：
第一點，說難聽一點讓人感覺政府的錢拿來亂做，
行水區大雨一來沖光光而且上游 90 尺來到窄的斷
面這邊一擠上游不是全部淹水嗎？
李水務局長答：
議員，這個不會，我們評估過了。
再問：
你敢保證不會？
李水務局長答：
我們分析過了沒有問題。
再問：
你們分析過了？我不相信。明眼的人在看，我合法

具有使用執照的房子要拆掉、裏面的設備那麼多，
要拆一半給你，拿河川新生地直接變更給公家來蓋
房子不用買地，後段只剩 90 米 …。
李水務局長答：
不是，議員這 71 年就公告了，義美是在 71 年之後
才蓋上去的。
再問：
我時間有限，會後結合蘆竹鄉的議員包括本席以及
相關的單位大家共同來討論。今天是碰到義美稍有
實力敢跟你們抗衡，如果是小老百姓早就就拆光光
了。他是據理力爭，陳請書講的很清楚，縣長稍微
瞄一下就交給下面辦，今天我告訴縣長會後這個案
子由副縣長主持專案相關單位大家做一個討論。
吳縣長答：
這個早就有專案，這個專案的負責人就是我們的黃
副縣長。
再問：
這樣子大家來談。
吳縣長答：
黃議員，這個樣子好不好？
再問：
監察院有受理這個案。
吳縣長答：

監察院也講為什麼到現在不拆？
再問：
現在吳豐山委員已經在了解了…。
吳縣長答：
就根據事實，議員有意見就是到現場看，解釋清楚
到底是什麼樣，好不好？
黃副縣長答：
到現場會勘。
再問：
不是，到義美來講。蘆竹鄉的議員、大家一起來談，
談談看誰對誰錯，是縣政府濫權亂整我們的企業還
是義美傲慢不拆？
吳縣長答：
根據義美以前簽的切結書現在條件已經成就了。
再問：
我告訴你，是成就没有錯，為什麼這個樣子？這個
案將近二十年前我就研究過了，因為研究過了認為
他真的很冤枉，所以今天才會在這邊提出，希望大
家把事情釐清楚，不是預設立場，應該如何補救還
是要拆大家坐下來談。
吳縣長答：
議員，縣府的相關單位我問過很多次，可以再跟
你…。

再問：
黃副縣長約個時間請義美、蘆竹鄉的議員一起來。
黃副縣長答：
是，會依縣長的指示盡快來開這個會。
再問：
蘆竹鄉的議員也許不敢講，但是事實勝於雄辯。我
們不是叫他不拆，義美已經拆到河川治理線了，只
是政府沒有預算徵收另外的附屬設施叫人家怎麼
拆？而且他根本未領地上物補償費…。
李水務局長答：
土地領走了
，
地上是提存法院 10 年之後歸繳國庫。
再問：
對，我知道得很清楚，為什麼他不願意領，就是有
委屈。百姓有委屈我們要站在公道的立場來判斷，
因為這不是縣長你任內發生的事情…。
吳縣長答：
我們會衡量公益，這部分我們會來瞭解。
再問：
對，要有是非對錯，我們來判決。這樣好不好？黃
副縣長，會後我們來開個專案。
黃副縣長答：
會後我們盡快安排時間。
再問：

謝謝你。再來，上個會期我提過桃園縣埤塘水圳保
存及獎勵新生利用自治條例，朱立倫在 98 年 8 月
6 日頒布的，也是經過議會對不對？
吳城鄉發展局長答：
是。
再問：
但是事情那時都沒有發生，結果我發現當時的桃園
縣政府水利處為什麼沒有去調查桃園縣的埤塘有
幾口是私人的？有幾口是公家的？公家就是水利
會的，幾口是後來挖的埤塘，現在全部報內政部營
建署變成溼地，這個溼地又是怎麼作為呢？就是不
得使用，把人家的土地判死刑。所以我講這個自治
條例要重新檢討廢止，為什麼？現在這些埤塘沒有
灌溉使用的，農田水利會當然准予廢溜，在沒有調
查清楚之前訂定了這個自治條例，自治條例的內容
並未註明公有土地或私有土地，法律的觀點，私有
土地應未納入，否則此條例嚴重違反憲法第 15 條
保障人民擁有私人財產之權利，這是第一點。自治
條例居然違憲侵權當然無效，政府遷台或日本殖民
政府到現在百年來侵佔人民土地太多了，墓地、水
溝、桃園的中正路、復興路全部都是，都還沒有補
償。埤塘本來做為灌溉使用，現在上下游都沒有灌
溉了，甚至有些變為工業用地，灌溉功能不復存

在，你應該把它恢復為農業用地還地於民才對，這
一點應該法令上有規定。從朱縣長開始就藉著景
觀、文化、休閒、保育、防洪等理由來設了這個，
誠屬不當。縣長，你應該跟石門、桃園農田水利會
坐下來協商，否則像 2-6 埤塘國豐七街那邊，好漂
亮的一個埤塘還是水利會的，我想大中路地區沒有
一個大公園，那邊來做一個公園多好，結果他因為
這個條例不給我們，要使用費 1 億 4 千萬，以前都
可以做，八德也可以做。所以這個條例有重新檢討
的必要，好不好？
吳縣長答：
好，我們會跟農田水利會來溝通。
再問：
我時間不多，警察局劉局長你剛來，對於前兩年保
安隊追歹徒結果將一個國二學生撞死、毀了 15 台
機車，苦主很冤枉、投訴無門，國賠也不…。
許議員森能問：
首先要請問警察局長，我剛進來時就遇到黃議員剛
剛講的苦主，他現在在外面，那是龜山的鄉親，就
如同黃智銘黃議員所講的投訴無門，我一個小孩冤
枉而死又毀了十幾台機車，這怎麼處理？據我所知
他有透過法院的程序，法院對警方給予不起訴處
分，不能要求警員做任何賠償動作，但是希望就公

理、正義及對民眾的保護與協助，是不是有其他的
管道可以使苦主得到某種程度的補償。
劉警察局長答：
這個案子我大概稍微知道一點，兩位議員都非常關
心，我們用專案來瞭解用什麼方式可以圓融的處
理。
再問：
當然這件事情發生的時候局長還沒有到任，現在你
已經瞭解民眾的困境無法來解決，拜託你協助處
理，謝謝。請教交通局高局長，之前聽說有人將你
比喻成蘇前院長，應該算是對你的讚賞，你覺得如
何？其實外貌不代表什麼，但是我對你真的是很肯
定，因為從你就職以後，你跟我討論過地方的交通
建設，當初我告訴你新莊捷運線的延伸，你也很重
視這個問題，據我了解你已經爭取 800 萬計劃的預
算。
高交通局長答：
跟議員報告，從新莊迴龍走捷運棕線到桃園的案
子，上次立法院交通委員會委員來的時候，交通局
由我本人向部長請求同意給我們 800 萬可行性研
究費，目前我們按照程序申請當中，還沒有下來。
再問：
所以我說你值得鼓勵，你親自要求這 800 萬做規劃

預算，既然已經有辦法爭取到預算等於說只要規劃
是完善的、完整的，以後這個案子的通過是有機會
的？
高交通局長答：
是。
再問：
我請問你從爭取規劃預算到通過審查預計要多少
時間？
高交通局長答：
最多一年。
再問：
最多一年？所以這個案子明年就可以送到立法院
審查，如果通過整個計畫、設計到通車的整個工程
要多久能夠完成？
高交通局長答：
照目前判斷捷運棕線會先做運量的預測，這個程序
是相當長的，縣政府目前積極爭取的是捷運綠線，
棕線是準備在綠線核定以後我們繼續推動，現在先
做可行性，可行性按程序要先報行政院各部會尤其
是經建會的審議，棕線如果審議通過，後續還要做
綜合規劃以及環境影響評估，他是一個冗長的時
程。
再問：

所以這需要很久的時間？
高交通局長答：
是。
再問：
我還是希望你能幫忙，這個案子既然你剛剛說了明
年可以送立法院，希望下一個年度可以在縣長的施
政報告裡面呈現出來，可以有一個完整的答案確定
可以做了，是不是可以做到？
高交通局長答：
報告議員，明年這個時候是完成可行性評估報告，
我們會按照程序往交通部送，審議的時間通常要超
過半年以上。
再問：
半年以上？
高交通局長答：
是。
再問：
後年可以嗎？
高交通局長答：
是。
再問：
因為整個捷運計畫我們是有例可循的，高雄捷運到
目前為止虧損 60 億，他為什麼虧損你應該很清

楚，就是他的運量、人次不足。但是我告訴你，不
管將來桃園好幾條線你如何規劃，在這裏我跟你保
證最能賺錢的路線絕對是這條新莊線的延伸，因為
目前他走的路線是南北要道，本來就是人口集中、
稠密、使用量大，平常通勤上班就已經在走的路
線，這條路如果串連起來不是城鄉的發展而是都會
區的連結，我們現在是準第六都，這條道路線經過
3 都，有台北市、新北市及桃園縣。這條路線影響
到的人口有可能達千萬之數，所以這是一條能夠賺
錢的路線，我希望將來桃園捷運不要造成赤字，這
個線一定要做，最少要利用這條線賺錢來彌補其他
線的虧損，可以嗎？
高交通局長答：
我們會朝這個目標來努力。
在問：
這條線一定要做就對了。
吳縣長答：
報告議員，這條線之前已經敗部兩次，我們再積極
來…。
再問：
已經敗部兩次所以要給縣長鼓勵，你後面的這個大
將很好，能遵循你想做的良好理念來推行。
吳縣長答：

其實我在想這條路…。
再問：
之前我就說過朱縣長換位子就換了一個腦袋，以前
這個案他也曾提過要做，等到他做副閣揆的時候，
他就把這件事情擋掉說無法辦理。所以對吳縣長要
做這件事，我是持贊同的立場，真的很…。
吳縣長答：
報告議員，這條線你剛剛講從台北到新北到桃園，
坐的人不是只有桃園人，其實這條可以類似機場捷
運那樣，不一定完全要我們自己出錢。
再問：
不是只有類似，他的運量絶對會超過機場捷運。
吳縣長答：
是，這個也是我們去爭取的方向。
再問：
如果站在地方發展、都會連結甚至比較現實讓桃園
發展，因為現在要打壓房市，台北市、新北市居民
沒有辦法買得起房子，但是我們的房價大家都能接
受，如果這條線能接通，到台北市、新北市如果能
在半小時或 1 個小時內完成，上班通勤十分方便，
可以吸引很多新北市、台北市市民選擇在桃園定
居，這可以說是縣長最大的獲利、也是桃園縣最大
的獲利
，
所以我們還是朝這個目標邁進
、
繼續努力。

吳縣長答：
是，謝謝。
再問：
局長請坐，謝謝你。現在請問教育局長，這個會期
你很忙，很多議員關心幼教的問題。當然推行幼教
是一定要做的，但是在執行的過程造成業者營運的
市場衝擊，所以得到外界很大的關心。你也已經回
答過很多議員的質詢，在這裏我不多問，我希望這
個部分你將來要怎麼做給我一份書面答詢好不
好？
吳代理教育局長答：
是，好。
再問：
再來我要請教，龜山坪頂地區本來有一個高中的預
定地，這事你很清楚，這個高中預定地的後面是壽
山國中現已改制為壽山高中，我請教你這個高中預
定地還有預定計畫嗎？
吳代理教教育局長答：
預定地不會隨便取消，將來開發的狀況要視人口的
狀況來規劃。
再問：
不會取消，以後有可能增設一個高中？
吳代理教育局長答：

學校預定地的取得易放難收，一定要考量到非常長
遠未來 10 年、20 年整個都市計畫發展的需要來做
檢討。
再問：
你說的易放難收就是取得不易，好不容易畫定為預
定地所以不願意放手，但是你要瞭解民眾的心情及
心態，我一個好好的地目讓你做預定地，也預定
20 幾年了，大家也都了解目前你沒有這個需求、
需要，為什麼你還要將土地綁住，民眾直接的感覺
就是我的權益受損，我被你們綁住了、予取予求。
這個部分你們可不可以做一個很詳細的檢討，不要
再綁 20 幾年了，其實對預定地的編定如果超過一
定年限未施行或有一個完整的計劃，理論上要還給
人家不是嗎？
吳代理教育局長答：
只要規劃有住宅區將來就會有人口進駐，就會有就
學人口，有時候蠻難…，因為公共設施也是公共利
益。
吳城鄉發展局長答：
報告議員，議員所關心的高中用地目前是屬於公共
設施用地，基本上政府未徵收以前，議員所提到相
當年限政府一定要執行徵收，都市計畫法第在民國
77 年有修法過，目前針對公共設施用地取得的期

限，目前已經改為沒有期限了。
再問：
現在已經沒有期限了？
吳城鄉發展局長答：
第二個要報告的是公共設施用地在政府沒有徵收
取得之前，土地所有權人可以做臨時的使用，可以
向政府申請合法臨時的使用，再不然可用容積移轉
的方式看是不是建商有興趣買他的地捐贈給政
府，這樣他的地也同樣可以獲得一些補償，以上兩
點報告。
再問：
這個問題私下我再找你慢慢討論，這個問題解答完
我的時間都沒有了，請坐。請教工商發展局，請問
欣桃天然氣是不是在你…？
陳工商發展局長答：
是，天然氣在我的業務項下。
再問：
我請教你欣桃在供氣管線中是不是有增設很多加
壓或者增壓的或者是減壓、整壓這類的站？
陳工商發展局長答：
對，有比較多是整壓的站。
再問：
這些整壓的站是經過你這邊批准才允許它設置還

是會同其他的單位做一個會勘才准予他設置？
陳工商發展局長答：
原則上來講主體是在他這邊，必需要看他自己的設
備在那邊需要加設這些來輔助天然氣的供應，我這
邊只是被告知而已。
再問：
你只有被告知？
陳工商發展局長答：
對。但是後續我們會嚴格管控他的檢覈。
再問：
你怎麼管控？
陳工商發展局長答：
我們要請消防局來協助。
再問：
問到消防局，請問謝局長一下，剛才陳局長說做檢
查、檢測，可能工商沒有這個能力…。
陳工商發展局長答：
報告議員，我再補充一下，天然氣公司本身就要維
謢他主體的安全，他自己要先做檢測，我們是做抽
測。
再問：
他自己的檢測不能代表我們對他的監督？
陳工商發展局長答：

是，沒有錯。
再問：
他是在我們的業務項下，我們是管理單位，我們有
這個權利和責任，這種管理有他的專業可能也不在
你的一個權限…。
陳工商發展局長答：
但是我們會確保他是安全的。
再問：
是在你這邊登記，但是安全的部分你可能無法了
解，我請問謝局長，目前對這些增壓站你有什麼方
式可以做監控或管控？
謝消防局長答：
依現行法令的規定並不是我們列管的場所，但是我
們主動加以列管…。
再問：
縣長，我現在問出一個問題，對於天然氣增壓站的
設置完全無法可辦，我這裏列印一堆法規沒有一條
可以辦，他要設在住宅區也好、商業區也好甚至經
過什麼路段都完全可以，增壓站的設置剛才工商陳
局長已經講過了，只要向他報備就好了，只要登記
設幾站甚至什麼內容，報告都不用做，消防局也無
法可治只能作列管，這種場所如果有發生危險，我
請教縣長無辜的縣民怎麼辦？這樣的法規在地方

自治中我們是不是可以增訂、要求？
吳縣長答：
我覺得應該可以，如果是法規上有不周全的部分應
該可以訂。
再問：
增壓站設在哪裏我是不知道，我想陳局長可能也無
法知道每一個站設置在哪裏？但是以我了解龜山
有一處站設在中興路，他在一個人口集中、很多店
面、很多人行走的地方，這個整壓站是設置在一個
店面內，平時大門深鎖没人看見、包擴他的標誌是
設在第二道的門內，外面完全無法得知，以我瞭解
外面還有商家、攤販做生意。
陳工商發展局長答：
報告議員，你剛剛講的這個點是民國 64 年設置
的，裏面是一個減壓系統，全面都是機械性沒有天
然氣在裏面，欣桃公司每天都派人去巡邏，原則上
他們的報表我們是採取檢核的方式，他所送…。
再問：
局長，你這樣講我無法認同，你說裡面完全沒有天
然氣，這些設備要處理什麼？
陳工商發展局長答：
他是沒有儲氣的設備。
再問：

這些設備要處理什麼？
陳工商發展局長答：
他是減壓，沒有儲氣的設備。
再問：
它還是有氣經過吧？
陳工商發展局長答：
他沒有儲氣的設備。
再問：
消防局長應該清楚，這些機械不管它有多完善，總
是有機械損壞的機會，機械損壞有可能人為有可能
天災，包括這次日本的海嘯地震發生很多火警，也
不是人為的，天災的發生無法抗拒，機械的磨擦會
產生不可抗拒的災變，不要說天災，我舉一個例子
裡面的機械中間會有一個橡皮墊，零件也會老化，
因增壓站無人長駐現場，巡視人員定期巡視簽名，
如果有漏氣的情形等到被人發現..，我相信裡面沒
有電腦連線的監測。
陳工商發展局長答：
他有電腦連線的監測。
再問：
他有電腦連線？從發生問題到派人至現場處理需
要多久的時間？
陳工商發展局長答：

這個部分來講他的中央控制已經有監測到相關
的…，因為我還沒有到他的中央控制室看過，議員
關心之後我會去看，我們也會嚴格去列管…。
再問：
局長，你到任不久，你跟龜山也有淵源，我也不會
苛求你。
陳工商發展局長答：
議員
，
你剛剛關心的有道理
，
這是維護百姓的安全。
再問：
你說這個地方是 60 幾年設置的，如果有問題不能
怪罪於你，要怪應該怪法令沒有對他作嚴格的管
控。
陳工商發展局長答：
我們希望他安全的使用，法源的部分我們會去研
擬。
再問：
我要求不管任何時候只要發生漏氣外面的人並不
知道，處理的人又還没到，外面經過的人那麼多，
如果有人用打火機點煙會發生氣爆。這個請局長回
答，在一個密閉的空間瀰漫瓦斯氣體，外面任何一
個動靜都有可能引發氣爆，包括開門也會對不對？
陳工商發展局長答：
有可能。

再問：
所以我們是不是要管控？嚴格的去監督？
陳工商發展局長答：
這個部分有關法令的研究我們需要補強的，我們就
來研定自治管理條例。
再問：
我現在就要求縣長，發現問題我們就要做。
吳縣長答：
安全的部分可能不是工商發展局的專業，而是消防
局的專業。
再問：
我剛剛也請教過消防局長，是陳局長一直要回答這
個問題。
陳工商發展局長答：
我是要跟議員說我們一起研究。
再問：
我要求安全以及法規的部分請縣長加強，因為這個
歸我們管理，但是我們沒有法令可治，你知道嗎？
吳縣長答：
我先請消防局去瞭解，這樣的設備在這麼多的管制
中跟那 1 類的比較接近，那種標準就要放上去。
再問：
就以小吃店為例，也要求做消防設施，這間高危險

的設備沒有人知道裏面在做什麼，甚至包括目前我
們的鄉長、還有很多人，我都問過了沒有人知道那
間在做什麼？我好不容易注意到這件事情，希望能
夠得到重視。
吳縣長答：
好，謝謝議員。
再問：
在那麼危險的地方裏面只有兩隻滅火器，可以做什
麼呢？而且沒有人在那裏操作，放滅火器有什麼
用？
吳縣長答：
議員，我請消防局去瞭解，像這樣的設備他應該到
那一個層級的消防設備，就是要要求，如果法規没
定就把它定清楚，一定有一個安全的要求。
再問：
這樣說就對了，解釋那麼多做什麼，請坐。縣長，
我再請教你，你知道中油煉油廠有一個增建 R3 廠
的計劃？
吳縣長答：
有。
再問：
以我的了解他在十年前就對地方民眾、地方政府承
諾遷廠。

吳縣長答：
跟議員報告，他的承諾我們一直去追，在前面一陣
子我們已經得到經濟部長，最近再跟他確認今年年
底以前要把遷廠的計畫、遷廠的地點找出來，這個
我們都會確定。
再問：
縣長，你給我的答復 1 年之內要將計畫提出來。
吳縣長答：
年底，這個事是經濟部長答應我們的。
再問：
這是經濟部長答應你的，所以絶對會遷，既然要遷
廠 R3 廠就不用蓋了。
吳縣長答：
我的了解遷廠那個時間，你要知道前面講十年要找
到，找到遷廠整個計劃是 10 幾年接近 20 幾年一步
一步這樣做，在這中間需要把現在不符環保標準的
汰換掉，所以我們會去要求…。
再問：
所以縣長的意思是 R3 廠還是要做。
吳縣長答：
R3 廠還是要做，我們的要求第一個一定要確定遷
廠，R3 的興建不能影響遷廠的期程。
再問：

一套新設備做下去需要很久的時間，做下去你再叫
它遷他怎麼肯遷？愈做愈完整怎麼可能遷。
吳縣長答：
這就是我們要再跟他確定的事情。
再問：
所以你被經濟部長騙了。
吳縣長答：
他在當地跟鄉親做過討論。
再問：
當地鄉親很好騙。
吳縣長答：
不能影響遷廠的時期。
再問：
上個會期我質詢他排放一個超濃旳黑煙，他花 10
萬元買禮品送送就好了，那裏的民眾很好溝通。
吳縣長答：
不能這樣處理。
再問：
我知道不能這樣做，但是他就是這樣處理。
吳縣長答：
給議員報告我的想法是這樣，我們朝這個方向做，
第一個一直追他年底之前要把遷廠時期還有遷廠
地點找到，第二個要蓋 R3 的話對工安、對環保是

有幫助的，還有興建影響遷廠的時程，因為他說
R3 將來是可以拆過去的。
再問：
我們要正視這個問題，遷廠也是當初他承諾的事，
我希望…。
吳縣長答：
我們會這樣要求，是他們要解釋清楚，不是我跟你
解釋。
再問：
這一定要要求，絕對不要再被騙了，不要常常做無
辜的受害者，剛剛提到一些鄉親的事也都無法處
理，不要再製造問題了，謝謝縣長。消防局長我再
請教你一個問題，之前有做一個化學災害的演習。
謝消防局長答：
今年 3 月 21 日
再問：
那個地點就是我剛提到的桃園煉油廠，從頭到尾我
都有參與，我看到很多災變的處置方法，方式跟時
程以及辦法都很不錯，但是我的問題是當初那一個
場景發生的狀況就是預設桃園煉油廠發生狀況所
做的災變演練。
謝消防局長答：
是，他們要先自行監測事故。

再問：
那一天的出動的消防車有局裏面出來的消防車…。
謝消防局長答：
軍方也有。
再問：
軍方也有，我看到機場也有。機場出動的那一台是
泡沫的嗎？
謝消防局長答：
它是一個化學車輛。
再問：
是化學車輛，但是說白一點就是打泡沬的對嗎？
謝消防局長答：
是，有水跟泡沬。
再問：
我想請教的是你動用這麼多車，據我了解桃園煉油
廠本身就有消防車的設置，它有幾台？
謝消防局長答：
10 輛。
再問：
局長，你有去瞭解他的消防車車齡多久？
謝消防局長答：
它有新有舊，包括近兩年有兩輛，10 年以上有 5
輛。

再問：
10 年以上有 5 輛，我現在要請問，他裏面的這些
消防設備包括消防車有接受消防局的管控嗎？
謝消防局長答：
他是經濟部的一個事業單位，他們本身的車輛設備
器材都自行來購置，他們本身也有消防人員。
再問：
不管他是什麼地方該做管控，以我們的專業很清楚
車輛到一定的年齡就是要汰換對不對？目前我們
消防局裏面的車…。
謝消防局長答：
所以我們經常透過演練跟他們有一些聯防的機制。
再問：
所以我們希望要求他的廠區作消防車的配置，就是
有規定要求他一定要這樣做，規定中針對老舊的東
西是不是該換就一定要換？
謝消防局長答：
我們會行文給請他們多加強車輛設備的維護、操作
訓練，另外也能夠寛列預算…。
再問：
我們只能要求加強，不能實地去作檢測？
謝消防局長答：
這不是現有法令所規範的部分，他是一個事業單

位。
再問：
所以縣內有很多單位是我們管不到的地方，他怎麼
做我們沒有辦法。
謝消防局長答：
消防設備這個部分我們都有定時作一個檢測，消防
車輛這個部分是他們本身…。
再問：
反正你管不到就對了，但是就是因為有需要你才會
調機場的車支援。
謝消防局長答：
他們要先自保、自救。
再問：
為什麼從機場調過來就是因為煉油廠沒有這種消
防車。
謝消防局長答：
一旦擴大燃燒他的情境、範圍本身已經沒有辦法自
救時
，
當然要由地區
、
附近的消防單位共同來救災。
再問：
不是沒有辦法自救而是他沒有能力去處理，所以你
們才會調這樣的車來用。
謝消防局長答：
這是我們救災的觀念，不能靠單一的單位獨立完成

而是需要其他的單位共同來支援，救災的原則是這
樣。
再問：
共同支援當然是最好，我的意思從機場到這個地方
這段時間，我們很清楚救火只有幾分鐘，如果控制
不住，能夠做得只能防止火勢延燒到外面而已。
謝消防局長答：
這也是一種救災方式。
再問：
但是在第一現場如果他有辦法處理是不是事情就
不會弄得那麼大。
謝消防局長答：
災害的種種情境很難講，說不定全面性的爆炸也有
可能。
再問：
是不是可以要求他作這方面設備的購置。
謝消防局長答：
是，我們會馬上文行請他們馬上購買。
再問：
目前消防局有這樣的車輛嗎？
謝消防局長答：
我們自己本身有化災處理車、化學車都有。
再問：

我們有就好，如果沒有希望局長能編列預算增購，
這樣才能在事情發生的第一時間就能去處理，如果
等到無法處理才要求支援，這段時間浪費掉黃金搶
救時間就過去了。
謝消防局長答：
好。
再問：
請教觀光行銷局李局長，好像再過不久桃園縣有一
件大事要辦一個國際級的比賽 LPGA 在揚昇球場舉
辦，站在觀光行銷局的立場應該是一個絕佳行銷桃
園的機會，請教局長你有什麼打算？
李觀光行銷局長答：
這個業務主要由教育局主辦，主要業務歸他們，他
也開過會議，我們負責行銷的部分己經跟他們…，
比如說從機場開始在機場相關的燈箱我們跟新聞
局聯繫過，他願意提供給我們這樣的裝置，將來相
關的宣傳品可以在那邊來做，另外我跟曾雅妮的爸
爸也聯繫過，公司也同意做相關的授權給我們
做…，包括他的肖像權的授權，這個部分已經開始
著手在做。
再問：
肖像權怎麼可能授權給你？
李觀光行銷局長答：

他有答應給我們，他會簽書面。
再問：
要花多少錢？
李觀光行銷局長答：
沒有花錢，她是我們在地的女兒。
再問：
不用花錢，哪有這麼好的事？
李觀光行銷局長答：
他有這樣子承諾。
再問：
有跟你承諾？
李觀光行銷局長答：
有。
再問：
你可以替她作什麼？他給你承諾，絕對你有相對應
的承諾。
李觀光行銷局長答：
我們就是協助她而已，主要就是作宣傳的部分而
已。
再問：
你絕對有很多事情沒有讓我知道。
李副縣長答：
許議員我跟你報告，有關 LPGA 在 10 月份要舉辦的

事情，我們已經開過第一次的會議，每兩個禮拜我
們會開一次會議，第一次會議我們就要求議員所特
別重視的行銷桃園的部分，所有的點我們要求相關
單位配合觀光行銷局，每一個點、每一個路線設什
麼樣子行銷桃園的部分我們都有，然後在選手的房
間裏面要擺哪一些行銷的部分…。
再問：
謝謝副縣長，我時間有限會後我們再討論。我的重
點是希望局長好好利用這個機會將桃園好的景點
等等行銷出去，這是一個絕佳時機，希望局長在這
個地方多用心，時間有限這個問題會後我們再談，
謝謝。現在請問縣長，縣長對節能減碳非常的重
視，好像四月二十幾日你有參加一個嘉年華會，水
與力的低碳音樂嘉年華，當時你非常大方馬上增加
1 千萬的補助，是不是？
吳縣長答：
購買綠色用具。
再問：
低碳節能用具對不對？
吳縣長答：
原來的額度不到幾月大家就用完了。
再問：
沒關係，我不是說你會花錢，你對環保、節能的概

念是很好，現在我想跟縣長反映，你的理念很好應
該繼續推動，甚至在 2015 年要減碳 600 萬噸，對
嗎？
吳縣長答：
我們有一個計畫。
再問：
我好像有看到這樣的數據。
陳環保局長答：
是，五年內減碳 600 萬噸。
再問：
這是一個很好的目標，不過在還沒有減碳之前我告
訴你，龜山發生一個非常大非常大製造碳排的大機
器，你知道嗎？局長可能很清楚就是華亞氣電這隻
大煙囪，之前的會期我就一直提，這個大煙囪我天
天看，他排放出的是不是有達到標準？環保局也很
用心抓到他造假的數據 …。
陳環保局長答：
我們有發現。
再問：
他篡改電腦程式，這個部分因為我們有重視，你們
也有用心所以找出他們的弊端，這是值得鼓勵的地
方。我們明明知道他篡改數據、排放這麼大的碳排
放量，製造空氣污染，縣長你認為這個廠應該繼續

存在嗎？
吳縣長答：
我想這個都有法規在做，我們一發現就開始處罰，
不改善就停工，這是有步驟的。至於減碳 600 萬噸
的目標是每一個部門不只工商還有交通、教育、每
一個部門有一個目標值，譬如說所有的學校去控制
在多少…。
再問：
你們的回答都太長，我的時間有限。其實華亞電廠
汽電共生立意良好，提供他它本身華亞科技園區的
供電，但是當初為什麼批准他用最低的成本、買最
便宜的燃料煤炭，這是污染最大的一種燃料，為什
麼不要求他用天然氣或者是用燃油？這都是可以
做到的。現在他篡改數據是不是可以要求他改變燃
料。
吳縣長答：
這是一個很技術性的問題。
再問：
對呀，如果繼續用碳排放量那麼大的東西，我不允
許你做這樣的廠。
吳縣長答：
可能他整個設備就不是那種系統，我跟議員講，縣
政會議也通過，龜山鄉長也有來，我們已經訂出桃

園縣所有氣體排放的標準，我們依照這個標準來嚴
格執行。
再問：
縣長你說都有排放的標準。
吳縣長答：
本來没有標準。
再問：
當初我會問這件事情是因為我發現龜山舊路村這
個地方因為有這麼多的污染，我們剛剛講的只有空
污而已，陳局長應該很清楚，我說的包括水污、包
括土壤污染，現在也因為你們很用心，我質詢以後
你有去做，結果你們測了兩個點，果然發現其中一
個點土壤已經受到污染對嗎？
陳環保局長答：
對，我們有懷疑。跟議員報告，目前有 4 塊土地後
來做擴大的檢查都有影響。
再問：
但是有一點都我覺得局長陷害我，為什麼說你陷害
我，你做這個檢測以後，當然這是我要求你做的，
但是你的檢測報告有給我嗎？有事先告訴我嗎？
然後這個地方你已經公告列管，是不是如此？
陳環保局長答：
有 4 筆土地。

再問：
你已經列管了對不對？
陳環保局長答：
目前簽出來要公告。
再問：
你已經要公告了，但是你有告訴我嗎？我怎麼跟民
眾交代？
陳環保局長答：
目前還在簽辦的階段。
再問：
因為我的質詢，讓你做這樣的動作而限制了民眾的
利益，他的土地現在被你列管，大家很清楚蘆竹中
福不是被你們列管二十幾年？
陳環保局長答：
跟議員報告，如果公告的話會限制種植食用作物，
會有一個停耕的要求，停耕的話就是依照土壤污染
防治法的規定 1 年有 9 萬元的停耕補助。
再問：
補助幾萬那都不是辦法，我一塊好好的土地被綁二
十幾年等於就是限制我的財產…。
陳環保局長答：
報告議員，舊路村不會被綁二十幾年，這個案子我
們有在專案跟署裏面…。

再問：
不會被綁二十幾年？
陳環保局長答：
這個檢測出來以後我們主動跟中央來爭取。
再問：
這要怎麼改善？
陳環保局長答：
因為他的重金屬含量超過土壤管制標準，我們爭
取…。
主席：
接下來邱素芬邱議員及徐景文徐議員共用 80 分
鐘。
邱議員素芬問：
首先就教縣長，1 月 1 日桃園縣變成準直轄市，您
是拚真的還是演假的？
吳縣長答：
準直轄市已經升格了。
再問：
是拚真的還是演假的？
吳縣長答：
現在不用拚都已經是準直轄市了。
再問：
但是我們的相關待遇差很多。

吳縣長答：
我知道你講的是拚真正的直轄市。
再問：
真正的升格，現在是準直轄市。
吳縣長答：
議員你一開始說準直轄市是拚真的還是假的？已
經是了。
再問：
我希望你能夠用心，我用一句話跟你期勉：努力會
得到回饋的，用心會得到成果的，勤奮會得到成功
的。我希望你們的夢幻團隊組合好好跟中央力爭，
讓桃園變成真的直轄市。
吳縣長答：
很多要領我們會弄清楚而且爭取最有利的。
再問：
我們經常出入縣政府跟府內的員工討論事情的時
候，我們知道教育局局長還是代理局長對不對？
吳縣長答：
對。
再問：
現在府內有一種傳言，府內分 3 派，1 個是縣長派、
1 個夫人派、1 個是伯公派。你們還笑，我都有做
記錄這個叫組織內閣。

吳縣長答：
沒有這種派，都是縣府派。
再問：
我希望縣長你只有一個縣府派，不要讓人家講，為
什麼我會點這樣？你自己心知肚明，有一些是你父
親之前一些老部屬或是中央黨部裏面的一些重要
幹部…。
吳縣長答：
我自己也認識啊，難道我的世界要跟我爸爸完全分
開來嗎？
再問：
我尊重你的用人權，但是你要全權負責。
吳縣長答：
是，他認識幾萬人我都沒有用。
再問：
之前教育局長吳政達是夫人派。
吳縣長答：
他根本不認識她。
再問：
吳政達政大的。
吳縣長答：
政大又怎樣？我太太是台大的，他不認識她。
再問：

我跟縣長講，府內的員工大家議論紛紛…。
吳縣長答：
誰講的？我最討厭這種員工
，
你講出來
，
莫名其妙。
再問：
教育局攸關桃園縣相當重要的教育政策，我們希望
用教育救台灣的未來，教育應該要非常注重，不管
是國小、國中甚至是縣立高中…。
吳縣長答：
所以從事教育的人如果喜歡亂講閒話，我真的很討
厭這樣子。
再問：
那你自己有去搞清楚啊，這麼重要的教育局長從 3
月 10 幾日到現在兩個多月了還找不到人。
吳縣長答：
不是找不到人，我們就代理啊。代理也是一種…，
而且現在他正在上手，升格準直轄市之前他就是我
們的教育處長，所以我們在開議會的這段時間他對
原來的業務最熟悉，是這樣子。
再問：
我希望你趕快把人事安定好。
吳縣長答：
好，這個我會。
再問：

安定台灣人心，嚴長壽有講過三大主軸，一個是宗
教、一個是品格教育、一個是人文教育。教育是佔
台灣多大的希望，百年樹人的一個工作。看到縣政
府施政指標裏面少年犯罪、兒童犯罪、青年犯罪，
這個犯罪率是逐年增加，我請教縣長，我為什麼會
點出這一個問題？我希望你能夠把教育做好，我也
希望教育局長趕快把適當的人擺在適當的位置，你
聽得懂嗎？不要讓縣府裡面的人講說古時候有一
個兒皇帝，人家稱兒皇帝，兒皇帝怎麼來的呢？兒
子本身就是皇帝，但是因為他父親是他臣服的對
象…。
吳縣長答：
兒皇帝那是向異族臣服。
再問：
那個是他臣服的對象，所以回去的話大小事都要稟
告太上皇，我希望你能夠做出你自己，你本身條件
相當的優秀，哈佛畢業、律師、當過立委，我們對
你的期望很大，我們希望你是作一個好縣長而不是
做一個兒皇帝、兒縣長。
吳縣長答：
講這個太難聽，什麼叫兒皇帝？你有什麼證據證明
我哪一件決策是問我的父親、問我的親戚？沒有。
再問：

這是可受公評的東西。
吳縣長答：
對。
再問：
我想有一些你可能會參照…，包含我們的副縣長，
我都認為他是伯公派，他是老縣長以前的部屬，他
非常倚重、信任、待過政府單位，但是我現在是說
只有一個縣府派，既然來自於各個不同的階層、不
同的領域、不同的縣市政府，他一定要專職專用、
各司其職把他自己份內的工作做好。幾位局長就做
得很不錯，昨天的報紙刊登民生竊案在西門停車場
那邊水溝蓋失竊，里長報案之後，警察局就成立一
個清倉專案，針對轄區內的空屋、鐵皮屋、工寮、
倉庫、資源回收廠做清查，馬上在第一時間連夜清
查監視錄影器，清查到 4 名未成年少年竊案，還把
銷贓的管道銷到桃園市的泰昌三街資源回收廠，當
場查獲吳姓、賴姓的收贓嫌犯。我想只要用對人，
很多對你來講會是加分，我們看到很多員警在外面
執勤的時候，除了架設錄影機以外現在聽說還有一
個口香糖型攝影機、小型的攝影機。局長在三月份
的時候就發給所有的外勤人員，每人一個口香糖小
型攝影機，5 月份又發給這些員警一人一支三節鋼
製警棍，讓他們能夠維護治安，也讓民眾在真正違

規違警的時候不要有各說各話的現象產生，我希望
警察認真，但是教育這邊目前還是代理局長，犯罪
人口愈來愈多，像這個還是未成年的少年，基本上
未成年應該是在就學的階段，可是還是有這些層出
不窮的事件或校園事件，希望你真正用心把人事安
定好，不要讓府內的員工大家在那邊猜謎，你是屬
於那一派，我希望你能夠做出你自己。
吳縣長答：
我想教育局的員工裏面完全…，教育局長不管是代
理的還是正職的，他就是教育局裏的大家長，都要
都聽局長的。
再問：
另外環保局其他相關單位也是一樣，委外單位人員
的素質要監督好，不是一個案子發給他們以後就不
管理，我跟環保局長提過一件事情，有委外的環保
公司今天能夠開明天的罰單，人家糾正他日期、時
間寫錯，他答我的上班時間跟你不一樣你管那麼
多，環保局局長他也有處理…。
吳縣長答：
這樣太離譜了。
再問：
太離譜啊！但他們代表的是我們縣政府，他們是委
外，誰又分的清楚他是正職員工還是委外員工，包

含我們的停車收費、拖吊、像復康巴士，很多出去
都代表公部門，他們的形象對我們來講是真的息息
相關，民眾對你的期望很高，看到你的滿意度一直
在吊車尾，我們都替你捏一把冷汗，希望你好好
做，200 萬的大縣民眾賦給你這個職務希望你好好
做好這個工作。
吳縣長答：
我們會努力。
再問：
好，針對這樣的一個事情，關心我們的教育，關心
你的用人單位裏面不要讓他們彼此猜疑，只有一個
縣長派沒有其他什麼派。
吳縣長答：
本來就不應該有什麼派，都是為縣府來做事。
再問：
另外希望南崁溪從上游跟茄苳溪污水處理廠要趕
快做，上次我們有去會勘過，但是你們有分期程，
我們很多東西真的沒辦法讓這些不肖的廠商利用
下雨、半夜偷排廢水，造成水源污染、惡臭，水務
局、環保局真的要加強稽查上游的污染廠商。
陳環保局長答：
跟議員報告，針對南崁溪的上游在前面幾次質詢的
部分也有議員質詢，目前針對民眾常常陳情比較多

次的，還有就是針對上游地區有污水處理廠我們都
列為專案能夠跟中央合作，做一個深度的重點稽
察。這個深度重點稽察甚至包括連續一、兩個禮拜
24 小時都有排班，也跟檢調這邊來作一個合作希
望打擊犯罪，讓污水處理廠或不肖的業者不能再利
用假日或下大雨的期間有偷排的行為。
再問：
水務局長你剛到我們縣政府，整個污水處理的系統
趕快建置、規劃。
李水務局長答：
好，一定。
再問：
桃園很多民生廢水都排放到南崁溪茄苳溪，整個大
桃園的用水真的污染很嚴重，南崁溪你要綠美化打
造成水岸城市，上游的水不控管好怎麼談整治，怎
麼會有人把他比喻成青溪川想去觀光旅遊，所以橫
向的部分這些局處應該也要做一些連繫。另外針對
青少年的犯罪的比例愈來愈多，警察局之前在各分
局或各派出所都有到地方去做所謂的治安宣導，但
是會去參加治安宣導的不是里長、代表、議員、巡
守隊就是那些父母志工、這些人根本就是不會犯罪
的人，希望透過他們種子..，但是我希望教育局能
夠結合警察局甚至社會局、衛生局做一些最適合國

小、國中、高中年齡層做一些宣導短片，我說一個
很好笑的笑話，小二的小朋友跟爸爸說你不能打
我、駡我，不然我們有教 113 我會去打電話，很深
入。165 反詐騙或許大家都知道，但是毒品甚至霸
凌或是上網隨便亂 po 文，很多的犯罪在平時他們
都不清楚已經達到所謂的犯罪，這是一個良心事
業，藉由比較精簡、生動…，之前不久很多學校都
會辦理親職教育日，很多時段或週會、或是什麼時
間，現在班班都有 e 化，放一些短片給他們看能吸
收多少算多少，有時候週會也可以宣導一些政策，
小常識的部分讓他們有一些印象，這是我們的根
本，希望這些小樹顧好的話，我們國家、桃園都很
有希望，我說教育政策關係青年無比珍貴的未來，
我希望你們結合相關的局處針對你們的部分用簡
短的或簡單的、生動淺顯易懂的東西到校園裏面去
作推廣，像警察局關於幫派的部分可能會怎麼樣怎
麼樣，用很簡單的東西讓他們有印像，這樣的話他
們就會很容易知道什麼可以什麼不可以，不是青春
少年說只要我喜歡没有什麼不可以，社會案件要由
小開始做起，這些觀念希望你們能帶到教育界，希
望教育局長能夠安定好、賞罰要分明。縣長，針對
局處的部分你應該比較認真的去思考，讓府內員工
對他們的認同只有一個縣府派。

吳縣長答：
對，本來我們用人就是適才適所，隨時可以調整。
徐議員景文問：
請問縣長，縣政府現在的參事有幾位？
吳縣長答：
參事五位。
再問：
參議呢？
吳縣長答：
參議也五位。
再問：
邱議員剛剛有提到什麼派，我發現參事、參議他們
的資格是…？什麼樣的資格才能當參議、參事？
吳縣長答：
參事是 12 職等而且一定要是公務員，參議比較低
大概是 10 到 11，它有幾個名額可以是機要職。
再問：
參議也好、參事也好職等都非常的高，他們過去在
縣府內部也好、民間也好，他們的養成教育、專業、
學識一定有相當的程度，不是一般人就可以去當參
議、參事。當然唯才是用，用人是縣長的權利，但
是我不知道參議、參事現在到底是在做什麼？我居
然有碰到參事、參議在跑告別式，這個應該不是他

們的養成教育教他們做的事情？
吳縣長答：
參議主要是分工核稿，這一關非常重要，要呈到一
層來決行的一定裡面不能再有問題，這是一個部
分。另外，便民中心我們都是請參議、參事來做，
還有一些專案的研究看他們的專長...，一般的局
長可能在日常的公務上已經忙得團團轉了，有一些
比較長遠的事情會交給他們來研究。
再問：
但我想跑告別式應該不是很專業的東西？告別式
一般人就可以跑，各局處的秘書、你可以專派縣長
室的祕書也可以。參事、參議養成非常不容易，我
發現他們跑的告別式根本跟他們沒有關係，他代表
縣長來我非常訝異。
吳縣長答：
有時候是公務上面的。
再問：
他們應該放在專業上面而不是跑告別式。這部分縣
長你回去...，我不知道是誰分配職務，是副縣長
還是秘書長？希望參事、參議就做好他們的工作，
協助縣政的工作才是最重要的。邱議員剛剛有提
到，環保局的委外單位太多，環保局的委外單位有
沒有所謂的業績評比？

陳環保局長答：
跟議員報告，沒有所謂的業績評比。但是他有一定
數量的要求，比如說拆除小廣告一個月要達到多
少。
再問：
對，就是因為這樣子。小廣告倒是小事，工廠排水、
空污、空氣，事實上我們知道很多都有問題，在以
前陳嘉興陳局長、還有陳麗玲陳局長都建議很多次
了，我們有嚴格到這種程度嗎？因為設備臨時的故
障完全沒有辦法用人為控制的狀況下就一定開單
沒得講，一開單幾乎都是 6 萬、10 萬以上，這兩
位局長都有研擬一套緩衝的辦法，視情節大小來做
一些調整，到現在還是一樣，反正去到一定有收
獲，所以我懷疑委外的單位是不是有業績的壓力、
有獎金可以抽取。
陳環保局長答：
報告議員沒有業績的壓力，從我到任之後跟同仁講
如果是很嚴重被民眾陳情，也都訴諸媒體了，表示
已經污染很嚴重的情況之下，必須要做一個處分的
動作。如果是輕微的部分給業者一個改善的機會，
限期第二次再去看。
再問：
輕微的部分要好好研究，我不希望每一次碰到人民

陳情案通通都是輕微的、都說沒有問題，最後都開
單。這個部分你們要定一套辦法出來，不要讓人家
感覺縣政府就是要搶錢，請坐。縣長，桃園縣 13
鄉鎮的社會福利一縣多制，各鄉鎮公所各有一套辦
法，比如生育津貼有的不管生幾胎都補助一樣，有
的只有一胎、有的二胎、三胎價碼不一樣，新屋每
一胎是 3 千元、桃園平鎮每胎 5 千、龍潭 6 千、龜
山觀音一萬元、復興鄉一萬二千元，有的鄉鎮大
溪、蘆竹第三胎又有兩萬，像我第一胎只有拿到五
千，第二胎是不是要換到哪裏去生？我打算生三胎
要去遷戶籍，這不是很莫名妙，為了生孩子跑來跑
去的，這是一個很奇怪的現象。當然生育補助只是
福利措施之一，這個權責也是各個鄉鎮市公所自己
來辦理。
吳縣長答：
依據地方制度法。
再問：
縣長，你是中壢人我也是中壢人，你看桃園市跟中
壢市一比，桃園市每胎 5 千；中壢只有 1 胎 5 千，
桃園市敬老金 65 到 69 一千元、百歲以上六千；中
壢 70 到 99 才 6 百、百歲以上才三千，免費保險辦
理情形桃園市 4 萬市民保險、弱勢族群的意外保
險；中壢市沒有，桃園市還有免費公車；中壢市也

沒有
，
中壢市是敬陪末座
。
縣長
，
你的感想怎麼樣？
吳縣長答：
我印象中中壢市的福利措施已經達到允許範圍的
頂點。
再問：
我知道中壢市公所財源應該是蠻好的。
吳縣長答：
這可能是不是有其他的項目或是他發的廣度比較
大，中壢市的財產有幾年，甚至今年他的預算比桃
園市多而且他是 8%，過去是 8 千萬現在是一億的
上限，已經到頂了。
再問：
縣長，中壢市的福利那麼差，我可能要真正等到你
成為桃園市長那時候才能解決？
邱議員素芬問：
我想人比人氣死人，桃園市的福利雖然不錯但遠輸
隔壁的龜山鄉，社會福利措施是各鄉鎮依照自有財
源稅收或是地方回饋的機制所編列的社會預算，但
是剛才開場的時候曾問縣長你是拚真的還是演假
的，萬一升格的話 13 鄉鎮公所的社會福利，你要
怎麼樣來因應？現在新北市就是一個借鏡，他們有
28 個區公所，每一套都不同的標準，桃園縣一縣
十三制，如果升格縣長絕對不能無為而治，你要採

用怎麼樣的標準？是要從高還是從低，還是要拆衷
呢？這樣的社福標準如果從高比照新北市付錢的
標準採用 2 萬元的生活津貼來講，排擠到縣政府的
社會福利，一年新生兒大概 1 萬 5 千人就要 3 億，
生育津貼就 3 億了。這樣一定會排擠到其他的經
費，所以我請教縣長，你要未雨綢繆、你要取經，
你要心中有一個腹案，社會福利既開沒有收回的道
理，但是怎麼樣叫做合理？你要採什麼樣的一個方
式？
吳縣長答：
第一個。絶對不可能是每一樣都採某一個鄉鎮市曾
經出現最高的那一個，合理性要參酌整個社福的需
要性，這中間不好意思這樣講，難免每一次選舉大
家競選政見要提出來實踐，是不是真的這麼需要或
大家那麼急需，以整個縣來看的話可能不是這樣，
所以我們的項目會檢討，而且我們絕對會去取經、
最近就要去，他們碰到什麼痛苦？怎麼解決？都是
我們可以取經。另外就是本縣人口的特性，譬如說
像老人福利，縣政府從 2,000 到 2,500 已經很多，
桃園縣人口其實是偏年輕的，年輕這一塊怎麼照
顧？我覺得是這樣子。當然還要顧慮到財政負荷，
所以不會打腫臉充胖子，所有的都照最高的標準去
發，這樣一定馬上破產。

徐議員景文問：
縣長，你如果不按照最高的標準去發，原有鄉鎮市
既有的福利，我相信地方上也會反彈，原來已經 2
萬結果變五千、三千。
吳縣長答：
那沒有辦法。
再問：
這個部分縣長你有把握解決嗎？
張社會局長答：
報告議員，這個部分縣長從去年升格為準直轄市之
後就開始關注這個議題，所以從去年 6 月、9 月，
11 月分別召開 13 鄉鎮社會福利措施的會議而且由
副縣長來主持，這部分我們達成一個共識。第一個
部分社會福利預算不能超過預算的 8%，第二個部
分是最高上限不能超過 1 億，第三個部分是不能新
增社會福利項目，有 3 個基本點讓大家先守成。再
來就是最近有聯繫了新北市、台中、台南、高雄了
解他們的社會福利作為以及相關的措施，以作為日
後整併的參考。
再問：
局長，你認為鄉鎮市公所會按照你們的命令去執行
嗎？
張社會局長答：

雖然依照地方制度法第 20 條是鄉鎮市公所的權
限，但是我覺得一個部分是目前桃園縣有一個各鄉
鎮市公所訂定社會福利措施要點，我們希望依據這
個要點大家一起來努力。
再問：
我怕你鞭長莫及。
吳縣長答：
議員，這個我們有溝通過，如果不聽話我們自然有
財政的手段要他聽話。
再問：
我希望最好是這樣，這樣感覺得到各鄉鎮市公所的
福利措施與新北市一樣都是為了綁樁，首長為了選
舉不得不提出一些耗費經費排擠其他預算的社會
福利，各鄉鎮市公所我不知道他們還會不會存在這
種心態。
吳縣長答：
徐議員，尤其這個心態在預期會升格、預期最後一
次的話這個是要特別小心，因為他會想反正最後會
到縣政府，我就做人情一次把它撒光，所以我們要
有一個控制的基點，我們從主計的這個部分來控
管。
再問：
像各鄉鎮的財源我想今天報紙也有看到，我們縣政

府把中壢廣停一停車場收回來，代表會在哇哇叫
了，這不行這是雞母會賺錢，不能給縣政府收回
去，同樣的各鄉鎮市一定有相當多的事業單位可能
都會賺錢，那他們是不是趕快要有一個因應措施，
有錢趕快花、建設盡量做甚至可能變賣市產，這個
部分縣政府有沒有一套完整的預防措施？
吳縣長答：
我們財政跟主計這邊有相關的…，審計室這邊也會
做一個處理，請財政說明。
歐財政局長答：
兩位議員好，關於我們在升格直轄市之前因應鄉鎮
市為了將來結束之後他們既有的財源被升格後的
直轄市瓜分掉，所以他們會有這樣子的作法，所以
我們要避免錢花光，債借光、土地賣光還有人用光
這四光，我們之前…。
邱議員素芬問：
那些鄉鎮市長真的很兩光。
歐財政局長答：
這不是我講的，我們已經有發文給各…。
再問：
我要問縣長，我們從數據來看包含政府單位在推行
生育的津貼，鼓勵大家生育，但是這個部分在桃園
縣我們也看到數據，唯獨復興鄉增加 22 人，所以

會不會因為生育津貼去生孩子，這並不是等號。但
是我要跟你講一下明年是龍年，很多人都希望生龍
子龍女，明年應該有一股生育潮，碰到這樣的問題
我希望你們要審慎來思考。再請教縣長，縣政府已
經發放三節敬老金，現在加碼到 2,500 元，各鄉鎮
市還有自行發放金額不同的敬老金，你認為有沒有
必要？
吳縣長答：
以後直轄市就統一發一個標準。
再問：
我們看到的是不一樣，像百歲人瑞龜山 2 萬元，人
瑞遷戶籍很方便，之前碰到結婚懷孕等領完生育津
貼以後再把戶籍遷到桃園來，人家也會計算，如果
三節敬老金你說要統一，你怎麼對各鄉鎮市市長、
社會課的部分，請你們針對這個問題去思考什麼是
標準？否則的話這些福利政策大開，最後你要接管
的時候變成燙手山芋。
吳縣長答：
不會，那是我們的權利，只要合理、議會通過就照
著執行。
徐議員景文問：
縣長，你認為免費市民公車還要繼續推動？
吳縣長答：

理論上應該使用者付費。
再問：
免費市民公車應該取消？
吳縣長答：
我們以後的公車可能不是那個小巷…，直轄市以後
鄉鎮市、區跟區之間要有方便的公車整個路網要從
新調整過。
再問：
我們要做各鄉鎮市之間跨區的縣民免費縣民公車。
吳縣長答：
那個可能納入我們整個公車系統去做，到時候後
不管是計里程或是計什麼，你看台北市哪有免費
公車？
再問：
台北市當然沒有。這個已經發生的事地方的反彈是
難免。
吳縣長答：
我想別的升格的市難免會有相同的問題，我們再跟
他們請教這個部分怎麼處理，免費公車我自己看使
用率是不高的，他的路線劃的很多，但是有一些使
用率並不高，常常運輸比較方便一點。
再問：
這是縣長你的權責，我們是先點出來讓你好好做規

劃。
吳縣長答：
對，謝謝指教。
再問：
謝謝邱議員的提醒明年是龍年，我明年會再生一
個，但是我不會遷到別的鄉鎮，生育率低事實有很
多的手段，縣長你己經生三個了，如何提高生育率
有很多的辦法，桃園縣也一樣，以前是兩個孩子恰
恰好，現在三個不嫌多，我們有沒有一個強而有力
的方式推出一個方案讓大家搶著要生的？
吳縣長答：
我想大概就是從…，一般來講生育率低是負擔的問
題，所以我們從 0 歲到小孩子上學以前這段期間的
照顧盡量讓家裡面，我們不要說一定是婦女，家裏
面照顧他的人能夠減輕他的負擔，弱勢上公幼包括
臨時的托育這部分可以讓兩個人安心去上班，不要
因為要照顧小孩讓一個人沒有辦法去上班，另外家
裏面有很多也是要照顧老人，老人的部分做一個很
好的福利，也會讓中間這個三明治族，就是上有高
堂下有小孩要照顧的人減輕他的負擔。
再問：
縣長，我提一個最簡單的，當然這個辦法是我自己
想的。事實上中央也好、地方也好你看電視訪問年

輕人，他說這些根本沒有效、一點效果都沒有。
吳縣長答：
對，所以這個不能亂放，亂放又收不回來然後又無
效。
再問：
我認為有兩個方法來可以解決，第一個開放外勞的
管制，第二個生一胎就補助一百萬，一百萬我不是
馬上給，一百萬分二十年給，這樣子年輕人才會心
動。局長，回去好好研究一下。
張社會局長答：
報告議員，根據康健雜誌的調查，他調查生育年齡
的家庭，發現增加生育率補助生育津貼反而是最尾
巴的，他們發現友善的托育環境對家長而言是最重
要的。
再問：
專家講的話往往跟民意脫節。
張社會局長答：
這個是調查全台灣的家長。
再問：
我身為一個父親的人講的話最實在。
吳縣長答：
我想請問徐議員第一個開放外勞跟這個有什麼因
果關係？

再問：
這是中央的權責，外勞申請的政策太嚴謹，看護幫
傭這方面…。
吳縣長答：
你說照顧小孩的事情？
再問：
照顧老人、照顧小孩這塊非常嚴謹，當然這是中央
的權責，勞動局長也在，記得去中央建議一下。
邱議員素芬問：
社福的部分希望縣長早一點跟各鄉鎮公所取得一
個共識，否則到時候吳縣長可能要靠舉債來發放生
育津貼或社會福利，這反而會引起縣民很多很多的
不滿，這是本席和徐議員共同希望，你趕快掌握資
訊然後未雨綢繆。
吳縣長答：
我們在縣政會議裏面會作宣示。
徐議員景文問：
我們有一個改制直轄市推動委員會，這個委員會當
然也有推動，除了社會福利以外交通、建設各方面
全體性都要去考量，也希望這個委員會能落實推動
的計畫。縣長請教你，台鐵桃園高架化這個計畫應
該就是定案高架了？
吳縣長答：

早就定案了。
再問：
當初有一個計畫是朱立倫朱縣長提的，要做一個林
蔭大道，原來提出 60 米，後來覺得可能窒礙難行
改為 40 米，後來我聽說有可能改為 25 米、30 米，
結果前一陣子報紙出來已經沒有了。請問縣長為什
麼這個計劃就沒有了？
吳縣長答：
不是沒有了，現在台鐵高架化馬上要動工了，都市
計劃裡面他是分兩塊，一塊就是台鐵高架跟旁邊的
路，這是 25 米寬。所謂林蔭大道是外面再加的，
那一個部分因為涉及到區段徵收拆的房子很多，在
處理都市計畫上是跟這個不一樣的，高架是要徵收
的。之前內政部都委會要求這兩個弄在一起，結果
變得非常複雜，期程就會推動不下去，所以我們先
25 米這個做為第一期現在有錢趕快先做，至於旁
邊的 60 米要不要再擴大或者是更多綠帶，我們還
要做精細的設計。
再問：
縣長，你認為如果沒有按照當初的規劃直接就高架
了，噪音污染的問題有沒有辦法解決？
吳縣長答：
噪音的話說實在我不是專業。

再問：
火車就貼著他大樓旁邊過了嘛。
吳縣長答：
25 米我知道是不是…，因為這不是我的專業，我
們當然希望有愈來愈大的綠帶，間隔當然越遠越
好，台鐵是不是應該加強防噪音的一些設備或是用
包覆的方式，這也是可以請他來做改善。
再問：
我想這個案子原來台鐵桃園高架捷運化都市縫合
暨都市計畫變更案，縣長你知道嗎？兩邊農業區的
變更案已經開了 6 次的說明會，從頭到尾由縣府花
了多少預算來執行這個計劃？
吳縣長答：
這請城鄉發展局回答。
吳城鄉發展局長答：
跟議座報告，這個案子大概花了 2,900 多萬，這個
錢是由台鐵局來支付的，不是縣政府的錢，我們配
合他們取得鐵路的用地。
再問：
台鐵的錢就不是錢嗎？
吳城鄉發展局長答：
不是，因為用地的取得是台鐵需要的，所以這個部
份是由他來負擔費用。

再問：
台鐵補助 2 千 3 百 50 萬，剩下 600 萬由縣政府哪
一個科目之下來支付這一筆預算？我想花了將近
三千萬的計畫說停就停，是不是玩笑開大了？我想
鐵路兩側的農民他們已經期盼了三四十年，你們也
開六次說明會，我看那六次是說謊會不是說明會，
所有的居民都期待這個計劃會成形而且努力的配
合，當然地鐵自救化是另一個案子，他是要地鐵，
但是你花了那麼多的預算完全沒有執行，最後一句
話沒有了。縣長，你是不是應該跟縣民道歉？
吳縣長答：
不是，我們先把他脫鉤，不然連所謂的高架化都沒
有了。
再問：
我知道，但是縣長，都市計畫的縫合計畫跟變更案
事實上跟台鐵也可以脫鉤，為什麼一定要掛在一起
呢？
吳縣長答：
當初就是內政部都委會退回來，因為你有這個案子
一定要弄在一起，但事實上這兩個採取的方式根本
不一樣，不能做。
再問：
縣長我請問你，桃園縣有多少公共設施保留地未徵

收？可能哪一位局處長比較了解？多少公共設施
保留地沒有徵收的，這件事情大家都沒有關心。
吳城鄉發展局長答：
大概會有 1 萬多公頃。
古工務局長答：
大概還有 20 幾億。
再問：
不止吧？
古工務局長答：
縣道的部分，我們工務知道縣道的部分，鄉道及村
里道路另外還要再行統計。
再問：
可能幾百億一定有吧？我想一個都市的成形道路
是最重要的，我們多少的道路公共設施保留地沒有
徵收，但是為了配合政府都市計畫也好、各項開發
也好，路做下去了，也因為這樣都市計畫成形以後
繁榮起來了，我們多少稅收是靠這些人的犧牲？土
地稅、買賣的增值稅、房屋稅、地主往生以後還有
遺產稅。稅捐處處長，我們的土地稅、增值稅、房
屋稅、遺產稅佔我們是稅收的多少？
林地方稅務局長答：
土地稅 1 年有 50 幾億，房屋稅也是 50 幾億，遺產
稅是國稅我就不太清楚。

再問：
所以整個政府財源的收入事實上也是靠這些徵收
來的，為什麼這些地主的權益幾十年來沒有人去關
心？大家只是說監察院來文請鄉鎮市公所、縣政府
要編列經費來徵收；大法官也解釋各級政府要逐年
編列預算，但是不只桃園縣，全台灣都一樣，大家
都當做沒這一回事，反正算你倒楣路被我們用到，
不然你封路嘛！但是主要幹道要怎麼封路呢？你
一封路警察就來。地主從年輕等到白髮永遠沒完沒
了。如果今天百姓欠政府比如牌照稅忘了繳，以後
過戶那就麻煩一大堆又加倍處罰，任何稅都一樣、
警察局的罰單也一樣，沒有繳馬上又追加裁罰，只
要欠政府錢一毛錢跑都跑不掉，但是政府欠百姓太
多而且欠了幾十年，沒有人願意去承擔。縣長，我
想你最有能力，你世代 3 個人當縣長，你不解決還
有誰解決，沒有人有這個條件。縣長，你家有沒有
土地是公共設施保留地未徵收？你家沒有，所以没
有同理心。
吳縣長答：
印象中以前在早期的時候中壢工業區把自己的地
徵收掉了，那個就沒辦法。
再問：
那個有徵收，因為政府錢給你，你配合地方的開

發、建設...。
吳縣長答：
那時候的標準是很差的，那也沒辦法。
再問：
對，現在一坪喊到 7 萬、8 萬、10 萬，可能 1 千、
2 千就被徵收掉。但是至少你透過政府的程序收到
徵收費。但是桃園縣太多、中壢也太多，甚至更離
譜荒誕的事情，一個地號竟然徵收三分之一，另外
三分之二又没有徵收，有的不是縣政府而是市公
所，但是我想這個還是要縣長，世代 3 個人當縣
長，你不解決誰來解決呢？
吳縣長答：
什麼叫做 3 個人當縣長，我不懂？
再問：
你家有 3 個人當縣長，你祖父、父親還有你。你是
最有能力來解決的對不對？以前的縣長拍拍屁股
就走了，朱立倫縣長的時候我就提醒過他，眷村改
建空出來國有的地，他竟然通通還給中央國有財產
局去處理，你縣政府有權利，國有財產局眷村我要
割一半留在地方，我要處理公共設施保留地未徵收
的部分做全面性的處理。朱縣長不理，他說好我們
來研擬，研擬完就跑掉了。
吳縣長答：

他好像有一個眷改基金，一個營改基金，所以他們
自己的地改變的那些錢是存在那裡沒有辦法用在
外面。
再問：
我知道，只是縣長要有建議權，那個是可以以地易
地的方式。媒體也有登過本來就可以以地易地的方
式來解決。我想公私地交換辦法有這個法律？
吳縣長答：
有，應該有。
再問：
有嘛，縣政府為什麼不透過公私地的交換辦法來解
決縣民長期以來對他的虧欠呢？
歐財政局長答：
目前公私地交換辦法是非公用的土地才可以交換。
再問：
公共設施保留地就不能交換？
歐財政局長答：
對。
再問：
那這個法就沒有意義，不是要解決百姓的問題。所
以我說為什麼都市計畫喊停就停根本沒有道理，事
實上你可以透過都市計畫變更方式計畫照做，為什
麼為了台鐵高架你才要去徵收，為了公共設施保留

地未徵收我可以辦理都市計畫來重劃，是不是可以
重劃？可以嘛，透過重劃分回來的抵費地就跟地主
交換地這樣也可以呀。
歐財政局長答：
報告徐議員，曾經在財政部有一個辦法，既成道路
的公設用地取得透過用標的方式或許就不是用公
告現值加幾成，以標的最低來得標這樣子的方式，
我們也在研議將來財力不允許的狀況下能夠逐年
編一些預算，然後像這樣子的公共設施保留地的部
分，我們一樣採用那樣的方式用標的、擇低的逐年
徵收取得土地這也是一個方式。
古工務局長答：
徐議員，我補充一下，道路用地現況已經當道路使
用的私有土地，目前的解決方式第一個，鼓勵地主
把土地賣給建商做容積移轉，第二個逐年編列預
算，希望當地主很急的時候，我們就協議價購，用
某一個價格來跟地主談，如果地主急需用錢的話是
不是可以價格降低一點用標的方式來補償。另外一
個如果時間允許的話，等到政府的財力允許的時
候，就按照當年的徵收價格予以補償，目前的作法
是這樣。
再問：
所以說你這樣的作法已經推動好幾年，第一個經費

編的不多，第二個招標公開…，幾乎拿回不到一
成、一成多而已，地主當然不願意。我欠你政府
10 元就是 10 元，難道我可以講家裏這個月没有預
算下個月再繳，也不行呀！甚至不繳。我想逐年編
預算這是不是有點應付監察院來函或大法官的解
釋。
歐財政局長答：
我們會逐年編，但是編的金額沒有辦法那麼多。
再問：
那個緩不濟急而且金額太少，我說透過都市計畫的
方式為地主真正爭取他們的權益，事實上做得到，
縣長你也應該要做真正解決..。
吳縣長答：
應該跟你請教技術上的問題。
再問：
什麼技術？
吳縣長答：
就是關於用地取得。
再問：
原來鐵路兩邊不是在中壢平鎮擴大都市計畫有幾
個重劃案嗎？局長應該比較知道。重劃案因為高鐵
沒有林蔭大道，你說取消就取消，但那二個重劃案
你可以繼續推動，推動的理由就是為了解決公共設

施保留地的問題，我想這也是一個很好的理由吧？
不會沒事跑去重劃，你透過重劃以後縣府分回來的
抵費地再來分配給那些未徵收的地主，我說這是一
個方法，重點是在這個地方。吳局長，你看這個方
法…。
吳城鄉發展局長答：
跟議座報告，這個案子因為當時是行政院經建會核
定的台鐵高架化的計畫，原來是只有 25 公尺的鐵
路用地，園林大道的部分是當時朱縣長所提出來
的，針對整個高架化之後對於兩邊的景觀可能需要
做一個重塑，提出這麼一個園林大道，可是園林大
道要取得用地的部分，可能有幾種方式。一種是政
府編列預算徵收取得，另外一種方式就是用區段徵
收，當時我們走的方式就是區段徵收，因為區段徵
收縣府不必負擔經費，他是一個自償性的事業，事
實上自償性的事業也不太可能會像徐議員所講
的，還可以去負擔其他的政府還沒有取得的公共設
施用地，那是不可能的。如果說要取得園林大道我
們辦了兩百公頃農業區的變更，都已經是自已能夠
內化而已，不能夠再去負擔外部的部分，目前這個
案子誠如縣長剛剛所說明的，這個案子當時在都市
計畫 25 公尺的鐵路用地跟園林大道在擬定的時
候，98 年 6 月、7 月我去辦說明會的時候都已經跟

民眾報告，這樣子的都市計畫其實只是一個草案，
核定權在中央，所以針對農業區變更的部分其實中
央會用總量管制的概念來看這個問題，以目前桃園
縣 33 個都市計劃，其實住宅區的用地可以居住到
240 萬的人口，所以現在縣政府要再去爭取變更都
市計劃其實是非常困難的，因此這樣的一個因素所
以我們認為鐵路高架化的部分先行完成之後、讓地
方發展之後針對第二階段的園林大道我們再來做
一個處理。
再問：
你如果說那二塊不行，只能內化而已沒有多餘來處
理問題，你也可以透過其他的都市計畫？
吳城鄉發展局長答：
對，所以透過其他都市計畫變成要在每個都市計畫
通盤檢討的時候，那個都市計畫的發展已經達到百
分之 80 以上，中央才有可能讓你去做農業區的變
更而且目前針對農業區的變更中央的態度是比較
傾向於保守。
再問：
比方捷運站 A21、A22，也有區段徵收的計畫，計
劃做大一點不就有了嗎？
吳城鄉發展局長答：
所以這又回到我剛剛報告的總量管制。

再問：
我知道，我剛剛講過跟中央建議，因為我要解決公
共設施保留地的問題，這是全國性的問題，我相信
中央不會…，因為沒有人送、沒有人提過這種建
議，是不是縣政府應該帶頭來做，吳縣長最有能
力，只有你任內才有辦法處理。
吳縣長答：
因為土地的部分我不是很熟悉這種操作，所以我想
你的建議我們第一次聽到，地政跟城鄉再來研究這
個可行性。
再問：
我想這可以解決陳年的老問題。
吳縣長答：
聽起來是可以解決很多問題。
再問：
中壢市區就有很多這種地，那些老人家從年輕等到
白髮，等到都已經差不多在加護病房了還經常來反
映，這個問題政府一定有手段來解決。就算我們欠
政府的錢他什麼手段都有，為什麼政府欠民眾的
錢，政府有很多手段不用去處理。縣長你很有心，
地政局也好，城鄉發展局也好研擬一套真正能夠解
決問題的辦法，不要到時候又回個文：待財源充足
時再逐年編列，那就不用回答我了。這個會衍生很

多問題，我們經常會碰到抗爭，既成道路為什麼突
然地主把它封掉，封掉警察就一定來處理，警察不
一定能處理，他只是來維護秩序而已，他不是處理
地主的問題，但是圍籬圍起來怎麼辦？舉最近一個
例子，中壢的五光二街跟五族路，我聽說是市公所
發動的，這個路是住宅用地，但是那條路已經走了
幾十年，為什麼幾十年的地他可以直接圍掉，圍掉
也沒有人去處理，警察也没去處理、縣政府也沒有
人處理，當然可能還沒有陳情到你們這邊，兩邊的
水利溝已經做好了，前面還有一個紅綠燈，紅綠燈
當初在設置時難道沒有去會勘、没有去了解嗎？就
把人家封掉了，讓百姓非常的不便。這個部分五光
二街、五族街路口，我想既成道路的認定應該是城
鄉發展局的。
吳城鄉發展局長答：
是，計畫內的部分是我們。
再問：
他在大市場那裏應該是計畫內的。這個部分要趕快
去了解，不管是地主對也好、住戶對也好，要給一
個很明確的交代，完全没有辦理會勘，這種道路的
認定都會去會勘，當然都市行政課有一份文說這個
是住宅用地，所以就封路了。這個部分回去請局長
好好調查一下。如果確實沒有辦法認定他是既成道

路，該還給地主的權益也要還給地主，不能放任地
主跟住戶之間彼此猜測、找人關說、找人處理，製
造更多的問題好不好？
吳城鄉發展局長答：
好，我知道。
邱議員素芬問：
就教縣長，延宕 10 多年的桃園機場園區綱要計畫
去年 9 月有提報行政院，在今年 4 月經過行政院核
定，桃園機場園區將以區段徵收的方式擴大面積。
這個計劃攸關桃園機場未來 20 年的發展藍圖，也
將從現在的 1,249 公頃擴充到 1,994 公頃，興建第
三旅客航廈，可獨立起降的第三跑道，還有新增一
個客貨運站區，還有一個自貿港區的擴充的空間，
徵收面積多徵收了 745 公頃，徵收的費用有 600
億，總經費是 3,000 億。我們可以預估桃園機場從
1979 年成立以來，這是有史以來最大的一次投資
方案，預估未來的客運量從去年的 2,500 萬人次擴
增到每年有 5,800 人次，貨運量也會倍增 450 萬
噸，針對交通部的資料裏面第三航廈下年度就會啟
動監造總顧問標，最快 2014 施工，2018 第三航廈
興建，2020 第三跑道興建，整體計劃預計到 2030
完成，我想請教縣長，行政院所核定的桃園機場園
區綱要計畫，桃園縣政府有沒有使力或影響的空

間？
吳縣長答：
綱要計畫裏面理論上依法律只管機場跟自由貿易
港區，但是因為現在的潮流，像機場全國要用到的
應該要用一般徵收，你懂我的意思嗎？
再問：
現在用區段徵收。
吳縣長答：
因為要用區段徵收他就必須擴大，因為他取得那個
地就必須要其他的地，它不是出錢整塊買起來，所
以現在要做區段徵收旳面積有幾個方案還在談，綱
要計畫是上位的，現在依照綱要計畫要做特定區計
畫，我們在這裏就爭取愈大愈好，現在最大有可能
接近 3,000 公頃，3,000 公頃的部分不包括原來的
機場，所以這個會打破原來蛋白蛋黃的界線，因為
只有這樣子桃園相關的地區、機場以及其他相容產
業區才能一次的做開發、做都市計畫，只有這樣才
有辦法，現在正在進行這樣的程序。
徐議員景文問：
桃園機場園區的綱要計畫跟縣長你當初競選時認
知的航空城是不是差太大了？
吳縣長答：
有一點不一樣，以前蛋白是蛋白、蛋黃是蛋黃分的

太清楚，但事實上我們的瞭解，依這樣子的話他要
免費取得土地有困難，對地方來講屬於特定區以外
的地方丟給我們，我們土地開發的工具也太少了，
我們現在有區域計畫變成廠商要買好地，買好地以
後跟我們申請開發許可，我們當然會同意，但是這
樣子廠商買地就很麻煩，所以必須要透過特定區計
劃把它擴大，那第一期現在就有接近 3,000 公頃可
以做，這已經是桃園縣有史以來最大的都市計畫，
而且因為交通部要發展第三跑道，這個很急，用這
個機會整個把它做進去。
再問：
縣長你剛剛提到 3,000 公頃計畫，我看你講得頭頭
是道而且信心滿滿。
吳縣長答：
內政部的城鄉分署在做這個計畫，有好幾個我們是
希望第一個。
再問：
你認為擴充的 3,000 公頃什麼時候可以開發完
成？
吳縣長答：
如果今年把特定計畫做好，可能還要做一個細部設
計，最麻煩是這麼大範圍的區段徵收，這個很費
工，差不多要三、五年做區段徵收。

再問：
徵收完再計畫再開發，我看大概要到 2030 年，那
時大家大概都 70 歲了。
吳縣長答：
應該不用，我們認為今年這個特定區域計畫如果能
夠做好，接下來的程序就是區段徵收，區段徵收大
概 3 到 5 年左右，你要想到這麼大塊，你看以前隨
便一塊幾十公頃要等幾年。
邱議員素芬問：
航空城的部分之前我們也開過所謂的專案報告，本
席也談到農曆年過後，吳縣長向馬總統及吳院長強
烈表示，航空城的開發到現在桃園縣有一些難以克
服的問題，所以希望蛋白、蛋黃的部分都由中央來
主導，是不是有這個問題？
吳縣長答：
所謂中央主導其實就是我們欠缺土地開發有效的
工具，這麼大面積的都市計畫只有中央的特定區計
畫才有辦法做，其實我們是要求不要 6,15 0 而已，
我們希望到 1 萬
，
因為天津的航空城有 22 萬公頃。
徐議員景文問：
這些問題以前都不知道嗎？縣長剛剛提到土地的
取得跟法令的問題以前都不知道嗎？航空城已經
喊了快 10 年，難道朱縣長當初規劃的時候都不知

道有這個問題。
吳縣長答：
我只知道法律過了以後進展是很快的。
邱議員素芬問：
縣長，你還是說希望由中央主導將航空城的計畫不
要分蛋白、蛋黃，不要分中央或地方來各自開發？
應該由中央來主導…？
吳縣長答：
航空城計畫是馬英九的愛台 12 項建設旗艦計畫，
不是桃園縣個人的計畫，所以要搞清楚。
再問：
原來從 6,150 公頃現在要擴充到 1 萬公頃以上，桃
園可能就從高速公路以西一直到海岸這邊都會納
入特定計畫，這個是會…。
吳縣長答：
這是我們的建議，中央現在正在研究，交通部已經
很快了，這算是第一期的特定區計畫，我們希望將
來旁邊不要再去區分區域計畫乾脆就擴大，這是我
們的建議，但是現在可以馬上做的是 2,000 多到
3,000 這一塊。
徐議員景文問：
請教縣長，2,000、3,000 多是城鄉發展局規劃還
是航空城？

吳縣長答：
中央內政部的城鄉分署。
再問：
這樣我們成立航空城公司就沒有意義了？
吳縣長答：
航空城包括將來分配的這些土地、哪些產業要進
駐、以及公司怎麼樣在航空城發展做一些利益，要
透過航空城空司來爭取或通過航空城公司來研
究、規劃。
再問：
那也不用那麼快成立，2015 年成立都還來得及，
按照很多的計畫根本不用那麼快。
吳縣長答：
要在很多方向上面，我們航空城經常在討論，隨時
給中央建議。
邱議員素芬問：
航空城成立到現在原本是 20 億的資本額已經 5 億
到位了，整個公司現在只有 6 個人，董事長、總經
理下面只有 4 個人，他們有什麼作為？
吳縣長答：
現在沒有具體直接可以開發的案件，去年的時候全
部用的是縣府的人員，現在開始有一些發展方向，
我們需要他們經常去參加一些會議、去拜訪可能的

投資者、整理一些對航空城有興趣的投資人資料，
暫時我們也不要擴充很大，5 億放進去雖然資本額
是 20 億，暫時不會用到那些錢，我們會以最節約、
最有效的方式來控制航空城的作業。
徐議員景文問：
事實上整個機場園區、整個綱要計畫都是由中央在
主導，航空城公司根本就使不上力幫不上忙，真正
能夠協助的還是城鄉發展局、縣政府。
吳縣長答：
說實在土地的問題最重要。
再問：
土地的問題根本不是航空城公司所能處理的。
吳縣長答：
他們必須蒐集很多發展的概念跟方向，做事當然最
後你說區段徵收不管中央辦或地方辦，區段徵收最
後一定是丟給縣政府辦，對不對？一定是這樣。
再問：
所以我說不用那麼早成立，事實上區段徵收搞不好
再五年、十年，現在成立 6 個人放在那裏，他們也
辛苦。
吳縣長答：
他們的事情非常多
，
我們會看業務
，
不會隨便膨脹。
陳工商發展局長答：

剛剛兩位議員關心的是土地的部分，但是招商的部
分確實是跟我們工商發展局在做合作，我們有成立
招商投資服務中心，這個部分從航空城公司成立以
來，我們所接的這些投資諮詢案件，電話也好、列
入專人專案也好將近都有一百多件，現在專人專案
列管的有 18 件，這都是我們跟航空城公司一起合
作開發的，像美超微、近鐵物流、特力屋這些確定
在桃園投資，目前建築物都在興建當中，這個公司
確實是在招商方面是比較彈性一點。
再問：
你剛剛講美超微就在八德，怎麼會跑到航空城裏
面？
陳工商發展局長答：
所有的招商…，因為現在土地的取得有他的困難，
它還是協助整個縣府招商的工作。
吳縣長答：
說實在其實整個桃園縣應該就是一個航空城，所以
之前土地還沒有弄好，桃園有多夯你知道嗎？光是
在航空城週邊土地還沒有整理好，週邊的那些投資
在去年包括已經投資及有興趣的就將近 3 千 7 百
億。
再問：
3 千 7 百家公司？

吳縣長答：
3 千 7 百億投資額，比如說在增廠的或資金已經進
來了準備評估的就是 3 千億，還沒有進入所謂真正
航空城裏面規劃好的，所以當你把這個地方的土地
弄好，交通建設做好應該會非常…。
再問：
所以以現況來講航空城還是沒有競爭力，美超微為
什麼跑到八德去，一定是航空城沒有競爭力。
陳工商發展局長答：
因為公司他會自己去取決投資在哪裏他的設廠成
本比較划算，他自己會去估算，所以目前來講我們
相關的土地沒有辦法解決他就會沿著週邊，因為整
個桃園人來講我們的地理環境位置還是最好的。
再問：
所以航空城大家還是沒有信心。
陳工商發展局長答：
但是這個公司的成立還是有在協助招商的工作，跟
議員報告。
再問：
縣長，你另外成立一個桃園城、台灣城，把航空城
剔除，這個會更快。
吳縣長答：
我一直覺得整個桃園就是一個航空城，透過我們這

些相關路網其實都沒有很遠，中央如果可以把整個
到桃園，假設、不要管什麼一國兩制，這就是一個
特區，裏面的全部適用自由貿易港區裏面的法規的
話那就超級有吸引力的。
再問：
蛋黃蛋白也好，桃園縣跟航空城整個結合好，不要
最後蛋黃蛋白打在一起像我們每天吃的午餐混蛋
一樣，我跟你講越混越模糊，廠商也模糊、地主也
模糊、投資客也模糊，反而現在大家都模糊了，是
不是已經造成這種現象了？
吳縣長答：
不會，我們覺得蛋黃蛋白嚴格區分是沒有意義的。
邱議員素芬問：
請教縣長，不管未來是中央主導還是縣政府主導，
也不管他的土地有没有擴充到 1 萬多公頃，在這個
航空城計畫裏面，在這一塊土地上就有所謂的機場
公司、有航空城公司、有機場捷運公司這三家互不
隸屬的公司各行其事，在業務上通通都有關聯，但
是在推動航運的部分絕對是缺一不可，但是也不能
夠整併，如果有意見不合的時候到底是要聽中央的
還是縣政府的？
吳縣長答：
捷運公司是完全不一樣，不能跟這兩個公司…，以

前是依據當初的法制設計，蛋黃蛋白、綱要計畫、
區域計畫，然後機場公司、航空城公司就是原來法
制的設計。事實上機場公司、航空城公司互相有派
2 名董事代表參與，所以裡面的訊息、發展的腳步
是要互相來配合的，其實當初如果中央准許地方政
府入股的話可以用一個公司把整個特區發展起來。
徐議員景文問：
機場園區從以前 1,200 公頃擴充到 1,900 多公頃，
他預計第三航廈完成、第三航道正式可以起飛要到
2030 年，原來航空城計畫六千多公頃。縣長，當
然現在有新的計畫擴充到 1 萬公頃，你原來的 6 千
多公頃遲遲沒有辦法…。
吳縣長答：
原來 3,000 的加上青埔、加上已經有的都市計畫、
加上捷運站的都市計畫，加起來有接近 4 千公頃，
6,150 公頃裏面已經可以開發、可以做營運中有四
千公頃剩下，因為已經有區域計畫，區域計畫就是
我剛剛跟你講的在還沒有變更為特定區的計劃之
前，他本來就是依照區域計畫的指導可以用產創條
例的方式來申請開發許可，這是比較獨立去作的，
已經有公布。
再問：
這個很多主計畫、子計畫都互相牽連、牽制，老百

姓聽不懂，我也不見得懂，很多局長可能也搞不清
楚，很直覺的感覺 6 千多公頃搞那麼久什麼也沒有
做出來，那你又再擴充，目前我看不出有什麼？
吳縣長答：
本來就不可能一下就蹦全部出來。
再問：
可是已經弄很久了。
吳縣長答：
哪一個機場是二年、三年弄出來的，不是二十年、
三十年，所以拜託各位我們可以監督它的進行，但
是不要說 他不會成功，現在…。
再問：
機場歸機場，我說我們自己的航空城，機場當然是
中央主導，當我們不能配合他的時程，事實上一個
地方要繁榮，我想青埔高鐵特區為什麼到現在沒有
人要進駐呢？環境不行嘛。
吳縣長答：
青埔高鐵特區已經有幾個公司的總部已經進駐
了，我都有參加過。
再問：
我知道，優必勝嘛，我們還一起去剪綵。因為它整
個生活的環境、周遭的條件還不足以讓投資客、企
業來進駐，所以已經放多久了？我印象中公共設施

完成到現在大概 10 年以上了，也是還零零落落，
沒有條件吸引人，同樣機場到 2030 年整個航道才
可以起飛、航廈還沒有完工、條件沒有完成之前，
我敢保證沒有人會去那裏，高鐵青埔車站就是一個
例子。
吳縣長答：
不會，在還沒有第三航廈之前去年在旅客、貨物量
的成長已經非常高，我們這邊其他的區域只要區段
徵收做好就可以開發，不需要等到整個航道做好，
因為現成的一、二航道、一、二航廈都可以用，第
三航廈也會先做好，不必等到這個弄完。
再問：
以高鐵青埔車站舉例，車站已經完成很久了？有幾
年？大概有 7、8 年了吧。
吳縣長答：
這有兩個因素，第一個捷運的通車很重要，第二件
就是航高的解除。捷運通車 2012 年 6 月，航高的
解除目前國防部的設定 2030 年，我們現在爭取早
一點能夠配合捷運的通車，還有就是最精華地段的
前後段就是高鐵產業專區，這個部分今年交通部會
作一個招商。
邱議員素芬問：
請教縣長，航空城我們談得那麼久，不管是第三航

廈還沒有建、第三跑道還沒有建，機場整體效能也
還沒有完全起來情況之下，航空城計畫只是一個還
沒有成形的方案，縣長你剛剛談了那麼多，但是縣
民真的是霧裡看花，不要讓縣民覺得縣長只是關心
周邊航空城擴大的土地炒作。
吳縣長答：
我從來就不關心炒作的問題。
再問：
機場外圍的住宅還有商業區的規劃只是為了土地
炒短線的計畫而已，我希望真正能夠落實中央跟地
方怎麼樣來結合、怎麼樣來推動，不要喊的漫天作
響，大家都知道桃園有航空城，當初在拚升格我們
去台北參加公聽會的時候，台北說他們有台北港，
我們說桃園有航空城，講輸人家。
吳縣長答：
怎麼會講輸人家？桃園機場現在的能量在空運
上、在全世界的能量比台北港在全世界海港能量高
太多了。
再問：
我是說當初在中央推動升格的時候，那個時候他們
真的聽不進去，所謂的專家學者都認為你們這個只
是一個口號而已，連專家學者、中央內政部都不是
很清楚這些。

吳縣長答：
你是說當初申請升格的時候以航空城做口號這樣
子的意思。
再問：
對，我們未來發展的空間很大，希望桃園能夠升
格，當初在那邊的時候我們有談到這些問題，但是
那些專家學者未採納這個意見，只說台北有個台北
港，他們人口已經超過 200 萬本來就是可以順理成
章的升格。
吳縣長答：
台北不是因為台北港的關係，因為他有 390 萬人，
應該是這個原因。
再問：
每個人都會講所謂的利多條件，希望在縣長的認知
之下真的要好好去推動。
吳縣長答：
跟議員報告，我們現在積極要區段徵收，趕快把我
們自己可以使力的 3,000 公頃這個能辦好就非常
棒了。
徐議員景文問：
我們樂觀其成，航空城也是馬英九上次競選愛台
12 項建設之一，也是朱立倫朱縣長連任的口號，
更是吳縣長競選縣長…，航空城要起飛桃園要起

飛，馬上總統大選就到了，我看根本沒有辦法來起
飛，現在連起動都還沒有，當然我相信中央應該會
加速腳步配合我們的要求，但是事實上我們看到的
不是這樣子。縣長剛剛講的信心滿滿、很有自信，
這個非常好我也喜歡這樣，但是這個計劃我認為是
一個大騙局，大家都沒把握，到最後一定是一場
空。跟你剛剛講的台鐵高架化計劃一樣騙騙民眾而
已。航空城牽扯的範圍更寛更大不是我們…，尤其
我們又處於被動的地位，也不能因為選舉…。
吳縣長答：
徐議員，我們會很務實的來做。
再問：
我相信縣長你很務實，跟歷任縣長比起你是比較務
實。像老街溪的拆除，獲得所有中壢市民甚至桃園
縣民的掌聲，不要讓過去的包袱把自己困在泥沼裏
面，我剛剛提過我們另外成立一個桃園城的開發、
台灣城的開發，航空城事實上是不可行的，絕對是
不可行的，就算可行我們大概都不在其位了、可能
都已經白髮蒼蒼。縣長，還是依照你務實的個性，
去推動一些確實讓地方民眾感受得到的建設比較
重要，不要因為前朝把你也綁在那裏，事實上會讓
你跳脫不開。
吳縣長答：

我簡單講，航空城至少機場捷運一定要通，週邊的
站還有青埔站已經規劃好了，讓它開發…。
主席：
散會。

（100 年 5 月 20 日）
王議員淳長問：
縣長，質詢後若沒有做，每回都可提出質詢，上次
我動議提出的打造觀光資源以及休閒概念，另外就
是石門水庫要興建纜車，去年我有質詢，目前縣政
府最重要的就是大園鄉的航空城計畫，還有愛與祥
和等計畫，航空城計畫不是我們桃園縣可以主導的
是嗎？
吳縣長答：
航空城計畫是我們整個國家的計畫。
再問：
現在航空城計畫造成大園鄉民很惶恐，什麼時候徵
收都不知道，我現在住的大海村被劃分為機場專用
區，機場專用區應該跟八大區塊不一樣。
吳縣長答：
是在第 3 跑道上嗎？
再問：
不是，是我居住的地方，我住的地方跟第 3 跑道沒
有關係，據我了解機場專用區有在計畫，應該會比
八大區塊早徵收吧？請教縣政府，幾年後才會徵
收？兩年前說要徵收，到現在我們那邊的土地 1 坪
都喊到 4、5 萬元了，許多集團都來炒地皮，我們

那邊的土地都賣得不錯，以後徵收的地價與市價會
差很多，這樣會不會造成徵收的困難？
吳縣長答：
對啊！所以我們也不希望地價亂炒，照理說那裏是
農地，自然人才能持有，是不是有財團利用什麼名
義去炒作？我們不是那麼清楚，我們希望土地規劃
好，將來漲價是因為有廠商進駐，繁榮之後造成的
土地增值。
再問：
目前土地炒作買賣可能要告一段落了，賣得最高的
1 坪大約有 51,000 元，40,000 多元的也很多，包
括八大區塊、市場相容產業區或是濱海遊憩區也
好，那邊的土地都有人在炒作，以後、、。
吳縣長答：
現在是這樣，八大分區之前是區域計畫法，區域計
畫法的理念是將來如果有人要在這裏買土地，它的
開發方向是這部分，不表示政府要去徵收，這麼大
1650 公頃，現在是機場特定區計畫，我們有一個
專案報告，本來只有第 3 跑道跟自由貿易港區，因
為它要採區段徵收，所以它必須要 2000 到 3000 公
頃的土地，這一塊採區段徵收是確定的，而且是包
含蛋黃與蛋白，包括機場相容產業區、生活機能
區，這些會在一起，現在特定區計畫是由內政部、

交通部以及桃園縣政府共同協調範圍，這個就是超
大型的都市計畫喔！
再問：
你說這個特定區計畫有決定吧？那時間呢？
吳縣長答：
現在正在討論範圍，確定以後就是循都市計畫程序
進行，2000 多公頃的土地要辦區段徵收不是那麼
容易喔！我們地政單位會全力的來配合，大概也要
3 年到 5 年的時間，不過做出來之後，地目會清清
楚楚。
再問：
捷運綠線經過機場專用區，航空服務生活地區是捷
運綠線通過的地方，航空服務生活地區 450 多公頃
要釋出、、。
吳縣長答：
基本上是民眾配地配到這邊來。
再問：
要做安遷戶是嗎？
吳縣長答：
對。
再問：
這個案子定下來了嗎？
吳縣長答：

我們現在就是照這個線去陳報，現在在行政院這個
階段。
再問：
軍用機場已經釋出來，這個時間性呢？
吳縣長答：
海軍機場本來只有說要把它往上移，跟民用機場用
同樣的跑道，但是他還留了一塊很奇怪的，經過我
們的爭取，拉下來一條長長的，整個；他們要移走，
面積多 70 幾公頃，整塊比較完整，不會被框在裏
面。
再問：
我現在要質疑的是你們規劃得都不錯，你們要給大
園鄉民一個時間，例如特定區的規劃 3 年要做到哪
裏？
吳縣長答：
因為現在交通部要取得第 3 跑道是很急的事情。
再問：
第 3 跑道，當初郭蔡文擔任副縣長，我們開會時，
因為竹圍村長要興建一個活動中心在消防隊旁
邊，土地都有了，但是工務局擋住了，因為以後機
場要徵收第 3 跑道，現在副縣長去做次長了，我問
當時的郭蔡副縣長，第 3 跑道何時要徵收？何時完
成？他說第 3 跑道目前不急，他說 2013 年才能完

成，我說我們村里長現在都是 4、50 歲的人，到那
個時候都死了，現在那個地方不能興建活動中心這
樣對嗎？第 3 跑道真的很急嗎？
吳縣長答：
急是要取得用地以後做好需要時間。
再問：
照這樣說要 2、30 年後囉？
吳縣長答：
看它的綱要計畫怎麼寫，現在急的是土地的整個計
畫。
再問：
當時郭蔡副縣長回答說完成以後是 2、30 年後的
事。
吳縣長答：
他徵收以後需要那個地是完成，其他的部分，我們
在徵收土地，區段徵收的時候就一併取得，我們可
以做我們自己的開發，我們不必等他啊！
再問：
第 3 跑道要什麼時候徵收？
吳縣長答：
預定我們特地計畫區做好之後，就依照法律徵收。
再問：
幾年後？

吳縣長答：
大概 3、5 年吧！
再問：
你要做這麼大的建設，基本上我都不會反對，但是
縣政府一定要讓百姓瞭解，3 年後要做到哪裡？ 4
年後要做到哪裡？ 5 年後要做到哪裡？不管蛋
黃、蛋白，這樣大家不需要猜測，有些人問我：
「議
員，現在土地怎麼樣？」
，我回答不知道，他說：
「你
們議員都知道」
，意思好像我們都在炒土地，現在
最主要的就是時間點，我們現在開始規劃，3 年後
做到哪裡，包括綠線的問題，你們提出的報告都沒
有提到。
吳城鄉發展局長答：
目前針對航空城區域計畫，我們縣政府在去年的 4
月 30 日就已經發布實施，6150 公頃的區域計畫，
我們已經發布了，這個計畫的推動使得中央也加
速，所以目前綱要計畫在行政院今年 4 月 11 日已
經核定，綱要計畫核定之後，接下來就是要辦理特
定區的計畫，特定區計畫目前正由交通部委託營建
署的城鄉發展分組正在擬定，這個特定區計畫的擬
定，作業上需要一段時間，因為它是由非都市土地
要去做新訂都市計畫，涉及到區域計畫審議通過，
還涉及到環境影響評估，所以整個都市計畫的流

程，我這邊估計至少要兩年以上，整個都市計畫要
兩年以上時間完成，完成之後馬上就辦理區段徵收
作業，所以議座關心的活動中心部分，如果都市計
畫審議通過，那區段徵收立即作業，我的估計應該
是 3 年多到 4 年的時間就會進行。
再問：
說真的八大區塊最基本的要 3 年多的時間，我現在
最關心的是機場專用區，就是我現在住的那個地
方，介於大海村與三石村中間，摒除菓林都市計畫
以外，那個地方什麼時候徵收？
吳城鄉發展局長答：
一起，就是在走特定區計畫。
再問：
這個區塊跟八大區塊不一樣吧？
吳城鄉發展局長答：
現在就是以特定區計畫為第一階段的執行範圍。
再問：
那最基本的也是要 3 年到 5 年的時間。
吳城鄉發展局長答：
對。
再問：
海軍基地剛才縣長已經報告過了，以後要做航空生
活服務區沒問題吧？

吳城鄉發展局長答：
那都在規劃裏，到時候會規劃為、、。
再問：
現在捷運站 A15、A16 都快完成了，好像再 2 年就
要通車了，現在捷運站周邊規劃幾十甲開發？
吳城鄉發展局長答：
如果是 A15、A16 的話，大概都是 30 幾公頃。
再問：
當初不是說 50 公頃以上嗎？
吳城鄉發展局長答：
因為每個站區不一樣。
再問：
你規劃了嗎？
吳城鄉發展局長答：
已經規劃了，A15、A16 我們都有規劃，A15、A16
是在非都市土地，一樣要新訂都市計畫。
再問：
用什麼方式？區段徵收嗎？
吳城鄉發展局長答：
一樣用區段徵收。
再問：
捷運站就要通車了，公共設施還沒有規劃。
吳城鄉發展局長答：

A15、A16，目前我們是爭取交通部列入特定區計畫
裏執行，基本上我們縣政府已經把這個規劃案送到
內政部，內政部做了整個計畫的整合，他們建議列
入特定區計畫裏一併處理。
再問：
我覺得很奇怪？當初車站為什麼不跟捷運站一起
規劃完成？現在捷運站通車之後，周邊的公共設施
都還沒有做，這樣像一個車站嗎？A15 站在交流道
城市商旅的餐廳後面，還好啦！而 A16 站在鄉下，
不論是 30 公頃或 50 公頃，周邊都沒有規劃好，只
做產業道路進去，那像車站嗎？我看不懂。
吳城鄉發展局長答：
機場捷運建設當然是由交通單位去規劃，規劃完之
後他會設站，我們針對已經定案的設站地點周邊再
來進行土地的規劃，土地規劃就會涉及到都市計畫
內或都市計畫外，其實這幾個車站，我們都有在進
行。
再問：
當初在徵收土地的時侯為什麼不一併的徵收？
吳城鄉發展局長答：
沒有，因為機場捷運是用一般徵收方式，車站周邊
的土地將來是用區段徵收的方式，是不同的方式。
再問：

捷運站興建 1、2 年了，現在作業到哪裏？
吳城鄉發展局長答：
整個都市計畫都已經擬定好了，已經送到內政部在
審議當中。
再問：
要等到都市委員會通過嗎？
吳城鄉發展局長答：
對，要經過部都委會的通過。
再問：
要多久？
吳城鄉發展局長答：
都市計畫內的部分，目前已經開了好幾次的專案小
組，之前因為苗栗大埔一個農地變更的案子，導致
中央現在要求農業區要變更的，都要再做一個計
畫，提到內政部土地徵收審議委員會報告，所以如
果以 A10 站來說，是南崁都市計畫內的農業區變
更，這部分我們的估計應該是會到明年的年底才會
審議通過，A11、A15、A16 屬於非都市土地的部分，
就剛才報告的，我們會爭取列入特定區計畫裏一併
處理。
再問：
完成還要幾年？
吳城鄉發展局長答：

可能需要一段時間。
再問：
這樣對嗎？
吳城鄉發展局長答：
因為 A11、A15、A16 的程序，如果由我們縣政府來
陳報的話，它的程序是跟目前的交通部要做的特定
區計畫是一樣的，我們的評估以縣政府來提案做都
市計畫的變更、、。
再問：
捷運站要通車了，周邊都沒有公共設施，例如停車
場。
吳城鄉發展局長答：
車站周邊的土地使用，我們看是否能夠請捷運公司
協調地主針對停車問題先行克服。
再問：
我覺得很奇怪的是當初應該整體規劃，車站完成，
周邊的開發案也應該完成，像高鐵這樣對不對？通
車後周邊的土地也規劃完成，這樣才對呀！你們現
在都市計畫委員會還沒有通過，這樣開發下去至少
還要 5 年以上，你認為這樣車站會有發展嗎？以後
車輛要停在哪裏？
吳城鄉發展局長答：
這個問題，目前我們正在克服，我們會想辦法克

服，先解決停車的問題。
再問：
縣長，纜車確定有要做嗎？
吳縣長答：
已經規劃得差不多了，現在準備要招商。
再問：
你認為會賺錢嗎？營運會正常嗎？
吳縣長答：
應該是有這個可行性，有可行性才會招商。
再問：
你不要在這裏做得很好，為了這條到時、、。
吳縣長答：
我們不是自己要經營，所以我們現在做招商的動
作，就是 BOT 的方式，BOT 無利可圖就沒有人會來
投標。
再問：
這條因為經過環評，對地方的發展當然有幫助，但
是你自己要慎重考慮，如果做下去對桃園縣的名聲
很重要。
吳縣長答：
因為這對桃園整體的觀光、交通都有幫助。
再問：
那一定要做就對了？

吳縣長答：
我個人認為應該不錯啦！
再問：
好啦！
吳縣長答：
6 月底請議員一起來參加，我們在小烏天空步道有
一個非常不錯的新景點。
再問：
那再說。關於義美公司的廢水處理廠在南崁溪，整
治之後差 20 公尺
，
變成 90 公尺
，
本來要 110 公尺，
爭議多年，報紙常常刊載，10 月份蘆竹鄉公所還
跑到協調會，義美公司為了這件事寄了很多的陳情
書給我們議員，檢舉工務局、水務局職員圖利，我
不管這些，因為私人的事是私人的事，報紙說你給
他 90 公尺，明顯圖利廠商，昨天報紙登載如果拆
除會影響他的生產，有可能會造成他的問題，你們
希望他自己拆除對嗎？
吳縣長答：
最好是這樣。
再問：
整條溪既然是 110 公尺，我們一定要拆除，怎麼說
呢？水務局長，我們一些河川的土地，百姓的地都
佔用很多。

李水務局長答：
私有地很多。
再問：
我們那邊有的賣副本，不是賣土地，因為賣副本如
果有 300 坪的土地，他賣副本 300 坪，但是實際測
量出來剩 150 坪
，
它在河邊
，
結果 150 坪跑到河裏，
我們那邊的土地如果價錢好的 1 坪賣 3 萬多元、4
萬多元，所以現在賣副本的就賺到了，賣土地的就
虧本了，因為還有 150 坪在河川內，所以現在這麼
多河川，私人的土地很多，沒有辦法要回來對不
對？義美的事情如果沒有處理，對河川內有私人土
地的人無法交代。
李水務局長答：
沒有錯。
再問：
還有一點，現在如果護岸壞了，做護岸申請的時
候，因為私人的土地都在河川中央，你們都要私人
蓋同意書才願意做對不對？
李水務局長答：
是。
再問：
私人的土地都在河川內，你要他蓋同意書怎麼可
能？可是他們不蓋同意書，你們也不會做，將駁崁

丟在那裏，萬一被大水沖走，我們縣政府要國賠
耶！你要了解這一點。
李水務局長答：
我瞭解。
再問：
既然土地沒辦法還給百姓，而護岸壞的時候，我們
要整修，為什麼要同意書？我們就照原來的護岸去
做難道不行嗎？
李水務局長答：
可以，但是需要地主的同意，我們才能去做。
再問：
如果地主不同意呢？
李水務局長答：
如果地主不同意，我們就會看是否有急迫性？或是
影響層面很大的話，這時候我們可能會考慮、
、
、。
再問：
但是地主不同意，他現在的土地就在河川內，你們
也沒有辦法還給他，河川護岸被水沖毀，我們一定
要做新的，如果照舊的，不影響他的土地。
李水務局長答：
不影響是可以做。
再問：
現在的問題就是，你都要我們提出土地同意書，百

姓誰要蓋給你？他們長年累月的繳納稅金，現在你
們要做護岸，又要他們蓋同意書怎麼可能？如果不
可能時、土地不能還給他們時；舊的河川護岸，我
們照做，這有問題嗎？不能做嗎？
李水務局長答：
可以。
再問：
那為什麼你們都說要蓋土地同意書才能做？
李水務局長答：
因為我們施工當中總會碰到一些私有土地，如果碰
到私有土地的話，我們還是希望地主能夠提供，否
則的話我們施工上會有一些、、。
再問：
大部分護岸旁都是私人的土地，每條河川都是這
樣，你說要他們蓋同意書怎麼可能？我的土地 200
坪在河川內，你們都沒辦法還我了，還要我蓋同意
書給你們做，如果不蓋同意書，我們照舊的護岸，
不要超出範圍，應該可以做吧？
李水務局長答：
這是可以考慮。
再問：
你要朝這個方向進行，申請做護岸時一定要什麼同
意書，百姓怎麼可能同意？好嗎？

李水務局長答：
好，謝謝議員。
再問：
社會局長，我那天請教你公益彩券經銷商的問題，
申請了好幾年都申請不到，去申請的時候都說名額
已滿，但是我拿給你的資料是一位坐輪椅的婦女，
他確實需要這份工作，但是他只拿到販賣刮刮樂彩
券，他想要設立公益彩券行，但是抽籤都抽不到，
這個業務是屬於縣政府的嗎？
張社會局長答：
是中國信託。
再問：
他的地點是縣政府審核的嗎？
張社會局長答：
不是，中國信託公司。
再問：
建物呢？
張社會局長答：
他的資格是要跟社會局申請，他有三個資格：第一
是身心障礙者、第二是原住民、第三是單親。
再問：
我現在問你的是縣政府的權限，彩券行的證照是縣
政府核發嗎？

張社會局長答：
是中國信託發的。
再問：
地點呢？例如在三民路設置，是工務局使用管理科
的事情嗎？
古工務局長答：
彩券行是一般行業，任何合法建築物都可以，沒有
特殊管制。
再問：
有沒有規定隔壁可不可以開？
張社會局長答：
沒有。
再問：
要照顧弱勢團體，所以給他們開彩券行是嗎？
張社會局長答：
是。
再問：
他們的盈餘撥多少給縣政府？
張社會局長答：
去年 100 億元裏撥 8 億元給縣政府。
再問：
8 億元用在哪裏？
張社會局長答：

4 億 5 千萬元給身心障礙福利，例如身心障礙者的
補助、輔具、手語翻譯等等，1 億 3 千萬元是老人
福利，剩餘 1 億多元給社會救助，例如中低收入戶
的生活補助。
再問：
他給我們 8 億元，我們就很滿意了，他做的事情，
我們都沒有權力管是嗎？
張社會局長答：
這是中央財政部的權限。
再問：
是不是規定都是殘障人士在賣彩券？
張社會局長答：
有三個資格：一是身心障礙者、二是原住民、三是
單親。
再問：
我們縣政府管不到，現在都是辣妹在賣彩券，生意
都很好，有殘障者在賣嗎？有哪一家是殘障者在賣
的？
張社會局長答：
我們最近有發文給中國信託公司，議員你也有收到
是嗎？希望他能夠查明桃園縣內非法經營的彩券
行。
再問：

本來我是不願意站出來說話，我是替真正需要想開
彩券並且提供土地、房子的人表明心聲，好幾年為
了生活，都抽不到，所以我才提出來質詢，你知道
我的朋友開了幾家彩券行嗎？開了 13 家連鎖店，
請的都是辣妹，沒有一個殘障者，這叫公益嗎？
張社會局長答：
我們會反映給中國信託，希望他們加強查察。
再問：
我拜託的那件，你跟中心講最好是給他進去，否則
我每次質詢都要問。
張社會局長答：
我會跟中國信託建議。
再問：
應該幫助需要幫助的人，不要像那樣連鎖 13 家都
是辣妹在賣彩券，生意很好，這樣就不對了。
張社會局長答：
好。
再問：
警察局長，有些派出所的警員曾經反映過巡邏車都
很老舊，是不是一個派出所只有一輛巡邏車？
劉警察局長答：
要看編制的多寡。
再問：

編制好像都只有一輛？
劉警察局長答：
對。
再問：
如果一輛巡邏車出去巡邏，萬一發生狀況時，員警
騎摩托車出去處理事情很危險，像這樣的經費很
多，我想慢慢的編，若真的需要兩輛的，應該多編
點經費給他們。
劉警察局長答：
好。
再問：
7 年以上的公務車應該可以淘汰，聽說老舊的公務
車很多，你說今年編列了 8 千萬元要改善是嗎？
劉警察局長答：
現在還沒有定案。
再問：
總共要多少？
劉警察局長答：
我們如果按照現在的標準，老舊汰換的大概要 1 億
6 千多萬元。
再問：
你要怎麼處理？
劉警察局長答：

要跟府內財主單位協調，在縣府財政不要太有問題
的狀況之下，我們互相體諒一下。
再問：
縣長，不要像台中一樣，我們現在已經升格為準直
轄市了，編列預算，汰舊換新，對老百姓有利。
吳縣長答：
在財政有利的狀況之下，我們會優先來考量，警察
局已經算出來他們大概需要多少錢，看我們的狀況
分 2 年或 3 年來淘汰。
再問：
2 年或 3 年太慢了。
吳縣長答：
現在要看我們的財政狀況。
再問：
2 年解決掉就好了。
吳縣長答：
預算審查時，我們把這部分列入考量，因為現在還
要看明年的歲入來源以及歲出，我們很重視這個問
題，謝謝議員。
再問：
現在巡守隊可以更新制服、車輛烤漆嗎？
吳縣長答：
今年民政局有多編列 1,500 萬元給各鄉鎮市的守

望相助隊運作，警察局也有依據我們的評斷分等
級，另外再給他們獎金，我們認為不要另外再編，
因為我們給他們的工作項目裏，有哪些項目可以使
用這樣些獎補助費，我想、、。
再問：
1,500 萬元有沒有包括服裝？
李民政局長答：
1,500 萬元對守望相助隊的補助要點，包括車輛維
護及車輛顏色更新，所以這個經費是有的。
再問：
那服裝可以嗎？
李民政局長答：
可以。
再問：
警察局長，民視 29 台夜市人生的節目，我討論過，
包括議長、縣議員、警察、組長，裏面的女議員穿
得漂漂亮亮的，露出事業線，議長包娼包賭，議員
也有這個權力，組長賭輸，借不到錢把槍放在桌上
說這隻槍價值多少，這樣的劇情在全省播放出來，
黑道帶人打人都沒有關係，組長湮滅殺人證據，再
被黑道開車撞死。
文化局長，這種劇情內容你有看過嗎？醜化議長包
娼包賭，醜化議員、醜化警察掛鉤、醜化縣長的顧

問團都在包工程，我們議長、議員、警察都是包娼
包賭嗎？縣長你怎麼都沒反映？難道我們跟這些
人一樣嗎？文化局長，你沒有跟 NCC 傳播委員會反
映嗎？節目內容是他們審的嗎？這種內容可以播
放嗎？對社會有不良的影響，戲中議員的權力這麼
大，帶人家去查工程，我們有這樣做過嗎？我們有
什麼資格查人家的工程？劇情變到這樣，你們都沒
人反映，縣長，我們是這樣嗎？
吳縣長答：
傳統的本土劇是一般民眾茶餘飯後看的，他們都是
比較誇張的。
再問：
那種是負面影響。
吳縣長答：
NCC 有在注意，有超過的都會罰。
再問：
縣府相關局處及我們議會都沒反映，希望縣長向國
家傳播委員會反映一下，那種劇情對我們下一代教
育很不好，應該要去瞭解一下。
吳縣長答：
我會請縣籍的立法委員，有機會質詢 NCC 時特別質
詢這件事。
再問：

議員可以帶工務局的人到處去查工作現場嗎？議
員有那個權限嗎？醜化到這個樣子，那很不好，你
們都沒反映吧？縣長，我們不是那種人對不對？
教育局長，現在校園霸凌事件層出不窮，這其實不
能怪校長、老師，應歸咎於現在家庭教育失敗，因
為現在的人孩子生得少，寵愛孩子還送孩子上學，
現在國中老師差不多都 20 幾歲，像是大哥哥、大
姐姐，有的國中生身高比女老師還高，兇老師，老
師就乖乖的了，更別說要教育學生了，因為我處理
過許多吵架、打架的糾紛，我認為這是家庭、學生
個人的事，老師、學校第一時間要處理的問題，學
生打架被打傷，要驗傷告對方，打人的這方來找我
溝通，溝通後已將這個案子壓下來，但是在溝通期
間，學生仍然去學校上課，照理說這件事情發生
後，訓導處應該將這兩位學生區隔開，該名被打的
學生回學校後，打人的學生拉他的手問：
「你哪裡
受傷？」
，被打的學生感覺很不舒服，他認為我才
回來，你們又來欺負我，又將這件事情弄得很難解
決，本來就很難和解了，我努力協調，還到訓導處
請訓導主任第一時間要處理，這兩位學生同班級已
經如同仇人般反目相向了，以後沒有事情是不可能
的，應該徵詢其是否願意調到別班，經過我協調之
後，雙方家長原則上都同意將其分開，不要讓他們

在同一班，我的意思是以後若遇到這樣的情形，希
望訓導處或班級導師處理事情要注意事後的預
防，不要讓他們在同一班，不在同班之後比較不會
出事，若在一起愁恨會越積越深，現在的孩子喝牛
奶像牛一樣的脾氣，不像我們以前那樣，喝牛奶長
大的孩子與喝母奶長大的孩子不一樣，感覺都比較
霸道，再加上孩子生得少，寵愛孩子，你們學校教
育也不好，叫他們交互蹲跳會出事情，以前我們早
自習聊天被訓導主任看到，他拿著籐條進來就打人
了，我們回家都不敢告訴爸媽，現在你打他看看，
他的爸媽馬上就來找老師興師問罪了。
陳賴議員素美問：
縣長身為桃園縣的大家長，是否有責任、有義務保
護桃園縣民在這個地方安居樂業？
吳縣長答：
對。
再問：
縣長有沒有看過有一種玫瑰花開花的時候是紅色
的？可是過了沒有多久就變成白色的，縣長有看過
這樣的玫瑰花嗎？
吳縣長答：
我不清楚。
再問：

你有沒有看過早上晾的衣服明明是黑色的？到了
傍晚收衣服的時侯卻變成白色的，你有看過這樣的
情形嗎？
吳縣長答：
我只有看過相反的，就是白色變成黑色。
再問：
白色變黑色可以染，黑色變白色很不容易，我記得
小時候有唸過一篇文章，印象很深刻，楊朱之弟楊
布，衣素衣而出。天雨，解素衣，衣緇衣而返，其
狗不知而吠之，楊布怒，將擊之，楊朱曰：
「子毋
擊也，子亦猶是。襄者使汝狗白而往，黑而來，子
豈能毋怪哉！」
，一隻狗跑出去的時候是白色的，
回來是黑色的，是很奇怪的，黑色的出去變白色的
回來，也是很奇怪的，一般不會發生這種現象，你
有沒有聽說過我們有一個社區？他們家沒有蚊子
也沒有跳蚤，整個社區晚上睡覺，奇癢無比沒有辦
法睡覺，你知道我們楊梅有這麼一個地方嗎？
吳縣長答：
我不知道。
再問：
你身為縣長，我想你不知道還情有可原。
環保局長，你知道有這麼一個地方嗎？
陳環保局長答：

在楊梅附近，我們知道有一家就像議座提出的工廠
是做玻璃纖維的，很多民眾及當地居民曾經跟我們
環保局陳情及反映。
再問：
那我們環保局做了什麼？
陳環保局長答：
去年當地民眾來陳情，我們有去稽查。
再問：
這家工廠試運轉的執照是什麼時候發的？
陳環保局長答：
今年 4 月 25 日核定的。
再問：
這家工廠什麼時候開始偷跑營運生產？
陳環保局長答：
根據去年的陳情就是這家工廠還沒有拿到許可證
的時候就在運轉了。
再問：
這家工廠還沒有拿到縣政府的試運轉操作許可證
就偷跑先營運了。
陳環保局長答：
是。
再問：
造成附近的居民度日如年，衣服不能曬、被單不能

晾、窗戶不能開、睡覺不能睡，你知道嗎？
陳環保局長答：
民眾在我們的陳情專線裏常常反映這方面的事情。
再問：
你知道有這樣的事情嗎？
陳環保局長答：
有聽說。
再問：
我們在幾月有辦這家工廠的參訪？
陳環保局長答：
從去年陳情之後，我們有到現場去稽查及取締。
再問：
取締幾次？稽查幾次？
陳環保局長答：
我記得去年 9 月有去稽查，當時就是因為有空氣污
染的問題，當時我們有取締，請他限期改善。
再問：
5 月初我們是不是有辦一個專訪？
陳環保局長答：
就是發了試運轉的許可證之後，因為當地里民有在
反映。
再問：
我們議員來了幾位？

陳環保局長答：
當天到現場的將近 20 位。
再問：
我們來了那麼多的議員，環保局是派誰來主持？
陳環保局長答：
是我們專門委員跟科長親自到現場。
再問：
局長那天在幹什麼？
陳環保局長答：
因為那天我還有一個行程，所以我請專門委員跟科
長到現場。
再問：
你有跟我們議員講嗎？
陳環保局長答：
這是我疏忽的地方。
再問：
你有告訴我們議員你不能到嗎？這個日期是你們
排的耶！局長不能到，我們議員來了 20 幾位，你
覺得這樣可以嗎？說得過嗎？
陳環保局長答：
因為行程是我們府會專門委員負責連絡。
再問：
那天來了將近 20 位議員，你派了一位空污科科長

來處理，你知道那位空污科科長怎麼跟我們報告的
嗎？在試運轉期間就補件了幾次？
陳環保局長答：
補件的次數，我不太清楚。
再問：
8 次還是 9 次，要補到多少次？補到 100 次讓他合
格是嗎？
陳環保局長答：
可能是針對他提的書面資料，我們會審查。
再問：
書面審查？人家都已經抗議日子不能過了，你可以
書面審查嗎？
陳環保局長答：
我們會針對他申請的案件先書面審查。
再問：
縣長，你接受這樣的講法嗎？
陳環保局長答：
這個案子，我們請了專家學者到現場去勘查，因為
我不是這個案子的審查委員。
再問：
我們去現場勘查的時侯，這家工廠租的是舊廠房，
這種玻璃纖維是非常細小的，會隨著空氣到處飛
揚，這家工廠這麼多的窗戶要如何避免這些細小的

粉末飄散在社區？這個社區有多少住戶？你知道
嗎？有將近 500 戶的住戶，老百姓是無辜的，你這
個螺絲也未免太鬆了，大螺絲耶！
陳環保局長答：
除了書面審查之外，我們請專家學者成立一個審查
小組，這個審查小組除了書面審查之外，在試運轉
核定之前，我們也帶了專家學者到現場做現勘的動
作，因為這個案子，當地的居民及里辦公室常常來
跟我們陳情，所以我們在處理這個案子時非常謹
慎。
再問：
非常謹慎？那我告訴你，我們是 5 月 9 日下午 2 點
去勘查的，你知道嗎？這個（奈米污煙，百姓無
奈！）是我們 5 月 16 日拍的啦！這樣可以嗎？烏
煙瘴氣可以嗎？你認為可以嗎？
陳環保局長答：
5 月 9 日當天我們做了決議，就是在試運轉期間，
台光奈米不能說因為試運轉期間就能非法排放，一
定要符合空氣污染防治法相關的規定。
再問：
大家已經都陳情了，我們議員也統統告訴你們這樣
的事情非常重要，5 月 9 日勘查，5 月 16 日可以排
放這樣的烏煙瘴氣？連外行人看到都知道這是不

行的，你認為可以嗎？你們有沒有抓到？有沒有處
罰？有沒有監控啊？
陳環保局長答：
我們在那次現勘之後，因為那天去的議員非常多，
我們對這件事情非常謹慎，我們要求局裏面、、。
再問：
既然謹慎，為什麼老百姓還可以拍到這樣的東西？
你告訴我啊！
陳環保局長答：
我不能說這個是不是有污染，用這樣的判斷，感覺
上是有受到污染的情況。
再問：
這是我們居民所種的稻子，全部變得乾乾扁扁的，
上面蒙了一層白白的霧。
縣長，你認為我們楊梅這些老百姓是沒有事幹跑來
縣政府嗎？
吳縣長答：
那一定是受到很大的安全上、衛生上、健康上的影
響。
再問：
他們是很無奈的。
吳縣長答：
是。

再問：
去年 9 月到現在，已經距離這麼久了。
吳縣長答：
這件案子，楊梅縣籍的幾位議員都非常關心，包括
前幾天張火爐議員也強力的質詢這個議題，我
想、、。
再問：
所謂強力質詢是認為這個工廠根本不應該讓它
設；叫做強力質詢，不是可以寬容多少年，這些老
百姓是一天都無法在那裏安居樂業，是老百姓先住
在這裏，台光後來才設廠的耶！應該有先來後到
啊！
吳縣長答：
對，現在在試車的階段，就是依照試車的規範，這
個如果超過排放標準或檢測標準，就是要依法告
發，而且停止試車，就是撤掉啦！
再問：
對呀！要停止試車啊！為什麼他可以繼續生產
呢？去年在試運轉還沒核發，他就可以偷跑呢？繼
續營運呢？他有那麼大的能耐嗎？我們環保局有
真正的督促他嗎？
陳環保局長答：
感謝議員跟我們當地民眾非常關心這個案子，因為

像這種情況，我們同仁有時侯去看是沒有，但是我
們會有同仁，尤其是楊梅地區的稽查同仁，在 5 月
9 日開會之後，我們要求他們每隔天早上與下午都
要做稽查的動作，他們目前是在試車階段，我們只
給他 3 個月的時間，在這試車階段裏，他的檢測資
料自己也要提到環保局來，我們也會請我們公司做
檢測。
再問：
他在試運轉期間就有這麼多的問題，你怎麼能夠坐
視不管？
陳環保局長答：
沒有坐視不管，我們會再去做一次、、。
再問：
你要等他補件幾次？100 次以後再發給他執照是
嗎？他不合格，你就應該停止嘛！為什麼還可以繼
續營運呢？
陳環保局長答：
所以我們就是要有檢測的數據，如果發現他有超過
排放標準，我們就會處分。
再問：
這家工廠是舊的工廠，它的纖維不可能不會飄散到
這些社區，它是承租的廠房，我去看過了，局長還
沒去看過。

陳環保局長答：
那天開會的時候我們有決議，不論是廠商的空氣污
染或是噪音、公安、消防、建管等，我們都會要求
縣府的相關單位再做一次實際現勘，把所有問題一
次看個清楚。
再問：
再做現勘，繼續給他營運是嗎？我認為現在就應該
停止了。
陳環保局長答：
我們要做裁處的動作，一定要有檢測的數據做為依
據。
再問：
你們檢測的依據在哪裏？你們等他沒有問題再去
檢測，我們老百姓都可以拍得到有問題的，老百姓
度日如年，日子不能過。
陳環保局長答：
我們非常感謝當地居民幫我們做監督的工作，我們
一發現有問題，會請我們的稽查同仁，甚至我們的
委辦公司去檢測。
再問：
他們不相信你們，老百姓幫你們監督？你們是人手
不夠嗎？
陳環保局長答：

人手不足的確是個問題，但是我們針對楊梅地區的
這個廠，我們有特別的要求。
再問：
你們人手不足，所以老百姓自力更生，自己拍攝，
他們看到這些烏煙瘴氣，認為他根本就應該停廠，
為什麼還能繼續生產？去年 9 月就偷跑，你們睜一
隻眼閉一隻眼。
陳環保局長答：
我們那次也有做處罰的動作，也有給他限期改善。
再問：
我們不是要處罰，老百姓是抗議。
陳環保局長答：
我們針對他 9 月污染的行為要做徹底的改善。
再問：
可是就是沒有改善對不對？
陳環保局長答：
有改善，不然的話就要按日連續處罰。
再問：
罰了多少？
陳環保局長答：
那次處罰的金額，我這邊沒有。
再問：
你還說你很重視這個問題。

陳環保局長答：
那次是針對溢散的部分，因為他把原料放在停車場
的廠區裏會溢散到空氣中，就如議員關心的會有粉
塵。
再問：
它在室外飄散得到處都是，這是在生產的時侯排放
的污煙。
陳環保局長答：
這就是在製程的階段，就是原料儲存的階段。
再問：
進原料的時候，他就大剌剌的在外面沒有任何遮蔽
的場所。
陳環保局長答：
對，所以那次的稽查，我印象裏是要求他針對儲存
的部分，要馬上做阻絕設施的改善。
再問：
局長，本席對你這方面真的很有意見，你知道嗎？
陳環保局長答：
謝謝議員指教。
再問：
你認為本席講的有沒有道理？
陳環保局長答：
我們環保的部分必須要根據檢測的資料。

再問：
你什麼都講檢測，問題是你們檢測出的就是有問題
啊！他還是繼續開啊！
陳環保局長答：
我們要根據實際的檢測資料裁處，業者去做訴願的
話，我們都會被訴願委員會、、。
再問：
業者去做訴願？那老百姓能不能做訴願？他皮膚
癢；誰來賠？他的房子跌價；誰來賠？
陳環保局長答：
民眾常常來跟我們陳情，我們也非常重視這個案
子。
再問：
縣長，上來的都是一些老弱婦孺，他們都是很無辜
的，有的人皮膚癢到紅腫，苦民所苦啊！環保局講
的都是用法，什麼都用法，可是我們明明知道這是
不行的，這家工廠承租的是舊廠房，號稱世界級的
高科技奈米公司，你認為他承租舊廠房有可能花大
筆的資金來做密閉式的空間？做一些灑水設施控
制這些固定污染源嗎？你認為有可能嗎？這個機
率太小了。
吳縣長答：
我們不必去猜測他有沒有可能，我們就這個案子加

強查緝，如果有不合法、如果有超標檢測就停止試
車。
再問：
可是他就是違規很多次，還在繼續生產啊！縣長你
看一下，這就是那邊的居民所種的豆子，那邊生產
的農作物全部變成白色的、枯乾的，我再給你看，
這就是那家所謂的奈米高科技工廠，這邊的住宅是
密集式的，將近 5、600 戶，他在這個住宅密集式
的地方設置台光玻璃纖維廠，你覺得可以嗎？這些
住戶要跑哪裏去死啊？你告訴我。
吳縣長答：
他當初能夠設立在這個地方，一定是根據相關的規
範，但是他的環保一定要做到最好的程度。
再問：
對啊！環保要做好，可是我認為環保就是沒做好，
所以附近的居民黑色衣服才會變白色衣服，紅玫瑰
才會變成白玫瑰。
吳縣長答：
所以這個公司自己要把這些弄好，沒有弄好就要停
止試車。
再問：
問題他就是沒有弄好啊！
吳縣長答：

有沒有弄好就是有一定的規則啊！謝謝議員，謝謝
所有百姓的陳情。
再問：
這是我們楊梅 5、600 戶住戶的陳情書，我在這邊
為民請願，我把這份抗議書送給縣長。
本席深深的覺得環保局長很辛苦，可是你的大螺絲
真的沒有上緊，所以才造成這些老百姓大老遠跑來
我們這裏抗議，你也知道這個問題已經很嚴重了，
所以本席在這裏請你重視這個問題，可以嗎？
陳環保局長答：
我個人對這個案子非常的重視，與楊梅地區關心這
個案子的議員一樣，說實在的，楊梅地區的議員常
常跟我們說這件事情，至於發試運轉的操作許可
證，我們都非常的謹慎，為什麼會有這麼多次的補
件？我們也懷疑它生產的過程必須要有符合我們
環保法規的要求，所以一直要求他做確認的動作，
現在試運轉的期間，在 3 個月的期間，我們要針對
他試運轉空氣污染的表現、噪音的釋放會不會影響
到當地居民？作為未來 7 月 28 日以後試運轉期間
到期之後，是不是要當作固定污染源操作許可證核
發的依據。
再問：
等你們核發許可證的時侯，你要叫這些老百姓去哪

裡？那邊沒有海可以跳。
陳環保局長答：
這個案子，我會請我們稽查科的同仁以及委外的公
司做不定期的檢測，也要求廠商自己要把檢測報告
給我們。
再問：
你們要求他啊？你覺得他有可能嗎？
陳環保局長答：
5 月 9 日開會的時候已經有做這個決議了，我們為
了要讓民眾能夠放心，也請我們的委辦公司不定時
的檢測，把他們的資料跟我們的資料比對，不要球
員兼裁判提供的資料給我們環保局，我們就要認
可。
再問：
對嘛！球員怎麼能兼裁判呢？
陳環保局長答：
所以我們自己也很謹慎，我們請我們的委辦公司，
這個委辦公司是經過環保署檢驗所認可的公司，我
們請他做檢查與檢測的數據。
再問：
我們老百姓根本不相信你們，你們那天也沒有測到
他這麼離譜。
陳環保局長答：

所以我們就是要用不定時的，不要讓他知道我們今
天要去做檢測。
再問：
你還說不定時的？我曾經打電話跟你講某個地方
有污染，結果你直接跟工廠講有人檢舉他們有污
染，你們要去稽查。
陳環保局長答：
報告議員，我不可能做這種事情，我們同仁也不會
去反映。
再問：
就有這樣的事情。另外一件事情，光復圳灌溉的池
塘附近，在我們原本跟新屋交接的地方，魚群暴斃
的案子，每隔幾年那邊的池塘養殖業就要面對不明
的污染源，他們的魚群就莫名其妙的死亡，這個案
子，你查得怎麼樣了？
陳環保局長答：
魚群的死亡有兩種原因：一是被人家排放廢水造成
魚群的死亡。一是在季節交替的時侯，尤其是春天
或秋天，天氣忽冷忽熱造成水中的容氧量會不足，
這只是其中的原因之一。
再問：
我知道那也是其中的原因之一，可是附近的民眾可
以明確的感覺到是人家偷排廢棄物，只有你們不知

道而已，你們有沒有查出來是哪家污染源？。
陳環保局長答：
就像前幾天新竹縣、、。
再問：
你不要告訴我新竹縣、、。
陳環保局長答：
因為上游是在我們桃園縣轄區，他們也懷疑是桃園
地區的工廠排放，我們是聯合新竹縣跟行政院環保
署的北區大隊現勘，真的就發現有一家工廠是非法
排放的，針對民眾常常陳情的幾個點或被偷倒廢液
的幾個點，現在都成立一個專案，我們把這個專案
移送到中央，請中央協助我們，因為中央人力充
足，也有環保警察的人力，會針對非法偷倒的部
分，能夠明確找到污染源。
再問：
你講了半天還是沒告訴我答案啊！魚隔幾年就要
死一次，我們去現勘，媒體報紙登載，魚就不死了，
你知道魚為什麼不死了嗎？有那麼巧嗎？媒體報
紙登了，他就不敢亂倒了，連我都知道，就只有你
局長不知道，這些漁民還繼續的無奈，每天要跳保
庇是不是？我對你的態度相當不滿意。
陳環保局長答：
謝謝議員指教。

再問：
我在講很嚴重的問題，我覺得你的態度不夠嚴肅，
這些魚群會死掉是因為有污染，老百姓很苦，每次
來陳情，你們就是抓不到，然後來一張公文告訴我
說：
「我懷疑一家非法的工廠，可能是他污染的。」
，
既然是非法的，為什麼還可以繼續在那裏生產？你
告訴我啊！
陳環保局長答：
我們是懷疑，但是我們都要舉證及實際的數據。
再問：
你懷疑他，還沒有抓到證據，可是畢竟他是非法
的，你有什麼作為嘛？你有通知他要合法嗎？不合
法是不是要停止生產？
陳環保局長答：
就像去年在觀音鄉發生的魚群死亡，我們也是懷疑
他上游的幾個工廠，後來也去做了稽查的動作，我
們甚至也抓到了、、。
再問：
你懷疑那家工廠，可是沒有證據，但是這家是非法
的工廠，既然是非法，你拿不出手段來嗎？八大行
業你可以斷水斷電，為什麼非法的？你們拿不出辦
法來呢？你們要輔助他合法啊！沒辦法合法就要
停止生產。

陳環保局長答：
這部分至於是不是合法或非法的工廠，就不是環保
單位的權責了。
再問：
你們來的公文就講懷疑一家非法的工廠偷排，你回
給我的文是這樣子的啊！
陳環保局長答：
即使我們很明確的確定是那家污染的話，我們會針
對那家懲處。
再問：
我已經講了，你不知道那家是不是真的，抓不到證
據，他就是非法的，你拿不出證據嗎？沒有證據，
他也是非法的，非法的；你怎麼處置？我在問這個
啦！你在回答什麼？
陳環保局長答：
非法的部分，就不是我環保單位去用環保法規做處
分的工作。
再問：
哪一個單位？
陳環保局長答：
我們都會把這個稽查記錄、、、。
再問：
工商發展局長，你知道有這麼一家非法工廠嗎？

陳工商發展局長答：
報告議員，在工廠的部分、、。
再問：
工務局知道嗎？你有通報嗎？你只給我一個議
員，丟一張文給我，不用處置嗎？他既然非法，你
是不是要通知他設立要合法？不合法；你們要怎麼
處置？跟我講。
古工務局長答：
如果建築物違反建築法的相關規定的話，我們就會
依法查報認定，然後按照、、。
再問：
我們知道你的手續，我是問環保局長有沒有通報你
們？
陳環保局長答：
我們都會把稽查紀錄移給縣府的相關單位。
再問：
要移給相關單位？問題是這個案子，你有沒有移？
你告訴我。
陳環保局長答：
這個，我要回去查。
再問：
另外兩位局長知道嗎？回答我呀！
陳工商發展局長答：

我手邊的資料沒有這個相關的，我回去查一下再跟
議員回覆。
再問：
不是你的職務，你們橫向聯繫沒有辦法嗎？
縣長，你帶領的團隊是不是有問題啊？你覺得有沒
有問題？
吳縣長答：
環保問題很重要，我會責成環保局，就他能處理
的；他當然要處理，他不能處理的；也是有問題的，
一定要轉給其他相關單位處理。
再問：
對嘛！其他相關單位並不知道，可是你環保局局長
就管我的環保，其他是違規的，你還有其他單位
耶！
陳環保局長答：
我們局裏的作法、、。
再問：
我們桃園縣是個大家庭，不是你一個人而已。
陳環保局長答：
如果是非法的工廠，我們一定會移給相關單位。
再問：
可是這個案子你就沒有移。
陳環保局長答：

這個案子，我要回去查，現在沒有辦法給你回答。
再問：
那這個魚也死了這麼多，連續隔個 1、2 年就死，
可是你到現在，這麼簡單的東西都還沒搞定，我真
的不知道你在搞什麼鬼！
吳縣長答：
環保局這邊還是要設法將這個案子弄清楚到底是
什麼原因，給民眾知道到底是什麼原因。
陳環保局長答：
魚群常會死亡的部分，我們都會去檢測，檢測的數
據及後續追蹤情形，我們都會主動的發布在新聞網
上，我們不會有任何的隱瞞或是偏袒哪一方，因為
我們環保局這些都是公開透明的。
再問：
我知道你是學者出身，可是你處理事情的圓滑度及
收尾度是相當相當奇怪。
陳環保局長答：
報告議員，我不是學者出身。
再問：
我不管你什麼出身，你畢竟是我們縣長帶領的團
隊，我想你們都是一個大家庭，你們互相的聯繫要
夠啊！不要我問這個，那個答不出來，可以嗎？做
得到嗎？

陳環保局長答：
可以，我們疏忽的地方，我會再來要求。
吳縣長答：
我們回去會追蹤這個案子。
再問：
如果有的話，後面也會答復給我這是誰的案子，我
沒有收到這樣的公文，我雖然很忙，但是公文我還
會看一下，給我的公文只寫懷疑有一家非常法工廠
偷倒，目前還抓不到污染源，就是這樣而已，那這
家污染的工廠要如何督導他卻沒有，縣長你知道
嗎？
吳縣長答：
我回去會追蹤一下這個狀況，再跟議員報告。
再問：
我不是說工廠非法的就不能設，既然在那個地方有
可疑，你就應該輔導他成立合法的工廠，然後接受
我們的監督，排放污水的單位，我們都要負責監
管，縣長，桃園縣是航空城，是我們的工商大縣，
可是你知道嗎？我們的河流，我看不到有一條是清
澈的，看不到魚兒在裏面游，你在我們的縣政報告
說要打造一個清澈的水域，我跟你講，這很難，因
為我們環保局這樣的工作態度，我很懷疑，請縣長
要重視這個問題，我們桃園縣的河流看不到魚兒，

非百姓之福。
吳縣長答：
我們的河流已經有一些魚了。
再問：
我在這裏呼籲我們的縣長重視這個問題，請我們環
保局加速的推動這些，對於我提的這些案子，縣長
認為我小題大作嗎？
吳縣長答：
謝謝議員特別帶我們的鄉親來陳情，那就表示這個
案子的重要性及嚴重性。
再問：
縣長，你這樣講話的態度，我覺得可以接受，可是
對於環保局長講話的態度，我真的不能接受。
吳縣長答：
我們也是要依法行政。
再問：
可是縣長，你也有責任，你知道嗎？
吳縣長答：
我知道，一方面陳情，我們知道了這個訊息，我們
無論人數夠不夠，每一家工廠的任何時間與狀況，
我們都清清楚楚，有重大的案子就是要列管，像這
個案子就是要列管。
再問：

一定要列管，還有剛剛講的那一家。
吳縣長答：
試車不一定要試完，如果明顯沒有辦法的話就
要、、。
再問：
對，真的不行就要停對不對？
吳縣長答：
對。
再問：
好，謝謝縣長。
環保局長，縣長講的話，你有聽到嗎？
陳環保局長答：
有。
再問：
真的不行，就要停喔？
陳環保局長答：
沒有錯。
再問：
工務局長，對於我們陳情的里民，縣長信箱的案
子，關於違規的工廠，你如何處置？
古工務局長答：
主要的違規工廠有兩種法令：一是商業登記法、一
是建築法的部分，如果是違章建築的話，我們就按

照查報認定拆除的程序來做，如果是合法工廠違規
使用的部分，我們按使用管理來處理。
再問：
現在是老百姓跟我陳情的，有一家力鋼工業有限公
司違規的部分，他是今年年初陳情檢舉的，到現在
都沒有答復，會後我把這個資料交給你，請你處理
這個問題，我們工廠的違規，本席覺得非常重要，
因為這也是公安的一部分，尤其六輕大火，你應該
知道，我希望我們對這個部分也能加強好嗎？
古工務局長答：
好，謝謝議員指教。
再問：
農業發展局，對於農民的天然災害補助辦法為何？
曾農業發展局長答：
議員指的是風災、旱災還是寒害？我們有不同的標
準。
再問：
我常接到我們楊梅蠻多的民眾跟我陳情，他們說我
們天然災害補助辦法訂定得非常嚴格，經常用全桃
園縣的農作物比例，超過多少的時候才予以補助，
這是我們中央農糧署訂的對嗎？
曾農業發展局長答：
不是這樣的說法，應該是這個地方有災害的時候，

農糧署、、。
再問：
例如水災好了，你跟我講。
曾農業發展局長答：
水災有一定的比例，我們是屬於第 2 級的評定縣
市，第 1 級的要達到總災害 1 億 8 千萬元以上才會
有補助，第 2 級的要 1 億元以上。
再問：
這個標準，你覺得會不會訂得太嚴了？
曾農業發展局長答：
這個標準的總量，我不知道他訂的背景，如果以農
作物來說，似乎偏高了一點。
再問：
我們接獲陳情時常常面臨一個問題，他要用全桃園
縣的比例來計算，假設某一個鄉鎮遇到這樣的災
害，只有他們有，別的地方沒有，那個鄉鎮整個農
作物都非常淒慘的時候，農民得不到補助，你覺得
這樣合理嗎？
曾農業發展局長答：
我們現在的資料是這樣規定，他受害的面積跟傷害
的比例要達到 20﹪，只有這一區的 20﹪。
再問：
是整個桃園縣嗎？

曾農業發展局長答：
不是，以楊梅鎮來說，例如水災，我們農改場及農
糧署、鄉鎮市公所以及縣政府共同組成現勘，如果
達到 20﹪時就達到天然災害的補助辦法。
再問：
今年的冬天特別長，我們的秧苗會不會有寒害？你
有去了解嗎？
曾農業發展局長答：
有啊！這我知道啊！一小部分，並不是全部。
再問：
因為民眾跟我們陳情說他們的秧苗有受到災害，所
以希望農業發展局長能夠深入了解農民的災害，另
外有一件事，本席覺得很奇怪，我們休耕有補助這
些農民，可是對於辛苦在耕種的農民，是不是更應
該補助他們？
曾農業發展局長答：
理論上是這樣。
再問：
休耕要補助，那耕種的人，是不是更應該要補助他
們？
曾農業發展局長答：
如果收成不好的話，應該要給他們一定的幫忙。
再問：

如果收成不好的話，看天吃飯，我告訴你，平時就
應該有補助，除了我們現在的肥料補助之外，我覺
得你應該要訂一個辦法給這些努力生產的農民作
為獎勵，哪有人家休耕有補助，而努力種植的人反
而得不到獎勵，沒有補助呢？
曾農業發展局長答：
去年第二期的稻作，因為收成也是不好，議座及許
多議員在沿海反映時，我們也向農糧署要求，每一
公頃多了 6,000 元的補償，也就是農糧署補助每公
頃 3,000 元，我們會在今年 2 期時，根據這樣的標
準補償給農民，這是我們應該要做的，我們也很努
力的做，剛才議員講的那部分，如果我的記憶沒錯
的話，議座反映的應該是 4 月 8 日去做的寒害檢
測，總的檢測出來之後，我們跟農改場及農糧署去
做，整個平均下來，他只有整個受害面積 2﹪的部
分，所以他沒有辦法達到 20﹪的標準。
再問：
我們休耕的農民有補助，可是我覺得我們這些努力
耕作的農民更需要得到獎勵，所以請你訂定一套辦
法，如何協助這些農民，不單是補助休耕的農民好
嗎？
曾農業發展局長答：
好，我們努力來克服這個問題。

吳縣長答：
去年有損失的，我們縣政府找到錢的話，我們會對
等的補助。
再問：
我們桃園縣是工商大縣，我們楊梅有許多農民，民
以食為天，我們應該要保護這些農民，現在什麼東
西都漲，就是這些農民的農作物是低價的，他們的
生活是要得到照顧的，讓這些農民能夠安居樂業，
認真的做這個行業也能夠生活，尤其是在現今失業
率非常高的時候，很多的子弟是回自己的故鄉耕
作，我希望這些農民用自己的勞力換取金錢，要讓
他們能夠生活得下去，我覺得這是最重要的重點。
吳縣長答：
我們最近也在密切注意，就是中央政府在提高收購
稻米價格時有沒有反映到基層的農民？
再問：
這農民受到保護之前，最前提的就是環保的部分一
定要做好，沒有做好的話，這些農民的農作物就會
受到污染，所以我覺得環保局的前面工作一定要把
關，還有工廠排放水的流向到哪裏？以及濕地復育
的部分是後半段的、、、。
林議員政賢問：
我今天的主題是桃園亮起來，我們桃園升格為準直

轄市，絕對不要讓桃園成為 6 都的後半段，請教縣
長，今天 5 月 20 日是馬總統的就職日，本席今天
質詢有特別的感受，再過 7、8 個月，立法委員與
總統將要合併舉行大選，時間過得真快，一晃眼，
馬總統即將要尋求連任，我個人以黨籍縣議員祝我
們親民愛民的馬總統能夠高票當選順利連任，我認
為縣長與馬總統不論是經歷、學歷或是人格特質也
好，有非常多相似的地方，將來也是本黨的明日之
星，但是我從政治大學預測中心評比網站中，對縣
內縣長連任的未來事件交易所網站的民調，這個是
針對現任的縣長要連任的，到底他的機率大不大，
雖然這只是一個股票網站的概念趨勢，但是這個民
調在當時預測民進黨這次立法委員選舉會 25 席以
下，大家都不相信，這個預測非常的準，這個資料
是今年 5 月 14 日的股價，我把它下載出來，縣長
你的股價 12 元，宜蘭縣長林聰賢 40 元，新竹縣長
邱鏡淳 32 元
，
許明財 35 元
，
嘉義縣長張花冠 8 元，
台東縣長 35 元，花蓮縣長 36 元，金門縣長 68 元，
連江縣長 50 元，只比嘉義縣長張花冠 8 元強一些
而已，這意謂著網民不看好縣長，都不會買他的股
票，我認為吳縣長連任之路隱藏著很大的危機，雖
然很多人不看好你，民進黨也認為下一屆是光復桃
園縣很好的機會，甚至周圍都有一群人在防著你，

縣長的幕僚團隊也耽心縣長的連任之路，民調若升
不上來，也有可能會循周錫瑋的模式，中央可能會
有另一股勢力，甚至空降來頂替你，例如蘇俊賓、
陳學聖，甚至工商發展局的陳淑容或邱毅等等，所
以 2 年內如果整個縣府團隊再不上緊發條，拉高我
們的施政滿意度跟服務效能，我想黨內其他的勢力
會蠢蠢欲動，縣長你耽不耽心？請簡單說明一下。
吳縣長答：
我覺得還是好好做就好了。
再問：
你要加強的做，把魄力拿出來。
吳縣長答：
我們很多的計畫，成效會在 1、2 年內漸漸出來。
再問：
看了這個報導，我替你抱屈，我也替你整理了這 1
年半重要的政績，桃園升格為準直轄市是你完成
的，成為台灣第 6 都，是桃園人的驕傲，五楊高架
橋的施工是桃園縣 200 萬人 30 年來的期盼，老街
溪的整治，我想連朱立倫縣長都不敢做的事，航空
城的軍方釋出土地，就是海軍的軍機場，讓我們航
空城多了幾百甲土地的運用，還有捷運綠線也是你
核准的，這些歷屆縣長都做不到，吳縣長你做到
了，還有金馬獎的百年頒獎典禮首次在桃園舉辦，

可是這些有多少縣民會知道？我坦白說，多數的桃
園縣民都沒有辦法感受縣長你的政績，因為縣長不
善於做秀，整個團隊的包裝與宣傳都不夠，即使我
們桃園縣從升格為準直轄市開始，街道上也看不到
升格的標語與宣導，例如新北市要升格為直轄市，
還有倒數天數的標語與跑馬燈，而且都有廣告，我
們這方面都做不到，所以吳縣長的施政都沒有發揮
讓民眾了解的訊息，這次定期大會，個人從縣長的
施政報告到縣府團隊的工作報告，本席在開會期間
從不缺席，我認真的聽取縣長的施政報告及各局處
的工作報告，並且也提出了建言對我們縣民負責，
我知道對於參政者而言，民間有一句話：
「3 年官；
2 年滿」
，指的是時間過得真快，宦海浮沉的心酸，
所以本席認為從政者都要以務實、宏觀、負責的精
神，為我們的社會、為我們的下一代創造一個美好
的環境，為歷史負責，更希望 3 年半以後，縣長留
下一個非常好的政績。這次本席的質詢，各科室大
部分都有給我回函，這麼厚，但是我看一看非常的
傷心，我想把它扔到垃圾桶，為什麼呢？我希望縣
府團隊不要成為壓倒縣長的最後一根稻草，不要太
被動也不要太官僚，甚至缺乏創新，我問縣長的化
妝師要如何做？他只給我答覆：
「我們要積極的發
布新聞供媒體參考」
，我也提到 103 年國教設施，

要如何劃分？尤其是高中，大家人心惶惶，要如何
避免反彈？他說、、，我講的這幾位都是跟我最要
好的局長，他說要等到教育部的座談會日程表確定
後，我們再來做，我也在問大有消防分隊何時能興
建？為什麼我要這樣問？因為我問時是 4 月 22
日，縣長也答應我今年要把它做好，結果 4 月 28
日局長答覆我：
「我們 4 月底要上網招標」
，招標了
沒有？一定還沒有吧？我懷疑、、，這個公文還有
吳縣長的名字，我看局長都沒看。多功能藝文展演
中心營運狀況如何？我很怕它成為蚊子館。
吳縣長答：
不會，現在有非常多的活動。
再問：
我問他營運狀況到底收了多少錢？夠不夠支出？
他竟然給我答復：展演中心的收費標準係依規定第
十條第一項規定：
「桃園縣多功能展演中心使用收
費辦理」
，我問他到底收了多少錢？夠不夠支出？
他竟然給我這樣答復，所以我認為都不用心，我們
針對教育局國立高中的分配不均，造成家長人心惶
惶，許多家長都來問是不是我應該把戶籍遷到武陵
高中附近？可是縣政府回答他都說將來再說，代表
我們縣府團隊處理事情都不夠用心跟仔細，如果我
們今天能夠率全國之冠，對 12 年國教所有的衝擊

與預先的規劃，向縣民報告應如何因應及方向，讓
我們大眾安心，我們現在各縣市都在拼競爭力，任
何事情都要等到我們中央決定才有配套措施，那我
想我們直轄市有什麼比人家驕傲的地方？今天有
許多直轄市，包括台北市、新北市、台中市都希望
有些措施領先中央，不會等到中央提出來再處理。
吳縣長答：
我們也會有。
再問：
像新北市提出小學生要延後上課的提案，很多教育
專家認為小學生 7:30 要到學校，6 點多起床會造
成睡眠不足，所以建議不要太早，新北市做到了，
領先其他縣市做不到的事情，我想我們不要等到別
人做了才跟著做。
吳縣長答：
我們也可以整理我們許多做到，而其他縣市做不到
的事情，我們整理一份給議員參考一下。
再問：
所以我們要的是規劃力跟執行力，而不是要再研
議，我們要的是一個突破性的做法，也不是八股性
的答復，我們要的是誠懇的面對問題，而不是虛偽
的應付，我們希望桃園能夠領先其他 5 都，而不是
永遠當一個追隨者，所以縣府團隊的行政效率有待

提升。
吳縣長答：
好，謝謝指教。
再問：
本席是幼稚園的負責人，幼稚園的經營讓出外的我
能夠立足桃園，尤其家長及教職員的支持讓我能夠
選上縣議員，現在我對家長及老師有很大的責任
感，今天我再次請教公立幼稚園 58 所增設的問
題，可能不是很客觀，但是我還是要再請教縣長，
我們很多地方都輸人家，但是可喜的是我們的幼教
資源經過 10 年的努力，我們的資源還算是蠻豐富
的，尤其是公立的幼稚園，我們來看一下桃園縣公
立幼稚園 53 所，公立的托兒所 120 所，合計 173
所，私立幼稚園 231 所，私立托兒所 225 所，合計
456 所，這些當然是合法的，公立幼稚園占的比例
是 37.99﹪，台北市才 23.7﹪，新北市 30.7﹪，
可見我們的幼教環境，不論是縣長或局長也好，都
是很努力，現在很少人要請託去唸公立幼稚園，現
在請託的是要去唸復旦中學、振聲中學、新興中
學，現在已經變化到這樣了，5 年 58 所公立幼稚
園每年需要花多少經費？
吳代教育局長答：
分成兩部分的經費：一部分是剛開始開辦的時侯，

第 1 年大概需要 150 萬元開辦費，之後就是常態性
的人事經費，1 個班 1 年大概需要 120 萬元左右，
如果 58 所全部都收完，大概需要、、。
再問：
我幫你算了，開辦費都不算，5 年以後我們大概要
花多少錢？1 年要編列多少經費？58 所學校，現在
的公立幼稚園有 9 班的，我不需要算那麼大，我只
要算大班 1 班、中班 1 班就好了，1 班有 2 位老師，
1 個人要編 100 萬元，為什麼？因為要包括 13.5
個月、勞健保、將來的退休金，我們要花多少成本，
你知道不知道？我算了一下，總計 232,000,000
元，行政及教材的費用大概要 11,600,000 元，1
年的經費總計 240,000,000 元，這些錢可以去做營
養午餐了，讓全縣的兒童營養午餐都免費，我們現
在的幼教環境已經這麼的少子化了，還需要花這麼
多錢嗎？
吳代教育局長答：
議員，我可不可以澄清一下？第一個、我們這 58
所學校目前規劃的都是 1 個班級。第二個、老師的
年薪沒有這麼高，老師的年薪大概 60 萬元到 70 萬
元之間，沒有到 100 萬元，這可能有一點點誤差。
再問：
將來很多費用不是你想像的，還有退休金、退職

金，他請假、生病還要找人代理等等，這些費用你
都要算在內，你為什麼要設 58 所？
吳代教育局長答：
我們桃園縣所有的國小總共 187 所，其中已經設立
的只有 54 所
，
我們是從這 187 所內重新調查評估，
每一個學校裏符合低收入戶、中低收入戶、特殊際
遇家庭、原住民、身心障礙人士子女的統計，他們
兩個年齡層的人數可以達到成班標準的，而且還要
考慮他有沒有教室？能挪出的最後只有 58 所。
再問：
你說了兩個重點：第一是有空餘教室，那小學跟幼
稚園的空間設計是不是一樣？遊戲空間、器材空
間、廁所有一樣嗎？
吳代教育局長答：
廁所是需要，因為要降低高度。
再問：
你剛才講是以弱勢學生為主，人口分佈是怎麼依據
的？
吳代教育局長答：
我們是以國小的學生，符合這 5 類學生的人數，因
為他是 6 個年段，是以這 6 個年段來推估，如果 2
個年段人數是多少。
再問：

如果去偏遠的、幼教環境非常糟的、沒辦法唸的，
你要在那邊設，我們都舉雙手贊成，你在桃園的北
門、中壢的內壢等等設幼稚園，你認為可以嗎？還
有小學生的空餘教室，你要強化小學教材的硬體設
施啊！，老師們擠在 3、40 人的辦公室裏，你應該
讓他 4、5 個人一個辦公室，他要跟學生訪談才有
機會啊！你要廣設專科教室啊！讓我們的教學品
質更提升才對，而不是有空餘教室就把它當作幼稚
園。
吳代教育局長答：
我們並不是因為空餘教室才設幼稚園，是因為想要
設立幼稚園，才請學校想辦法調整空間。
再問：
縣長，普設公立幼稚園會不會踏上普設大學的後
塵？上次標榜一縣一大學，有的大學招不到學生，
你怕不怕這個問題？
吳縣長答：
大學是後端可以自己選擇的，每個人都會經歷幼稚
園的階段，現在國家的政策就是 12 年國教，上下
普及，我們在這個部分還有很大的空間。
再問：
我知道你要設的立場，可能也不能不設立，為什麼
我們這些幼教團體一而再，再而三的來到這裏？你

這樣設立真的是不行，縣長，我讓你看一下，公私
立幼稚園，這是內政部統計的，教育局特教科說我
們公立幼稚園可以容納 29750 人，公私立加起來，
有執照的公立托兒所可以容納 7000 多人，私立的
托兒所可以容納 20,000 多人，我們的出生率現在
才 18515 名，你認為你還要普設 58 所嗎？你這樣
做的話，不要說是與民爭利，這是、、。
吳縣長答：
接近義務教育的不能講利。
再問：
所以你沒有把該花的錢花在刀口上，你為什麼一定
要讓部分的私立幼稚園沒有辦法生存呢？桃園最
大的兩家都關掉了：一是日新、一是芝蔴街，為什
麼已經供過於求了，你還要新設？我想我們這些幼
教菁英者長期都是在默默的做，局長也很清楚，包
括幼兒福利協會，這 10 年來都沒有補助他們，我
們要辦活動請他們出錢出力，你們這麼狠心要創立
58 所公立幼稚園，縣長，他們都非常支持你，也
非常支持我們政府，你這樣做真的是損人不利己，
你這樣會造成他們的生計有問題啊！
吳代教育局長答：
光是 5 歲目前還沒入園的人數超過 5000 人，就算
58 所全部都設齊了，也才收 1600 多人。

再問：
你們再評估一下，我想錯誤的政策實在比貪污更可
怕，縣長你要三思。
吳縣長答：
其實這不是我們自己空想出來的，這是配合中央的
政策，即使公私立學費接近的話，其實各有市場的
區隔，私立幼稚園絕對辦的比較好、比較多元。
再問：
一定是這樣的，到最後公立幼稚園沒有人要唸，說
實在的，你們現在有在招生的以弱勢的為優先，1
班才招 3 個人。
吳縣長答：
這個要調查。
再問：
1 班才招 3 個人，你勢必還要再找 27 個不符合的
來唸嘛！
吳縣長答：
你講這樣就很對啊！你講的是弱勢的，如果在那樣
的情況下，根本沒有弱勢的就不要招了，我們會去
確實的了解，而且我們 1 年 1 年會去檢討好不好？
再問：
我希望縣長在未來 3 年還要繼續推動旗艦型的建
設，期許在我們自己的故鄉桃園要留下政績，在中

央才有本錢跟威望，幾個旗艦型的建設跟縣長報告
一下：第一個、健康基層，第二個、打造桃園觀光
大縣，第三個、希望成為綠能之都，第四個、要多
元文化的融合，第五個、要多元城市。首先第一點、
我們希望縣長能夠積極爭取設置全國首設的國際
醫療專區，讓桃園成為健康之城，我想縣長應該知
道生技醫療為台灣的六大新興產業，桃園航空城的
條件優越，連中央都表達支持。
吳縣長答：
這是我們當初有一年聽到要設置這個，趕快跟楊署
長研議，他回去報告之後才決定設在我們這邊。
再問：
因為行政院的朱政務委員在總統府的財經簡報中
說：
「建立桃園航空城高鐵青埔社區，打造為北部
指標性的國際醫療專區，吸引大陸及國際人士來台
健檢、美容等醫療觀光活動。」
，他認為航空城內
的機場捷運 A18 的青埔站搭捷運距離機場才 5 分
鐘，占地 22 公頃的最佳地理環境，連中央都支持
的，我們一定要全力去做，來結合觀光、醫療帶動
桃園的起飛，我有一位親戚在日本，2、30 年來都
沒有放棄中華民國籍，我問他為什麼沒有放棄？他
說我們台灣的醫療、健保太好了，他捨不得放棄，
可見我們的醫療還是有到達一定的水準，例如韓國

的成功例子，希望縣長在任內能夠完成推動國際醫
療專區，你有沒有這個信心？
吳縣長答：
這個整體的規劃是中央在規劃，我們一直有參與，
第一我們是介紹我們的青埔特區，目前一直朝這個
方向推動、、。
再問：
你簡單的說有沒有信心？會不會做？
吳縣長答：
這不是我做，我會爭取。
再問：
縣長，我每次看你都是魄力不足。
吳縣長答：
我不是醫療業者，我會爭取。
再問：
你有主導權啊！醫療業者也沒有主導權啊！你要
把這個認為是我們桃園的事情，是你的事情，這樣
做才行啊！
吳縣長答：
是我們的事情沒錯啊！而且今年就會招商。
再問：
講這樣，我就知道了，我們盡力做。第二、我希望
縣長能夠完成打造桃園成為觀光大縣，台北有花

博、宜蘭有綠博、苗栗有桐花季、屏東有黑鮪魚季、
台南有鹽水蜂炮節、南投有九族的櫻花季、新北市
平溪有天燈節、大甲有媽祖文化節，連嘉義都有嘉
義管樂團，以前劉邦友時代的拉拉山水蜜桃季、朱
立倫的石門活魚，觀光資源這麼豐富的桃園縣，我
看名聲都沒打響，希望這 3 年半能夠打造一個可以
媲美其他縣市的重大活動，我們桃園縣是國門之
都，你要如何去做？
吳縣長答：
我們今年，也可以說是未來的 1、2 年，重點除了
水域的整治之外，就是觀光，結合各局處的力量，
首先我們要發展文化的觀光。第二、剛剛講的這些
節慶，我們會整個檢討，包括今年的蓮花季會不太
一樣，以前的行銷真的是有限，其他的活動，包括
金馬獎，我們桃園縣能夠爭取到的，我們會好好的
辦，好好的爭取我們的曝光度。
再問：
第三、我們希望縣長能夠全國首設綠能之都、生態
城市，讓桃園縣成為全台灣發展綠能的典範，全球
暖化，綠能低碳城市如果能做得起來，將來對我們
的子孫、桃園縣應該是很好的一件事情，綠色建
築，人家新竹縣把上海的世博台灣館搬回新竹縣，
打造一個世博的台灣園區，標榜綠建築，上次會期

我就跟你提過，我們需要一個綠建築，台灣極需打
造典型的綠色之都，作為其他縣市的典範及學習的
對象，例如可以成立沿海的風力發電公園，將來新
的綠能大道，我們可以全部設置太陽能的燈，結合
觀音科技園區，尤其我們的風力發電在桃園算是蠻
大的，中壢的東元電機也蠻大的，形成著名的綠能
帶參觀線，讓外來的旅客能夠感受到縣長為桃園、
為環保、為綠能所盡的心力，我們從德國離岸風電
的推動；不來梅港成為德國離岸風能研發與製造的
重鎮，年銷售額是歐元 330 億元，它帶動 30 萬的
觀光產業，我想給縣長參考，例如黃大洲的大安森
林公園，本來是一個眷村，他把它轉為都市之肺，
讓台北市民肯定，還有中華商場的拆除、基隆河的
截彎取直造成許多的新生地，目前內湖高級住宅
區、大佳河濱公園都是在這裏，如果縣長能夠帶動
城市的重大發展，對縣長來說一定是功德一件。
吳縣長答：
我們老街溪、南崁溪都一併整理，桃園還會有經國
計畫、中路計畫，我們都會加強來做。
再問：
不只要做，還要鼓勵民眾，例如對綠能的補助，還
有我們希望公務人員能夠率全國之先採用電動機
車，你來研究看看如何成為綠能都市，大陸西湖規

定都要用電動船舶，就是要低碳，避免水污染，杭
州也好、南京也好、上海也好，公務車都採用電動
車，甚至規定不是電動車，就不能進入市區，我們
這麼進步的更要努力。新北市有核一、核二、核四
廠，我們桃園縣如果能夠建設一個綠能之都，縣長
就是功德一件，縣長能不能努力一下？
吳縣長答：
可以，其實我們有幾個基本的條件，剛才議員講的
很對，就是在觀音鄉那邊，我們沿海的風力，如大
潭電廠，它是氣電共生的、NPG 的，我們現在太陽
能發電的聚落漸漸的往桃園科技園區過去了。
再問：
希望你努力，我們希望你 3 年內有政績。第四、旗
艦型的建設，要多元文化族群融合，桃園縣其實是
外地人居住的好地方，希望縣長能夠首創全國新住
民活動中心，大家都沒有，你來做，因為我們有全
國最多的新住民，我們應該設置各種活動中心讓他
們能看電影、做禮拜、學習台灣語言及文化，甚至
辦活動等等 。
吳縣長答：
新住民的活動中心，我們已經有了。
再問：
在哪裏？

吳縣長答：
在忠貞國小有個文化中心。
再問：
桃園設一個好嗎？
吳縣長答：
要看新住民聚集比較方便的地方。
再問：
現在新住民聚集都在桃園後站，我們也希望有一個
新住民的形象商圈，就像我們的華人街，讓他們看
到這個地方有歸屬感，縣長要規劃，讓桃園後站如
何成為新住民的形象商圈，讓他們住在這裏有家鄉
的感覺。
吳縣長答：
對於泰國、越南、馬來西亞、印尼新住民，我們每
年都有辦活動。
再問：
還有街頭藝人可以表演，我們要讓那邊有特色，後
站有特色會帶動後站的發展，甚至會帶動觀光，住
在桃園的人晚上不知道要去哪裏？至少可以去看
一下形象商圈啊！桃園有原住民事務局，那為什麼
要有客家事務局？桃園是客家人的故鄉，為什麼還
要設客家事務局？
吳縣長答：

我們在議會審查組織條例的時候已經說得很清
楚，客家事務局是因為客家基本法成立以後，越是
客家人多的地方，越要把這個弱勢的文化挽救起
來，我們桃園縣本來有 6 個，現在 13 鄉鎮市已經
有 7 個是重點發展區域。
再問：
這是你講的啊！苗栗縣客家人多不多？新竹縣客
家人多不多？都比我們還多，都沒有設立客家事務
局啊！
吳縣長答：
他們人數是不多，但是比例上他們接近百分之百。
再問：
我們比例多少？
吳縣長答：
大概是 3、40。
再問：
對啊！很高啦！我希望縣長能夠設立閩南事務
局，為什麼要設閩南事務局呢？因為縣長跟議長都
是客家人，說實在的，縣長聽不到聲音，已經造成
閩南族群的焦慮。
吳縣長答：
為什麼還要再講這個？
再問：

這你可能聽不到。
吳縣長答：
我跟閩南人相處有什麼困難嗎？我太太就是閩南
人啊！
再問：
重南輕北，上次我們每個議員都在講，其實你要聽
聽下面的聲音，已經引起北區民代的反彈，我想由
客家籍的縣長來推動閩南事務局更有意義啊！你
有沒有這個想法？你可以成立閩南事務局舉辦閩
南文化季，例如聯合各旅桃同鄉會，他們從各縣市
來，讓桃園、、。
吳縣長答：
我覺得活動是可以，就不要成立一個專責機構？有
沒有到這個程度？這可能需要好好商量。
再問：
我們要讓桃園成為在地人的好地方、出外人的新故
鄉，我希望你能夠考慮。再來我們希望你建設桃園
成為一個公園城市，好山、好水、好桃園，桃園市
是埤塘最多的一個縣市，也是軍方營區最多的地
方，現在已經不是動員戡亂時期，希望縣長能夠全
力的協調軍方釋放廢棄的營區或是低利用的營區
來改建公園，綠美化我們的環境成為公園都市。
吳縣長答：

這個建議很好。
再問：
我們要協調中油遷廠，還給桃園縣民青山綠水，我
5 年前就提出來，朱縣長編了 600 萬元設計，包括
長榮特區與我們的中油遷廠，已經評估要遷廠了，
為什麼羅淑蕾立委攻擊高爾夫球場？她說高爾夫
球場還要再興建，那這樣我們的中油到底要不要遷
廠？
吳縣長答：
遷廠的問題是我上任之後很認真去協調，他才答應
在今年年底要遷出去。
再問：
他還要建新廠，你知不知道？
吳縣長答：
這個我們要經濟部說清楚，因為他這個是取代現在
污染比較大的、、。
再問：
縣長，你要把魄力拿出來，不然我們就去抗議。
吳縣長答：
而且我們要要求他 R3，你 R3 建立不能影響遷廠的
期程，這兩個保證這樣，我們才會讓他做。
再問：
好，我希望縣長加油，台中市水湳機場的遷移，釋

放了大部分的土地進行都市的改造。
吳縣長答：
我們海軍機場的遷移，土地面積也很大。
再問：
我希望給我們桃園一個中央公園，都市之肺，也希
望縣長要有推土機的精神，其實我知道一個城市的
翻新，一定要有推土機的精神，你考慮太多，沒有
辦法著手翻新，為什麼我們桃園的道路這麼小？歷
屆縣長都做不到，因為歷屆縣長都不敢做嘛！我們
看台中市的重劃規劃完整，當初反對市中心區的居
民現在都後悔，因為台中市現在最有發展的地區並
不是市中心區，而是外圍的重劃區，而中心區卻變
成最沒落的地方，桃園最大的問題是道路不直又
小，我想你現在不做，等土地地價高漲之後要做就
更難了，你要把你的團隊包裝、口才、魄力都要做
出來，為什麼鐵路高架化、、？
劉議員茂群問：
環保局長，我們八德美超微公司的前車之鑑，希望
環保稽查人員的操守要加強，不要讓老百姓有疑
慮，希望用楊梅這個前車之鑑，因為這個是全球第
4 大工廠，要在我們八德落腳，民眾的疑慮更要事
前的溝通、宣導，縣長可以嗎？
吳縣長答：

我們會要求廠商做好說明。
再問：
它是電腦主機及伺服器，我們也怕楊梅的前車之鑑
會移來八德，好的政策溝通是很重要的，縣長，我
希望、、。
吳縣長答：
楊梅目前，你不能說是什麼前車之鑑，還沒有到什
麼前車之鑑。
再問：
我知道，就是我們有前面這個範本。
吳縣長答：
對，要注意到。
再問：
你因為溝通不良嘛！才會造成今天大家來抗議，我
希望八德不要這樣，能夠透過我們的嘴跟居民說
明，讓他們知道今天來的是一家優良工廠，不會造
成我們的污染，縣長，這樣可以嗎？
吳縣長答：
可以。
再問：
希望環保局稽查人員能夠嚴格考核。
陳環保局長答：
這部分，我們來要求。

再問：
縣長，請問你重視治安嗎？
吳縣長答：
當然，治安最重要。
再問：
局長，你認同這樣嗎？
劉警察局長答：
不認同。
再問：
我也不認同，但是基層有這樣的聲音，等一會兒，
你不認同的地方，你做個說明，最近我到基層去，
大家都說治安的好壞在基層，當然我對局長是寄予
厚望的，因為您來以當過副署長的高度，帶著 3 線
2 的 5 位副局長，我希望你的團隊是最強的。
吳縣長答：
副局長只有 3 位。
再問：
他還有主秘跟督察長，都有當過局長啊！
吳縣長答：
不是 5 位副局長。
再問：
縣長，我們到基層，基層都在講荷包縮水了，我們
桃園縣的員警同工不同酬，每個人都縮水了 2,600

多元，他們在外執勤，超工時沒有薪水，我們 6 都
除了台南市之外的超勤都是 17,000 元，治安要
好，基層員警的薪水一定要給他們，不要讓他們感
覺我們比 5 都都是最差的，局長能說明嗎？
吳縣長答：
先請局長說明同工不同酬的地方。
劉警察局長答：
我們今年升格之後，跟去年的人數比其實是一樣，
但是因為升格之後，我們內勤的比例比較高，所以
相對的，我們在編列預算時就比去年度的預算少了
2 千 2 百萬元，整個架構裏就少了 2 千 2 百萬元，
所以我們今年 1
、
2 月的超勤就透支了 600 多萬元，
所以我們 3、4 月為了控制我們預算的執行，就做
了些策略的修正，同時我也跟副縣長、縣長報告員
警的這個狀況，縣長也一口答應我們來研究辦理，
所以請財主單位來研究之後，縣長的策略就是外勤
的員警超勤，我們一毛錢都不會少給他們。
再問：
縣長，要補到夠。
劉警察局長答：
對。
再問：
從上個月的要補到夠，你要讓基層的員警今天感

覺、、，當然以前從來沒有這種現象。
吳縣長答：
後來我問了財政單位，大概的了解是這樣，內勤與
外勤的比例是中央主計處依照全國的平均，他不管
你實際是多少，他用那個去設算下來的，升格為準
直轄市後有一個比例，事實上他沒有補給我們那麼
多人，所以就會有實際的與他算給我們的會有一個
差距，現在就差在這裏，所以我們會把它補齊。
再問：
所以縣長，現在我希望你在這邊能夠公開承諾，從
上個月同工不同酬，有付出的員警絕對不會少發 1
毛錢，而且絕對是補到夠的，是不是這樣？
吳縣長答：
有超勤事實的，我們 1 毛錢不會少。
再問：
員警的薪水少了，不要說調薪了，他告訴我：
「劉
議員，我從上個月就扣了 2 千多元。」
，我說：
「縣
長絕對會聽到，你們的聲音，我們會轉達給縣長，
縣長也非常的重視。」
。
吳縣長答：
我們非常重視基層員警，而且我們還是要積極的爭
取，多遞補一些人員。
再問：

我希望員警人數不夠的能夠補足，然後我們升格為
準直轄市之後，在薪資上絕對不會出現同工不同酬
的情形。
歐財政局長答：
我們絕對會按照實際上外勤執行、、。
再問：
我不希望財政局長刁難。
劉警察局長答：
謝謝議員。
再問：
縣長，你從中壢來縣府上班，有沒有看到義交在指
揮交通？
吳縣長答：
有些路口。
再問：
不管是義交、民防都很辛苦，風吹、日曬、雨淋的，
義交在路口指揮交通非常危險，協助勤務是多少
錢？
吳縣長答：
我的印象大概是 2 小時 400 元。
再問：
警察局長，多少錢？
劉警察局長答：

150 元。
再問：
我們也是 6 都當中最少的，勞動局長，麥當勞的基
本工資多少錢？
簡勞動局長答：
98 元。
再問：
縣長，你願意幫我們義交、民防調到最起碼的基本
工資嗎？
吳縣長答：
我們會研擬增加，因為我自己過去也擔任過義交大
隊長，我知道他們很辛苦。
再問：
對嘛！那你現在擔任縣長，不是 400 元喔！你如果
願意調到 400 元，我為義交謝謝你。
吳縣長答：
他是 1 小時 150 元。
再問：
兩個小時 150 元，1 個小時 75 元，比我們麥當勞
的 98 元還少啊！我們整個的電腦、設備、制服、
防水雨衣、辦公費用及辦公環境，希望縣長能夠重
視基層員警的聲音，我們警政小組去會勘，說實在
的，消防跟警政辦公的環境差太多，你最起碼要給

他們像樣的，不論是老舊的設備、資訊設備、透氣
雨衣、外勤人員的制服，冬天我去看，他們新來的
人員沒有大衣，冷得半死！到現在都沒有發，縣長
您聽到基層的聲音了嗎？冬天的時侯，你去看看！
站在路口的員警都沒有穿大衣，希望縣長明年不是
2 年、3 年編，如果真的需要的，希望你能夠拍胸
脯說：
「放心，今天議員說的，我聽到了。」
。
吳縣長答：
你放心，我會好好照顧大家。
再問：
然後預算、、。
吳縣長答：
預算盡量。
再問：
不是逐年編列，是一次編足。
吳縣長答：
重點的項目一次編足。
再問：
縣長，我佩服你，一次編足，重點的一次編足，沒
有討價還價，縣長聽到了，基層的員警欠缺這些東
西，怎麼叫他們打仗啊？治安怎麼會好呢？薪水不
夠、什麼都不夠。
吳縣長答：

去年我們第一次自己編預算的時候，我們的預算會
議裏警察局提出來的，我們是給予最大的支持。
再問：
相當多的排擠，你都把他拉下來了嘛！
吳縣長答：
比前年編的好很多了，我是非常重視。
再問：
我看明年的預算，今年怎麼編列？
吳縣長答：
好。
再問：
我們剛才講的，重要的；全年編足，如果可以分年
的；分年編，這個我沒有意見，只要跟警察局溝通
好，那天我去看局長的宿舍，我都覺得真的是、
、。
吳縣長答：
還有很多辦公廳舍真的很差。
再問：
我知道辦公廳等等這些，縣長你應該去看看。
吳縣長答：
我都看過。
再問：
我覺得局長來，這麼優秀的長官，例如軟體這些，
你要給他，他才能打仗啊！

吳縣長答：
我知道。
再問：
如果讓局長都睡不好，如何能夠叫他打仗？配備都
沒有，怎麼要求他治安做好？希望剛剛講的，包括
義交的部分，縣長能夠做好。
吳縣長答：
好。
劉警察局長答：
謝謝議員。
再問：
詐騙的部分，是你管的嗎？
劉衛生局長答：
是警察局。
再問：
現在市面上都有生技生活館，他弄一些小利，老人
家來就送一包麵線、一斤米、一罐油啊！讓我們這
些老人家進去，它叫做仙丹，治百病，眼睛不好治
眼睛，反正什麼都可以治，打著優良食品口號，可
是都沒有衛生署的認證，老人家傷了身體，可是這
些人因為貪一點小便宜，這些藥沒有衛生局的把
關，這些藥寫著引進英、美、日的進口食品，他說
都是有機的，衛生局長，這都是有機的嗎？然後巧

立名目，用公證幾號賣這個健康食品，打著優良食
品口號，這樣可以嗎？
劉衛生局長答：
非常感謝議座對食品衛生的關心，這類的販售廣
告，我們去年已經查了 99 件，也移送了 4 件以上，
今年會再持續，這裏面販賣的食品有 4 個問題：藥
物添加物的部分、藥物標示不實，就如剛才議員所
提的。
再問：
有多少人因為吃了要洗腎的？
劉衛生局長答：
這部分全國的資料，衛生署沒有統計，主要的是在
嘉義、台南、高雄，桃園的部分在平均值以下，沒
有確切的數據，不過因為這樣的原因，我們還是會
來加強稽查，謝謝議座對這方面的關心。
再問：
他不開發票，老人家進去之後，他把鐵門降下來，
避免警察去抓，他賣威而剛，其實一點效果都沒
有，7、800 元，黑黑的，有些榮民長輩買來吃，
希望縣長重視這樣的問題，加強宣導。
吳縣長答：
這個是很缺德的事情，我知道他會用很多方法去讓
你查不到，我想警察局要想盡辦法得到這個訊息，

然後我們去取締，這裏面他可以罰的東西很多，例
如詐騙、違反食品衛生法等等。
再問：
而且他的宣傳舌燦蓮花，送米、麵線、衛生紙等，
給老人家貪圖一點小便宜，老人家進去冷氣一吹，
給他吃一顆，霎那時是 OK 的，若回到家長期吃，
我想這些都沒有經過檢驗的，吃了對身體是不好
的，我希望這方面桃園縣政府的把關是嚴謹的，他
賣的東西五花八門，有些健康器材費用都要 6、7
萬元，像我昨天買了再去找他，他大概 15 天流動
式的行銷，賣了就走了，找不到人也沒辦法退貨，
這是 2,500 元買的，還有男人的威而剛，那更貴
了，你吃了一定效果都沒有，我們都特別呼籲，買
任何的保健食品都要經過醫師的指名推薦，不要任
意去坊間亂買，危險自己的身體健康，這些打著生
技招牌的幌子，目前大概每個里都有類似這樣的，
就是賣了、賺了就跑了。
劉衛生局長答：
我們調查，桃園縣有 104 家，去年稽查過有 9 家，
已經關閉了，他是移動式的行銷，調查比較困難。
再問：
縣長，我希望你重視這個現象，因為老百姓真的不
知道，而且他打著生技、健康的幌子。

吳縣長答：
我認為如果純粹用行政處罰的話，就會有剛才講
的，你處罰我，我跑掉，我再另外成立一個新的公
司或組織，如果是以詐騙的行為移送地檢署，用刑
事處分，這樣就被扣住了。
再問：
我希望衛生局配合警察局嚴格的取締，加強宣導，
讓老百姓知道，因為很多人都不知道。
吳縣長答：
衛生局可以多做一些書面的宣導張貼在社區內，另
外我要請民政局透過村里長，讓村里長們察覺來檢
舉。
再問：
有一句話，我希望能夠跟在座的一級主管們共勉：
「有福的人才能站在人群中服務，解決困難的是菩
薩，身在衙門好修行。」
，我希望警界也好、消防
也好，好修行，將心比心的盡量做一些便民措施。
萬議員美玲問：
首先請教縣府一級主管們，有小朋友在唸國小的請
舉手，有 8 位，有孫子的請舉手，大概大家都經歷
過孩子在國中、國小的階段，這是孩子成長最重要
的階段，我想縣長也認可吧？
吳縣長答：

對。
再問：
現在雙薪家庭非常多，國中、國小是最需要父母親
陪伴的階段，其實現在父母親的時間真的是少得非
常可憐，還好現在學校的教育、課後輔導都占掉了
大部份的時間，一些孩子可能有參加安親班，馬上
暑假就到了，我們都會非常耽心，您認為暑假期
間，我們應該給孩子什麼樣的活動？什麼樣的安排
對孩子是最好的？
吳縣長答：
暑假期間，我們都有一個「青春專案」
，
「青春專
案」
；我們連續 6 年都是全國第 1 名。
再問：
不是，縣長，我的意思是說當然要管他，暑假當中，
大人都去上班了，孩子在家怎麼辦？縣府有何規
劃？
吳縣長答：
有，各個學校都要在學校內辦理各種的營隊，有靜
態的、科學性的，其中很重要的、、。
再問：
為什麼要辦那麼多的營隊？
吳縣長答：
如果這個時間都在家裏：第一、父母沒有辦法照顧

到他們。第二、他們可能都在上網、看電視，我們
希望、、。
再問：
縣長剛才有舉手，你的小孩在這個階段，可見你有
關心，雖然公務繁忙但也是個好爸爸，沒有錯！我
們在暑假期間真的是應該好好的關心孩子，我們有
經歷過這段的父母親在暑假都會耽心，要幫他們安
排參加學校的營隊或是補習教育、才藝教育，如果
父母環境許可的話，可能還會參加很多校外的夏令
營，甚至送到外面遊學，我們要避免的是孩子在這
段時間可能會常常去網咖，甚至不當的場所，或
宮、廟吸收八家將等等，我們為了防止孩子到這些
負面的地方，大家都用盡心力參加活動、補習、團
隊，參加這些活動需不需要一些經費？
吳縣長答：
很多都是免費的，我自己從立委的時候就一直做羽
毛球、救生等各方面的活動。
再問：
縣長從擔任立委時就會想到辦些免費的活動讓弱
勢的孩子參加，原因就是因為經費對他們來說是很
大的負擔。
吳縣長答：
沒錯。

再問：
像我自己的孩子一個是高中、一個是小學，尤其是
小學的這個孩子，現在是小六要升國一，我是應該
讓他好好的抓住童年青春的尾巴去參加一些活
動、旅遊？還是說他數學不好參加補習等等，我相
信所有的家長想法都是一樣的。
吳縣長答：
一樣的焦慮。
再問：
我們都是為了孩子，尤其是暑假這段期間，我們都
很耽心，因為我們顧不到他們，他們的暑假時間又
這麼的多，今天我放一段影片給你們看一下，這個
孩子要放暑假了（今年小學四年級，10 歲，爸爸
受傷沒有錢，只好跟老師拿飯菜回家）
，你的快樂
暑假，他的童年悲歌，我的午餐在哪裏？縣長，這
個孩子就讀小學四年級，他的爸爸本來是打零工
的，去年 12 月的時候從鷹架上摔下來，這是另外
一個工安的問題，改天我再跟您討論，可能是因為
這個工程發給下包，下包再發給下包，下包再發給
零工，零工再找了代班，他受傷後沒有得到應有的
職災賠償等等，今天如果人走了便罷了，很不幸
的，他嚴重的傷到大腦，也不是植物人，他的智力
退化到只有 1 歲，甚至於幾個月，所以他會到處亂

跑，拉撒睡都像小嬰兒一樣，所以他的太太必須要
隨時在旁邊照顧他，這位小孩原來在學校跆拳道踢
得非常好，曾經代表我們桃園縣得到全國比賽第二
名，然後從那時開始他退出了社團，因為他沒有辦
法繳交社團費用，老師發現他吃飯時吃得少少的，
然後用盒子帶回去，老師發現之後問了他的情況，
他才跟老師說家裏的狀況，家裏繳不出房租、學
費，也沒有錢可以買菜，後來他的老師告訴他沒有
關係，幫他跟廚房阿姨講，讓他回去的時候可以把
這些飯菜打包帶回去晚上吃，剛開始這個孩子覺得
有點不好意思，他把飯菜放在書包裏很重，又怕被
別人發現，最後老師開導他，老師說其實他是一個
很乖、關心家庭的好孩子，家裏需要靠他帶營養午
餐回去，這樣晚上才有得吃，其他的部分，我們的
里長、社團有協助他，但是我今天要講，我覺得非
常悲哀的是當我們經濟條件還可以，也沒有遭逢任
何變故的家庭，面臨暑假即將來臨的時侯，我跟您
跟大家都一樣，我們耽心的是孩子跑去網咖上網，
耽心他在家裏看電視吃太多的零食變肥胖，甚至於
耽心他跑去 KTV 唱歌會不會跟人家怎麼樣？耽心
是不是該讓他去旅遊？耽心他會不會跟不上別
人？我們耽心的這些，對這個孩子來說都是永遠達
不到的夢想，他擔心的只有一件事，我們的快樂暑

假是他的童年悲歌，因為他的午餐不知道在哪裏？
這個孩子更告訴我們他現在煩惱的是生活，前陣子
他們的買菜錢要跟他大伯借，但是他大伯是原住民
朋友，家境本來就不好，現在屢屢被借錢，家裏其
實也沒有錢可以借他了，所以孩子非常非常的煩
惱，想到還有一個多月家裏就要斷炊了，當然我們
現在有透過一些團體協助他，我們目前有多少孩
子？在學校內不論他是低收入戶或是各項原因經
過老師認定，總共有多少孩子是無力繳交營養午餐
的？
吳代教育局長答：
大概 25000 人。
再問：
目前有 25000 名學童平常都是政府在照顧，甚至在
這 25000 名學童當中有一定比例的家庭晚餐也是
我們這樣照顧的，不要講別的地方，我桃園市這樣
的案例，目前就有好幾個，另外一個就是父親過
世、母親離家，而由外公、外婆照顧，也都是每天
帶營養午餐回家給外公、外婆吃，他也是非常耽
心，因為他的外公、外婆一點謀生能力都沒有，桃
園市都有這麼多的個案，更遑論其他鄉鎮市，針對
這 25000 名學童暑假的時侯到底應該怎麼辦？縣
長，我們有腹案可以處理嗎？

吳縣長答：
我記得去年寒假的時侯也碰到一樣的情形，那時候
是社會局運用一些資源，這個部分大家用認捐的方
式來做，我想每年都會發生這樣的事情，所以我覺
得寒暑假的部分，就是用我們原來的補助方式延長
這一段時間。
再問：
什麼樣的補助方式？怎麼樣的延長？
張社會局長答：
基本上我們可以分成幾個層面來看：第一、社會局
這邊有 46 家安家食物銀行，如果有這樣的孩子，
學校老師或村里長可以轉介到我們社會局來，我們
安家食物銀行會提供一家四口的物資，有米、麵、
油等等的，另一方面我們也會媒合社會的相關資
源，議員談的這個問題，確實是個很大的問題，因
為有 25000 戶，所以社會局與教育局會溝通如何協
助他們。
再問：
教育局長在桃園第幾年了？
吳代教育局長答：
應該是第 3 年了。
再問：
很好，待得蠻久了，在這個無力繳交營養午餐上，

不論是中央或地方縣府的關心，我們都希望在這一
塊盡量放寬，讓這些孩子們有實際的身份或實際的
需要，在孩子的自尊上，我們都是放寬的，馬上暑
假就來了，如果我們只是用他的身份別，例如低收
入戶，不用說，我相信低收入戶政府照顧得很好，
不管是鄉鎮市公所、社會局或很多善心人士，耽心
他的善款運用不是那麼切中要害，不是那麼實際的
被運用，所以他都會指定要給低收入戶，低收入戶
的問題相對的反而沒有這麼大，其實我覺得最有問
題的是目前有幾個，例如家庭發生緊急急難變故，
剛才這名是龍安國小四年級的小朋友，這孩子家庭
並不是低收入戶，甚至於當時他去市公所申請低收
入戶的時侯是被打回票的，他不知道自己為什麼不
行？聽鄰居說他們過得這麼苦，公所應該可以幫
忙，回來了之後他沒有身份，因為熱心的鄰居來告
訴我們這件事情，可能這個孩子從去年 12 月到現
在是不會被發現的，縱使社會局有這麼多的資源，
社會局有這麼多的善心人士，大家可以來協助，可
是這個個案就沒有辦法協助到，針對這樣的個案，
我們有什麼方式可以知道潛在的以及像這樣發生
家庭變故的？我們還有將近 19000 名國中小學
生，這 19000 名是經過他們的導師知道的狀況，而
去認定他可以不用繳交營養午餐費，對於這些孩

子，我們應該要如何協助呢？標準上要如何認定他
真的有這個需要？
吳代教育局長答：
因為這個部分會涉及到認定的問題，所以我們多半
都是由導師進行家庭訪問，了解他的經濟狀況之後
直接做判斷，並不會要求要有任何的證明文件，都
沒有，由導師家庭訪視來認定。
再問：
這個是在學期內對不對？
吳代教育局長答：
對，因為寒暑假的部分，有部分的學校都會開辦課
業輔導或營隊活動，寒暑假有的學校廚房也會持續
的供餐，所以弱勢的孩子，我們都會請學校、、。
再問：
您剛才說會有一些營隊是免費的，同時可以在裏面
用餐，也有一些廚房可能也可以繼續用餐，如果我
是家長，我聽起來是相當的模糊，包含昨天我拜訪
了 9 個學校的校長，事實上他們都發現這是個問
題，他們覺得過去在學校內都會盡力協助，但是真
的沒有想到暑假的部分，因為孩子放暑假又回到家
庭去了，針對您剛才說的那部分，其實學校內不知
道，家長更不知道，這個有營養午餐的資訊要從哪
裏知道呢？

吳代教育局長答：
這個部分教育局有公文給各個學校，也會要求學校
提報他的需求，這部分經費也是透過教育部的補助
款來挹注，每年的寒暑假以這兩年的經驗，每年暑
假大概都會有 2 千到 3 千人來申請受惠，不過他的
時間不是長期性的，不是整個寒假或暑假，就
是、、。
再問：
局長，有時候可以補助的單位多、可以補助的項目
多，有時候在複雜的情況之下，有些民眾沒有辦法
清楚的釐清，例如現在有許多 19 的電話，反而最
後就是 110 跟 119，我覺得要把它明確的訂定出
來，我們今年就針對暑假無力繳交營養午餐的孩子
們，您明確的告訴我，這批學生應該怎麼處理？不
論他的身分別或學校的調查，程序上今天是否能請
您明示？
吳代教育局長答：
目前教育局從 98 年 1 月份開始有設立一個無力支
付營養午餐的捐款專戶，從 98 年 1 月就成立了，
這個捐款專戶，我們每年都會發布新聞宣導，鼓勵
民眾有意願的可以透過這個方式捐款，我們會從這
筆經費裏挹注補助這些弱勢學生，只是目前的情況
看起來都還不是那麼理想。

再問：
你知道為什麼不是那麼理想嗎？因為有很多企業
界非常的善心，但是他們常常在說：
「補助營養午
餐啊？應該不用吧！我們捐到別的地方去，因為中
央有補助啊！這塊不缺！」
，我們都知道這塊不
缺，所以不會在這塊琢磨，所以這塊我來建議，我
希望針對明確的目標，我們做社會公益時要有明確
的目標、明確的管道、明確的做法，善心人士才會
願意來做，是不是我們可以要求教育局？現在才 5
月中旬，離放暑假還有一個半月，會後我們即刻發
公文給所有的國中小，調查目前沒有繳交營養午餐
的孩子們，在這個暑假還有需要營養午餐協助的同
學，由學校把名單報上來，我們並且要求學校這份
名單從嚴，因為有些孩子平常是無力繳交的，暑假
期間爸媽可能把他送到外公外婆家，一大家子吃飯
不是問題，那可能他就不需要了，過去我們有發券
給他們，讓他們拿券去超商買便當，但是也有人不
去，他也許沒有這個意願。
吳縣長答：
做需求調查。
再問：
對，我們用最準確、最嚴謹的態度去調查，名單人
數出來後再看看政府有多少經費可以運作，在安家

銀行及善心人士名單當中有多少人可以認捐，我們
分頭找社會團體來認，你要認幾個孩子？我們用專
門的項目來做，就是針對暑期繳不起營養午餐的孩
子、營養午餐沒有着落的孩子來做，這樣可以嗎？
吳縣長答：
這很好，這比較具體。
再問：
如果是這樣，局長會怎麼做？
吳代教育局長答：
我想我們會找便利商店用類似餐券的方式，因為可
能點分佈的比較多，這樣小朋友就可以直接拿餐券
去兌換午餐，我們會來接洽相關的業者，看是不是
可以用成本的價格做捐助？
再問：
局長，我要求你一個星期內，這幾天我們與家長、
校長開會的結果，我的建議請您去找連鎖超商、連
鎖的便當業者，你可以製作一張卡，因為我們也耽
心有一些家長有不良的習慣，如果你給他現金券，
是不是只能換便當？他會不會把這個券賣給別
人？自己去買香菸，所以你可不可以製作一張卡
片？這張卡片可以一格一格的蓋，孩子拿了可以去
換一個便當，用這樣的方式來做，會後您馬上用一
星期的時間發文給各個學校，請他們將最準確的名

單報上來，報上來之後給社會局，我們再找各個團
體，到最後確定的名單出來了，大家來認都可以，
我相信縣長認 10 個
、
20 個孩子
，
您一定也願意啊！
這是我們每年都可以固定做的事情，我相信這樣
做，最後也許更大的大企業會整個包了都有可能，
但是我們政府要先做出來。
吳縣長答：
先調查出來好，然後機制怎麼樣，接下來就是資
源，大概是這 3 個步驟，我們會馬上做。
再問：
局長，一個星期的時間，您可以做到嗎？
吳代教育局長答：
我們努力來達成。
再問：
就是調查的時間一個星期，但是在這一個星期的時
間，我們同步啊！把你們想要配合的，例如超商業
者、便當業者，我想社會局這部分是不是有專門的
一個單位？看他們願不願意協助這些孩子暑假的
時侯有飯可以吃？教育局一定要加快腳步，因為只
有一個半月的時間，是非常急迫的，這麼多的孩子
其實非常憂心，我想我今天舉的只是一個個案而
已，潛在的有這樣問題的孩子們應該是非常多，所
以減少他們的憂心，我想責任就在吳局長這裏。

(100 年 5 月 23 日)
黃議員景熙問：
我想今天對我來講是一個大日子。首先要特別的感
謝縣長，在這段時間以來對我們桃園市，甚至是我
們埔子地區建設的重視。因為今天是我們桃園地檢
署開始在埔子地區要來動工、要來動土。所以副縣
長你可以代表我們縣府團隊先過去地檢署的動土
典禮，順便告訴檢察長我本來也要參加，但是因為
遇到總質詢沒有辦法去參加。因為今天是地檢署的
動土典禮，是我們推動十幾年來終於在吳志揚縣長
大力的推動之下才有今天的成果，所以副縣長你可
以先行離席沒有關係。特別要感謝縣長對於我們桃
園北區的重視，尤其是我們的埔子地區。再來就是
針對我們桃園在民國一百年升格為準直轄市之後
的所有作為，說實在的本席給你高度的肯定。包括
中壢的老街溪未來要做類似清溪川的建設，這是一
個有魄力的表現。尤其是最近在總質詢的期間，我
想也有很多的議事同仁針對中油的遷建。昨天我看
見到縣府的網站針對中油的遷建，吳志揚縣長也跟
經濟部的部長施顏祥來討論，甚至經濟部預計 20
年要遷建完成。不管如何有一個好的起頭，這也是
吳志揚縣長對於我們桃園縣北區的努力。尤其是捷

運綠線從 17%點幾一直提升到 20%幾，同時也要求
交通部、要求中央政府針對捷運綠線的施工，雖然
時間較長要到民國 114 年才完成，但是再怎麼講這
還是一個努力的表現。也就是首先要肯定吳志揚縣
長，在這段時間以來對於我們桃園縣北區的一個努
力跟打拼，我要給您一個高度的肯定。
吳縣長答：
謝謝議員。
再問：
但是縣長我要請教你，也就是說你今年有去拜拜
嗎？
吳縣長答：
我拜過很多啊！
再問：
我知道你是佛光山的弟子。
吳縣長答：
我從過年一直到現在所有的節慶都有拜拜。
再問：
對啦！要常拜拜。尤其是我們地方的神明，包括關
聖帝君也好、開璋聖王也好、媽祖也好，也有很多
的神是我們桃園的神要常常拜拜。要不然怎麼會沒
有事情在你這麼好的表現當中，怎麼會運氣這麼不
好。我們的消防局也做得非常的好，那為什麼新北

市的炮竹爆炸關我們桃園什麼事對不對？今天因
為營養午餐所吃的雞肉又牽扯到我們桃園來，所以
我說縣長你要去拜拜。雖然今天消防局針對消防自
治條例的訂定，因為我感觸良深，我家也曾經發生
過火災，你在第一時間也到我家來探望關心。我一
直在說就像是過年期間放鞭炮，加油站的旁邊鞭炮
也放的漫天作響。因此我一直再向消防局反映，盡
快的訂定這種的自治條例，以後萬一發生什麼事情
的時候才會有一個罰則。縣長你知道我的意思嗎？
但是新北市的炮竹爆炸絕對是跟我們桃園沒有關
係對不對？所以這兩件事包括新北市的炮竹爆炸
和雞肉的問題，請問我們縣政府有沒有做任何的回
應？
吳縣長答：
當然有。
再問：
有沒有很強烈的表態這跟我們完全沒有關係？
吳縣長答：
不必去講說有沒有關係，像我們有一陣子不是豆乾
也出事嗎？豆乾很多我們也查到是新北市、台南還
是哪裏的工廠做的。其實這個就是要通報，因為台
灣就這麼小東西流來流去是很正常的。所以當有一
個地方發現以後，是全國的人所有的地方都要防

範，是這個角度而不是說我來推給你、你來推給
我。譬如說這個雞肉的事情也不只是桃園，我們也
發現有的雞的來源是在宜蘭的，我們也是要通報那
個地方請他們管好就是這個樣子。
再問：
坊間一般針對這些事件，我在外面跑場的時候，大
家都認為你是無妄之災，針對朱立倫來講是不夠厚
道，至少他曾經擔任過我們桃園縣的縣長，今天卻
將這個責任推卸給我們桃園縣，我想這個是不厚
道，那你也受到了委屈。我是認為既然我們要強勢
的展現魄力，至少在這兩件事件當中，我們要讓全
台灣的百姓知道我們桃園的未來跟希望，我們做的
東西跟管制都是符合標準的。縣長你知道我的意思
嗎？
吳縣長答：
炮竹的部分全台灣我們處理是最有魄力的，我們全
桃園只有一家合法的。當它因為操作不慎，四月一
號爆炸以後，我們是採取最重要的處罰馬上給它撤
照，唯一一家合法的。
再問：
但是要給全台灣的人知道，不要只是我們自己在處
理而已，外面的人都不知道，只有我們自己知道。
縣長你知道我的意思嗎？我想今天是民國一百年

也是第十七屆升格為準直轄市第一次的定期會。剛
才我也已經稱讚過你了，雖然在這次定期會當中，
我們沒有辦法像立法院或者是其他的五都裡面有
些人也是一樣有這樣做，有些人同樣的也是沒有這
樣做，也就是分組審察的這個問題。但是我們桃園
縣議會並沒有因此而建立分組審察的制度，但是我
們有一個專案報告。我想專案報告在縣長的工作報
告當中，曾經拜託縣長這些專案報告是我們桃園縣
長久以來所累積的一些陳年老案，希望縣長能夠親
自來瞭解一下，但是因為工作的關係你並沒有辦法
來瞭解。所以針對剛才所講的兩項，包括中油的遷
建，包括捷運綠線以外，我們桃園縣還有幾個案件
我一一的來跟縣長做一個探討。包括剛才我們在講
的地檢署要興建動工了，但是這個也是我心中的
痛。從上一屆本來我們的國際路就應該要跨過永安
路接富國路跟南平路來相通，讓北一高南崁交流道
跟大興西路交流道能夠串連起來。而且你也知道藝
文園區因為過度的開發，使得中正路尾的交通都大
打結。縣長我一直向你反映這件事情，但是要真正
的解決就是要將國際路無論如何要來打通。
吳縣長答：
這個交通局有在做規劃。
再問：

有在做規劃嗎？
吳縣長答：
國際路打通嘛！
再問：
對。是國際路橫跨永安路，把中埔國小大概鏟了一
半，但是後面還要徵收一些土地，維持中埔國小的
一個完整性。然後再銜接富國路，富國路在中華電
信的中間剛好過去，然後再接南平路。這一條國際
路的打通不僅可以紓解中正路尾藝文園區的交
通，而且北一高、北二高、南崁交流道、大興西路
交流道一下子就暢通了。而且馬上地檢署成立了以
後，以後的交通流量會更大。因此我拜託縣長不僅
是地檢署要興建，國際路也要打通，這樣好不好？
吳縣長答：
我們好好來規劃。
再問：
不是規劃而已，而是要趕快去編列明年的預算來
做。
吳縣長答：
土地取得道路施工這些費用的規劃。
再問：
有關於桃園監獄的遷建計畫，這個是滑天下之大
稽。你想一個桃園市四十一萬的人口當中，在中興

國中的前面，在文山國小的前面，上面有一個有關
了兩、三千人的桃園監獄，世界上難道還有類似這
樣的個案？
吳縣長答：
我不清楚。有些國家的監獄有一點像公寓就是在市
區內，但是它的管制是很嚴的。
再問：
這個案子我相信是桃園人殷切的期盼。
吳縣長答：
當然大家都不希望這一類的設施在都市裏面。
再問：
尤其是裡面還有關著三、四十位，或者是五、六十
位愛滋病的帶原者，為什麼會知道呢？因為上次報
紙有披露他們偷跑出來的時候有割傷流血，大家會
怕、會恐慌。當然這個完全阻礙了地方的發展，縣
長你知道我的意思嗎？所以像桃園監獄的遷建計
畫是重要的事情，要如何趕快的來推動。我想在我
們主席的裁示之下，我們在今年所有的專案報告裡
面都有成立一位召集人，到底這位召集人的功用在
哪裏！還是這位召集人要如何跟縣政府來配合，共
同來推動這個案件讓他來成功。甚至拜託縣長在這
個專案報告裡面，要如何在明年度政策白皮書裡面
展現出來，讓北區周邊的百姓很明白的來瞭解縣長

就是有這個決心，有這個魄力要來解決這個問題。
要如何來加強這個專案小組，推動小組的這個法律
位階也好、這個權力也好，未來跟各課室來開會做
決策的時候，才會有一個使力點。
吳縣長答：
這個除了縣政府幾個單位以外，議會跟立法委員都
要結合，找相關的司法部門知道我們有這個訴求去
強力來主張。
再問：
這個桃園監獄遷建的案子，在十年前我跟劉茂群由
廖正井當時的副縣長帶隊，跟桃園監獄的典獄長來
溝通過。那時候剛好遇到法務部十年的遷建計畫，
結果是怎麼樣你知道嗎？結果是我們桃園縣沒有
一位立法委員提出這個建議，讓我們這個桃園監
獄，結果其它的監獄卻都興建的很漂亮都遷建了。
包括宜蘭和嘉義都遷建好了，但是我們桃園市的桃
園監獄卻沒有遷建，是因為那些立法委員完全沒有
重視不知道在幹什麼。
吳縣長答：
所以要結合。有時候我們弄了老半天，立法委員就
是在最後臨門的時候要發揮他的作用。
再問：
因為當時法務部有一個十年的遷建計畫，但是喪失

了那個先機以後一直延宕到現在，害我們桃園現在
有一個監獄在這裏。我想是對不起我們的選民，縣
長我這樣講有理嗎？
吳縣長答：
我們縣政府府內的專案小組也在積極要開會就這
個案子。
再問：
剛才說了兩件案子，一個就是國際路的打通，還有
就是桃園監獄。還有我們桃園市有四十一萬的人口
就市場的設立，你看我們的永和市場在五、六年前
就已經列為危樓，正發百貨也好、東門市場也好，
些市場卻沒有辦法解決。現在的市長只要說到永和
市場的改建，他就將它推到旁邊去。就說以後捷運
綠線要興建的時候這裏有一個車站，這個叫做胡說
欺騙選民。交通局長以後我們的捷運綠線在永和市
場是否要設一個站？永和市場的改建跟捷運有沒
有直接的關係？
高交通局長答：
有。
再問：
捷運綠線在 114 年才完工，永和市場有沒有辦法支
撐到 114 年？
高交通局長答：

綠線的部分我們第一階段從機 04 到機 34，就是藍
線的 A11，我們是在民國 110 年完成。
再問：
這個要分開，桃園市的永和市場在幾年前就已經是
危險大樓了。現在還要等到捷運綠線完成才可以興
建，難怪桃園市大家都在怨聲載道。局長你瞭解我
的意思嗎？應該要將它分開，你要建議縣長這個要
將它分開，還要督促桃園市公所盡快將它興建起
來。這個也就是我們桃園市正發百貨、東門市場、
永和市場，這些已經形成我們桃園市的一個毒瘤，
大家都已經駡到不想再駡了。
高交通局長答：
會後我們會跟相關局處來協調。
再問：
協調要多久的時間？
高交通局長答：
要花一點時間，我們要瞭解目前的現況。
吳縣長答：
這個請城鄉局講比較清楚。
吳城鄉發展局長答：
東門市場的部分因為整個所有權都是桃園市的，所
以這個部分我們已經有跟市公所做一個協調。那只
是市公所的部分，針對原來我們所公告招標的最佳

實施者，他所要回饋的項目不符合市公所的期待。
所以這個部分目前桃園市公所是建議縣府暫緩處
理東門市場的都市更新案，所以這個目前由市公所
去做一個處理。那麼正發大樓的部分，我們已經協
調土地所有權人達到土地法三十四條之一的規
定，只要他們自己能夠找到大的建設公司讓土地單
純化，就可以進行都市更新。如果沒有的話我們就
會列入桃園市第三次的通盤檢討，我們設法把它變
更為公共設施由政府來徵收取得。
再問：
時間要多久？
吳城鄉發展局長答：
因為目前桃園市都市計畫的擬定機關是屬於桃園
市公所，那桃園市公所據我所知應該是檢討的內容
已經完成了，目前要等著送桃園市的都委會做一個
審議之後再送到縣府來。
陳議員宗義問：
世界各國不管是大都市或者是中都市，我們桃園是
算中都市好了。假如像剛才交通局長講說，永和市
場有一個捷運站，本席在這裏急切認為不可。你的
捷運站應該要設在縣政府，應該是剛剛講的那個地
檢署，然後走到大興西路在左轉。你一定要經過縣
政府嘛！假如縣政府你不遷的話，因為桃園火車站

要經過縣政府、經過法院到大興西路再往下面走。
你先不要去顧慮市中心的永和市場這個地區啊！
你的路線一定要重新的規劃，要劍及履及的趕快去
做。
吳縣長答：
路線大概規劃好了，你講的站的位置。
再問：
我跟你講你的路線也還沒有定，你到 110 年嘛！但
是本席在這裏講，我希望你 108 年，假如你有機會
能夠連任的話，在你卸任之前一定要讓桃園火車站
到高鐵火車站 A18 能夠通車，我希望直接就到
A18。本席已經跟你質詢過三次。
吳縣長答：
A18 就是青埔站。
再問：
本來就是青埔站要對桃園火車站，這是一個很合乎
邏輯的事情。借用景熙三分鐘的時間，縣長務必在
你有機會兩任的時候一定要通車。第二點、A18 跟
桃園火車站跟青埔站一定要通。第三點、一定要通
過像縣政府和法院這種大的標的，或者是大的機
構，全世界大的都市、綜合都市一定是往這樣走。
你往大廟、往永和市場是不合邏輯好不好？謝謝。
黃議員景熙問：

所以說城鄉發展局局長跟交通局局長，捷運綠線跟
永和市場是沒有直接關係，既然是沒有直接關係，
就不應該將永和市場的改建牽扯到捷運綠線來，這
樣子你懂我的意思嗎？而且也要拜託城鄉發展局
這邊盡快的去辦理這樣好不好？
吳城鄉發展局長答：
我們再來協調市公所，當時確實是因為航空城捷運
線的因素，我們就暫時慢下來。
再問：
那你們的捷運線 114 年，我們的永和市場也要拖到
114 年嗎？所以說剛才講了一個結論，就是這個捷
運綠線跟永和市場沒有直接關係的情況之下，拜託
縣長要好好的重視我們桃園市市場的一個發展。
吳縣長答：
桃園市的這一段我們大概最慢是 110，114 是全
線。我們會核定以後儘量用各種方式讓它再快一
點。
再問：
這個快是另外一回事。但是讓這個市場能夠有一個
嶄新的相貌出來。縣長你說好不好？
吳縣長答：
你要一起才會有嶄新的相貌。
再問：

永和市場讓它先蓋嘛！
吳縣長答：
它三樓以上還有很多閒置的空間，現在市公所就可
以管、就可以處理。
再問：
那個是危樓要裁掉的，那個整棟是危樓啊！
吳縣長答：
我們已經請市公所看要怎麼規劃現在可以做，不必
等你剛才講的通車的時間。
再問：
以前都在做 KTV 和卡拉 OK，現在哪裏有市場賣菜
到二樓、賣魚到三樓、賣肉到四樓有可能嗎？
吳縣長答：
所以可能要別種的使用方式。
再問：
所以說永和市場的改建，縣政府一定要用心即刻的
來推動，將它跟捷運綠線分開這樣好不好？將它跟
捷運綠線分開來然後先蓋。
吳縣長答：
這我去瞭解一下，我現在不能馬上答你。怎麼樣讓
市場不要閒置太久。
再問：
還有公 24 的公園也一樣，也就是桃園高中女生部

在民國 93 年內政部就已經把它解編做為公園用
地，一直延宕到現在我不曉得還要延宕多久？我曾
經跟黄副縣長一直在溝通過，我說我們用 BOT 的方
式，來做多功能的地下 2 樓、3 樓的停車場，上面
來做多功能公園的一個設施。我想這跟也需要我們
的專案小組和推動小組盡速的來決定，剛才縣長也
已經答應了，就是這個專案小組、這個推動小組未
來能夠跟縣府結合起來，在明年度甚至在後年度有
一個期程出來，這樣桃園市的發展才指日可待，才
能真正的不會讓人家覺得說，吳縣長重南輕北的一
個疑慮，也可以讓吳縣長馬上的在整個民調上把氣
勢衝出來。
黃副縣長答：
議員的構想非常的好，我們也積極的在推動，最主
要是清潔隊要能先遷移。還有上次在工作報告的時
候，清潔隊的遷移也是有些議員反對、有些議員贊
成，我們還在積極協調清潔隊的去處。等清潔隊這
邊一解決以後，這個公園就馬上可以做出來。
再問：
因為我太太在桃園市的中心選代表選上了，選上了
就要努力呀！所以針對桃園市中心的發展，他一直
耿耿於懷。我也曾經針對市中心區尤其是全台灣沒
有幾間大廟是在市中心區，那大廟的廟邊有像桃園

這麼不好的也只有桃園市而已。縣長你知道意思
嗎？全台灣有很多的大廟大家的廟邊都非常的熱
鬧，尤其是在市中心區有一座大廟的也只有我們桃
園市有。而有像桃園市這麼不好的全台灣也只有我
們桃園市的景福宮而已，同樣是拜開章聖王的基隆
廟口那邊是多麼的熱鬧，但是我們桃園市的博愛
路、民權路、中正路好像是死城一般。我曾經不只
一次的在議會上面一而再再而三的來向縣長報
告，希望我們的相關單位能夠重視，但是也是沒有
辦法。所以我一直在想也想不出辦法，然後一直走
走到桃園火車站去。我記得在我小的時候，在桃園
火車站的前面有一個桃園客運轉運站，沒有多久的
時間竟然變成百貨公司，百貨公司在那裏轉運站就
不見了，轉運站沒有了以後它停車靠邊收費，就要
移轉到復興路、中華路。想要說這個個案的時候，
我也曾經聽說這個跟吳志揚他家有關係，但是我去
查證這個確實是冤枉你的，所以說在這裏我也要跟
你澄清，希望吳縣長你也要對外澄清，這個絕對跟
我們吳家沒有關係。
吳縣長答：
什麼東西！你講的我都不知道。
再問：
講這麼久你還不知道？這個衣蝶百貨也就是現在

的新光三越百貨，衣蝶百貨因為倒閉了以後給新光
三越接了。那塊地原本是桃園客運的轉運站，桃園
客運為了要賺錢蓋了百貨公司，這個百貨公司蓋完
了以後就沒有轉運站了，然後就把不便利性丟給你
們桃園市，所謂的不便利性也就是說，你看（放影
片）怎麼這麼不清楚。這個就是我們桃園車站前面
交通壅塞的情形，復興路也好、中華也好、大廟前
面也好，這些都是因為桃園客運亂停車，結果使得
我們桃園市的發展受到很大的阻礙。而且每年我們
桃園縣政府還補助它一千二百萬，98 年補助一千
二百多萬、99 年補助一千二百多萬。我想這麼多
的不合理以及阻礙了地方的發展。請問交通局的局
長你要如何處理？
高交通局長答：
我們目前在捷運機 12 的站，將來會設一個客運的
轉運站。
再問：
我是說交通壅塞是桃園客運造成的，因為它臨時停
靠在中華路、在復興路，阻礙了桃園整個交通，讓
桃園的交通大打結，請問你要如何的處理？
高交通局長答：
有關於大客車它隨便停靠的部分，會協調警察機關
共同來取締。基本上有些路段我們也有施設大客車

的停車格，當然有的時候也會遭到民眾違規停車的
這種情形，我們都會加強取締。
再問：
警察已經很辛苦了要管治安，又要管雜七雜八一大
堆的，還要去管你這個停車你也幫幫忙。
吳縣長答：
桃園站跟中壢站這兩個站周邊的交通都是非常糟
糕的，接下來就是我們台鐵高架捷運化，桃園這邊
跟綠線會是共構，那中壢這邊是跟機場捷運會共
構，所以將來這兩個站周邊我們會做環境更新。包
括所有的運具和人走的方向、汽車走的、機車走
的、計程車走的、客運走的這些動線整體的重新設
計，包括距離範圍內整個區域的更新。
再問：
縣長還要六年。
吳縣長答：
差不多，現在就要規劃。
再問：
對呀！規劃是規劃啦！交通局你趕快行文叫他遷
移到後火車站，阻礙了地方的發展也是後火車站。
城鄉發展局的局長，你看到沒有桃園火車站交通壅
塞的不得了，桃園火車站的後站台灣銀行有三、四
塊土地在那裏，桃園客運在那裏也有土地呀！叫他

們遷移到後火車站去，這些要如何處理？稅捐處說
要徵收奢侈稅，像這樣的空地稅有向台灣銀行徵收
嗎？桃園車站是僅次於台北車站和高雄車站第三
個會賺錢的車站，結果前面的交通壅塞的不得了，
後面卻養蚊子。請問交通局要如何來解決？城鄉發
展局你們要怎麼處理？是不是要將它規劃為公
園，看如何將他們徵收，用公告市價將它徵收起
來。縣長你看好嗎？縣長，桃園車站前面交通壅塞
的不得了是桃園客運造成的，桃園火車站的後站台
灣銀行的地兩、三年前就把它丟在那個地方，也不
用然後雜草叢生蚊蟲一大堆，阻礙了桃園市後站的
發展。縣長，這個要請我們城鄉發展局趕快將它規
劃為公園，要將它徵收，或者是設一個學校在那裏
對不對？
吳縣長答：
不過那是台銀的地。
再問：
我們土地變更最大啊！把它變更為學校用地，還是
交通事業用地，叫桃園客運把它搬到後面去。
吳縣長答：
我們先請台灣銀行做一個利用，如果沒有我們利用
都市計畫手段來改變。
再問：

縣長請他做他都放在那邊四十年了，從以前的復興
紡織廠到現在，難怪後火車站的發展會受到阻礙。
黃副縣長你一直點頭你說對不對？
黃副縣長答：
我們來討論一下，然後跟台銀來協調。
再問：
討論但是你要做啊！不光是討論啊！你討論了四
年，下一屆再討論四年。
黃副縣長答：
就是今天開完會以後我們就積極來處理，因為要地
盡其利，這樣閒置不好，對我們桃園的發展不好。
再問：
我是很認真的還做影片好不好？工務局的局長，你
看一下這是什麼東西？
古務工局長答：
路霸。
再問：
然後這個呢？中山路 486 號前面固定式的路障，這
個在哪裏您知道嗎？
古工務局長答：
縣政府前面那裏啊！
再問：
縣政府對面怎麼有路霸？

古工務局長答：
我跟議員說明一下。如果在退縮地臨時放一些東西
的話我們會去關心，但是如果是固定式的我們會取
締。
再問：
這個案子我有多用心你知道嗎？這個案子殘障團
體來跟我投訴，我這邊還有一百多項，我去調了警
察局的資料調了一百多項。警察管治安還要管路障
真的是很可憐，尤其是我們桃園分局的分局長還真
認真，我調一個資料他馬上提供給我。
古工務局長答：
我們現在在結合警察局在做暢行專案，就是在處理
這類的問題。
再問：
警察局發文給市公所也不理，警察局發給工務局也
不理。然後縣長你看這個好漂亮，在我們桃園縣政
府的中山路旁邊。
吳縣長答：
我們現在府內從工務局到警察局，我們有一個專門
針對人行步道所有的障礙來剷除。
再問：
人行步道的障礙有很多人來投訴，我們桃園有一百
多個地方，經過我去調查還真的是有一百多個地

方，還是我們桃園分局的蔡分局長提供給我。
吳縣長答：
這個因為長期不管、不取締，所以現在處理起來是
有困難。除了剛剛那種裝鐵棍的那種，還有騎樓之
間隔壁跟隔壁常常上上下下也都不通。所以這個我
們現在有一個專案，就是請警察局跟工務局，我們
每一個鄉鎮市會有幾條示範道路有一個宣導期，過
了這個宣導期就是強力執行。
再問：
重點是縣長這個是很沒有面子，在縣政府的正門這
個殘障團體來跟我投訴講的還真的是振振有詞，要
給殘障團體一個行的空間。
古工務局長答：
桃園市因為我們有優先執行路段，現在跟公所跟警
察局協調出來，優先路段排好以後，我們會優先來
執行。這個我們會請公所列到優先執行路段優先來
執行，不是只有這一處而已，因為它對面的銀行對
面的路障我們都會一併來執行。
再問：
但是跟市公所不要推來推去的。
古工務局長答：
不會。因為我們有人行道的暢行專案，人行道跟騎
樓的暢行專案正在執行當中，現在正在勸導。

再問：
縣長，在你的團隊裏面現在最欠缺的一種人，也就
是如何將你的政績、你的魄力把它推展出去的。當
時朱立倫前縣長在新北市為什麼選的這麼辛苦，因
為在蘇貞昌擔任縣長的時候，隨隨便便的在某一個
地區都可以做到非常好的景點。我們桃園縣的觀光
行銷局，你認為他有這個能力可以做好嗎？桃園有
幾個地方可以遊覽車去半天的行程的嗎？
吳縣長答：
現在我們都整理出來越來越多了。
再問：
了不起一個永安漁港、一個後慈湖嘛！還有哪裏？
吳縣長答：
還有其他的。譬如說，偶像劇之旅、休閒花園。
再問：
觀光行銷局的能力應該要加強，觀光行銷局的人才
不用馬上可以換人。
吳縣長答：
我也看出來我們桃園的觀光上面很弱。
再問：
你知道嗎？日月潭一天是五百部的遊覽車，阿里山
也是五百部遊覽車。
李議員訓求問：

首先在這邊我先特別的感謝縣長到南崁、到大竹，
把大竹國中跟南崁高中給允許承諾了，興建我們舊
有教室的改建將近兩億，在這邊我要特別的感謝。
但是蘆竹鄉的人口密集發展非常的快，面臨機場航
空城以及我們高速公路的交流道，現在公地興建越
來越多。根據我現在所知道的，在我們縣政府准
99 年之前建照現在將近已經在蓋的有六處，將近
有二千戶至少評估。那現在光明國小今年 3 月蘆竹
鄉公所給它一個文，今年鄉公所一年的新生就有
419 人。請問局長 419 人是幾班？
吳教育局代局長答：
應該到 13 班或者是 14 班。
再問：
一班是多少人？
吳教育局代局長答：
目前 32 人。如果以上限的話是 29，但是我們目前
對於總量管制的學校有加收一成的學生。
再問：
現在這樣子就要再增加兩班出來，目前來講我們光
明國小已經是額滿了，多了兩間出來的話，現在我
們跟校長一直在研討，多了是從我們的教師研習室
來做普通教室，以及體育用具跟我們的教具用室來
隔間做為一般教室。所以說在這個委屈當中，我們

不得不要求我們的縣長，是否能在我們的光明國
小，現在錦興國小你有答應要蓋綜合大樓。現在光
明國小在兩千戶下去，將近一年半到兩年就會完
成。現在這個時候教室已經不夠了，是不是要在兩
年前就應該要先計畫好，是否允許我們再計畫興建
綜合大樓。
吳縣長答：
你剛才說的六個地方都是在光明國小的學區嗎？
再問：
因為它的建照是在 99 年底，過期就把這個建照廢
掉，所以說現在都是在蓋，有半成品有再開工的，
預計在兩年之內都會完工。那麼我們現在也考慮到
兩年以後學生一戶一個的話起碼要有二千個，但是
我們不講三分之一也有增加四百個，所以我們不得
不未雨綢繆。所以在這裏我要拜託縣長，是不是可
以興建一個綜合大樓？綜合大樓也就是說地下一
樓、二樓，一樓停車場，二樓給它做一個學校的禮
堂。再來就是一、二、三、四、五，三間十五間。
本來現在有七十二間多五間就變成八十七間。你現
在又有規定小學學校還要再蓋一個幼稚園、托兒
所，每一個學校都要，這個是一班到兩班。所以說
八十七扣除這兩班起來只剩下八十五，把教師研習
室還給他們也大概是八十四，如果和一年級再增加

兩班就剛剛好十二班。往後未雨綢繆來做這個是不
是會比較好？來研究縣長是不是可以答應我們這
個部分？
吳縣長答：
我想不足的我們都會加速，如果有這個需求我們就
來規劃。
再問：
縣長，所有的縣民都是支持你的、也是寄望你的。
因為你也有責任、也有義務，把我們整個的桃園縣
不管是老人或者是身障補助者，包括我們的農工，
包括警政消防所有的人員，包括青年創業，甚至生
育補助金每一個地方你都要去照顧。還有每一個鄉
鎮市、每一個村里鄰、每一戶還有我們所有的鄉親
每一個角落，讓每一個老百姓在我們桃園縣的每一
個地方過著幸福快樂的生活。因為你選舉的時候提
出的愛與祥和，也是你最主要的目標。而且我們要
升格的時候，也提出了幸福美滿打造我們桃園美麗
的城市，請其他地方的居民搬來我們桃園居住。所
以在此我要特別的向縣長報告，我們最近我們台灣
在大陸有刊登了一篇關於台灣是大陸的一小部
分，我們聽起來是心裏非常的不舒服，為什麼說我
們是大陸的一小部分。當然中央也有派人去不要說
抗爭而是去抗議，但是一般認為雷大雨小。結果有

人問我們的馬總統，馬總統說當時候陳水扁在執政
的時候，也有好幾次是這樣子，這表示也是沒有辦
法處理。那麼問了蔡英文主席，她就講了一句話，
這句話是蠻值得我們來聽一聽。她講說，就是阿扁
的時期做的不好，所以說執政權才會輪替給我們馬
總統。這句話就是要引進說，過去不管在朱縣長的
領導之下，朱縣長的執政之下，他做的好或者是做
的不好，或者是做得並不完整，繼續的也都是縣長
你所要做的地方。所以縣民寄託於你，你就是要有
這個義務、這個責任，讓全部所有桃園縣的縣民過
著無憂無慮的生活。在此我們所有桃園縣政府的團
隊你就是首領，在這邊我要特別的讚許你的就是，
我們自從升格以來我們縣政府的團隊大家都很專
業，到目前為止我真得非常的讚賞你。尤其是我們
各局室的負責人都非常的有責任，所以你的滿意度
可以說是越來越提高。研考會縣長的滿意度提高了
你知道嗎？
陳研考會主任委員答：
目前我們所知道最新的是在第一季媒體所做的民
調。
再問：
你要多幫縣長加油，做的也要比以前更好。有一些
事情我們過去沒有做好的，你一定要做好，你今天

不做明天就會後悔。所以我今天特別要告訴縣長的
就是，我今天帶來了一群人。第一、不是來做秀；
第二、也不是要來抗爭。就是他們在長安橋下游的
右岸，他們每一天在那裏過著非常擔心害怕的生
活。怕什麼您知道嗎？因為很害怕將來的水會像八
八水災一樣，我想在長安橋下所有的下游地方都會
被沖毀甚至滅村。今天就是由我來代表他們發聲，
代表他們來說話。也就是包括縣長你也一樣民選，
小小的地方也是經過民選的，我們就有這個義務要
來負責。長安橋下原本有三個洞，現在剩下一個洞
都阻塞了，現在剩下右邊那兩個洞，左邊那邊就是
義美公司，上方有紅色的那個就是義美用很強的水
泥將它封起來。將來這個地方有再大的水來，義美
公司也都會沒有關係。所以我看了這個照片之後，
我的內心也非常的痛苦。為什麼長久以來能夠讓義
美公司在這裏小偷比主人更勇猛？所以我在此就
是要代表我後面這些所有的百姓來發聲。首先請教
地政局長，據我所知這塊土地是不是有合法的徵
收，他的整個過程是否有合法依照程序來受理？
林地政局長答：
至於整飭南崁溪徵收義美公司的土地跟地上物，它
的地價補償費、建物補償費以及機械設備的遷移費
依法補償完竣已完成法定徵收的程序。

再問：
都有依法徵收現在是屬於蘆竹鄉公所的嗎？
林地政局長答：
是。
再問：
政風處長，在座的一級主管有沒有收到義美公司所
寄出的信函，沒有的請舉手？大家都有嗎？我跟他
評估起來，總共寄四份，一份將近有 150 張，四份
就大概有 600 張。這個不是桃園縣的事情，這個可
以說是全國都在看這一個版面。包括行政院、監察
院跟立法院，所有可寄的地方都寄出了，包括各大
媒體記者跟特派所有的全都寄，寄出了 150 張也就
是將近 600 張出來，所以義美這個可以說是全國矚
目的。所以我認為我們縣政府過去做不好，現在是
不是需要很認真來做。不能讓義美公司乞丐趕廟
公，違法的在那裏營業還到處陳情說它是無辜受
害。請問政風處，這個有官商勾結嗎？有圖利嗎？
沈政風處長答：
這個案子縣長也指示我們政風處做一個妥善的調
查，所以我們也把調查初步的結果也簽報，然後縣
府也組成一個專案小組，很審慎的在做行政最後的
處理。
再問：

到現在才要這樣子嗎？這個已經將近快要 20 年
了，現在還要審慎處理嗎？
沈政風處長答：
在行政程序上剛才地政局長也跟議員報告，在整個
徵收的程序是完全合法的。
再問：
我是問你這邊有沒有不法圖利的行為？只是問你
這樣子而已啊！
沈政風處長答：
目前沒有發現。
再問：
好的你請坐。法制處？我是要問你說我們所有這樣
子徵收有違法嗎？你認為這樣子有沒有違法？在
法律上、在我們縣政府的立場上？
葉法制處長答：
縣政府的立場沒有違法。
再問：
既然沒有圖利也沒有違法，徵收又依照程序來。縣
長最後的結論，請我們水務局的局長，我相信你也
非常的瞭解，你也非常的專業，你也非常的有魄
力。據我所知鄉公所的鄉長也有去監察院，包括你
本人也有去。過去以你的專業，還有你在台北做
的，大家對你都非常的讚許。但是蘆竹鄉的這件事

情受到了這麼多人，後面這群人每一天過著的生活
可以說是，每一天提心吊膽的生活，在這種情況之
下你要如何來做？
李水務局長答：
剛才議員也提到已經完成徵收了，所以地上物必須
要拆除。還有我們的河道治理計畫線也已經檢討完
成，在今年的一月份檢討完成。所以我們現在水務
局在做的事情就是準備拆除，我們是預計六月份來
進行拆除工作。
再問：
六月份準備拆除是嗎？下個月確定嗎？
李水務局長答：
確定。
再問：
六月底之前嗎？
李水務局長答：
六月份進行拆除工作。
再問：
要不然明天、後天輕度颱風又要來了，所以朱市長
前幾天去台北媒體問他說，為什麼義美在這邊做怎
麼樣又怎麼樣的。他說這麼多年來，真的很幸運都
沒有遇到什麼大的水災。這個保證以後不會有什麼
大水災來對不對？

吳縣長答：
沒有保證。
再問：
所以你有贊成六月底之前拆除好嗎？
吳縣長答：
有。這個就是要依照規矩來，前面幾十年來是有一
些紛爭，但是我是不管，我是依照法律來做。
再問：
後面的縣民請給縣長掌聲。
吳縣長答：
也跟議員報告因為之前是 95 年那個時候，由一個
河川治理線還沒有重新檢討完成，那時候它自己切
結說如果這個河川線檢討完成公告，那個範圍內他
們要自己拆除。這個部分我們也一直去請，因為有
檢討權責的人是水利署，所以我們一直請他趕快的
檢討出來，那有拖那麼久的。所以他今年年初就檢
討出來，都沒有變根本就是這樣，沒有改變就只在
裏面，在裏面就是要拆除。而且你補償也拿了，就
沒有話講了。我們其實也有尊重他們的一些想法，
切結的這些都到位了。
再問：
地政局也有文給他到 4 月 12 號之前進行拆除，到
目前為止又超過 41 天了。

吳縣長答：
我們已經上網發包了。
再問：
我肯定你的實力，要繼續的就好，你一做就是要做
九年，所以在此表示肯定你的能力。
吳縣長答：
監察院那個我們會去說明，但是我們不會因為這樣
就改變立場，因為監察院大家也都會去陳情，監察
委員都會依照事實去調查清楚，我們是依法來辦
理。
再問：
所以之前我就特別打電話給我們的議長，請議長主
持公道，所以今天在議長的領導之下，還有在我們
縣長的執行之下，這件事情就是完全要拜託縣長你
來處理，讓後面所有蘆竹鄉的鄉民不要因為這件事
情沒有辦法處理，因為是將近有二十年的時間。所
以今天你已經答應好了，要不然今天如果沒有去作
的話，義美它就更氣燄囂張了。那怕是你縣政府或
是其他的單位都拿它沒辦法也無法拆除，這一點我
們縣府就是要有這個魄力。就連監察委員也講說現
在的民眾最痛恨這些財團，所以在此非常的肯定縣
長也特別的感謝。接著再請教農業局長，去年年底
有編列了一個預算在大溪，大漢溪的左岸、右岸要

做一個花卉專區。但是據我所知當時在蔡局長的時
候，如果大溪沒有人要做的時候，就會移到我們蘆
竹。也不是說你們不要做才來到我們蘆竹，因為我
們本來就是很希望能夠做。尤其是在山腳、外社、
坑子這些都是正要發展，那邊也是較山邊也是比較
沒有人照顧的地方，也可以說是比較偏遠。當然不
像南崁溪這邊一坪土地要一百萬，結果在山邊那邊
土地一坪兩萬元有些都還沒有人要買，所以同樣是
一個鄉就相差很多。所以在這邊儘量來協助、來幫
助這些比較偏遠比較山邊的，是否可是把這筆錢移
到我們這裏來，因為我有聽說大溪不要做了對不
對？
曾農業發展局長答：
跟議員報告，大溪沒有說不要做。
再問：
意見很多，現在有在做嗎？
曾農業發展局長答：
大溪有在做，蘆竹也有在做。
再問：
蘆竹還沒有啦！
曾農業發展局長答：
我向議員報告，你也有在關心啊！是蘆竹這個部分
它分為兩個部分。在山腳這是用休閒農業區在做，

也開了好幾次會議，3 月份、4 月份都有開始開會。
我們社會處五月十七日准它籌設了一個籌備會
議，也做得很棒。這個部分我們有派人去幫忙，鄉
長也非常的努力。這個部分休閒農業區它繼續在
走，依照他們送來的資料初步來看差不多有六百
甲，這是休閒農業區的部分也是非常好的一個政
策。另外還有你說的這些我知道，我現在來講你說
的這個。大溪那個是花卉專區，我們蘆竹也有花花
草草蘆竹最好有這個案子，這個案子現在也在推
展。我們鄉公所有送計畫上來，我們縣長也特別的
撥出了一筆錢讓它做整個的籌備，現在錢和公文全
部都下去了，這個案子有在推動，那就是在大竹這
邊，草花的生產基地這在這邊。
再問：
整個草花在全國蘆竹鄉是有名的，差不多是第一名
的，所以我們有義務來推廣它，讓它有一個專屬的
花卉區，讓所有的百姓能夠來蘆竹鄉來觀賞花卉，
那邊是一個多麼美麗的地方。
曾農業發展局長答：
一個多月以前縣長就准許給他們了。
再問：
現在錢我不曉得你要補助多少，不要說只做了一點
點，到後面卻沒有錢再去做了。

曾農業發展局長答：
依照它的計畫，縣長跟鄉公所在合作推動這個案
件。
再問：
鄉公所現在因為要配合農會要向地主承租，現在有
什麼困難你知道嗎？因為現在公所沒有向他承租
就要委託農會，公所沒有向他們承租，他們是委託
農會。那現在蘆竹鄉農會現在跟地主有一個溝通也
就是說，承租要十年。在這十年當中有一些是很順
利的，有一些想要外地再投資的，有些認為如果這
中間要賣的話可能會產生困難，所以還是面臨有這
種困難。
曾農業發展局長答：
這要克服。
再問：
尤其你也擔任過鎮長，議員你也做了三屆，我相信
農業出身的你也非常的瞭解，你也非常的專業。我
希望你能夠幫助我們蘆竹鄉蘆竹農會，幫忙輔導我
們這些農民，看要用什麼方式促成這件事情好嗎？
曾農業發展局長答：
會後我約議員一起到農會去聊天，想辦法看用什麼
方式才行得通。
再問：

現在桃園也升格了，包括我們所有的鄉親也都提高
了，所以我們也要照顧偏遠的地方。
曾農業發展局長答：
這兩個區域我們會很努力的來將它做好。
再問：
縣長，蘆竹鄉還有很多很可憐的地方，就是了林口
保護區太廣泛了，還受到了林口保護區的限制。在
此希望你是不是能夠幫忙到中央也好、去哪裏也
好，是不是可以放寬或者是把解編縮小，才不會讓
蘆竹鄉到處都是保護區，從早期訂定到現在完全都
沒有辦法改變，這個也是沒有辦法來改變，但是由
你來做我想這個也是肯定你。
吳縣長答：
現在根本之道是把這個權利爭回來。
再問：
希望您能夠幫助這些農民。
吳縣長答：
剛才議員所講的蘆竹的花卉專區，它走的方式跟大
溪的不一樣。我們那個時候講的是如果龍潭不順，
我們換大溪這邊先做，這兩個不一樣。蘆竹有蘆竹
它的特色跟經營的方式，將來它那邊剛好機場捷運
有一站，所以它那邊發展的潛力其實是很好。
再問：

那就完全拜託你了。我們已經升格為準直轄市了，
警察局長我們蘆竹鄉現在還是向人家承租的。還有
包括蘆竹跟平鎮有一些很老舊的農舍，有一些分局
都必須要改建的，後續我進一步的跟你研究。現在
我們已經升格了，但是我們現在的蘆竹的分駐所還
是向人家承租的。在此我想要拜託縣長是不是可以
促成來興建一個蘆竹分局？
吳縣長答：
蘆竹分局現在是向蘆竹農會承租的。
再問：
現在升格以後這麼大的一個蘆竹，人口又這麼密集
的地方。
吳縣長答：
我們請警察局去規劃，不過說實在它現在那個點是
蠻方便的，它現在那個點是去各個地方都蠻方便
的。
再問：
問題是沒有自己的地方是向人家承租的，感覺是不
太美觀。
劉警察局長答：
是不是跟議員報告一下，那一天國有財產局的張局
長特別來拜見縣長。那縣長也找了我們的地政、城
鄉發展局還有財政局來討論蘆竹分局預定地的問

題。那現在國有財產局有一塊很漂亮的土地，它是
屬於住宅用地。將來我們希望把它變更為機關用地
之後，有無償的由國有財產局給我們。我們將來那
個地方要蓋為分局的預定地，這個地方蠻不錯的，
我們現在正在積極來辦理。
再問：
要多久。
劉警察局長答：
土地取得到的話我們馬上規劃。
再問：
現在三年、五年、十年、二十年的。
劉警察局長答：
並不需要這麼久。
再問：
三年內可以嗎？
劉警察局長答：
應該可行。
再問：
縣長請你幫忙促成好嗎？
吳縣長答：
我們好不容易國有財產局願意比較變通的方式，方
便我們來取得土地。
再問：

這樣就比較快了。
吳縣長答：
而且機會比較大，而且可行性比較大。
再問：
工務局長，現在我們的大竹北路不是要拓寬嗎？裏
面有一些民眾的陳情，在靠近高鐵前面那一段，另
外一邊是水利會的用地。現在不知道你有什麼辦
法？前面的人有一些不同意的看法，我不知道你們
縣政府在這方面要如何處理？
古工務局長答：
那一段道路是屬於非都市土地，所以對於道路的拓
寬原則上都是以現有的道路中心為中心，兩側平均
拓寬這是一個原則。如果是說因為有某些的狀況經
過地主的協調，如果我們可以協調到土地的話，我
們可以局部的變更。但是它的線型要符合公路的設
計規範這是一個大原則，如果是說不符合公路設計
規範的話，我們原則上還是以現有道路的中心為中
心兩側平均拓寬。兩側的居民都有陳情。
再問：
如果是這樣的話你就不要誤導那些鄉民，一邊是陳
情要照這樣子，另外一邊陳情是說，這邊如果不要
拆除縣政府就可以省下億元起來，水利會這邊也同
意要移過來一米多。但是如果有依照這個公路法規

的話，你確實要把這個訊息帶給他們，要不然明天
又要召開一個協調會了。
古工務局長答：
公所的進度我們要召開說明會這是一個原則。
再問：
明天是說明會還是協調會？
古工務局長答：
說明會。
再問：
那就是說沒有協調了？
古工務局長答：
原則上不是協調的問題，原則上我們會尊重地方的
意見。但是截至目前為止我們還是按照現有的道路
中心為中心兩側平均拓寬的原則來做，還沒有達到
變更路線的階段。
再問：
所以你一定要把這個資訊確實帶給這些鄉民，因為
有些陳情要照這樣來做，有些在陳情要改變，你們
縣政府有省下錢來。
古工務局長答：
這個資訊我會充分的表達。
再問：
站在我的立場來說真的是很難為，到底是要為上面

還是為下面。現在下面的人都說這些議員都同意歪
一邊，不是說那邊就直接彎，就是從上面開始慢慢
的斜過去對不對？所以有些就會反對。
古工務局長答：
這個資訊我會跟鄉長跟公所充分來溝通，因為我開
道路開了十幾年，這種的糾紛對路形選擇的時候，
常常兩側地主各有堅持，所以我們的大原則還是兩
側平均拓寬。
再問：
到最後還是以你們的意見為準是不是？
古工務局長答：
因為兩側地主的溝通，還是要符合公路設計規範的
性質為最高原則。因為土地道路兩側的問題常常會
到監察院跟檢調單位去說明，還是以我們的原則為
原則基本上是這樣的。
再問：
像明天一定要確實的把資訊給民眾瞭解。就是要依
照你們的專長下去做，我也告訴過地主這條道路拓
寬到三十米的時候，這些土地會變成得非常的值
錢。現在每坪三萬元，但是如果變成三十米那最少
就還有八萬元。大家說要爭取、爭取，但是要做的
時候大家卻都有意見。你要將這些資訊確實的讓他
們知道，要不然他們都怪這些民意代表沒有認真。

古工務局長答：
謝謝議員指教，我知道我們再溝通。
再問：
社會局長我們現在有一個殘障的補助，他的門檻設
的還蠻高的。依我最近有接到兩個案子來講，過去
都是重殘障他們有補助四千塊，但是到今年二月開
始就沒有補助了。沒有補助是什麼原因，也就是他
這個女兒嫁出去別人家，別家的生活很痛苦，很需
要這筆錢來講，他有牽連到他這邊的家屬，她娘家
的父母報稅還有牽扯到這個門檻，你們是不是可以
想辦法來幫助他。
張社會局長答：
身障的生活補助的話，他是社會救助法，社會救助
法第五條有規定，嫁出去的女兒是列入財產列記部
分。那除非是社工去訪查是表示這個女兒沒有撫養
事實，而且這個女兒確實不負扶養責任的話，我們
才可以作排除的部分。
再問：
但是現在公所也規定的很嚴格。
張社會局長答：
因為這個是社會救助法的部分，但是從七月開始有
一個中低收入的修法，所以從七月份以後會比較好
一點，七月開始社會救助法有修法。

再問：
難怪蘆竹鄉的人口真正居住的超過二十萬，戶口在
那裏的到現在還會超過十五萬，才十四萬出頭而
已。我昨天在台北有很多的代表朋友說，台北的福
利比較好我人住在這裏，但是戶口要遷到那裏去。
但是我們也是一樣我們是準備六都了，我們的門檻
要往那邊要參考一下。
張社會局長答：
門檻是全國統一。
再問：
那麼為什麼他們都要搬到台北去，說福利比較好戶
口都不遷回來。
張社會局長答：
社會福利他們是一百六十幾億，我們只有四十幾
億，這個是統籌分配款的問題。
再問：
我們研考會的主委，義美這個案件我是聽說你並不
贊同義美這樣子的做法是不是？還是你贊同義美
這種做法？
陳研考會主任委員答：
你的意思是不贊成義美什麼做法？
再問：
不贊成義美到處陳情，到處這樣子做，你是贊成還

是不贊成？
陳研考會主任委員答：
那是人民他自己的權利義務，我們不發表評論。
再問：
那麼為什麼你要將義美這件事情送去考績委員
會？你是要將縣長、還是副縣長、還是局長記申誡
還是記過？你為什麼將這個案件送去考績委員
會？
陳研考會主任委員答：
這部分是人事處的職權範圍，不是我的職權範圍，
送到人評會是人事處的。
再問：
那個是在後半段，是不是你送到考績會這邊的。
陳研考會主任委員答：
我們是受理陳情請願的單位，他把這個案件送到我
們這邊我們做研究調查，然後再送說給相關單位去
作處理，我們只是做研究調查，而且是有限度的調
查。至於違法跟失職的調查是政風處的。
再問：
政風處剛才就說沒有，我是說送到考績委員會是哪
一個送的？要準備記過申誡是哪一個？
陳研考會主任委員答：
我們只做研究。

再問：
人事處長有沒有？
郭人事處長答：
這個據我的了解是屬於行政責任的問題，跟違法沒
有關係，沒有違法圖利的問題。
再問：
送考績委員會啊？
郭人事處長答：
這個不叫考績委員會，我們有一個審議小組。我們
要回應民意，就是要做一個適當的處理，要瞭解事
實的經過。
再問：
你要稍微的調查清楚，這樣瞭解嗎？
郭人事處長答：
瞭解。
再問：
現在就要知道義美我們準備要拆除，所有在座的人
都是站在第一線，大家所做的都是對的。你請坐。
議長我報告到這裏，感謝縣長今天給我們這麼大的
面子，今天我們鄉親來到這裏，今天回去就會比較
好睡覺了，颱風水來的時候已經拆除他們就會比較
放心了。所以在這裏我們掌聲謝謝縣長，還有縣政
府的一級主管。

廖議員輝星問：
吳縣長你現在就任已經一年半了，你覺得你的團隊
發揮的滿意度你覺得有多少？
吳縣長答：
我們現在的團隊我覺得很好。
再問：
你覺得很好是嗎？
吳縣長答：
我們也換了不少人就對了。
再問：
吳縣長答，事實上我們從你的經歷以及各方面，我
們發覺你的才能應該超越我們的朱前縣長。以你的
年輕、以你的學識，你又是唸法律的，你的能力絕
對超越我們的朱縣長。但是我們現在已經是準直轄
市，為什麼我們朱縣長他的表現，而且他的滿意度
都在你前面呢？你是後段班的你知道嗎？但是你
到現在還不知道問題出在哪裏！你要不要本席跟
你講？
吳縣長答：
請指教。
再問：
朱縣長曾經在新北市一位議員的質詢裏面談到
說，他把桃園縣最好的主管都帶到新北市，難道我

們留下來的都是不好的嗎？我們有錄影帶跟所有
的錄音都有。你不覺得你應該為我們在座的一級主
管抱屈嗎？既然我們朱縣長換了一個位子就換了
一個腦袋，難道你都沒有稍微的有一點動作，讓我
們的一級主管感到比較欣慰一點。竟然說最好的他
都帶走了，難道最差的都留在這裏是嗎？
吳縣長答：
我想朱縣長他怎麼講我並不清楚。但是他當然認為
跟他合作愉快，能夠勝任的人，我們也很祝福這些
人。我們留下來的，我們自己在任用的，當然是我
信任的，我認為惟才適所的。
再問：
他的說詞並不是這樣，他說把最好的都帶來新北
市。
吳縣長答：
你也不用這樣聽啊！我說我把最好的都留在桃園
縣啊！
再問：
所以說你應該把這句話講出來。
吳縣長答：
你又要拿過去問他嗎？沒有必要嘛！
再問：
你要把這句話講出來，讓我們這些一級主管稍微有

一點信心給他們一點鼓勵。
吳縣長答：
我任用他們都當然是信任他們。
再問：
就是因為你沒有把這句話講出來，所以他們的士氣
都很低沉。
吳縣長答：
我不認為這樣子。
再問：
你不認為？就是沒有表現出來嘛！
吳縣長答：
議員不要老是把前後任縣長。
再問：
我絕對不是在挑撥你們之間的問題，有幾分證據說
幾分話。
吳縣長答：
每個人用人有他自己的判斷。
再問：
但是你也要稍微有力量出來，稍微要爭氣一點，欺
負到我裏面的人，我也要稍微的說一下。
吳縣長答：
他沒有說這邊不好嘛！
再問：

但是此地無銀三百兩，你這樣說不是一樣嗎？
吳縣長答：
我們的評價也不必他來評。
再問：
所以有時候你要稍微一點鼓勵。我今天本來是要把
他們質詢的錄影帶播放出來，又怕傷到我們這些一
級主管傷的太深。
吳縣長答：
沒有必要這樣子
，
這些是我的人
，
我肯定比較重要。
再問：
但是一級主管受到委屈，我們還是要關心要給他們
鼓勵。所以我希望吳縣長你在這方面以後對於團隊
一定要給他們充分的鼓勵好不好？
吳縣長答：
好的謝謝。
再問：
吳縣長你應該知道我最近比較關心的是我們有線
電視的收視費的問題。
吳縣長答：
你一向都很關心，這幾年來都很關心。
再問：
我現在很明白簡單的告訴你一句話，新北市跟台北
市的話我們希望桃園縣的收視費比照新北市，你要

是可以答應的話，我想我們後半段二十分鐘我們就
可以不問。不然等一下我另外還有二十分鐘就是由
我們黨團共同的一個主題。你是不是可以答應我們
比照新北市？
吳縣長答：
怎麼個比照法？
再問：
收視的費用阿！
吳縣長答：
收視費是由收視費率有線費率委員根據當地實際
的狀況來判斷，那很多比我們高的你怎麼不比照
它？
再問：
縣長，所以這一點你為了要連任我可以告訴你。一
個最基本的以我們桃園縣來講，用人口密度跟土地
的面積來講我們都比新北市還集中、密度還高、面
積還小，那為什麼我們的價錢一定比新北市還高
呢？
吳縣長答：
這個請觀行局來說明。
再問：
我想不用說明，這件事情留著等一下再來探討。縣
長，我們希望你講的一些承諾要一一的實現。你記

不記得在你要就任之前，你曾經到本席的服務處
去，我也跟你談了一些對於未來整個桃園縣，也希
望期待我們吳縣長就任以後可以完成一些對桃園
縣真正有幫助的一些建設，因為過去的幾任縣長在
這方面都沒有真正的下功夫。
吳縣長答：
對。我有向議員請教。
再問：
那你可能忘記了對不對？
吳縣長答：
有些就直接交辦了。
再問：
這點縣長你要用一點心，不可以隨便說說君無戲
言，而且你還年輕。本席一直很關切的就是我們整
個學校的運動場，必須要馬上很積極的去開闢地下
停車場來提供民眾使用的方式，因為一個城市再怎
麼發展停車的問題是很重要的。本席已經跟你建議
過了，希望你應該要在短短的幾年以內分南北兩區
來做一個規劃，把所有的運動場趕快有必要人口密
度高的趕快開闢地下停車場。真的一個運動場來開
闢地下停車場是未來必需一定要往這個方向來做
的，你到現在已經一年半了。
吳縣長答：

我請他們說明好嗎？
吳教育局代局長答：
跟議員說明。我們有調查尤其是在人口比較稠密交
通不便的地區，有調查學校是否願意開放運動場下
方來挖停車場，我們調查的結果已經有評估提出十
一所學校有這樣子的需求跟意願來移送給交通局
做評估，依照他需求的先後順序來辦理。
再問：
你們已經著手進行有多久的時間了？
吳教育局代局長答：
這個應該至少在兩、三個月之前就有做成這樣子的
調查。
再問：
你看縣長都就任一年半，而且縣長應該佷早就把這
個訊息告訴你們，你們在整個著手規劃計畫竟然才
兩、三個月？這未免太慢了吧？光是桃園市我就可
以告訴你們了，為什麼還要調查呢？大致上哪裏的
人口比較集中對不對？就可以馬上做的為什麼不
行呢？我還可以告訴你一個運動場來開闢地下停
車場，不會超過三個月就完成了，可以利用暑假的
期間去做。
吳縣長答：
議員你講的這三個月的時間，我覺得有一個關鍵就

是你講的這個。你是這樣認為，但是交通局去瞭解
的話不會這麼快，所以就會影響到學校。
高交通局長答：
有關於停車場尤其是學校地下停車場，或者是公園
地下停車場，都在教育局跟交通局共同的合作之下
我們已經完成規劃。但是一個停車場的興建它的費
用，通常如果是地下三層大概要兩億到三億之間，
那這個費用也比較大，那有沒有需要闢建我們會根
據當地的停車率來做規劃。
再問：
以桃園市為例，桃園市的人口密度這麼高用 BOT 的
方式，看要一次讓人家標十年、二十年收錢嘛！
高交通局長答：
原則上 BOT 是我們採購方式的一種，但是 BOT 常常
要看廠商的意願，所以我們會開招商的說明會。
再問：
事實上廠商的意願很高，有石頭可以賣你知道嗎？
光是挖那些石頭來賣，就可以省下一半的成本來。
高交通局長答：
那個算是我們的資源再利用，在設計會一併的考
量。
再問：
這個方向我們已經幫你考慮好了，因為我們對民間

的一些事物都很瞭解。你要知道讓人家挖石頭，挖
地下室還要倒過來再給他們，還要拿錢給建商。所
以這個方式到現在你們還不知道，那個石頭像黃金
你知不知道？
高交通局長答：
這些是屬於我們資源再利用的部分，我們在設計的
時候都會考量到。
再問：
這個你們用專案去做，要不然等到縣長還要再選舉
的時候，你們的案子都還沒有拿出來。
吳縣長答：
我想第一個我們學校大概已經有目標了，那至於是
不是用 BOT 我們可以再商量，但是之前就是好幾個
我們原來預定要 BOT 的都沒有人要做，後來才是我
們自己挹注金額。
再問：
現在桃園市已經不一樣，桃園市已經有四十幾萬的
人口了。那是早期的問題，現在只要你規劃好有這
個訊息很多廠商都有這個興趣。
吳縣長答：
這個我們可以試著招商看看。
再問：
縣長在你的任內你可以完成幾個學校來規劃地下

停車場？你有自信嗎？
吳縣長答：
現在有幾個學校已經正在做了。
再問：
那幾個學校？那是在你的任內就完成的，還是在你
的任內就規劃的，還是早期朱縣長呢？
吳縣長答：
規劃加完成。
再問：
你自認在你的任內可以完成南北兩個區，你可以完
成幾所學校的地下停車場？
吳縣長答：
這個我沒有把握。但是我跟議員報告就是解決停車
的問題，我們會非常非常的努力，是不是一定用學
校或者是哪一個學校適合。
再問：
唯有用學校，為什麼要用學校呢？你只要學校的運
動場開闢地下停車場，你可以處理到很多交通打結
的問題。每天早上七點多的時候，以桃園市來講三
十幾所學校同時都是學生家長在接送，每一個交通
打結的地點都是在學校的周邊。
吳縣長答：
我剛才已經講了，我們學校的可能性已經調查完

畢。那個方式如果是 BOT 話，我們可以試著招商馬
上就知道是不是這種適合用 BOT 的方式。
再問：
縣長沒有關係，我現在只是再提醒你一次，我們希
望你要重視這件事情，對你的連任才有幫助。要不
然你如果沒有把桃園縣的交通問題弄出來的話，我
跟你講連任這條路是很困難的。
吳縣長答：
我知道謝謝你，你這個意見我們就試著辦看看招商
上面是不是順利。
再問：
再來就教工務局。局長針對我們整個公共設施的用
地未徵收的部分，你都用什麼方式來處理？
古工務局長答：
公共設施的用地包括公園和道路，有關我的主管部
分是道路的部分，目前我們有幾種方式。第一個、
鼓勵地主把土地賣給建商，然後建商做容積移轉。
再問：
你已經把問題都點到了，我要的就是這個問題。容
積移轉是用雙贏的一個方式來處理對不對？但是
以目前來講，很多地方都沒有用容積移轉，為什麼
不去鼓勵用容積移轉的方式來處理這個土地徵收
的問題呢？

古工務局長答：
我們積極在推動。
再問：
那我來請教經國國中目前有兩邊的地主，一邊的地
主是用訴訟方式，你應該知道嘛！第二段沒有去訴
訟，為什麼不能用比照容積移轉方式去作雙贏，又
把當初政府徵收的錢拿回來，已經有判例了。你為
什麼不用這種方式呢？
古工務局長答：
我跟議員說明一下。不是我願不願意，是地主願不
願意。
再問：
地主願意。地主也希望說，前面的人都經過最高法
院的判決，他把徵收的款項還給我們縣政府，結果
他把這些土地去作為容積移轉，現在有第二段的地
主同樣是在經國國中裏面。你們都沒有積極去作，
好像也希望他再透過訴訟的方式，那個叫做脫褲子
放屁你知道嗎？已經有前例啊！
古工務局長答：
因為學校用地的目的事業主管機關是教育局，我們
會協同教育局來多鼓勵這方面。
再問：
你們急速做這方面的推動好不好？

古工務局長答：
好，謝謝議員的指教。
吳教育局代局長答：
跟議員說明一下。因為它的確是分為兩期，所以狀
況有一些不太一樣。第一期的部分當時因為校舍才
規劃興建校舍還沒有蓋起來。第二期的部分是他提
出來的時候，其實我們校舍都已經完成興建，他後
面的那個部分在訴訟上面要土地發還給原地主，在
司法判決上贏的機會是非常的低。兩個情況有區
別，所以要發還之後再用容積移轉在實務上有它的
困難。
再問：
他們早期被徵收的問題都是一樣的問題，只是有分
前段與後半段的地主。前半段的地主他經過訴訟經
過最高行政法院判決，我們應該把土地還給原地
主，原地主以前所徵收的款項要還給我們縣政府，
結果前半段他們已經用這種方式，在前幾年縣政府
的財政收入又多了一億多。但是原地主把他的這些
土地又做容積移轉，後半段的也是一樣啊！為什麼
後半段的不能呢？
吳教育局代局長答：
前半段是因為我們已經敗訴了，土地必須發還原地
主。

再問：
你的意思就是還要必須透過訴訟等他，等我們敗訴
以後再用這種方式來解決嗎？
吳教育局代局長答：
一旦法院判決敗訴之後，我們才有後續這樣子的作
為。
再問：
你們要有擔當，已經有判例了你還在怕什麼。
吳教育局代局長答：
就是因為前後兩者不一樣。
再問：
為什麼不一樣呢？
吳教育局代局長答：
就是剛才提到的第一期的部分，因為當初他在徵收
的時候校舍還沒有興建，第二期的部分校舍已經興
建。
再問：
沒有興建的時候就這麼快給人家，興建以後就佔地
為王就不要處理了。
吳教育局代局長答：
不是。
再問：
政府不要讓民怨四起，可以協助民眾去處理事情，

你們要主動的去處理。這個對於我們財政的收入也
有好處，那個如果用起來也多了一億多。
吳教育局代局長答：
這個是不是容許我們再跟法制單位研究。
再問：
没有關係你慢慢查。
吳教育局代局長答：
是。
再問：
我再請教石門園區備忘錄的事件。黃副縣長，我們
石門園區的備忘錄這件事情處理的怎麼樣？
黃副縣長答：
我們已經在上個禮拜開過會，就像上次跟議員報告
的，這個備忘錄是不合法的。
再問：
政風處那既然是不合法的，我們有沒有做其他行政
上的處分？你們要怎麼處分？
沈政風處長答：
這個案子就是行政上它有一些瑕疵。
再問：
是違法不是瑕疵。
沈政風處長答：
簽訂備忘錄的時候按照我們現有財產的自治條例

是要專案縣長的核准，當時只有經過教育局局長簽
的備忘錄，這個部分是行政上的。
再問：
而且很奇怪的他所簽署的是用局長的教育處還是
什麼？
黃副縣長答：
只能用縣政府的名義對外簽約，那處的話是不能夠
對外簽約的。
再問：
對呀！用教育處去簽的，不是用縣政府。我說縣長
如果備忘錄能夠委託的話，要不然我們這些議員也
很辛苦。所以說這件事情我不知道你們到現在，處
長你也知道這件事情，你在整個的行政上要怎麼來
處理？是不是要解約？
沈政風處長答：
上個禮拜副縣長有主持過專案會議，有做一些後續
行政上的。
再問：
太慢了吧！等你們弄下來縣長這一任又完畢了。
黃副縣長答：
因為事情還在處理當中，因為牽涉到很多法令的問
題。所以我們請法制處這邊幫我們釐清以後，我想
在這個禮拜會有比較具體的結果出現。比較具體的

結果釐清以後，我們也會跟議員這邊來報告。
再問：
黃副縣長你本來跟我說兩個禮拜，我說兩個禮拜要
不然乾脆讓你延到四個禮拜，又再多了兩個禮拜給
你，可是到現在還是又到下個禮拜。
黃副縣長答：
不會、不會。這個禮拜就會解決了，最主要就是發
現有很多的文件我們要蒐集。
再問：
你們到底要如何解決？已經違法的情況是不是要
解約？
黃副縣長答：
就是因為這是不合法的，所以我們要終止。那終止
以後後續的處理比較麻煩，所以現在是在討論這些
東西。那這些一解決的話，就是說還有決算跟清算
的問題，有關財政這方面的問題。
再問：
站在政風處的立場你要怎麼處理？這邊是用解約
的，那政風處要怎麼來處理？
沈政風處長答：
這個案子就是剛才提到的，我們整個法律面來討論
之後就是用終止。
再問：

這個很簡單，政風處你要有法律法源的知識應該是
很簡單、很容易就可以知道他們是違背法令對不
對？有沒有利益輸送各方面，也沒有經過採購法都
沒有？
黃副縣長答：
就是整個釐清以後。
再問：
這個好像是開羅宣言，大家都喊高興的，喊一喊說
給誰就給誰，這個就叫做開羅宣言，所以我們這個
叫做備忘錄。
黃副縣長答：
整個釐清以後我們會交給政風這邊依法來做相關
人員的。
再問：
不要再拖了好不好？
黃副縣長答：
不會。
再問：
這個已經拖太久了。
黃副縣長答：
這個禮拜就處理好。
再問：
接著就是針對有線電視的這個議題，是不是我們各

位議員，這裏都有一些資料。
陳賴議員素美問：
剛剛針對我們總召廖輝星議員所提，我們有線電視
收費費率價格的問題。縣長我請問你，你是我們的
大家長，我想你理應有責任也有義務為我們桃園縣
的縣民來做最妥善的照顧。這個有線電視我個人是
覺得裏面還有很大的問題存在，這些委員的名單你
們的來源是怎麼個來源法。還有針對這個費率我看
到有一項也是非常不合理的地方，就是對低收入戶
用半價，你覺得合理嗎？我們政府要照顧這些低收
入戶，都應該要用全免怎麼用半價呢？
吳縣長答：
這個是全台灣我們是桃園縣做的最徹底的。
再問：
對低收入戶的照顧。
吳縣長答：
不是半價是全免，裝機還有後來的月租費是全部免
費。
再問：
還有我們收視的費用是預繳，預繳都繳三個月。
吳縣長答：
季繳以上，我以前也擔任過費率審議委員會。
再問：

審議委員會的名單是怎麼來的？我是覺得這個應
該從財務面來著手，這些委員的名單他們要面對業
者很大的壓力，這些委員他的任期已經多久了你告
訴我？
李觀光行銷局長答：
任期今年屆滿二年，今年可能會換。
再問：
他們是固定多久要換一次？
李觀光行銷局長答：
兩年就可以換一次了。
再問：
是全部換嗎？
李觀光行銷局長答：
不一定，可以連任一次。
再問：
那我是覺得這種費率的委員會應該全部都要換，這
樣子才有辦法擺脫業者的壓力，要不然人情世故一
定很大的。這種有線電視他已經十幾年了，這十幾
年來我相信他該賺的那些設備都已經賺到了。要如
何落實我們桃園縣的縣民，我是覺得跟其他個縣市
比較，我們桃園縣還有很大改善的空間，還有調降
的空間你認為呢？
李觀光行銷局長答：

540 跟各縣市來講，我們還是算比較中等以上的，
還有七個縣市比我們更高。
再問：
那我們不能比高的啊！我們比低的啊！我們怎麼
可以跟人家比高的呢？
李觀光行銷局長答：
我們會列給審議委員會參考。
再問：
那這次的委員是什麼時候要改選呢？
李觀光行銷局長答：
今年會改選。
再問：
今年幾月？
李觀光行銷局長答：
今年預計是十月份。
再問：
十月份還有這麼久的時間？
吳縣長答：
就是今年換完以後，明年的收視費是今年年底公
布，所以明年的收視費就是今年重新聘以後新的人
才會審到明年的收視費，所以這些現在的人他兩年
任期是去年跟前年的收視費，年底審察今年跟去年
的收視費，所以明年的收視費是今年新聘的人才會

審到。
再問：
我是覺得你這個委員會的任期是還有討論的空
間，而且他們面對這種壓力一定很大，我相信連縣
長也一定有這樣子的壓力。包含你們針對說我們縣
政府的一些行銷方面，我們是不是有違背用超過
NCC 的廣電法的預算呢？
李觀光行銷局長答：
那個沒有超過。
再問：
沒有超過。那我想縣長你也需要用到媒體，因為我
也覺得媒體固然對於我們行政單位是很重要的，可
是老百姓的感覺我是覺得那個是最重要的您知道
嗎？
吳縣長答：
對沒錯。
李觀光行銷局長答：
我們會站在老百姓的立場來考量。
邱議員素芬問：
我想我們今天民進黨團特別關心所謂的我們有線
電視的收視費，其實我們黨團希望能夠跟照台北
市、跟照新北市。其實有線電視它的收費不只是公
共議題更是民生議題，我想這是超越政黨也是超越

黨派，因為很多家戶他都有收視需要。但是我們看
到就是我們的費率審查委員會裏面我們縣府也有
派代表，我看到的名單是我們的李副縣長也是我門
縣府代表。
吳縣長答：
我的瞭解因為我以前也參加過。以前委員會的主任
委員就是黃敏恭副縣長，那這個人他基本上是主持
會議他不能表示意見。
再問：
我想可以跟他們溝通一下，因為這是我們議員，我
想也不應該是只有民進黨而已，所有的不管是國民
黨、無黨的議員，也希望在我們的有線電視降價的
部分，應該還有空間可以談。過去我們這些外聘委
員他可能會根據這些有線電視他們的一個經營環
境，或者是他們的網路建設、或者是他們的視訊品
質、或者是他們的財務結構跟用戶等等，這些做基
本思考的模式。但是桃園縣這個有線電視也行之數
十年了，我想大家都知道他的網路設置已經很普及
化了。所以照我們來講它的一些利潤應該都有在一
定之上，所以我也希望說，剛才我們的局長有在講
馬上可能今年的十月又要再召開。我希望我們的李
副縣長能夠代表縣議會、能夠代表全桃園縣的縣
民，幫我我們跟這些審議委員裡面來談到議會裏面

有特別關心這樣的議題，希望這些有線電視業者能
夠讓我們縣民有更多的空間，也希望他們做好該有
的一些收視品質之外，能夠回饋於我們這些所有的
收視戶，讓它調降的空間能夠稍微再多一點。桃園
縣已經二百萬人了，所以這些裝設的品質，其實不
比台北市、不比新北市差。其實新北市他們可能還
有外圍的一些沿海或者山邊海區的地方，他們都能
夠用普及化通通都是統一定價 515 塊，桃園縣是
540 塊，怎麼會沒有空間？絕對有空間可以談。所
以我希望我們的李副縣長你能夠跟我們這些聘任
的委員做一下溝通把我們的訴求帶到，在這個會期
能夠，就是你們在開會的時候能夠給我們一個很明
確的指示，希望在明年度的收費上能夠降價可以
嗎？
李副縣長答：
邱議員以及今天我們與會的廖輝星議員，還有各位
議員。在這裏我要向議長還有各位議員致謝，讓我
請假到地檢署去參加動土典禮。在昨天的時候誠如
剛才邱議員特別提到的，我們議會的所有議員都非
常的關心這個議題，所以我到昨天也特別用電話一
方面特別跟廖議員請假，二方面也再特別請教他在
這方面他所蒐集到的各相關資料。我相信在我們年
底縣長重聘新的委員的時候，如果那個時候我還擔

任委員的話，我一定會反映各位的意見為什麼？因
為我一定會在主持開會的時候，就是會把我們最高
的民意機構所反映出來的民意跟所有的委員會先
做報告，也會先跟他們做溝通，我們盡量希望能夠
符合所有桃園縣民的一個期待。
再問：
你現在回答的是說你還不曉得你當不當副縣長是
嗎？
李副縣長答：
不是、不是。
再問：
剛才縣長已經特別指示，以前的例子就是黃敏恭黃
副縣長當成是縣府的代表。所以我們希望說你要把
我們的聲音帶給審議委員會，如果說這個審議委員
會不聽的話，我們也可以裁撤這個審議委員會不是
嗎？
李觀光行銷局長答：
這個我來補充說明一下。像議會去年有一個決議，
就是議會大會的一個決議，那個決議後來我們也提
供給去年底的審議委員會有做相關的參考。
再問：
希望你們能夠參照我們所有議會大家的寶貴意
見，把我們的這些資訊帶給這些審議委員會。

李副縣長答：
昨天我有跟廖議員特別報告，我一定會就你所蒐集
到的相關資料，我在會議上一定會做適度相當的強
烈的一個反映，讓他更符合我們地方民意及地方的
一個期待。
吳縣長答：
議員我可以講一下，因為我對這個還蠻瞭解的，雖
然我現在都不碰。第一個、就是費率委員我們今年
年底要重聘，我們會尊重議員的意思，就是前面好
幾屆都在擔任也許要動一動，這個我們會來考量。
第二個就是我的瞭解上的確將來還是會有越來越
多的調降空間。因為你光是看它的報表他每年投進
去他有一個折舊的，財務上要折舊進去的，所以到
後來可能就折光了以後，其實那個利潤就很高了，
所以應該要回饋到我們消費者身上。另外就是最近
有兩個趨勢也跟各位報告。第一個就是以前我們都
有分區，現在 NCC 好像准跨區經營，跨區經營就是
說，他不要佈線，那一區不是我的就不能佈，其實
這樣子對成本是很傷的。如果他自己可以去整合有
一個全區的什麼，其實他成本上是可以省下來的，
一個是跨區經營；第二個、就是數位化這個部分，
NCC 要求所有的有線電視數位化。我的瞭解不管是
桃園的、北桃、南桃的，我們桃園縣的這些系統業

者在數位化上面在全國還算是蠻前面的，因為都把
我們桃園當做實驗的地區。那數位化弄好以後將來
會有一個問題就是他可以做一個分級的付費，分級
付費的時候那我們就不一定要看一百多台付這 500
多塊，我可能只要二、三十台我喜歡看的，我付個
200 塊就可以了。
再問：
因為目前它是屬於在桃園縣來講它算是一個獨佔
事業，所以我們也希望說你在這個委員的部分多加
思考，然後議會的意見絕對要帶到。
吳縣長答：
好謝謝。
張議員肇良問：
我覺得我們黨團質詢你四十分鐘，可是一直沒有聽
到你對於我們黨團或者是議員有所承諾。主要是說
你剛才講了，我們也一直希望說我們現在是第六都
也是準直轄市。我們看看台北市是 530 塊、新北市
是 520 塊
，
那當然現在桃園縣有 50 萬戶的收視戶，
每個月降 10 塊，對一個家庭降 10 塊的話，一個月
就少 500 萬。當然對於有線電視業者他一年，我們
降一個 10 塊錢，他一年可能就少了六千萬的收視
費用。我們大家好像覺得縣長為什麼沒有辦法展現
魄力，我不敢說一定要比高雄市的 500 塊，但是最

起碼你看屏東，屏東有夠偏僻了吧！他才收 520
塊，高雄是收 500 塊。我們絕對不是像李局長所講
的我們不要比高，我們也不比低，我們最起碼取一
個中間值嘛！我希望縣長縣民大家都感覺這些經
營有線電視台的都是大財團，他們播送的這些節目
品質我們老百姓，我們這些縣民也常常對他無奈，
所以我們能夠對抗他的也只有所使用的收視費用
把它降下來。我們也不斷的講講了兩、三年了，我
希望縣長最起碼你能夠承諾說，現在你的委員要更
換最起碼你要換什麼委員掌控在你的手上，你是不
是應該表達你的意志力也就是說，最起碼我們應該
要向新北市、向台北市來看齊。我們人口密度各方
面，我們的面積也沒有這麼大，人口密度各方面使
用的頻率上都比台北市、新北市還要高，人家都收
520、530，我們最起碼調降跟新北市一樣 520 塊。
吳縣長答：
他那個是已經有一段的歷史下來，我們現在是一直
往下降，他可能是一下子降到那邊維持。
再問：
我們現在那麼多議員不斷的在講，你是大家長最起
碼給我們一個承諾說，到 101 年我們新聘的委員是
不是能夠瞭解我們縣政府的態度跟縣政府的立
場，我們要站在老百姓的立場來幫我們降低，最起

碼參酌到 520 塊。我不敢講說最低，我們今天不是
要求你比照高雄市，最起碼縣長你講了四十分鐘以
後，應該要表達你的意志出來，你還在研究、研究
新聘的委員，那我們聽得霧煞煞不曉得你的立場，
假如說你今天能降的話。
吳縣長答：
那如果說我講一句話就多少錢的話，那何必組這個
費率委員會呢？
再問：
縣長我們應該要往這個目標去邁進。
吳縣長答：
議員講的這些都很好，你們的支持是最好的一個壓
力。根據我們瞭解的有這些的趨勢他們成本可以降
低的部分，我們會要求他把它反映出來，所以說應
該會有很大的調降空間。
再問：
縣長我重復再講一遍。很多的縣民你可以去做民意
調查，對他播放的一些廣告品質都影響到我們的收
視，甚至於節目不斷的重播這些我們都不再提了，
我們只是希望說他能夠降價。縣長因為這些委員都
是你所聘任的，這個部分你應該有主控權，你不能
說把這些委員推給其他的委員。我希望最起碼你今
天能夠承諾，讓媒體能夠說，我們到 102 年、103

年我們要降到像新北市，新北市的幅員這麼寬、這
麼大對不對？像金山、石碇他們也都是 520，那我
們為什麼要 540 呢？甚至 515 塊更低嘛！縣長，我
們希望我們今天所有的議員在這裏發言，最起碼我
們未來要朝向這個目標來邁進，你是否能夠做這方
面的承諾？縣長這部分你是不是能夠說明清楚一
點？
吳縣長答：
我們會幫縣民爭取最大的權益。
再問：
今天我們所有的議員大家來關心這個議題，這個部
分希望你下次再聘任這些委員的部分，不要去聘任
一個背對我們的民意，甚至不瞭解這些民情輿論的
人來擔任這個委員。假如李副縣長很瞭解這件事
情，繼續幫我們縣民來爭取好不好？
吳縣長答：
謝謝。
廖議員輝星問：
縣長，這些委員你也可以不用委員制的，你可以交
由 NCC 來做一個費率的調整。我個人認為這些委員
或許會面對業者的壓力，是不是可以抽掉這些委員
就直接交給 NCC？
吳縣長答：

我知道有幾個是就給 NCC，但是之前他們做的不好
被裁掉了。
再問：
這裏有很多的資料都顯示，NCC 的委員都講說，地
方的這些委員都要面對這些業者的一個壓力。
吳縣長答：
我記得 NCC 有訂好幾個地方是用 600 塊。
再問：
今天總而言之我們希望比照新北市，因為我們人口
面積、土地的面積跟人口的密度還比他們集中，所
以我們要的就是比照新北市。
吳縣長答：
我們不用比照新北市…。
張議員運炳問：
首先就教於縣長。有關於縣政的推動在個人的印象
當中，在我們南區選出來的已故劉縣長當初在推動
的就是雙子星都市，所謂的雙子星都市就是桃園市
跟中壢市，兩個市連接為一條鞭然後叫做雙子星都
市的推動。加上在他的任內都是重大的建設，也呈
現在我們縣內有好幾種建設，像我們桃園縣的體育
場還有我們的巨蛋，譬如說電通館，電通館在哪裏
縣長你知道嗎？
吳縣長答：

大園的航道下面。
再問：
諸如很多重大的建設種種，但是在這些的建設之
下，他的下一任的縣長換我們呂縣長的時代也擔任
了副總統，那副總統也已經卸任了。呂縣長又在推
動黃金海岸，我想請教一下我們桃園縣的黃金海岸
在哪裏？
吳縣長答：
黃金海岸一定在海岸，桃園縣的海岸就是這四個鄉
鎮市。
再問：
也就是沿海四個鄉鎮市。那你認為是黃金海岸還是
垃圾海岸？所以說這些的推動都是很好的措施，加
上在劉故縣長的時候就是在我們沿海的一些濱海
遊憩區的設置都有在推動，但是這些都是形同空
轉。呂縣長的時代黃金海岸，還有我們的婦幼館，
婦幼館現在位於我們桃園的後站，後站的婦幼館現
在使用率的情形呢？現在好像委外委託元智大學。
吳縣長答：
現在叫做婦女館。
再問：
裏面也弄了什麼視聽中心，每樣的陳設講的美輪美
奐，但是都沒有落實下去。在朱縣長的時代，現在

是新北市的市長，他極力的推動桃園縣打通了數條
大馬路，加上改變我們現有的館舍廳舍，譬如說警
察局、消防局種種的，戶政、地政、學校的更新建
設了相當多的硬體。在這些經費財源之下，我們從
早期的經費到今天桃園縣的負債 490 億，483 億。
歐財政局長答：
實際上的長短期是 300 多億。
再問：
我們現在桃園縣的縣民有 200 萬，在升格為準直轄
市之下每一個人的負債一年大概就是兩萬，出生就
要負債兩萬塊，大概兩萬四左右對不對？兩萬四乘
於二百萬就等於 480 億。那麼相形之下當然，縣長
在你上任之後極力的推動愛與祥和的運動在縣政
的推動之下，在桃園縣呈現一片愛與祥和之下每一
個人都是非常的敬業，但是我希望縣長你要加把勁
尤其是你的團隊。現在你極力的推動就像我們中壢
市老街溪的拆蓋，那麼老街溪當然是早期影響整個
市容的一個毒瘤，現在被你打開之後相當的有魄
力。老街溪的加蓋請問縣長一個都會區，譬如說講
我們島內就好，以台北市的市區裏面就是位於淡水
河和基隆河兩個河床，就是因為川流不息財源廣進
帶動台北市為首善之區，高雄市也有愛河。那麼你
要把流經中壢市區有兩條河，也就是老街溪跟新街

溪，這個打開構想很好，將來會帶動整個中壢市的
氣息。那麼在你這樣的構想之下，我想請教縣長中
壢老街溪的上游在哪裏？
吳縣長答：
老街溪的上游在龍潭。
再問：
在龍潭那麼請問縣長在這樣子的打通之下，就像宜
蘭的冬山河，宜蘭的冬山河整個整治之後美輪美奐
之下，他的河流在川流不息。我們的老街溪你有沒
有辦法保證將來沿線沿岸將來由上游、中游到下游
整條河床都能夠保持河流的清澈呢？就像我家的
門前有小河，有沒有辦法達到這樣子的境界？
吳縣長答：
有。所以拆蓋只是一個動作，接下來是要整理水跟
水岸。
再問：
但是你要考慮好老街溪只是一條溪不是河，你河床
的寬度只是 38 公尺至 40 公尺左右整個河面的寬
度。至於長度呢？你只是希望藉由中壢市區這 1 點
8 公里處，這樣加以好好的擴充是不是這樣子？
吳縣長答：
那是中游段。上游段有另外一個計畫是在平鎮。
再問：

我認為既然整飭了，當然比較郊區的部分，當然我
們還是一樣整飭的來，靠近市中心的河床面拉寬，
然後長度拉寬將整個河床包括你的步道區也好，將
來整個景觀區也好，整個商業區的氣息帶動也好，
都能夠結合為一體，這樣才有達到老街溪打開的效
益。至於景觀區將來你的內容裏面有一個，我看到
你的說明帖子裏面有說到，將來要容納有 800 個攤
位對不對？不是有計畫將來有 800 個攤位要設置
在裏面嗎？
李水務局長答：
我們在老街溪是沒有規劃這種攤位的東西，是以休
閒散步這種方式來做規劃。
再問：
我看你這裏面老街溪改善工程裏面有 800 個攤
位，還有 1,200 個停車格。
吳縣長答：
那是現在。
再問：
那裏哪裏有 800 個攤位呢？
李水務局長答：
我們未來是沒有這樣子的規劃，是說我們老街溪拆
蓋之後，將來就是做河岸的整飭還有兩岸步道的串
連以及景觀的部分，那你說的攤位我們並沒有規劃

在這裏面。
再問：
那怎麼會在新聞報導裏面講到有這 800 個攤位
呢？
李水務局長答：
過去的做法吧！現在沒有這樣子做。
再問：
其實你沿著這個兩岸的規劃能夠將現在中壢市的
市容，就是這種夜市能夠集中在那個地方也是很好
的。請你們好好的規劃看看好不好？這是一個重大
的設施希望縣長你拿出魄力來。還有一點你一直講
說帶動桃園縣的觀光，那現在在我們的石門水庫到
兩蔣文化園區準備蓋一個纜車。
吳縣長答：
這個是在 98 年我上任之前就已經進行的計畫，那
我們已經完成可行性的評估，根據這個可行性的評
估我們接下來就要進行招商，這個是要用 BOT 的方
式來做。有些人說這個不可能用 BOT，但是我們一
定要先把這個招商的文件做好，看看廠商的反應跟
意見可行不可行。前面是一個規劃的報告現在已經
完成了，接下來就是要做對外的招商。
再問：
一定執行嗎？

吳縣長答：
招商招的到就執行。但是另外他還必須招商招到以
後，這個必須要去做環評，以大家現在對環保意識
的重視，這個會比較辛苦一點。
再問：
就是在後山的部分在羅浮區，早期有一個規畫案也
就是在羅浮也有一個纜車，在風洞口那個地方也就
是很早就有這個纜車的規劃案，希望那個你們也一
併思考一下。整個桃園縣的觀光說真的到現在沒有
把名氣真正的打開。希望縣長你在推動桃園縣整個
的觀光，尤其是可以藉用石門水庫，因為石門水庫
的面積不輸於日月潭，至於那些進水區早期都有一
些遊樂設施現在都已經被埋沒掉了很可惜。上游根
本就沒有辦法進去。
吳縣長答：
現在石門水庫會有一點困難就是，現在已經變成一
個水質水量水源保護區，所以有很多東西在大興土
木上會受影響。其實我們要用比較聰明的方法來規
範，我們有討論到用比較不會污染的船，用電動的
或者是什麼的船有 幾個點用接駁方式，有一點像
藍色公路這樣子的方式其實會比較好。
再問：
中壢的捷運在 102 年就會通車吧？

吳縣長答：
目前預定現在高鐵局正在辦理。
再問：
那在要通車之前試運轉期間，你有沒有將周邊整個
納入這個系統。譬如接駁車方式，你在內壢地區都
會區也好，你的接駁車可以接駁到我們中壢市的中
豐北路這個地方，包括中壢車站，楊梅來的也一
樣，整個規劃構想帶動整個中壢市的發展，有沒有
這樣整套的措施出來？
吳縣長答：
我們就是要培養這個運量。
再問：
你們從楊梅接過來、平鎮市接過來、龍潭、新屋的
都接到中壢來搭捷運。不然你這條捷運將來從中壢
整個的通往青埔高鐵的時候，它不像我們台鐵的沿
線，台鐵的沿線從中壢、內壢到桃園，整個的都會
區裏面經過很多的學校很多經商的地方，所以說這
條鐵道非常的發達。那你的捷運就必需要靠你的這
些配套措施，你現在就要去引領好。
吳縣長答：
我們交通局跟捷運公司會整個來規劃。
再問：
有沒有開始在運作了。

高交通局長答：
我們的每一個捷運站都有規劃公車客運的部分。
再問：
在捷運公司這邊成立一個捷運營運管理委員會，監
督委員會，在有效的監督之下，將來才能夠達到捷
運的貨暢其流的效果，這樣有可行性嗎？可以嗎？
高交通局長答：
是不是需要成立這樣子的委員會，我們會進一步再
來研究，因為目前捷運公司是由我們交通局來督
導。
再問：
同時局長，有關於內壢市區整個中壢市的市區，市
區公車在行走的路線相當的少，百姓出門相當的不
方便。沒有錯現在家戶都有自己的私用轎車，但是
現在的公車桃園客運也好、中壢客運也好，幾乎行
駛重要的路線。譬如說一號路線從中壢、桃園是熱
門的路線，主要的路線在行駛。現在譬如說從中壢
到內定鄉下地方，以前通往大園有固定線的班車現
在都沒有了，現在幾乎都沒有了。所以我在此建議
一下，市區裏面的公車也要做一些公車站，巡迴的
在市區做好對鄉親服務的路線。現在的公車已經養
成一個很習慣的惰性。我舉一個簡單的例子。社會
局長，我們補助這些公車一年的經費是多少？

張社會局長答：
敬老愛心卡是不是？
再問：
和愛心卡那些一年補助是多少？
張社會局長答：
一億幾千萬。
再問：
一億五、六千萬吧？
張社會局長答：
差不多。
再問：
這裏是一億五、六千萬。像現在其它的縣市，桃園
市復興鄉也好、蘆竹鄉也好，中壢市也將要實行。
所有的市區公車，這些市區公車的結合全部雙重的
補助你瞭解嗎？這邊也在補助，地方政府也是在做
這樣子的一些補助，那其他的鄉鎮市呢？所以說這
些業者光是領到這些補助的錢一年就有兩億多，
兩、三億啊！那你想想看還要做什麼呢？所以說局
長你們對於這些業者，你們要去好好的跟他講，為
我們縣長做好縣的福利，他們有很多的優厚措施你
了解嗎？譬如說減稅方面、免稅方面，道路讓他行
駛路權我們都提供給他對不對？監理單位還有對
他們車子的什麼稅都是減免的，公車免費對不對？

高交通局長答：
我們現在針對這些公車的路線，我們是採用滾動式
的檢討。也就是說會按照我們實際民意的需要、民
眾的需求，我們隨時會做路線的增加和減少。
再問：
我們內壢市區幾乎沒有公車在走，鄉親跟我們很強
烈的反映，會後好好來跟我們會勘一下好不好？連
絡這些業者來好不好？
吳縣長答：
議員你是講那個縱向的？
再問：
對。
吳縣長答：
像文化路這些的。
再問：
對、對。這些大條馬路要有一些公車在走啊！都沒
有哇！忠孝路、大華路或者是文化路，連結到後站
華勛一帶，連著到中山東路回來到街上，或者是到
龍岡區域，才會整個帶動中壢市的交通便捷。現在
你們只有推動這個什麼愛心卡，光推動這些愛心
卡，說真的這些愛心卡有限定特定的對象在使用是
不是這樣子呢？
吳縣長答：

六十五歲以上的老人和身心障礙者。
再問：
對於這些社會福利的工作你們要好好的去推動。局
長這樣子你有聽到嗎？我說的你有瞭解嗎？可以
做得到嗎？
高交通局長答：
事實上我們已經在做規劃了，我想近期會有一個成
果出來。
再問：
給我盡速的規劃出來好不好？市區公車？
高交通局長答：
好。
再問：
再請教縣長，有關於虎頭山，個人今天已經去爬山
下來了，爬兩個小時下來了精神很輕鬆。虎頭山現
在是國家公園呢？還是我們縣的公園？
吳縣長答：
縣的。
再問：
虎頭山是誰的管轄？
李觀光行銷局長答：
我們風景區管理所。
再問：

那一半是桃園市，一半是龜山鄉嗎？
李觀光行銷局長答：
對。
再問：
是風景區管理所在管？
李觀光行銷局長答：
風景區管理所只有一部分，就是進去孔廟那附近
的。
再問：
所以每天有很多的鄉親在那裏散步，但是我看了這
麼多你們最近有做的一些設備，設備真的不足好好
的充實一下。
李觀光行銷局長答：
還在增加當中。
再問：
至於花樹都廣植，當然今天又看到了什麼生態解說
步道，又出來做了幾個桶子。但是裏面有一個特
色，就是廁所特別的多，沒有錯到處都要有廁所，
那這個廁所我再舉一個例子給你聽，石門山一個廁
所都沒有，只有山坡地的地方才一個。所以希望你
們推廣這些運動區域，好好的去推廣石門山重視一
下，上面去瞭解一下好不好？
李觀光行銷局長答：

石門山我們之前有做第一期的，第二期的現在已經
報請交通部，請交通部來做一些協助。
再問：
你們要去瞭解，天天交通部。蘆竹鄉也有五酒桶山
啊！五酒桶山你有沒有去爬過？
李觀光行銷局長答：
五酒桶山跟羊稠坑去年我們有做第一期的已經做
了。
再問：
很可惜啊！弄了一些酒桶在那裏都被人家砸破掉
了，像司馬光的精神打破那個水缸看了佷痛心。你
們要去宣導好不好？
李觀光行銷局長答：
好。因為那個管理是公所在管理的，但是我們也有
協助他們在做。
再問：
有關於早期政府在推動的公墓公園化，所謂的公墓
公園化就是將墓地做的很漂亮，也可以讓人家不感
覺是一種墓地的地方有沒有道理？虎頭山的上面
現在還是有很多的墓地存在，一、二十年我都不講
了。
李觀光行銷局長答：
那個好像不是公墓。

再問：
那不是公墓，那是什麼？
李觀光行銷局長答：
那是私有的。
再問：
我請教一下，有一個虎頭山的張氏祖塔知道嗎？
李觀光行銷局長答：
那好像是在龜山吧！
李民政局長答：
報告議員我手上沒有這方面的資料，回去之後再跟
你來做一個報告。
再問：
這個都是我們查估的怎麼會沒有？這個張良之公
祖塔，我們家的祖塔怎麼會沒有？然後你們徵收，
把我們的右翼、左翼徵收了一點點。我們的佔地一
甲，我們這個祖塔真的被你們政府一直壓迫之下，
在民國 60 年代早期這個祖塔我們是位於中壢市內
定里的一個鄉間，為了配合政府的政策我們縣長的
令尊，吳縣長的時代，伯公的時代，那時候就是做
中壢工業區推動的時候，我們被迫遷到這個地方來
這樣你知道嗎？祖塔它遷到這個地方來，你們又將
這裡畫為公園之後，到現在也已經幾十年了，又叫
我們要遷，又叫我們報帳，做不出一個正確的數字

來。那麼好一個墓地人家非常的漂亮，你叫我們搬
遷可以嘛！你詳盡的幫我們估算好，我們可以找一
個適當的地點。但是有條件，你找地點現在要蓋公
墓不是這麼簡單，到處都不合法之下你要怎麼辦
呢？前提之下叫我們搬遷可以我們配合你，但是我
們在蓋祖塔的時候你們一定要准許我們，不然我們
世世代代的祖先都在那個地方，這樣你瞭解意思
嗎？我做了五屆的議員今天才拿出來講，我不想
講，我看你們在作什麼？做到今天都做不出來。不
然呢很簡單，我們那裏一分多地被你徵收，其他旁
邊我們還有二千坪的土地，你讓我們往旁邊移有沒
有道理？縣長你說對嗎？有沒有道理呢？要不然
你叫我移要移到哪裏去呢？搬遷費也不算，當然我
現在跟你們講這些，這是你們做的，不是我在這裏
拿出來空口無憑。會後我們主管單位你們詳細的來
研究一下，我們這個是怎麼樣留在原址，我們會做
好公墓公園化給你們看，我們子孫們會做的漂漂亮
亮的讓你們增加一個參觀的景點，我們有辦法也有
這個能力這樣可以嗎？
李觀光行銷局長答：
好，會後我們來研究。
再問：
工務局長請教一下，我們的國宅局在哪裏？

吳縣長答：
縣政府裏面沒有國宅局。
再問：
所以說我們做的時候有國宅局，有國民住宅你知道
嗎？叫做國宅局，搞到現在所有的國宅通通都沒有
了。我今天為什麼要跟你談這個你知道嗎？這個都
是老問題，我的手中通通都是違建的案子一大堆，
天天都是拆除隊，我真的不知道要怎麼講才好。你
看這個天天都是百姓陳情的，這個違章、這個拆除
的天天都是一堆。我今天之所以要舉這個例子來
講，中壢市長樂街那一處早期是一個國宅，局長你
知道嗎？
古工務局長答：
早期的國宅嗎？
再問：
那以前早期叫做復華國宅，是一個玩具公司興建的
蓋了一個國宅社區，國宅社區蓋的很完善、很完
美。完善之下有很多的公設地，還有綠地，不肖商
人將這些工地、私地、綠地然後變賣到銀行去貸
款，然後你們都沒有去轉正，法拍之後造成現在裏
面的綠地都沒有了，當初中間的一塊綠地正在要興
建的時候，那時候的建管科長是李憲明李科長，他
很有魄力跟他反映之後，他建照馬上撤掉。那周邊

還有很多的綠地衍生到今天通通被盜賣了清清楚
楚，被從銀行法拍，從法院法拍。當然這些商人取
得這些也是依法有據，也是合法的。但是你們對於
這些國宅社區裏面的容積，剛才同仁也講到容積建
蔽率的那些實施有什麼意義？變成沒有意義了對
不對？所以說你們沒有去看管好，在沒有看管好之
下現在這些業者，然後又在檢舉他剛好就在邊邊，
整排房子的邊邊以前都留做綠地容積的建蔽率
比。現在他取得合法的建地，從法拍標來的他要蓋
房子，然後不能進出。因為這些社區的進出門口，
當初早期他們都有自己有屋簷的配置，現在進出不
方便天天就投書檢舉弄得大家雞犬不寧。我請問你
這個問題要怎麼解決？縣長，我一個良心的建議好
不好？
吳縣長答：
請說。
再問：
擁有這些住戶的權益我們只好編列預算，將這些綠
地全部購回做為公地使用。不然你這種事情沒完沒
了，有道理嗎？那這個問題出在哪裏呢？出在我們
自己營建單位，我們自己包括地政、戶政所有的單
位。人家一塊地當初規劃完成做為綠地使用、做為
道路使用之時，提撥給政府使用的時候你們都不去

轉正啊！有沒有道理？
吳縣長答：
登記上有問題。
再問：
對。所以當時在這個情況之下，你們在發建照、使
照的過程當中。譬如使照完成使用的時候，你們將
這些容積比做出來的時候，有沒有轉正完成才給，
這樣都不會造成這個後遺症，也不會造成以後徵收
的問題，有沒有道理？那你現在讓這些住戶怎麼處
理？
古工務局長答：
這個案子是有他的時代背景，那個時候的國宅政策
可能為了要降低百姓的負擔，所以說法是有土地的
這部份把它縮小面積，把公的部分提出來讓政府吸
收，這個當初可能有那個時代的背景。所以說現在
的國宅政策裏面把所有的基地給承購戶來持分。
再問：
照道理這些綠地、這些工地都是那些住戶他們的。
古工務局長答：
那個時候因為要減輕他們的負擔，所以把房子佔的
部分，那個部分登記為私人，把房子沒有佔的沒有
登記就變為公有土地而已。
再問：

所以我希望會後局長你們兩個單位到上述地點，復
華國宅這邊來開一個說明會讓他們瞭解，還有中間
一塊被標售走的，那個業者還沒有來蓋，如果從那
個中間蓋了起來，就沒有路好走怎麼辦呢？這些都
是你沒有去注意到、沒有去防範到跑出來的缺失
阿！順便再請教局長一件事情，在中壢市的五福里
五光三街你知道嗎？中壢青果市場那裏。五光三街
跟五族街口本來有一條馬路大概有三百多坪，然後
原本這裏是五光三街這邊的居民他們的便道，是不
是既成巷道我們也搞不懂，現在被我們縣政府貼了
公告說，已經變成廢道證明業者都把它圍起來，讓
地方的鄉親都不能進出。你知道這件事情嗎？
古工務局長答：
所有的既成道路我們尊重土地所有權人，但是如果
按照程序來申請廢除道路我們還是要公告，因為要
公告徵求異議，這個是程序。如果鄉親對於既成道
路這個部分，有爭執的時候我們會來協調，程序就
是這樣辦理，因為地主的權益最大，我們還是按照
他的申請來公告。
再問：
有道理可以接受。然後在叫業者到時候來跟他們說
明瞭解一下好不好？因為最近周邊的住戶他們人
心惶惶，奇怪呢變成這個樣子？你剛才講的當然地

主的權益也不能夠給人家喪失，也要給他保有是不
是這個樣子呢？
古工務局長答：
所以要公告。
再問：
衛生局長我請教一下坐了這麼久會不會坐骨神經
痛？
劉衛生局長答：
議員是指誰？
再問：
因為坐了這麼久？
劉衛生局長答：
不會。
再問：
坐骨神經痛、椎間盤異位。請打 0800092000，你
知道這個嗎？
劉衛生局長答：
電視上有看到。
再問：
為什麼 1 個這樣簡簡單單的名詞，這一家中醫師診
所就可以搞的全世界都知道 0800092000。你把縣
政府裏面的衛生局所要做的項目，你也像他這樣子
好好的把它炫耀出來，讓我們全縣的鄉親才知道你

這個 0800 到底 0 到哪裏去
，
在作什麼有沒有道理？
那好現在桃園縣政府有做好五項免費的篩檢對不
對？
劉衛生局長答：
有很多項，最少四項的癌症篩選。
再問：
到底幾項？
劉衛生局長答：
他裏面有口腔癌篩選、大腸癌篩選、乳房篩選、子
宮頸癌篩選主要是這四項。
再問：
要不要錢？
劉衛生局長答：
是不用錢。
再問：
你們應該要廣為宣傳，還有你們衛生局單位在我們
縣內的醫療措施，有什麼好處福利措施。譬如現在
中央有意思要在我們桃園縣蓋國際醫療專區，縣長
你也知道吧！你們有沒有去極力的爭取？
劉衛生局長答：
有。
再問：
廣告打一下嘛！看是 08000 幾嘛！人家才知道

嘛！
吳縣長答：
這個國際醫療專區不是爭取來，我們自己做他是要
委外的。
再問：
中央屬意在我們高鐵附近。
吳縣長答：
它也不是健保的，它是一個產業，所以我們不能幫
他打廣告。
再問：
我沒有叫你打廣告阿！我沒有叫你為國際醫療專
區做廣告啊！就是說桃園縣現在要設這個專區，希
望有意者大家共同來共襄盛舉把桃園縣打造的更
美好。有沒有道理？這些的篩檢動作都是免費的嗎
對不對？請問一下縣長，你的小孩唸小學了吧？
吳縣長答：
對。
再問：
小學生在做尿液糞便檢查您知道嗎？有沒有收
錢？
吳教育局代局長答：
我們健康檢查是由政府編列經費發包出去的，不用
收錢。

再問：
這個就像篩檢的一個福利措施，所以講了 N 次了。
請坐，沒有收錢就好了。還有近視的檢查跟牙齒成
長的過程當中，希望你們也能夠找一些周邊的醫療
措施，周邊的醫院互相的配合，兒童正在發育成長
的階段相當的重要好不好？
劉衛生局長答：
其實從入學之前三到五歲，我們在今年的時候縣長
非常的重視，我們對於三到五歲剛才你所說的視力
的篩檢，口腔保健還有聽力的篩檢，還有心臟這些
的篩檢我們有做免費的檢查，有六萬多個小朋友。
再問：
縣長再請教一下，國民應盡的義務教育是讀書不用
錢，那麼納稅是大家應盡的，服兵役啦這些對不
對？所以說早期在八十幾年劉故縣長的時候，我提
案過曾經實施過一年、兩年而已，就是所謂的學生
學雜費全免。現在我們看到花蓮縣，一個窮鄉僻壤
的花蓮縣，都有辦法去實施推動這樣的福利措施。
我希望吳縣長在你的主政之下，我們桃園縣的人家
才會進來。現在困苦的家庭說真的，非常困苦的家
庭相當的多，曾經有個家庭整個家庭裏面都沒有工
作的你相信嗎？所以希望縣長你在下個年度開始
也一樣，我們桃園縣所有國民義務教育的學生，全

部一律學雜費來實施推動免費，這個也不需要多少
錢。
吳縣長答：
學雜費全免！
吳教育局代局長答：
跟議員說明，我們現在已經是學費跟雜費都免了，
現在收的是代收代辦費。本來項目我們有十幾項，
現在是逐年在減收，到目前為止大概只剩下六項。
那到明年之後他的班級活動費，還有班級費還會再
減收，到最後還會收的可能只剩下家長會費跟教科
書，還有就是可能午餐的部分。
再問：
家長會費還在收？
吳教育局代局長答：
我們會逐年來檢討。
再問：
社會局局長，對於社會福利措施的推動我們都是相
當的重視，百姓要申辦這些項目說真的不是這麼好
辦。我想請教你一個社福的項目，就是有關於中壢
育幼院你知道嗎？
張社會局長答：
啓新社福會。
再問：

現在改為啓新社福會。
張社會局長答：
對。
再問：
現在怎麼會鬧雙包，而且最近又來了一個公文要開
會，像這種公文算不算？有沒有給你們？
張社會局長答：
你說是哪一個董事長發的，是第五屆還是第六屆？
再問：
我不知道哪一個董事長，你們是主辦單位你們要知
道啊？
張社會局長答：
因為目前為止法院是裁定第五屆非不得無法行使
的話，基本上第五屆仍具有行使的效力。目前因為
第五屆的任期已經到了，我們請它第五屆要盡速的
改選。
再問：
所以說在這個同時之前鬧雙胞，希望你們主辦單
位、主管單位要去協調好，尤其是這些社福工作本
身都是很好。我們小時候就聽過中壢育幼院，搞到
現在兩派的勢力在那裏鬥來鬥去不好。不只這樣的
一個單位，很多的育幼院還有社福中心，譬如像過
嶺那一家也是，搞到政府補助的款項給你們，大家

弄到裏面在惡鬥，惡鬥的原因都是為了什麼？講一
個明白都是為了錢。那在這樣子之下是要造福社會
呢？還是造成社會的那個。加上早期這些人民國
40 年代，很多的善心人士出錢的出錢、出力的出
力，讓大家做好這些社福的措施對不對？結果搞成
這樣子。希望這個案子不管是兩位董事長也好，他
們都有心在推動地方。你們主辦單位去把這個深入
去瞭解，一定要深入去瞭解，尤其是中壢育幼院我
知道。
張社會局長答：
我們多次的去跟他們開會，但是雙方互不相讓，雙
方的代表權基本上認知也不一，這部分如果彼此能
夠退讓一步那是更好的。
再問：
不然這樣怎麼辦呢？
張社會局長答：
我們請他們依法召開第六次的改選，這樣代表權的
話希望全部的人去認可，而不是單方面的認可。
再問：
那會後就麻煩你針對這個案子去瞭解一下好不
好？
張社會局長答：
好謝謝。

再問：
環保局長想請教你一下，就是有關於現在的營建廢
棄物的好像都沒有在列管。工務局局長你這邊有沒
有列管？
古工務局長答：
跟議員說明有列管。營建廢棄物的處理一定是他們
申報開工的時候，我們一定要求他取得環保單位的
空污費的繳款跟清運計劃書才可以完成開工程序。
陳環保局長答：
他一定要跟我們環保局拿到廢棄物清理計畫書的
核准之後，他才能夠去跟工務單位拿到雜照的一個
程序。
再問：
但是現在有一些業者都是將這個工程款項，你們最
近好像有所變動在五百萬之內就把它解列掉，有沒
有這樣一回事呢？
陳環保局長答：
他是分階段要來做一個申報，最近的第三階段，現
在已經執行到第三階段要上網申報，就是工程款在
五百萬元以上的，那就是要來做這個。
再問：
所以說這一個項目之下跟營建這方面有關聯，因為
他們有的用拆照的，把一個主體拆做好幾件。就像

現在政府想要推動的奢侈稅一樣，現在外面坊間都
在傳言，台灣人很聰明，政府想要做一個什麼都會
想好在那裏，買一部轎車 320 萬，車殼多少錢、冷
氣多少錢、還有什麼多少錢，然後湊一湊、湊一湊，
讓你扣不到稅金這樣，台灣人都非常的聰明。你們
要落實下去才不會產生這個營建棄土方面任意傾
倒又出來了。還有使用執照在核發的過程當中，發
了使照之後就是完成使用了才發使照對不對？那
你使照有的呢！縣長，一批房子蓋好了，照價可以
買五億元，還要三個月以後、五個月以後才會好。
關係如果好的話，五個月前使照拿到，他就推給銀
行錢就出來了，這樣你瞭解嗎？在這五個月當中利
息省下來多少錢縣長，一個月省下來一百萬就好
了。所以你這樣出來的以後，後半段那些就沒有人
管理了，你聽得懂嗎？業者拿到使用執照以後就都
OK 幾乎都完成了。所以這些希望你們能夠重視一
下，加強後續的這些好不好？

(100 年 05 月 24 日)
吳議員春芳問：
謝謝議長，吳縣長、兩位副縣長、所有局處首長、
媒體先生、記者小姐，大家早上好，
〈原民語〉剛
剛我是跟大家打的招呼，說我是吳春芳吳議員跟大
家問好，那在今天也要感謝上天庇佑我們整個台
灣，讓我們旱象能夠解除，尤其是我們石門水庫，
上次我去石門水庫的時候，看到我們整個河底，都
看到我們河底了喔！我想這個是我們最大的悲
哀，既然天這樣的不幫助我們，讓我們面臨枯水期
的時候，還好天下甘霖，讓我們水庫進帳那麼多的
水，解除了我們所有台灣北部地區的旱災，所以我
想這個都是上天在保佑我們，所以說，一個人要有
善念，上天一定會憐憫我們大家的，當然在今天我
要感謝我們縣長，在前陣子，因為我們原住民在大
漢溪的一個抗議，關於我們的撒烏瓦知的這個部
分，跟那個崁津部落，我們祖先，我們長輩們在大
漢溪裡面已經開墾了，已經開荒闢土將近有三十年
的一個時間，終於在上一次縣長的德政之下呢！能
夠在水、電，還有土地這個部分呢！可能還在善待
努力喔！因為畢竟這個是公有的土地，那當然在合
情、合法、合理的情形之下，要取得這合法的土地，
那在撒烏瓦知跟崁津部落的一個取得土地，我相信

將近在二十年，應該是從 79 年到現在，將近二十
年的一個抗爭，終於能夠有一個眉目，我相信這個
在縣長這樣的一個德政之下，讓我們原住民能夠取
得一線生機，因為在沿岸的這個鄉親能夠取得一個
合法的水電，當然，現在面臨最大的一個困難，關
於土地的取得，當然在名目上的一個部分，當然，
我想不是在我們縣的地方能夠解決的事情，也就是
希望說我們縣這個部分，能夠跟我們的中央做一個
連結，看怎麼樣取得這個土地？劃編為我們原住民
保留地，用這樣一個專案的方式來取得這塊土地，
當然，在過去原住民保留地這個土地區塊，在我們
原住民的基本法裡面，有受到一些限制，一定要在
原鄉，或者在平地原住民地區的部分，才會有編列
原住民保留地的一個區塊的一個編制，在都會區是
沒有的，就是說在這個部分，這個土地的取得，可
能有勞我們縣政府，跟中央正面的爭取編列為原住
民保留地，剛好這個時刻，因為我們在全國來講，
因為原住民週邊，因為原住民保留地，他的期限在
今年 12 月底就要結束，也希望說能夠趕在這個時
候，能夠趕快爭取，讓我們這個土地合法化，在我
們撒烏瓦知的鄉親，跟崁津部落的鄉親，能夠取得
這塊土地，好不好？請求縣長、原民局跟我們幾個
相關的單位，能夠跟中央爭取專案的一個方式，來

讓我們這個區塊的土地，能夠編列為原住民保留
地。
吳縣長答：
報告議員，我們會基於人道的立場，我們來關心我
們原住民的基本生活權益，不過在相關法律沒有確
定以前，我們現在做的，是以人道的立場來做，他
是一個權宜的措施，我們當然希望將來的法制上面
更清楚，原住民對土地的這個權益，希望能夠在法
制上得到保護。
再問：
也謝謝縣長喔！因為這塊土地已歷經劉邦友縣
長，到呂秀蓮副總統，直到我們朱立倫縣長，到現
在你這邊，這區塊終於有眉目了，我想這個是我們
原住民要感謝你的部分，這個縣長請坐。
吳縣長答：
謝謝。
再問：
那個我想請林局長，我們現在原住民要走到國際觀
嘛！對不對?
林原住民行政局長答：
議員好，對。
再問：
所以說這個英文來講，外文來講，對我們原住民的

一個需求是非常的大，對不對?
林原住民行政局長答：
是。
再問：
尤其現在政府政策又改變了，對我們原住民的一個
特考，要加入一個英文的考試。
林原住民行政局長答：
現在要加英文了，明年要加英文了。
再問：
要加英文的一個考試的一個科目，所以說，這個對
我們原住民的一個學生來講，非常的不公平，因為
要練習族語，又要練習這個，又要加考英文，所以
說怎麼樣的來彌補這個缺塊的時候，我是希望說，
我們縣政府原民局跟我們教育局，在這個區塊能夠
趕快加緊腳步來編列預算，來加強我們原住民英文
課程的一個研習，讓他們趕快進入狀況，然後能夠
在應考的時候，能夠駕輕就熟的，能夠考上高的分
數，然後能夠錄取，因為英文對我們原住民來講，
雖然是我們原住民語文的一個天才，不過考試的方
式，跟語言的那個會話的情形是不太一樣，就是說
考試的型態，還是要透過補習，透過老師專們的一
個教導教學，才會考上一個更好的成績，所以說，
也希望說。

林原住民行政局長答：
跟議員說明一下，是不是針對我們原住民要參加我
們原住民特考的這個部分？我們是不是要多增加
加強他們英文的這個部分，是不是這個部分？
再問：
對。
林原住民行政局長答：
如果是這個部分，我們可以考慮要辦。
再問：
就是要參加我們原住民特考部分的，讓我們原住民
鄉親的年輕人都可以讓他們來參加這個研習，甚至
可以輔導他們做原住民特考、基層特考的一個補
習，好不好？
林原住民行政局長答：
小孩子的部分，我們現在是五年級、六年級跟國
一、國二，我們會館禮拜六、禮拜天，我們加強英
文跟數學，我們原住民的小朋友，我們有加強。
再問：
這個我知道，那在族語的部分，我也希望說能夠加
強，因為一個族語如果消失的話，這個民族決定是
滅亡的一個民族，所以說族語的一個連繫，還是要
靠我們政府來做一個落實，讓我們下一代更了解自
己的文化，自己的族語，不然就被同化了，一同化

的話，這個原住民就不存在了，這個大家都非常的
清楚，請問縣長，一個族群跟族群的一個尊重，我
想這個是非常明確的一件事情，當然，在最近很多
新聞裡面，很多公部門的人，就是說對我們原住民
的一種歧見，我不敢講歧視啦！我想這個要互相的
尊重，也是希望說我們從基層開始，從我們的公務
人員，從我們公部門這個部分，也就是說宣導怎麼
樣尊重人群？怎麼樣尊重一個族群？我希望說做
這樣一個品格教育的加強，讓所有的鄉親知道我們
原住民是值得非常驕傲的一個族群，難道說我生為
原住民我們錯了嗎？林局長。
林原住民行政局長答：
跟議員報告，我們縣長在主管會議的時候，一再跟
我們講說一定要平等，不要歧視任何的族群，而且
要共榮共存這樣子，一再要我們每一個主管跟單
位，一定要和平相處。
再問：
對嘛！本來就是要愛與祥和嘛！對不對？
吳縣長答：
其實不只是原住民，在桃園縣，其實族群非常的
多，有閩客、外省、本省、還有新住民，這其實都
在我們身邊周遭都會碰到，所以這個在桃園縣要特
別再加強。

再問：
當然縣長的觀念非常正確，我是希望說能夠落實到
各個基層，讓他這種根深蒂固的觀念，認為說我們
原住民是非常特殊的一個族群，希望說大家都一律
平等嘛！對不對？縣長請坐。林局長，我想原住民
不管是在文化、在知識、在傳承、在文學這個區塊，
希望說在我們桃園縣能夠設立全國第一個的圖書
館，原住民的圖書館，然後珍藏我們所有原住民相
關的各個族群，不管是稗官野史或者是一些關於我
們原住民所有的歷史文化，這個區塊能夠設立一個
原住民的圖書館，來典藏我們原住民所有的一些作
品。
林原住民行政局長答：
有，好，非常謝謝我們吳議員這一個建議，我們已
經爭取一筆費用，我們要在會館的二樓，我們要建
立我們的圖書館，然後把我們所有 14 族的這個書
籍，我們要慢慢的收集過來。
再問：
我想那個局長，當然設置原住民圖書館是非常棒的
一個工程，那我們也要循序漸進，慢慢盡量把那些
一些圖書，關於我們原住民的一些文學作品，或者
是說關於我們原住民的一些文化，我想慢慢的進入
到我們會館裡面，設置我們桃園縣的一個圖書館，

好不好？
林原住民行政局長答：
好，非常好。
再問：
我想這個腳步要加快，好不好？要加快，因為很多
事情是不容緩慢的，所以說想到了就要做到，即時
要做，好不好？
林原住民行政局長答：
好。
再問：
我想這對我們下一代，不論我們原住民族群，讓一
些鄉親也能夠瞭解，從這個圖書館裡面就可以知道
我們原住民的來始沒，從以前到現在，我想說這樣
子的話，讓所有非原住民的鄉親朋友們，都能認識
到我們原住民的文化，好不好？
林原住民行政局長答：
好，希望議員能全力支持我們原民局，謝謝。
再問：
局長，關於我們原住民會館，這是我們值得驕傲的
一件事情，因為在全國來講是值得我們稱許的一件
事情，不管是在地理、在人和上都非常的那個，應
該是說非常的完善，非常值得讚許的會館
林原住民行政局長答：

對。
再問：
對，而且不是蚊子館，而是多功能的一個會館，所
以說，因為我耳聞是說我們原住民行政局有意思要
搬到我們原住民會館。
林原住民行政局長答：
沒有。
再問：
這是我激烈反對的一件事情喔！因為我們原住民
是散居在整個 13 鄉鎮市，對不對？
林原住民行政局長答：
對。
再問：
所以說，我不希望我們的行政機關設在這個會館裡
面，希望我們原住民行政局依照縣政府在哪邊，我
們原住民行政局跟著在哪邊。
林原住民行政局長答：
我們還是在府內比較方便，對。
再問：
對，有很多的鄉親提到，就是說原住民文化會館設
在南區，北區的原住民沒有享受到這個應有的一個
權益的時候，我想說這是一個永遠都不公平的一個
聲音存在，當然我也是希望說原住民文化會館的功

能，我是希望說能善盡發揮它的一個功效，因為上
次總質詢，我相信林局長也知道，我也有提到過，
我們原住民文化會館週遭的環境，可以一覽無遺看
到整個大漢溪的風貌，甚至那個石門水庫放水的時
候，那種非常壯觀的一個景象，真的非常的美，因
為礙於旁邊有很多的兄弟，我想說當時你們也是說
要植樹，對不對？我是希望說是不是可以做一個平
地造林？在那一些好兄弟的家還沒有遷移之前，是
不是說來一個平地造林？覆蓋這些好兄弟的家，然
後好讓這些景觀能夠更美，這樣看整個大漢溪才不
會有一個遺憾，就是說往下看是好兄弟，往前看是
我們非常美的大漢溪，所以希望說能夠用造林的一
個方式，平地造林的一個方式，來建造我們自己原
住民文化會館週遭的一個環境，可行不可行？
林原住民行政局長答：
有，我們正在考慮當中，而且我們也開始在種了，
種圍籬的這個植物。
再問：
我講的不是只有圍籬，我是希望說在墓地裡面能夠
種植比較高
、
比較茂盛的樹木
，
我想可以一起配合。
林原住民行政局長答：
跟議員說明，我們不能去覆蓋人家祖先的部分，我
們是從圍籬的部分，是不是我們來加強能夠透視看

不到就好了，以這個方向，我們來研究。
再問：
那個可以跟我們鎮公所做個研究，好不好？那個墓
地都是密密麻麻的佔用，總是有一些空地存在，如
能夠種植一些比較高大葉子茂盛的樹木，來覆蓋這
些好兄弟的家園，好不好？
林原住民行政局長答：
我們回去研究，好。
再問：
第二個，就是關於我們原住民文化會館邊的草皮非
常的美，是不是?
林原住民行政局長答：
對。
再問：
然後是不是草皮非常的漂亮。
林原住民行政局長答：
對。
再問：
我是希望說之前我有提到過，就是說種植我們原住
民 14 族的文物，不是，是那個農特產品的特色，
因為上次局長說，因為有些土地不是非常的乾淨
嘛！對不對?
林原住民行政局長答：

跟議員報告，本來我們要去種我們原生植物，但
是，因為那些整個土地裡面，還有一些祖先的骸骨
沒有撿乾淨，所以我不敢動，我們確認了以後再
來，我們確認完了以後再來做規劃。
再問：
這樣子喔！那我是希望說在還沒有做規劃之前，我
是希望說那塊草地，是不是可以作為我們原住民老
人運動的一個區塊，因為可以做為老人曲棍球的一
個場地，因為那個地方非常的狹長，對不對？不過
地也是滿大的，將近有一千多坪嘛！對不對？
林原住民行政局長答：
這可以考慮啊！是非常好的運動，因為老人休閒是
正確的。
再問：
我想說不用考慮啦！下次就辦我們原住民老人的
槌球活動，好不好？
林原住民行政局長答：
這個很好。
再問：
做這樣的一個示範，這樣的話，讓我們老人那邊有
一個老人的活動中心嘛！對不對？做一個配合，這
樣我們老人才有一個休閒的場地，要不然你叫老人
從 13 鄉鎮市到這個原住民文化會館去種一些我們

原住民的菜，我想也沒那麼多的體力啦！而且沒那
麼多時間去照顧他們的那些菜，所以說，不如目前
就是設一個原住民曲棍球的一個場地。
林原住民行政局長答：
曲棍球或槌球都可以，這值得推廣。
再問：
好，林局長你先請坐。
林原住民行政局長答：
好，謝謝。
再問：
我先請教教育局吳局長，我們原住民完全中學，不
曉得目前進度如何？聽說你們昨天晚上有開會，是
不是？
吳代教育局長答：
是。
再問：
怎麼沒有通知我們所有的民意代表去參與？是什
麼原因?
吳代教育局長答：
跟議員報告，因為我們是一個專案小組，兩個禮拜
定期聚會討論一次，那參與的成員，主要是我們原
住民籍的校長、主任，另外也聘請了兩位學者、專
家來指導，先就目前國內其他各個縣市，已經辦理

相關這個學校型態類型，那我們先做意見的交換，
看就桃園縣來說，可以以什麼樣的方式先來進行。
再問：
局長，我剛剛也提到過，原住民完全中學是我上任
以來，到現在十幾年以來，每次只要遇到會期，我
就會提到這個中學，到現在這個腳步已經非常的慢
了，已經拖延十幾年的時間，我想你現在還在開會
階段，我想這是非常不可理喻的一件事情，我是希
望說，因為上次我也提到過，你先找到土地，先找
到校地，其他後續的一些程序，我們再來慢慢的突
破嘛！你沒有校地，其他的有什麼用呢？對不對？
我們上次也有共識，我們四位議員也有共識，就是
說我們贊成原住民完全中學的一個設立，對不對？
當然也是希望在我們都會區裡面，因為介壽國中現
在有 12 年國教，對不對？你要面臨 12 年國教這個
政策的時候，我不曉得教育局要怎麼因應這個對
策？
林原住民行政局長答：
我跟議員報告一下，因為事實上來講，我們教育局
真的是很充實，真的是非常很緊急的都在開會，因
為我們自己知道，吳議員妳在提這個案子的時候，
四年以前都是躺下來的，從吳縣長上來以後速度很
快，他一直要我們經常開會，然後要不斷的開，我

們已經開了第四次了，都已經開了第四次了，我相
信會有比較快、比較好的提案，跟我們規劃的方
向，會有的。
再問：
這我當然知道啦！因為另外的一個吳局長已經掛
冠求去了，所以這個責任又回歸到我們現在吳局長
的身上來，對不對？我想這個責任你就要背負起
來，好不好？
吳代教育局長答：
好。
再問：
也是希望在吳縣長任內，趕快促成原住民完全中
學，我也提到過原住民完全中學如果第一個設立的
話，對我們吳縣長的政績是一個全國性的指標，所
以說對我們吳縣長是一個加分的作用，我們原住民
絕對不會忘記我們吳縣長的一個德政，所以這個部
分，我希望說你做主管的能夠趕快來讓原住民完全
中學設立，好不好？
吳代教育局長答：
好，我們會盡快來研議。
再問：
好。我想請教社會局，社會住宅這個區塊，我想在
我們桃園縣來講真的是有必要，是城鄉局，還是？

張社會局答:
要看是弱勢族群的社會住宅，還是?
再問：
當然是弱勢族群啊！社會住宅的話，一般都是弱勢
族群嘛！對不對？
張社會局答:
是。
再問：
我是講社會住宅的一個部分，因為在我們桃園縣來
講，我們原住民的一個經濟是非常弱勢的一個團
體，因為我們原住民能夠來到我們桃園縣來謀生，
就是因為原鄉沒有更好的就業機會，才會到我們桃
園縣來謀生，來就業，因為都會區的房價真的是非
常的高，我們原住民實在是沒有辦法來用這麼多的
金錢來承購這些住宅，所以在景氣好的時候，很多
人都買了是有自備款，付了自備款之後就繳不起貸
款，甚至房子都被拍賣了，被賤價拍賣，然後查封
拍賣，現在變成又回歸去租房子，也變成造成信用
不良，跟銀行借貸錢的時候呢！又沒辦法借貸，所
以現在要社會住宅，在桃園縣我不曉得是不是可
行？如果可行的話，我是希望說能夠建設我們社會
住宅，原住民這個區塊能夠好好的考慮，因為再怎
麼算，承租房子是比較划算的一件事情，因為租房

子的話，你不用自備款嘛！也不用擔憂這個貸款利
息及本息的一個繳款，對不對？所以說這個社會住
宅，對我們原住民來講是一個非常好的政策，所以
我是希望說如果政府這個區塊有這個規劃的時
候，我是希望說把我們原住民列在第一順位來建
設，來設我們原住民的那個社會住宅，好不好？
吳城鄉發展局長答:
好，我想謝謝議座的指教，那有關社會住宅，或者
是合宜住宅等等，目前其實都是中央在推動的，那
各縣市政府並沒有，以現階段來講，並沒有在推所
謂的安置住宅或社會住宅，不過目前有所謂的中央
有在推租金補貼，或者是青年安心成家方案，那這
個部分，其實，如果原住民條件都符合的話，是可
以向縣市政府來申請的。
再問：
對啊！局長，你講的什麼安置專案，跟青年購買住
宅，我也知道啊！可以補助五百萬、七百萬，對不
對？那個可以貸款五百萬、七百萬，問題是我們原
住民那有那麼多錢？你不要有自備款嗎？ 五百
萬、七百萬不用還嗎？所以我想說可行的話，對不
對？其實社會住宅這區塊能夠跟中央來爭取，希望
在我們桃園縣能夠設立，好不好？對我們比較弱勢
族群的，當然不一定我們原住民，好不好？

吳城鄉發展局長答:
好，我們適時來向中央反應。
再問：
因為對我們的年輕人來講，那是很好的嘉惠福利，
要不然父母親承買的房子，坦白說，幾乎 3 分之 2
都拍賣，拍賣查封啦！所以變成小孩子都沒有辦法
承買再承購新的房子，所以只有靠社會住宅租屋的
一個政策來嘉惠他們，就是說在高額的一個貸款，
對他們來講這也是要還款，沒還款能力也是枉然
啦！好不好？
吳城鄉發展局長答:
好。
再問：
局長，這個需求能夠告知上面，好不好?
吳城鄉發展局長答:
好。
再問：
請坐，那個農業局曾局長。
曾農業發展局長答:
議員好。
再問：
看到你我就要感謝你喔！在我們原住民文化會館
的設立時，當時我要求你，當我們在協商的時候，

要求要設立我們原住民文化會館的時候，當時我們
的地點是現在的消防局嘛！對不對？後來因為鎮
長，那時候你是當鎮長啦！那是我們局長的一個好
意，認為這個消防局的面積太小了，大概就三四百
坪，不夠我們原住民來活動，所以跟我們現在的會
址來做一個交換，對不對？
曾農業發展局長答:
對。
再問：
那是兩千多坪，後來就劃分為一半一千多坪，現在
好不容易又取回來變成兩千多坪，我想這是我們原
住民要感謝你的一個地方，讓我們原住民有一個棲
身立命的家，讓我們原住民有一個家在我們大溪
鎮，設在大溪鎮主要的原因，是因為我當時是考量
到我們離原鄉的復興鄉很近，然後大溪所有的原住
民人口數也滿多的，所以當時就設在大溪鎮，當時
也是透過鎮長，那時候也是跟呂秀蓮縣長，當時我
們三個人嘛！我們三個人敲定的一個地點，所以說
這是要感謝你的一個地方。
曾農業發展局長答:
該做的。
再問：
當然，你現在又回來當局長，我想也是攸關到我們

原住民的一些業務，就是關於大漢溪這個區塊，就
是提到大漢溪，你也是大溪鎮的人，我們大漢溪的
生態你一定非常了解，因為很多我們原住民，當時
在那個大漢溪做墾植嘛！當時的大漢溪是非常篳
路藍縷的一個區塊，整個都是石頭嘛！對不對？因
為我們原住民先去那邊開墾，然後才有一些非原住
民的鄉親再繼續跟著種嘛！當時根本沒有所謂的
怪手，沒有所謂的機械，都是用徒手徒腳去開墾，
一個石頭，一塊大小石頭這樣砌成一個良田到現
在，所以說，我想說鎮長非常的清楚喔！因為現在
我們政府要規劃一個花海嘛！對不對？
曾農業發展局長答:
花卉專區。
再問：
花卉園區，現在將近一百公頃，我不曉得現在動土
了沒有?
曾農業發展局長答:
還沒。
再問：
都還沒喔！
曾農業發展局長答:
現在還在做意見的徵詢，跟整個規劃方向的一個處
理。

再問：
那我想做一個建議，上次我回花蓮〈21 號〉的時
候，花蓮縣政府他在花蓮縣光復有一個叫平地森林
園區，他只有開墾了 11 公頃的一個花卉，非常的
漂亮，而且他是多功能的，而且他是利用森林，然
後去配合森林的玉樹，玉樹這個區塊去做這樣子的
一個建設，所以我想滿吸引觀光客的，吸引很多的
人潮，我想說因為花蓮縣政府他說做就做喔！所以
說他的觀光客就吸引了很多，我們這個花卉園區從
去年到現在，已經快將近一年多的時間，到現在都
還沒看到一棵樹一朶花啦！我想說這個區塊能夠
趕快加緊腳步，好不好？
曾農業發展局長答:
好，謝謝。
再問：
我希望說能夠安排時間，是不是局長有安排行程到
花蓮去參觀一下，因為那個花蓮縣政府，他現在在
太魯閣一個出海口的地方，他現在馬上要再建一個
國家劇院，一個劇場的一個園區，將近好像 100 多
公頃，他馬上就要蓋了，當然，他的經費來源不是
只有政府的，他是結合民間去做募款，所以說我很
佩服花蓮縣的縣長，他是非常有魄力，因為年輕，
所以說他很多的建設，馬上想到就馬上做，我想這

是做為我們桃園縣的一個借鏡，我想是不是能夠安
排一下時間去觀摩一下我們花蓮縣的一些建設？
我想不管是農業的、一些藝術的部分去做一些參
訪，好不好？
曾農業發展局長答:
謝謝議員的指教，我想我們桃園縣的一個工作跟我
們花蓮縣不一樣的，花蓮縣現在做的平地森林，跟
他們現在做國家劇院的土地，百分之一百都是國有
土地，而且，他沒有承租耕種的租賃相關問題，所
以相對單純一點，我們大溪這邊，我們桃園縣這
邊，有承租的，有三七五租約的，有私有土地，他
參雜在這裏面，他在處理上面會要花一點時間，我
們整個規劃的方向跟花蓮是不一樣的，我們是要比
較符合都會區、北部地區整個消費市場的方法來
做，不過謝謝議員的建議，我們會朝向這個方法來
做。
再問：
我也是鼓勵鎮長，我當然知道土地的問題，當然取
得是非常的關鍵沒有錯，不過我想還是要突破，有
問題的土地是不是可以不要做，你可以不用一下蓋
一百公頃嘛！對不對？先蓋個十公頃、二十公頃，
有一個型嘛！讓人家知道至少有種花，有花卉，然
後再慢慢慢循序漸進的拓展嘛！一下子 600 公

頃，當然一大堆的聲浪，對不對？現在你縮為 100
公頃，到現在還是沒開始嘛！是不是？不如提早先
蓋個十公頃也好，就是公有土地先建設，對不對？
讓人家刮目相看之後，真的好像不錯耶！吸引一些
觀光客來的時候，我想慢慢其他的人會同意被徵
收，土地的問題還是可以解決嘛！好不好？
曾農業發展局長答:
跟議員說明一下，我們一定要有一個規模開發之
後，他才會吸引到足夠的客人跟投資的資金，也不
瞞跟議員說喔！妳說十公頃，十幾公頃，我家曾經
投資過十幾公頃的園區喔！實在是很辛苦，到最後
還是關門起來，不好經營啦！大概都是要到一百公
頃、兩百公頃來做。
再問：
我想說鎮長既然有這麼大的遠見的話，我們就朝一
百公頃好了。
曾農業發展局長答:
我們會很努力，我們會非常努力的。
再問：
我想說盡快趕快努力來做，那個土地的問題趕快去
處理好，好不好？後面有一些困難的問題，跟相關
單位趕快做一個協商，怎樣做一個取得，讓大溪鎮
公所這區塊能夠做一個溝通，好不好？趕快促成我

們的花卉園區，叫囂多年的花卉園區，好不好？當
然我也期待整個大漢溪有非常美的一個風貌，因為
在大漢溪裡面我們的鄉親也是非常的贊同，因為他
們也是希望造就他們一個就業的機會，讓整個大漢
溪能夠活絡起來，這樣的話，他們也有生機能夠可
以就業嘛！是不是？
曾農業發展局長答:
好，謝謝議員的指教。
再問：
我想說這個局長也要努力，好不好？請坐。
曾農業發展局長答:
好。
再問：
工務局吧！關於我們高遶段，所謂仙島的那個區
塊，那個土地目前有建設公路嗎？有沒有規劃？
古工務局長答:
高遶喔！
再問：
高遶一鄰。
古工務局長答:
目前來講，我們這部分，因為原鄉的產業道路跟
農路是原住民行政局的業務範圍。
再問：

這樣子喔！你請坐，我請林局長。
林原住民行政局長答:
那我知道，因為我們石門大壩的對面，也就是仙
島，我們長興村的第一鄰，第一鄰的部分，那邊大
概傳統的有 12 戶左右，12 戶左右喔！因為他們對
外的出入都是用小舢舨，事實上道路上如果說從桃
園縣的這邊要開道路是有問題的，非常困難的，那
要借新竹縣關西鎮的農路，然後翻山到我們這邊過
來才有機會，所以那個要借道路的，借我們關西牛
欄河那個方向，翻山過來才會到我們那個仙島的一
鄰，要不然就是，要不然對外交通就沒有。
再問：
就是要透過關西，透過縣政府這個區塊做個協商，
然後才有通路可以通到這個高遶一鄰。
林原住民行政局長答:
長興一鄰的部分是沒有道路，傳統的步道是有，但
是，傳統的步道必須要繞道高遶溪隆那個地方，他
不是牛欄河，這個地方不是，這個部分喔！我是不
是可以這樣子。
再問：
之前不是有吊橋嗎？那個局長，之前不是有吊橋？
林原住民行政局長答:
對，吊橋有。

再問：
那現在是不是已經廢掉了？
林原住民行政局長答:
跨徑太長了，滿危險的，我是不是可以跟關西鎮來
協調看看，是不是牛欄河那邊可以過來？過來之
後，翻過來到桃園縣境內的大概不到 1.6 公里，不
到 1.6 公里，然後再請鄉公所。
再問：
1.6 公里不是很長的一個距離，所以我想說局長
喔！能夠開發我們原住民土地的時候，也讓我們
觀光可以進到我們原住民鄉的時候，我是希望
說，交通是非常重要的，如果你沒有交通，再好
的風景，再好的地段，都沒有辦法讓人家欣賞，
我想永遠都是原始的。
林原住民行政局長答:
跟議員報告，我試著跟復興鄉公所，跟關西鎮公
所，我們來研討這個問題。
再問：
好，那就麻煩林局長。
林原住民行政局長答:
好，謝謝。
再問：
我請教社會局，勞工局局長，像這次我們五一勞動

節有很多模範勞工，對不對？很多勞工項目總會的
什麼公會的？什麼什麼協會的都有，對不對？我記
得在前陣子的時候，前幾次的總質詢裡面有提到
過，我們原住民在桃園縣的貢獻，勞工是占最大的
助力，一個工程，因為所有整個桃園縣的建築物都
是我們原住民，幾乎占了九成以上從事勞工，但
是，每一次表揚勞工的時候，我一直提到過，為什
麼沒有我們模範勞工朋友的一個席位，當時我也爭
取說是不是釋放給我們勞工朋友一個名額的時
候，到現在我都沒有看到，是不是說在下次的時
候，能不能夠考慮我們原住民勞工朋友一席的模範
勞工，給我們一個獎勵？
簡勞動局長答：
跟議員報告一下，我們這次的勞工表揚，有五位是
給原住民的，我們給三位議員都有公文，我們五位
給原住民提模範勞工上來，但是，五位的原住民勞
工他沒有報滿額，我們只有一位或兩位提報而已。
再問：
有提報嗎？
簡勞動局長答：
有有，我回去可以找資料給我們議員。
再問：
這樣子喔！

簡勞動局長答：
是，我們今年開始有給五位。
再問：
話說要能夠落實喔！因為我們原住民勞工真的是
非常的辛苦。
簡勞動局長答:
是是。
再問：
流血流汗，有的甚至連生命都喪失了，都是在我們
桃園縣來建設桃園，所以我想說這一點點的功勞能
夠施惠給他們，讓他們有榮耀感，好不好？
簡勞動局長答：
好，我每年都會注意到這一點，謝謝。
再問：
請坐，那個林局長，關於我們原住民就業這個窗
口，希望說有很多的鄉親能夠擴大就業，擴大就業
的話，只有六個月的期限嘛！對不對？
林原住民行政局長答：
對。
再問：
是不是有些比較專案的家庭比較辛苦的？而且是
說可以延續他就業的時程、時期。
林原住民行政局長答：

事實上中央的短期就業都是半年半年，而且呢！前
一期有的，後一期不能有，因為大家都在失業當
中，是互相的，但是我們還會從別的，所謂的職業
訓練，或者是說我們的餐飲啊！美容、美髮、美甲
啊！我們從這個方向去給他們訓練。
再問：
對，局長，這我都清楚啦！因為有些家庭
林原住民行政局長答：
沒辦法延續。
再問：
真的，有的家庭真的需要工作，是不是有的公所有
擴大就業的部分，他也可以透過我們原民局跟我們
公所這個區塊做一個連繫，就是說，如果有一個專
案的方式，跟鄉鎮所長提到這個家庭真的非常需
要，是不是可以讓他延續這個工作，我想這個跟我
們原住民，跟我們原民會的擴大就業延續性的工作
是不太一樣的，我想說這個部分做一個連繫，好不
好？
林原住民行政局長答：
我還是建議原民會能夠提供能夠延續性的這個進
用。
再問：
那就麻煩林局長發函給那個原民會，好不好？

林原住民行政局長答：
好。
再問：
有關於我們原住民的一些活動，過去這個活動，像
是我們的族語，我們的這個像那個。
林原住民行政局長答：
族語戲劇比賽。
再問：
不是，是合唱比賽。
林原住民行政局長答：
喔！對。
再問：
族語的合唱比賽一定要推行喔！因為我上次到台
北市、新北市，我們的老縣長那裏，他們就辦了一
個非常盛大的國際性的一個原住民的族語，族語的
合唱比賽，他不分族群，他 14 族都有，甚至從社
會的、國中、高中、大學到國小、到宗教這個區塊
做個大型的演唱會，那個陣容非常的壯觀，可以從
那個呈現出我們整個原住民的一個文化，歌聲的一
個嘹亮，歌聲的一個美，甚至我們舞蹈的一個美，
我想說這樣做一個推展到國際性的，發揮我們自己
文化的時候，我想說原民局這個區塊能夠做這樣的
一個計畫，因為我知道過去我們也有辦啦！但是都

是比較小型性的。
林原住民行政局長答：
對，有辦過，再努力增取經費，我們再來辦。
再問：
讓族群知道我們原住民文化這個區塊真的是非常
的美，不輸其他國際性的一些原住民，我想說這個
部分一定要推行起來，因為族語是我們原住民文化
最大的一個資產嘛！對不對？所以說透過族語的
合唱比賽，這個唱歌就是融合的一個橋樑，所以說
透過唱歌，透過歌唱來讓我們自己的心更祥和，這
樣子我們原住民的未來才有希望嘛！是不是？所
以我想說這個部分，請林局長能夠讓這個活動能夠
辦起來。
林原住民行政局長答：
好，我再努力。
再問：
請坐。我請教社會局局長，現在我們是老人化的一
個人口，所以說我們原住民也是一樣的，我們原住
民是 55 歲就是老人嘛！對不對？不過一樣還是有
很多的限制，就像老人低收入戶，老人中低收入
戶，他還是以 65 歲來做一個標準，是不是？
張社會局長答：
是，那是老人福利法的規定。

再問：
這是民法的規定
張社會局長答：
對。
再問：
我希望說能夠可以修法的話，我是希望說能夠比照
中央我們原住民老人就是 55 歲，他的福利就是 55
歲比照老人的這個辦法，這個福利來受惠，另外還
有一個問題，就是說還有很多原住民鄉親的老人，
一個安置的問題，原住民我們還沒有原住民老人安
養中心之前，我是希望說社會局，是不是能夠提供
一個到兩個的一個老人安養中心，給我們原住民的
一個名額進駐，因為原住民妳也知道，原住民老人
是非常害羞的一個族群，所以說妳把他放到一個都
不是自己族群的人一起生活，他是非常不自在，不
到一天兩天他就想回家了，所以造成家庭非常大的
一個困擾，所以說妳是不是可以設計提供一到兩家
的老人安養中心，來提供給我們原住民，讓他們可
以在那邊安老終年，這對我們原住民來講是很大的
福利。
張社會局長答：
是，報告議員，目前為止，老人安養床位有三千多
床，然後，還有空床位是七百多床，那議員提到說

這邊是不是原住民聚在一起的話，我們可以考慮，
以後再做轉介的時候，能夠盡量把原住民擺一兩個
在同樣的安置場所，這樣常照機構比較，互相比較
能夠分享。
再問：
對，這樣才對啊！要不然語言不通，文化不同，然
後一個講客家話，一個講國語，我們原住民老人他
只會講原住民話，是不是？
張社會局長答：
是，我們會盡量，對，我們會考慮到床位的分布，
以及他進住的時間，以及他的族群。
再問：
好，那這塊趕快安排，好不好？
張社會局長答：
是。
再問：
讓我們知道是說哪幾家？然後，如果說我們這邊知
道有一些老人家要進到安養中心的時候，會提供到
我們這邊來安置，好不好？
張社會局長答：
是。
再問：
好，那請教我們局長，關於我們的危險保險，上次

我在總質詢的時候，有提到過說能夠有危險保險，
在我們原住民團體來講，弱勢團體來講，是免費
的，因為一年的保費才 192 元，對不對？然後我們
原住民人口數才六萬多一點點，加起來總預算如果
除掉沒有排富條款的話，整個預算才 1152 萬元，
所以我想說這麼少的預算裡面，我想說為了嘉惠我
們原住民，照顧我們原住民的一個意外發生的時
候，真的是非常的無助的時候，真的是需要靠這些
危險保險區區的三十萬，是不是三十萬？
張社會局長答：
是。
再問：
30 萬嘛！希望說能夠透過這三十萬，讓遭逢意外
的家庭能夠透過這三十萬，讓這些人能夠好好的度
過。
張社會局長答：
報告議員，我們目前社會局已經簽辦了專案，而且
已經公開上網招標，所以說目前為止的話。
再問：
我知道，局長，我的意思是說是不是全部原住民沒
有排富條款，全部都列入這個危險保險裡面，我知
道目前就是低收入戶嘛！
張社會局長答：

我們就是際遇家庭和高風險家庭。
再問：
對，我是希望全面性的，所有原住民都能夠入保，
這個危險保險，保險不高，只有 192 元，好不好？。
蔣議員中千問：
副議長、縣長、縣府團隊、各位媒體先生、議會同
仁，還有今天是我邀請到我們議會議堂來參與了解
我在議會質詢的重點項目，非常謝謝我們副議長同
意我們的鄉親來了解我們的實況，縣長。
吳縣長答：
議員好。
再問：
早安。
吳縣長答：
早。
再問：
團隊大家早安，我們縣長是全國算是非常年輕優秀
的縣長，我對於你的學經歷各方面都非常的景仰，
也非常的肯定，我想你帶領的這群團隊，應該也是
最優秀的團隊，因為從我們警政、消防、各局處的
處長，我感覺都是非常有經驗，非常有能力，而且
非常有能力的一級主管，也在這邊恭喜縣長，能夠
留到我們縣府最有經歷、最有專業知識、最熱誠的

一級主管來協助你，我想人家講年輕就是本錢，年
輕才有活力，我們的國家、我們的縣政，就需要年
輕人來主導，我想我們的下一代才會更幸福，我們
的縣政才有更好的願景，縣長辛苦了，請坐。
吳縣長答：
不會。
再問：
下面就是我今天要報告的重點，今天我們縣長提出
來的施政，就是愛與祥和，對不對？愛與祥和要由
我們吳縣長，最年輕、學歷最高、品德最好、能力
最強、最有企圖心的人來做，我們的縣政馬上就可
以晉級，我們現在是準直轄市，不久之日，我們就
要成為直轄市，縣長，您說對不對？
吳縣長答：
我們努力中，努力的方向。
再問：
那我們小市民呢！我們小市民，說實在，我們要求
的也不多，我們也很容易滿足，我們只有要安全、
我們只有要安定、當然我們想要能夠安康，這個就
是我們縣民、市民、小市民的心聲，我們要求的不
多，我們希望在住的方面，我們的生活是安定的、
安全的，但是，我們的每個社區，每個巷道，民眾
跟我們的反映，議員啊！治安不好ㄟ，是不是能夠

多裝幾具監視器啊？小偷常來光顧，甚至於跟我對
撞，在我家裡面出現了，我問他幹什麼？他說我找
人，我說你為什麼不把門關起來？他說我怕我的安
全受到危害，萬一我說你是小偷，到時候他對我加
以傷害，我沒有辦法，所以我就假裝不知道說你找
人啊！就讓人家走掉了，所以今天的治安，小偷、
詐騙已經變成了非常猖狂，所以我們在治安方面，
今天我們升格為準直轄市，我們的員警增加了，我
們的消防也增加了，對不對？但是我們的品質仍就
沒有顯著的改善，在這方面，我們的劉局長，你是
不是能夠新人新政，把你過去的經驗，能夠將我們
現有的人力，來做一個適當的調配、改善、訓練，
我認為經常我們都看到巡邏車在外面巡，摩托車在
外面巡，但是，很多真正的問題，我過去的長官責
備部屬說，你的眼睛裝的是龍眼呀！龍眼知道不知
道？桂圓眼啊！看不到東西，不是眼珠，他說你裝
的是龍眼，同樣黑黑的，沒看到東西，還有我們今
天，我對警政特別要講的，我們很多便衣，我看我
們中壢分局好像有八十多位偵查隊，對不對？一個
分局大概有八十多位，這些八十多位警員，他們是
穿便服，平時他們就應該有暗樁，平時他們應該就
有佈線，能夠掌握先機，對不對？哪些是不法份
子？哪些是賣毒的？哪些是吸毒的？哪些有暴

力？我們都要來詳細加以掌握，有案的時候，能夠
迅速的破案，局長，你說對不對？
劉警察局長答：
謝謝蔣議員的指教，那現在我們對於警力的運用，
特別跟蔣議員報告，剛剛你關心地方治安的議題，
我們現在正在小區塊的實驗，我們制服警察跟便衣
警察，同時在警勤區來實施勤務的措施，那這個效
果，有的單位已經慢慢有顯示出來，那我特別跟蔣
議員報告，就是我們轄區的警力，雖然是升格之
後，但是受到中央對地方警力總額管制的原因，所
以短時間內，我們的警力沒辦法立刻的增加，但
是，這不是我們對治安的推辭，那我覺得這個警力
是有限，但是，我們的策略跟方法可以多元。
再問：
謝謝。
劉警察局長答：
就是說可以讓民眾多一點的資訊給我們，讓我們去
打擊不法的時候，那個力道才能使用到。
再問：
好，謝謝，請坐。我接著來請教我們消防局的局長。
謝消防局長答：
議員好。
再問：

我們最近台北縣發生了爆竹爆炸的案件，造成很大
的傷亡，爆竹的爆炸，爆竹的管制、檢查，跟你的
業務有相當的關係，我們現在可以看到台灣有個奇
特的現象，廟宇特別多，神壇特別多，賣香賣紙的
特別多，什麼叫合法？什麼叫非法？什麼叫管制的
爆竹？
謝消防局長答：
是的，我想我們桃園啊，針對爆竹業，這一塊我們
取締非常落實，而且我們要求非常嚴格，這三年
來，我們取締量是全國第一名，因為我們根據爆竹
條例。
再問：
好，請坐。
謝消防局長答：
是。
再問：
剛剛局長講到的取締，我想取締也不是隨便的取
締，到底它是合法不合法？我想我們不要有這個邊
緣論，今天來講，有些人賣爆竹可以，有些人賣爆
竹就不可以，那就不公平了，對不對？這個爆竹它
是屬於，譬如說我們講，現在危險性比較大的煙
火，對不對？煙火它有小的煙火，大的煙火，這一
次新北市爆炸的商人，他的倉庫，他從我們觀音進

的炮，當初我就在觀音燈塔連，我就知道這個觀音
爆竹工廠，過去也是我們一個將軍退伍下來以後辦
的爆竹工廠，這個工廠是很久沒有生產了，它變成
進口，那這個爆竹工廠，它以前是合法的工廠，它
有彈藥庫，有防爆的設施等等，它生產的就是這種
煙火，就是供應我們國防部每年國慶要放的煙火，
像這種大的煙火，大口徑的煙火，這個就很危險，
那我們一般香舖賣的，比如說，過年喜慶放的鞭
炮，只要它的數量在我們限制範圍之內，都應該都
是合法的，都應該是可以，不能說到的時候，我們
一去檢查，不管那麼多，沖天炮也沒收，火花也沒
收，什麼都沒收了，就沒有一個標準，讓我們商家
受害、受損，這樣子是不對的，所以說我今天跟你
講的前提，就是我們要保護合法，我們要檢查到那
種真正不合要求的，比如說他把倉庫放在我們社區
裡面，又沒有登記，又沒有合法，這種危機，民眾
又不知道這種狀況，這種倉庫，這種地方我們要多
去了解，這種我們要取締，假如說，他是門市放一
點數量不多的鞭炮，這應該不算是違反煙火管制，
這個我們要詳加的去注意，好不好？
謝消防局長答：
是。
再問：

謝謝局長。接著再來報告的，就是我們建設大中
壢、大桃園，我們縣長，我誇讚我們縣長，就是縣
長他懂得政治、政策是延續的，是傳承的，不是我
們新人新政，就要把過去的推翻，像我們國家這麼
多年來，為什麼一直不進步？就是因為我們的政黨
輪替，政黨輪替，照理來講應該是好事，結果沒有
把它弄好，我們核四也停了，我們很多彰濱工業
區，很多工業區也被停了，現在的國光也要被改
了，當然不對的改是正確的，是正確的，那就必須
要延續，所以縣長上任了以後，推動我們鐵路高
架，我認為我們縣長是很有智慧的，再加上你又能
夠把老街溪的蓋掀開，來整治我們老街溪、新街溪
的溪水，來美化我們的環境，這個是縣長非常有魄
力，非常有智慧的地方，請坐。
吳縣長答：
謝謝。
再問：
鐵路高架以後，我們對於前後站的連通，有非常有
利繁榮地方，第二個我們在道路建設方面，我們最
近中壢後站感覺的到，我們的建設在動了，我們的
普忠路接通了，我們的龍慈路也開通了。
吳縣長答：
還有榮民南路。

再問：
現在我們榮民南路接通龍東路也在拓寬之中，所以
說我陸續感覺到我們的後站建設在動了，但是回想
一下，這是我八十七年在縣議會的時候，就開始推
動的東西，我一直感覺，我們的施政效果並不是很
強、很迅速，所以到十年之後才開始看到成果，有
當然比沒有好，我們希望未來能夠更迅速、更快，
那下面我就要跟縣長，跟有關的局長報告的，就是
後續的延續，比如說榮民南路接通了，現在普忠路
到我們榮民南路，再延伸可以到崁頂路，我們崁頂
路的工程，是不是已經有這個進度？好像現在已經
得到了中央的預算，我們已經有那個什麼設計標的
發包，對不對？
古工務局長答：
跟議員說明一下，有關於我們崁頂路，崁頂路是我
們桃七十二號鄉道，基本上是從八德的新生路到了
我們崁頂路，一直到新中北路這一段，目前我們因
為預算的關係，我們分三期來做，第一期工程呢！
我們已經爭取到中央的補助款有四億，我們正在辦
理用地說明會，第一期是我們把它列到八德新生路
到我們中山東路…。
再問：
好，我現在簡單問，這條路大概什麼時間你三個階

段可以通車？
古工務局長答：
我們預計，原則上我們透過立法委員去爭取經費，
大概要兩、三年的時間。
再問：
兩、三年。
古工務局長答：
分兩、三年來做，最主要總經費要十四億多。
再問：
就是兩、三年還做不完，還不能通車，是不是？。
古工務局長答：
不是，我要跟議員說明一下 最主要是我們爭取經
費。
再問：
你知道不知道？普忠路一切過榮民南路就達到晉
元路了，你知道不知道？晉元路這一段都是農業區
嘛！
古工務局長答：
對。
再問：
跟部分住宅區嘛！這個原來的一些既有的道路都
已經保留了寬度，都有了，是不是？這條路是我們
華勛地區的動脈。

古工務局長答：
晉元路這一部分，這個是上次議員您的指示，我們
納入規劃當中，目前我們初步也要三億多的經費，
也是要透過相關的程序來找到經費以後，我們再辦
理。
再問：
好，請你加速。
吳縣長答：
跟議員補充報告，這個是我親自帶隊去爭取的，我
知道哦！新生路、崁頂路其實是一個案子，但是，
因為現在我們每一年是營建署他有剩下的，沒有執
行的標餘款，或是剩下的工程款，馬上拿出來讓大
家搶，所以必須要分段，總金額就沒有那麼大，所
以我們新生路的這個部分，已經確定了，其實新
生、崁頂因為是連在一起，新生做了，崁頂就會在
下一期做，我們下一個主要積極爭取的目標，就是
晉元路。
再問：
好，謝謝縣長，有了縣長的說明，我對於這個下面
的工程更具有信心，希望我們的局長能夠詳加的督
導要求，盡速幫我們後站的道路來做好的開通，好
不好？
古工務局長答：

好，謝謝議員指正。
再問：
好，謝謝。再接著我下面一個主題，就是對於我們
後站地區的商圈發展，我們後站地區很多的住宅
區，也有龍岡士校、龍東路這條路的商街比較熱
絡，所以說我們忠貞這個地方，也是我們文化局特
別保有的一個眷村文化會館的所在地，所以說將來
結合我們桃園的觀光，我們忠貞地區商圈的擴大，
所以這一方面，我們也要稍加的注意，昨天的議
員，有些質詢的時候，提到我們學校可設停車場，
那今天來講，我要提出一個地點，就是說，我們龍
岡國中旁邊有一塊國宅用地，以前叫國宅用地，現
在的法令改為不興建國宅、國民住宅，那這個土地
是國有財產局的土地，目前是我們做一個臨時停車
場的使用，那這塊土地，假設能夠開設地下停車
場，當然來講，對我們整個忠貞商圈、龍東路、龍
岡後站地區的繁榮，跟將來的停車，有相當大的幫
助，假如說這塊土地能夠地面撥給龍岡國中，昨天
我們的新聞團隊講了，未來三年我們要實施十二年
國教，對不對？我們後站地區正好沒有一所高中，
那這個地下做停車場，地上的場地提供給龍岡國中
來升格綜合高中、完全中學，都是最好的方案，反
正是國有財產局的土地，我們現在施工沒有受影

響，要土地也不會有困難，在這方面，我們的教育
局長是不是能夠多用點心，好不好？只要答覆好不
好就好了。
吳代教育局長答：
我們會來評估。
再問：
好，你補充一下。
吳代教育局長答：
好，跟議員報告，關於設高中這一塊，可能要考慮
到整個區域的均衡，跟交通的動線，我們會進一步
來做評估，我們先前沒有考慮到現有校地以外的範
圍，只有就龍岡國中現有的校地，我們有評估過，
目前容量不是那麼足夠，現在議員提到說有旁邊這
一塊地，我想我們會來進一步評估。
再問：
好，你去了解一下，好不好？
吳代教育局長答：
是，是。
再問：
我想我來自基層，我基層不敢講全桃園，我中壢後
站絕對比在座任何人都熟，是不是？所以說今天我
們帶來的是什麼？就是民意，講到這一點，我們就
再跟局長報告，今天我們來的是華勛地區的幾位里

長，華勛國小的家長會長，我們來這邊要你要什
麼？我們跟你要華勛國中，為什麼華勛國小二十年
了，你也去參加校慶了，二十年的國小，我們後站
最大的國小，而沒有華勛國中，那是不是將來我們
華勛國小的小朋友都要到外面去讀書，昨天我們中
教司張明文他也講了，他講說我們不能讓小朋友，
我們不能讓學生耗費太多的時間在往返途中，這個
就是我們真正教改的目的，而不是說你提升到十二
年就好了，實際上來講，我們桃園朱縣長，朱前縣
長走的時候，還特別講桃園的教育設施還不夠，所
以說今天帶來的這些就是要讓他們知道，我如何為
華勛地區來要求設我們華勛國中，今天華勛國中有
幾個班啊！你知道不知道？華勛國小。
吳代教育局長答：
華勛國小六十幾個班。
再問：
華勛國小有六十三個班。
吳代教育局長答：
是。
再問：
我再問你，最近華勛的是哪個國中啊？
吳代教育局長答：
應該是自強。

再問：
自強國中，自強國中有幾個班？
吳代教育局長答：
自強國中班級數規模也很大，也是六、七十。
再問：
六十六個班，內壢國中有幾個班啊？八十三個班，
內壢國中飽和了，自強國中飽和了，華勛國小又最
大，學生又最多，華勛國小有六十三個班，中正國
小有四十九個班，興仁國小有四十二個班，自立國
小有三十個班，普仁國小四十二個班，富台國小五
十四個班，華勛國小是最大的，對不對？那華勛國
小的學生畢業了，就在華勛讀國中，不是很好嗎？
為什麼要讓他們跑那麼遠呢？為什麼要讓他們搭
公車到自強去呢？到那個龍興去呢！這對我們華
勛地區的民眾不公平、不平等嘛！沒有受到重視，
當然，因為局長你對華勛地區，你對後站還不夠了
解，那今天我就講，誠如上一次你講說我們要看基
層，要看民眾的需求，那今天我們的民眾都來了，
站起來一下，好不好？請我們華勛的鄉親站起來一
下，請坐，我們華勛國小家長會長也來了，華勛地
區的里長也來了，因為還有一些今天有重要事情，
要開會，沒有辦法來，本來我們的代表都要來的，
就是說華勛這個地區是最迫切要的，迫切要做的，

所以局長，你是我們很優秀的局長，也是我很肯定
的，我想說派來派去，上次來一個沒多久就嚇跑
了，我覺得還是你做比較好，所以我們縣長，能夠
正式升局長就給他趕快正式升局長，不要還在那邊
代理啦！
吳縣長答：
不是升的問題，這個是政務官跟事務官的問題。
再問：
好，希望我們局長也加油一下，好不好？
吳代教育局長答：
謝謝議員關心。
再問：
好，我們再講到我們剛剛講的，文化局局長，我們
這個馬祖新村的眷村文化館，已經封園好久了，這
個館是關在那個地方養蚊子，裝了一些設施好像也
被破壞，但是來講，給它開放。
張文化局長答：
是，目前還是屬於國防部委託我們代理管。
再問：
你也管不著，那國防部管的著管不著？
張文化局長答：
不，目前我們在去年已經向文資總處申請眷村文化
保存園區，第一期已經審查通過，現在正在等文資

總處和國防部的核准。
再問：
其實那個來講，國防部也管不到，我們要想辦法趕
快給民眾散散步，裡面還不錯，樹木、道路都還不
錯，你關著在那個地方，並不見得比開放好。
張文化局長答：
這主要是產權問題。
再問：
產權問題他管不到嘛！我們用嘛！走嘛！就像我
們國有財產局很多土地在我們中壢後站境內，但
是來講都是把它圍起來，這種本位主義非常不
好，像我們中山東路跟龍文街的轉彎口，健保局
前面，那也是國有財產的地，讓它閒置在那個地
方長草，野狗群生，髒亂不堪，我們交通局也不
知道把它爭取來做個停車場，你看我們龍岡國中
旁邊的國有土地，蔣某人就把它搞成停車場了，
我們政府官員，你們就像別人講的，無能嗎？對
不對？
張文化局長答：
目前我們正在積極爭取。
再問：
可以做的嘛！想辦法嘛！辦法是人想出來的，要有
作為嘛！沒有作為就是這樣子，關在那邊養蚊子，

本位主義，各搞各的，各拉各的調，是不是？交通
局長，你要好好的去研究一下，去努力一下，國有
財產局有很多的地，我們現在就是要讓民眾方便，
廣設停車場嘛！對不對？不能打柏油，碎石壓一壓
也比沒有好嘛！是不是？好，請坐。我們再來下面
一個項目，好，龍岡國小，我還要再請教我們教育
局長，現在國中要完了要國小。
吳代教育局長答：
是。
再問：
我記得我一上任的時候，就跟你提出了。
吳代教育局長答：
是。
再問：
你也很積極的、很迅速的去辦理了，我們小十二，
是不是？
吳代教育局長答：
是。
再問：
文小十二的用地，你已經爭取到了，是不是？
吳代教育局長答：
是。
再問：

縣長，不簡單啊！我們局長還是很有能力的，我一
上台我一提，我說這個土地是國防部的國有土地趕
快去要，你看，今天第三個會期，他土地已經要到
了，但是呢！現在據說，好像要來了文小十二，準
備把它更改用地建公園，變公園用地，現在我們這
個城鄉局局長，這個文小十二，你是不是想把它變
成公園用地？
吳城鄉發展局長答：
它應該是列入到龍岡的通盤檢討裡面會有考慮
到，那事實上，要不要保留學校用地，我們會尊重
教育局的決定。
再問：
這個起因是誰？是因為你想把它變成公園用地，還
是我們中壢市公所要把它變成公園用地？
吳代教育局長答：
跟議員說明一下，我們並沒有考慮要把它變成公園
的用地，因為留這一塊學校，對於將來龍岡萬一真
的馬路拓寬，萬一真的需要遷校。
再問：
你都市計畫你變更了，城鄉局你變更成公園用地，
將來就不能蓋國小了。
吳代教育局長答：
我們應該目前沒有這樣的一個考慮，現在是因為中

壢市公所，因為考慮到設校時程的問題，因為還不
清楚什麼時候會開始做。
再問：
城鄉局局長，請坐。現在我們看我們龍岡國小，你
們在桌上的電腦也看的到，龍岡國小就是紅圈圈畫
到的這一塊，在龍岡路口這個位置，這個學校啊！
縣長，你要去多看一下，了解一下，局長你要去了
解一下，這個學校只有後面這個紅紅一個凸出來的
框框，這個框框裡面，這麼一點運動場所，那它的
校舍就在前面，面臨龍岡路的馬路上，龍岡路將來
一拓寬，這個校園就縮減了，變成縱深很短，這個
國小根本就不像個國小，我現在跟你講，龍岡國小
幾個班？三十個班，是不是？
吳代教育局長答：
是。
再問：
龍岡國小，人家不想讀，民眾都想辦法遷戶口到林
森、元生、到中原，到這些學校去讀，龍岡國小人
家都很不想來，我們龍岡國小家長會長來了沒？龍
岡國小，我也打聽過了名譽，我說要給你們想辦法
蓋一個五星級的國小，甚至於七星級的國小，後蓋
的國小，像元生，有很多國小，大家都搶破頭了，
想辦法去找校長，校長都藏起來不敢見人，到這種

程度，那我們這些老學校就沒有人要讀嘛！對不
對？問題是什麼？你校舍老舊不堪嘛！你的師資
及學校的管理不佳嘛！而且家長會不重視嘛！所
以這個學校就辦不起來嘛！明星學校的家長會會
長，三十萬、五十萬在那邊叫價的，對不對？你也
知道嘛！對不對？我們這個能夠爭取到文小十二
這塊土地，沒有花到錢，我們縣政府只要拿出一億
多就可以蓋一個很漂亮的國小了，將來我們後站龍
岡路地區就有好的國小讀了，再加上原來的，之前
我們朱縣長，他就承諾過我們至善，也就是太子社
區那個地區，你看大樓林立，縣長也知道嘛！那麼
多學子，每天早上六、七班遊覽車、交通車載到普
仁去，我們那些小朋友都很可憐，家就住在至善里
的旁邊，龍慈路口，我們把這個新龍岡國小蓋起來
以後，我們至善里的里長，他就不用受到這麼大的
壓力了，今天來講，我們至善里的里長，站一下好
不好？我們至善里的里長來了，至善里一個里，以
前是將近有九千個選民，可以選一個縣議員了。
吳縣長答：
非常的大。
再問：
是不是？現在變成兩個里，至善里跟龍慈里，所以
說這個地區民眾很多，現在正在讀小學的很多，我

們為什麼不趕快把小學給它蓋好呢？對不對？所
以我在這邊苦口婆心，我也沒有說講重話，我也沒
有出惡語。
吳縣長答：
議員，你放心好了，這個好不容易爭取到的這個，
我們不會輕易的把它改變。
再問：
我們里長聽到了喔！
吳縣長答：
那事實上，都市計劃這個是文小的用地，他這個一
定要問教育局的意見。
再問：
這個當然就是文小用地，就是蓋國小嘛！好不好？
所以局長你幫忙用點腦筋，趕快給它先成立籌備國
小，趕快來準備做這個事，剛講新龍岡國小蓋成，
華勛國小、國中蓋成，縣長，你的連任，中壢市你
的大票倉，後站是你的重點，你連任絕對是高票，
誰都動不了你，所以說我們要好好的知道按照民意
來做事，好不好？請坐。
吳縣長答：
謝謝。
再問：
好，接著我下一個主題，講我們國宅的改建、國宅

的建設，我們後站有一個永隆社區、仁美社區，我
們現在電腦顯示的，永隆三村、幸福新村、華美新
村、仁美新村、榮民新村等等，還有幾個小村，這
個是我們後站華勛地區落後的地方，我也特別給我
們地政局局長一份圖，看了沒有？城鄉局的局長，
我們這個地區都沒有規劃，過去只是土地分割，沒
有建照就蓋房子了，當時賣給我們所謂，為什麼叫
榮民新村？為什麼叫榮民新村呢？因為很多以前
的軍人，退伍的軍人，軍人有分好幾種，有的有建
設，有的沒有建設，有的有終身俸，有的沒有終身
俸，有很多差別，其實這一群是最沒有受到政府好
好照顧的，沒有終身俸的，散居的，沒有建設的，
這一群人才是真正可憐的，所以說我們政府要特別
注意到，這些地區不只是榮民，還有榮民，還有無
業的，及一般的，不是公務員的，生活環境收入比
較低的，都住在這邊，現在只要一改建就被貼違
建，搭個鐵皮屋加一層就是違建，他地坪只有十來
坪、十二三坪，最多到二十坪就是違建，我收這些
違建的收不少啊！不厭其煩啊！我就跟他們講，只
要蔣某人當議員，我一定保護你們，真正的違建，
大違建很多啊！局長，大違建很多啊！我就看到大
違建都沒有動，第一次施工完畢了，下架、照相、
油漆弄完了，第二次又上架又施工了，沒有人去，

工務局沒有處理喔！你們只會去查那些小的、可憐
的，人家一舉報說這邊有違建，你們就來了，大的，
你們都闗節打好了，是不是我就不知道了？
古工務局長答：
跟議員說明一下，不可能啦！
再問：
不可能，希望不可能，但是我跟你講，事實有存在。
古工務局長答：
違章建築，我們是按照規定來抓。
再問：
你只能說你沒有發覺到啦！你只能說沒有發覺
到，但是我在這邊呢！我只是跟你要求，對於這些
弱勢的同情一點，可憐一點，有的真的是哭著來，
好不好？
古工務局長答：
好，我們依規定一定會好好處理。
再問：
請坐。所以說我們這個永隆社區，地政局局長你看
到了
，
那個土地只有劃好了
，
連路都沒有
，
對不對？
沒有權狀，沒有路，像這些社區，我們縣府就應該
想辦法，我們來幫你們規範，怎麼樣來做？你們有
一坪土地，將來我給你幾間房子，政府可以來做
啊！假如政府不做，我現在我也要想辦法幫民眾來

做，但是，我想這個是我們政府不知道則已，知道
了，今天蔣中千把基層的需求告訴了我們縣府的縣
長、我們的局長，你了解了以後，我們要想辦法動
腦筋去做，我想縣府的能力總比蔣中千的能力要強
吧！要好吧！所以說我們後站這些地區，老舊的社
區，晉元路把它開通，永隆新村把它規劃，仁美新
村把它規劃，讓他們大家都能夠有好的住宅，安定
的生活，對不對？不然很多鄉親要蓋房子，就是違
建，要賣房子又沒有價值，所以很悲哀，這一點，
我們有關的城鄉局局長、工務局局長、地政局局
長，我們哪天要好好來開個研究會，把這個問題研
究一下，看我們縣府，既然我們公教有公教住宅，
軍人有軍人的國民住宅，我們這一些地方上，而且
當初政府沒有規範好的設施，就需要靠我們現在來
做，對不對？所以說縣長，我們做什麼事情，要創
新、要獨特、要快，要別人不敢做的，我們做，這
個就是代表你的民意，目前有些人給你的民意，你
的這個叫做什麼？施政並不是很好，但是，我認為
你好好的拿出魄力來去展現，就是最好，那目前也
不要太在意民調，這個民調，不管是選舉的民調也
好，施政的民調也好，我們僅作參考，我們講做事
問心無愧就好了，我相信縣長是最年輕、最有學
識、最有能力、最有企圖心的縣長，好好帶領我們

桃園縣縣民來打造我們的直轄市，來做準備。
吳縣長答：
謝謝議員
，
議員的建議都非常好
，
我們會馬上去做。
陳議員治文問：
謝謝主席，在我質詢還沒開始之前，容我在這邊跟
大家致謝，就是前陣子我身體微恙，所以也很感謝
我們縣長、李副縣長、我們黃副縣長、以及各位一
級主管的一個關心，到目前為止，因為那次感冒來
的太快，所以身體的抵抗力比較沒辦法去負擔，所
以白血球比較偏低一點
，
然後醫生是建議我在醫院
休養幾天，這段時間承蒙大家的關心，所以呢！治
文我現在這邊跟大家致謝，感謝大家的關心，謝
謝，那目前身體康復的很棒，明天要回診，所以應
該是都ｏｋ了啦！謝謝大家，謝謝。那接下來的
話，我就要開始我的質詢，那我目前來講，第一個
問題，看到我壁報的部分，就是人命關天的部分，
其實我在上一次質詢的時候
，
就有大概針對這個部
分加以做說明，但是呢！至目前為止，我發現縣政
府對這個區塊，還沒有任何一個進度跟進展，然後
我希望這一次再質詢的部分，再一次的提出來，那
也是希望說我們吳志揚吳縣長能夠重視我們地方
的一個醫療建設的部分
，
武嶺橋對於以觀光聞名的
大溪、復興兩鄉鎮來說，其功能是非常重要，且多

元的，但對於我們偏遠山區鄉親緊急醫療而言，卻
常戲稱是奈何橋
，
因為往往民眾發生緊急事故需要
緊急醫療救援
，
卻因為本行政區內無地區級以上的
醫院，所以時常造成還未過武嶺橋就往生了，那最
近的呢！也要到龍潭國軍總醫院
，
以及新北市的三
峽恩主公醫院，但是，相對的該等醫院的緊急醫療
能力尚屬一般級，就算是送到附近幾家區域醫院，
因為沒有能力救治，也來不及轉到醫學中心，寶貴
的生命就這樣無謂的犧牲了
，
所以本席在這邊要強
調大溪、復興地區急需設置醫療專區，並引進優質
的醫療團隊進駐，這個部分是刻不容緩的，我們現
在來看一下我們的圖片說明
，
這張圖是我們本縣的
醫療資源分配圖，它主要是有分配兩大區域，就是
桃園區跟中壢區
，
目前看到呢！我們中壢區域它的
病床數是兩千五百六十一床
，
然後以他們那個平均
換算來講的話
，
它還可以設置病床數是兩千兩百二
十六床，就目前看起來，這兩邊的比較起來，我們
桃園這邊看到的
，
它目前的病床數是五千零五十六
床，它尚可設立的病床數是一百八十六床，這兩者
感覺起來
，
好像是中壢它尚可設立的病床數大於桃
園，但是呢！從這一張圖片上來講，大家要仔細看
一下這張圖片，如果不清楚的話，我螢幕上面也
有，在這邊我就要問一下我們工務局局長，因為本

席也知道你前一陣子身體也微恙
，
那我想說你跟我
一樣，對於這醫療的部分，一定有一個深刻的感
受，那我想請問你，就這個圖片上你看到了什麼？
你把你的感想講出來就好。
古工務局長答：
就是醫療的分配要比較均勻一點，要可行性比較
高一點。
再問：
好，怎麼說呢？怎麼說呢？你覺得分配，你剛有說
分配要平均，那一定有理由的啊！
古工務局長答：
譬如說，比較好的醫院在大溪、復興比較少，甚至
於沒有，都可能是這樣子。
再問：
嗯嗯嗯。
古工務局長答：
那目前的看法是這樣。
再問：
所以你認為說分布不夠平均。
古工務局長答：
對。
再問：
好，局長請坐。

古工務局長答：
謝謝。
再問：
好，那再問一下我們的環保局局長。
陳環保局長答：
陳議員好。
再問：
你也已經看到這一個圖面了，那你把你的心得來跟
本席做一下分享，你就這個圖面上的，你感受到什
麼？
陳環保局長答：
剛才古局長提到的，大概就是比較靠近山區的啦！
我看的是比較像海邊區的部分，像是大園、觀音、
蘆竹這部分，可能也比較欠缺一點。
再問：
是，那因為基本上來講，這個中間圖上跟前面的那
一個一模一樣，就分為中壢的次區域，它有分兩大
區域嘛！中壢跟桃園嘛！這邊是桃園，這邊是中
壢，對。
陳環保局長答：
是。
再問：
那你感覺到，因為你剛剛說的大園、觀音，這已經

跨到兩個區域了，如果我們以單邊區域來說呢！
陳環保局長答：
感覺上是，以這個圖型來看的話，是下半部這邊好
像是比較弱一點。
再問：
以這個圖來看這個部分，它的醫療是相當的缺乏，
相當缺乏嘛！
陳環保局長答：
缺乏，對。
再問：
好，局長請坐。那沒有錯，我剛剛才請教了工務局
局長，以及我們環保局局長，你們回答的非常的
棒，這個圖片呢！我們顯示的就是，來我們來看一
下我們中壢的這一邊，它幾乎，它除了觀音以外，
幾乎它的中壢、新屋、楊梅、平鎮、龍潭，幾乎每
個鄉鎮它都有一個地區級以上的醫院進駐喔！在
這個區域的這邊，但是相對的，我們過來看一下我
們的桃園市區域，這個部分來講，它幾乎，我們看
到的都是它的敏盛、聖保祿醫院，它四家醫院都集
中在桃園市，而且我覺得對我們桃園縣最不公平
的，就是在林口長庚這邊的兩千九百一十八個床位
數，因為我們知道林口長庚它是屬於醫學級的醫學
中心，那醫學中心來講的話，它裡面包含了台中以

北，台中以北它的新竹、苗栗，包括我們桃園、新
北市、台北都在共同享用這個病床數，所以我認為
它兩千九百一十八位的這個病床數併在我們的桃
園，我覺得對我們桃園的縣民是非常不公平的一件
事情，因為我們在剛才前面的圖表有看到嘛！我們
桃園看似病床數有五千多床，看似很多的，可是實
際上享用到的病床數，事實上並沒有那麼多，所以
我在這邊第一個就是建議，我們看看能不能跟我們
的衛生署建議，我們林口長庚的病床數不要併來我
們的桃園縣，因為我覺得基本上來講的話，這個對
我們桃園縣病床數的部分，是非常不公平的啦！這
是第一點。所以基本上來講，它的病床數真的是虛
幻的，所以我在這邊請縣長能夠注意一下，看能否
跟中央建議，就是說能不能這病床數不要併到我們
桃園縣，那這樣對我們縣民真的是不公平。
吳縣長答：
不能全部併，也不能說全部不併。
再問：
對啦！但最其碼不能把總床數都併來我們這邊
啊！
吳縣長答：
對。
再問：

對不對？佔用我們的病床數，然後限制我們醫療建
設的發展，縣長請坐。下一張，這個圖表你們可能
看起來會有一點點複雜，容我能在這邊跟大家解釋
一下，這一條呢！是國道一，你看到比較多那個，
這個紫色比較多球球的這個，這個國道一，然後你
看到只有四個獨立出來的這個是國道二，這邊大家
有看到嘛！有看到的話，那我就要請問一下，剛才
問到這邊嘛！對不對？我要公平一下，要ｂａｌａ
ｎｃｅ一下，我問一下這邊的，來我問一下水務局
局長。
李水務局長答：
議員好。
再問：
你看到這邊比較多球球的，我們現在要來看的是桃
園地區喔！我們只要看桃園地區就好了，然後你跟
我講，就你所知的，沒關係，我們只是來看一下這
個圖表，國道一就桃園地區有幾家醫院？
李水務局長答：
五家。
再問：
五家嘛！哪五家？
李水務局長答：
林口長庚、敏盛醫院、榮民醫院、還有壢新醫院、

怡仁醫院。
再問：
哦！不錯，水務局長，你觀察非常的仔細。
李水務局長答：
是。
再問：
請坐，那我就問我們隔壁的文化局局長，好，來，
給你看一下三十秒，那我剛才講過的，是國道一
的部分，那現在國道二，國道二的部分，沿線就
桃園地區的醫院總共有幾家？好，沒關係，時間
的問題，因為這個圖表看起來有點點複雜，我現
在就跟你講說，就國道二的部分，我們現在看就
知道它的球球比較少嘛！它的標誌是比較少，只
有四家，這四家當中，只有一家是在我們桃園縣
境內的交流道，那就是桃園國軍總醫院，所以你
看看我們新竹以北的高速公路沿線的醫院，國道
一跟國道二的差別性就有多少？國道一起碼在桃
園縣境內喔！它就有五家，在交流道附近就有五
家醫院，可是我們國道二在桃園縣境內喔！只有
一家，所以可見呢！我們國道二這個交流道附近
的醫療，真的是非常的缺乏，我剛講到的這些，
接下來呢！我要講一些案例，那案例的話，當然
就以我自己本身做起頭，我那一次感冒的時候，

就把它當作一般的感冒，我就單單覺得是微微的
發燒、咳嗽這樣子，喉嚨覺得不舒服，那當然我
就秉照我們衛生局，就是說基本上你小病要先從
小醫院開始看起，所以我就先去診所看，那診所
斷定我也只是一般感冒，然後吃個藥打個針就回
去，大概兩三天後，我還是覺得身體不太舒服，
那因為我一直感覺到這一次的感冒，給我身體狀
況所能承受的程度，好像跟以往的一般感冒不太
一樣，所以呢！在那天的半夜，我就請我們消防
局的同仁載我到那個林口長庚醫院，我真的深刻
體會到，就是我在現場真的深刻體會到窮人沒有
生病的權力，為什麼？因為你真的在整個過程當
中，你會覺得說，今天如果不是說我有一點點的
那個，不要說關係啦！他們做比較完整的一個檢
查，比較完整的檢查，要不然，如果說今天我到
一般的區域醫院，或是一般的診所，可能也不會
去要求，除非我自己要求啦！就算我自己要求，
也不見得醫生會答應啦！就是抽血檢查嘛！那一
般醫生大部分都會認為說，你這只是小小的感冒
啊！你回去吃個藥、打個針、休息個兩天就沒事
啦！可是我也是照醫生指示，我也是按照三餐，
包括睡前，一天四次吃藥啊！我也是有打針啊！
也是有充分的睡眠，可是呢！就是覺得身體不太

舒服，所以呢！那天請消防局同仁送我到林口長
庚醫院，然後進去抽血的時候，才知道我的血小
板跟白血球降的非常的低，這個當然是一個過
程，所以呢！這中間我深刻體驗到，你看從我們
家到林口長庚，那是因為我的病情不是說有立即
性的危險，要不然喔！而且那天還是凌晨喔！凌
晨高速公路上都沒有什麼車的情況下，我都覺得
到林口長庚是非常遙遠的一段路呀！那更何況是
一般的民眾呢！更何況是上下班的時間呢！所以
我是希望縣長這部分，我們應該要好好去深思一
下。
吳縣長答：
嗯！
再問：
然後還有第二個病例，就是我上次也有提到，就是
那個曾高春燕女士，她也是一樣半夜兩點的時候發
燒，她兒子帶她到八 0 四，那到八 0 四的時候呢！
當下醫生也是診斷她是一般的感冒，就是讓她在那
個觀察室觀察，那到隔一天的時候，醫生說欸你這
樣子，其實妳的生命跡象也蠻正常的，就讓她回去
了，可是當她回去之後，他的媽媽跟兒子，還是就
像跟我剛剛一樣，還是覺得我身體就是不舒服啊！
是不是？那她兒子想想也不太對勁，就在下午的時

候，中午從八 0 四出院嘛！然後下午兩點的時候，
還是趕快把他媽媽送到林口長庚去，那到林口長庚
去之後，我們在做一個比較深入的判斷，才發現她
是迪士得菌腦膜炎，不過，當然發現的時機有點晚
了，所以她的寶貴生命就此這樣往生了，我在這邊
喔！我要強調的，就是說這個她沒有掌握到正確的
一個診斷而喪失了，她黃金期過了嘛！到林口長庚
雖然診斷出來有一個狀況，不過她治療的黃金期已
經過了，那這個到底是專業的能力不足呢！還是它
的設備不足呢！雖然我提這個案子，但這不是偶發
的，這不是偶發的，他是時常發生的，他是時常發
生的，就在我服務案件當中，這個案例他是時常發
生的，我只是將其中一個案例提出來而已，那我們
現在就知道林口長庚它一床難求的現象，其實大家
都知道是越來越嚴重，因為它是本縣唯一一家醫學
中心，那林口長庚醫院它的急診，以及再加等的病
床數，病床的天數，卻是全國最嚴重的喔！最嚴重
的，它的嚴重程度呢！真的是，一般來講，真的是
難以想像，我們在這邊呢！我問一下財政局局長。
歐財政局長答：
陳議員好。
再問：
沒關係，妳猜猜看，妳知道在林口長庚醫院，今天

如果說在急診室，他本身來判斷他要等腫瘤科的病
床，妳知道他大概要等幾天嗎？平均喔！沒關係，
妳猜個數字。
歐財政局長答：
因為我沒有去過，所以我。
再問：
就妳的感覺。
歐財政局長答：
感覺喔！
再問：
嗯！
歐財政局長答：
至少要一天吧！
再問：
至少嘛！至少要一天嘛！
歐財政局長答：
嗯！
再問：
對，沒關係，好，妳請坐。那我們來問一下我們的
那個勞動局局長好了，
因為本身來講妳也是消保官
出身的，我想一定是非常的棒，那我想請問一下，
就妳可能接觸過的案例當中，或者是耳聞，妳在林
口急診室的腫瘤科，妳認為要等到幾天才會有病

床？
簡勞動局長答：
我知道長庚很難等。
再問：
沒關係，妳猜一下，這個部分來講，就妳對林口長
庚帶給妳的感覺，妳就直接講，沒關係。
簡勞動局長答：
三到五天，如果沒有特別的情況之下。
再問：
沒有特別的情況之下，妳認為是三到五天。
簡勞動局長答：
正常要等三到五天。
再問：
三到五天喔！好。
簡勞動局長答：
是。
再問：
好，請坐。
簡勞動局長答：
謝謝。
再問：
來，我們的原民局局長，你之前是我們的復興鄉鄉
長，

我想在這個案子，你一定也有深深的感受。
林原民行政局長答：
議員好，有。
再問：
那我一樣的問題問你，就你的瞭解，今天如果說你
在急診室，然後你要等病床，你認為要幾天？
林原民行政局長答：
我非常深刻，三個禮拜到一個月，一個半月左右。
再問：
多久？
林原民行政局長答：
三個禮拜到一個半月左右。
再問：
三個禮拜到一個半月。
林原民行政局長答：
對。
再問：
三個禮拜到一個半月，你們認為我們原民局局長的
答案太誇張的舉手，你覺得他的答案真的是非常誇
張的請舉手，喔！沒有人舉手，的確啦！你們也很
聰明，也沒有舉手，事實上呢！就我手頭上一個平
均的數字喔！這還是平均喔！就在林口長庚急診
室腫瘤科，腫瘤科喔！它基本上喔！基本上要等上

十天，最起碼，那是最起碼，對，那內科跟肝膽胃
腸科，最起碼也要等個一個禮拜，七到八天，更不
要說其它的科目，更不要說其它的，縣長，這個數
字絕對不誇張，絕對不誇張，這而且還是我平均下
來的，所以局長剛才講的三個禮拜至一個半月，其
實這算是有可能的，不是沒有可能的，這個現象
喔！真的不是長庚醫院本身的問題，不是它本身的
問題，因為我剛剛談過嘛！本縣唯一的一家醫學中
心，你叫它可以拒收病人嗎？它已經是最高等級
的，是不是？對啊！我覺得這是醫政單位制度面的
瑕疵，醫政單位制度面的瑕疵，病人跟家屬他有權
力選擇更優質的醫療院所，而不是一昧的以床床等
值，懂我意思嗎？一床比一床，我們沒有辦法，今
天你可以把林口長庚的一床來跟我們的怡仁醫院
的一床來去做相對論嗎？不行嘛！因為它就它的
整個醫療體系，它的內容，它的數值，就是不一樣
的，這就是我所謂床床等值的一個觀念，就要去強
迫我們的縣長接受，另外林口長庚醫院不但要負載
本縣的就醫人口，剛剛有說過嘛！台中以北，它本
身來講，這些都是會選擇在林口長庚做更好的、優
質的一個醫療救治，基本上來講的話，它的就醫量
一定會超爆，一定會超爆啊！所以這個不是本身這
個醫院的問題，而是我們醫政體系制度面的瑕疵，

這個我們需要來去關心，來去注意這個我們的問
題，在這個部分我剛有提過，除了我的案例跟這個
案例之外，那現在還有另外一個案例，你們可以聽
看看，喂，等一下喔！好，請說。
民眾 call in 內容：
拜託一下，救救我們復興的人啦！現在到八 0 四就
死掉了啦！所以說拜託縣長一下，救救我們復興和
大溪的這些人啦！拜託拜託，大型的醫院要幫我們
爭取到，感謝啦！好不好？拜託拜託縣長。
好啦！縣長有聽到，好，謝謝。這是因為老人家年
紀有一點點了，怎麼還有一通？喂，喂，等一下喔！
等一下，好好，喂，請說。
民眾 call in 內容：
我是大溪的民眾啦！我要跟你們反應一下，我親戚
朋友要去長庚要等很久吶，他們那個急診室要等十
幾天，我又有一個親戚朋友在家等，要等四十五
天，喔！也太久了吧！人還沒治療就死光光了耶！
議員啊！拜託啦！幫我反應一下啦！縣長，拜託
啦！幫我們爭取一下，謝謝喔！謝謝。
這真的是，實際上是因為我在想說不要去勞師動
眾，因為到時候有民眾過來的話，就要動用到我們
的那個，所以我是希望說就電話的部分，來做現場
跟我們做一個溝通，也希望縣長能夠瞭解我們地

區，我們縣民的，不管是大溪鎮，或者是復興鄉，
甚至八德，因為我們剛剛有看到嘛！從八德、大
溪、復興這三個區域，它的醫療是非常的缺乏的，
那在這邊呢！我舉兩個我們興建醫院的ＢＯＴ成
功的案例，來供縣長做一個參考，它的部分，我們
看一下台南市，他到台南市立安南醫院，它本身來
講的話，它的所有權，它土地的取得，是台南市政
府市有土地，它是市有土地，它的重點呢！主要是
擺在急診，它主要部分呢！是二十四小時的急診及
加護病房等等的一個範圍，那這是成功的一個案
例，還有另外一個呢！就是我們署立的雙和醫院，
署立雙和醫院呢！它是政府中央跟地方一起合作
的，它屬於行政院衛生署的一個所有權，然後它本
身來講的話，它有分急症區，跟一般門診區，一般
門診區，所以呢！我是希望我提出這兩個案例，我
們是希望說縣政府這邊可以效仿這兩例ＢＯＴ成
功的案例，在本縣建立縣級以上的醫院，這是我們
最大的一個訴求，那在這邊呢！也請我們的衛生局
局長，就這個部分案例你知道嗎？你的喇叭，你的
麥克風。
劉衛生局長答：
這兩個案例，目前有去了解，而且今天非常感謝議
座對緊急重症的關心，剛才聽了議座的陳述，我們

也相當的謹慎，其實這整個醫療制度是全國性的問
題，不過現在民眾的就醫，反而是醫學中心化，所
以我們在思考說，其實在我們的縣立醫院，五百床
的醫院，是不是可以解決這樣的問題？我們也要來
作思考，包括目前我們縣內。
再問：
對，局長，我認為目前啊！我們桃園縣有沒有能力
能夠建立縣級以上的醫院。
劉衛生局長答：
是，跟議座報告，現在縣級醫院用ＢＯＴ的方式，
整個投資的經費大概將近 20 到 40 億，地大概要兩
公頃左右到四公頃，我們縣長也非常關心解決重症
的醫療部分，平均分配的部分，都是要作考量的部
分，我們會來做個規劃，是不是可以解決目前的問
題？可能還是我們最關心的，從目前所有的民眾、
全國民眾的就醫型態，是有醫學中心化的部分，如
果我們只是蓋個五百床的醫院，是不是可以解決問
題？現在在桃園縣有五百床以上的醫院，除了剛才
議座所提到的八 0 四醫院外，還有敏盛醫院、署立
醫院，可是都是有存在同樣救護的一個能量，可是
民眾的信心程度跟就醫習慣，可能是我們都要來努
力的。
再問：

對，那個是就醫習慣，但是，我今天的重點不是擺
在病床數多少的問題，而是擺在它緊急醫療的一個
重點問題上，在我第一時間，在我第一時間我就
近，剛才圖表上面有顯示到，我們就近的醫院，就
我們八德、大溪、復興沒有一個就近的醫院能夠讓
我們救我們的急症，急診的一個很好的一個醫療團
隊，跟醫療的中心。
劉衛生局長答：
跟議座報告，針對比較靠近大溪跟復興的，是在龍
潭的桃園的國軍總醫院，八 0 四醫院品質的部分，
我們再跟他們溝通，可是在中央考評的部分，他們
也是區域級的優等醫院，也是急重症的優等醫院的
部分，不過還是民眾有這樣的落差，是我們縣政府
要來努力的。
再問：
你知道嗎？我們那邊喔！有一個順口溜，什麼順口
溜咧！「小病變大病，大病變沒命」
，這個部分我
們要去深刻思考一下，今天不是只有一個單一案
例，那這個案例不斷產生的時候，我們不禁就要質
疑它整個醫療的一個團隊，是否出現了一個問題？
我們先暫時把那個部分，是問題一，那問題二的部
分，今天就教局長，我們這兩個案子，剛才跟你提
到的就是成功的ＢＯＴ的案子，今天如果說在我們

桃園縣有沒有信心能夠成功做出ＢＯＴ的案子，也
發生在我們桃園縣境內。
劉衛生局長答：
跟議座報告，像現在在縣長的主政下面，我們桃園
的人口一定會再增加，我覺得透過這樣的方式，剛
才提到說，目前在北桃園只剩下一百八十幾床的容
量，我相信人口會再增加，人口一旦增加，需要這
床位的部分一定會有需求，可是在這情況下呢！
再問：
別忘了，剛才也是跟我們縣長強調喔！真的，林口
長庚醫院這些病床數，你說全部都容納到我們桃園
縣，這真的對我們桃園縣民非常不公平，所以這部
分的話，我是看看能不能跟我們協調，就是它的病
床數不要全部全額都占著我們的病床數嘛！對不
對？你看裡面最少三分之一，還是四分之一的部
分，占我們的沒有話講，因為最大的量還是來自於
我們桃園縣是沒錯，可是你看它一橋之隔就是新北
市啊！它那邊是林口鄉，林口區跟我們龜山鄉這個
部分，是隔一個橋而已，所以這個界線是非常的麼
模糊。
吳縣長答：
這個我們會繼續爭取的。
再問：

還有就是我們譬如說這兩個成功的ＢＯＴ的案
子，表示這可行，不是不可行，所以我是希望說縣
長在這邊能夠多多的就醫療建設的部分，能夠多多
的加油，因為我知道您最近就我們的那個保險，這
個月就要推出了嘛！還有教育局公立幼稚園的五
年計畫案，我們都能深刻的體會出來，我們縣長在
施政方面，在社會福利方面的用心度。
吳縣長答：
還有三歲到五歲的全面健康檢查。
再問：
對，全面健康檢查，其實我們都能深刻的感覺到縣
長對這一部分的施政。但是，就醫療健設的部分，
我覺得你就這個部分，是不是應該需要再加強，再
加強一下。
吳縣長答：
對，我們，雖然我也希望在我們升格之際，嘗試來
建立我們縣立醫院的體制，將來，當然署立醫院有
可能會回歸到我們這邊。
再問：
是。
吳縣長答：
但是，我想公立醫院還是要有一個它基本的功能，
那其實林口長庚我們絕對會要求，因為大部分，其

實很多都是台北，甚至新北市、新竹過來到我們這
邊，那將來剛好它又是在一個什麼捷運站？將來透
過機場捷運來到林口長庚看病的人會四面八方都
來。
再問：
是，新北市，對，會更多是沒錯。
吳縣長答：
所以這嚴重的佔到我們的資源，這不能算進去，那
另外以區域來講，妳剛講的八德、大溪、復興這一
塊，的確是比較弱的地方。
再問：
對的，沒錯。
吳縣長答：
所以我想第一個要找地，第二個我想馬上可以研究
的，就是說剛剛您講的這兩個案例，它為什麼成
功？以及哪一個形式會比較好，比較適合我們桃園
縣，我們來爭取。
再問：
是，希望我們在醫療建設的部分，能夠看到縣長對
這一部分能夠有成功的施政，有一個功效，一個績
效出來，好不好？
吳縣長答：
好，我會積極來規劃，謝謝議員。

再問：
謝謝，謝謝請坐。最後這個議題我要做一個結論，
就是本席在這邊強力要求，縣長，剛剛你有講過你
會重視這個問題嘛！並最快的速度在我們偏遠山
區，也就是我們的大溪、復興地區爭取設置醫療專
區，以ＢＯＴ的方式吸引優質的醫療團隊進駐，縣
長，您的愛與祥和的施政理念，我覺得應該讓百姓
充分的感受到，現在已經有感覺到了，但是，要讓
他充分的感受到重視醫療建設，應該是所有建設之
首，因為一個家庭，如果家庭最重要的一個經濟支
柱，他如果在身體方面出現了問題，他不是只影響
一個人，而是一整個家庭，那一個家庭、兩個家庭，
他影響的是整個社會，所以我覺得醫療建設是所有
建設之首，這是我的建議。
吳縣長答：
好，謝謝。
再問：
縣長請坐，謝謝。第二個部分，因為時間關係，我
稍微講快一點，第二個部分就是大溪，桃園縣大溪
鎮河東地區，限制發展地區的土地利用的一個狀
況，我在這邊要跟我們縣府團隊來做一個報告，以
及來做一個溝通，我們就這個圖表，我們可以看到
大溪鎮位於我們桃園縣的中部偏東，就是我們縣長

之前有提到的東都心的案子，因為它比較偏東的區
域，那因為大漢溪的關係，將本鎮分割成河東、河
西的一個地區，讓我們從圖表上面可以看到，我們
的河西區域大部分屬於桃園的台地，然後河東的區
域呢！大部分都屬於山區，那我們大溪鎮的一個總
面積，它是一百零五點一二零六平方公里，那它河
西的部分呢！它只佔了三十二點五五六平方公
里，但是，河東地區它就占了七十二點五六四六平
方公里，好，你看他們區域的差別性，那就河東的
部分呢！它是山明水秀，它境內我們都知道它有慈
湖及頭寮陵寢，還有石門水庫的一個風景區，河東
地區大家都知道好山好水，但是，都僅次於都知
道，但是事實上呢！它卻面臨一個非常嚴重發展的
困境，為什麼？因為本鎮約有三分之二，我們後面
小數點不講，七十平方公里的面積，約本鎮三分之
二的面積土地，位於水質水量保護區內，然後河東
區更超過五十四點四二三四五的平方公里，就是更
超過四分之三的面積，位於前述的保護區內，這高
達，這整個的總面積數，高達本縣的三之一土地面
積位於該保護區內，這樣懂我的這個意思嗎？所以
整體而言，它的河東地區的發展，嚴重受到限制，
因為呢！它是屬於，尤其是屬於非都市土地的區
域，它受限於石門水庫，以及鳶山堰水庫集水區治

理辦法的規範，任何開發及變更都是受到嚴格的管
制，本來居民呢！寄望於非都市土地已經恢復編定
為風景區用地嘛！可以有適度開發的一個指望，因
為想說沒關係啊！起碼我們的用地可以作為觀光
的一個部分，然後一個城鄉發展上做一個土地規劃
的部分，但是呢！大家本來寄望於這個部分，那個
可以編定為風景區的用地，可以做適度的開發，結
果在區域內的思維啊！仍然被台灣水庫的集水區
辦法給綁死掉，給綁死喔！所以啊！無論它所謂的
開發案來講，講到這個部分，我就講到我們的工商
發展局，我們前一陣子呢！不是都在提豆干專區的
部分嗎？
陳工商發展局長答：
是。
再問：
對啊！那我請問一下，那豆干專區的部分，今天就
算是我們政府要設置豆干專區，如果他今天還是受
制於治理辦法，妳有什麼樣的配套措施？
陳工商發展局長答：
所以報告議員，所以在土地取得的部分是最大的困
一境，我們現在正在積極的協尋這個土地，配合廠
商協尋土地。
再問：

因為今天母法他沒有修正的同時，那妳底下不管在
做什麼豆干專區、花卉專區等等之類的，他都是嚴
重的受限啊！中央只要給妳一個我們的治理辦
法，給妳卡住了，地方完全都沒有辦法去做。
陳工商發展局長答：
但是，報告議員，因為有關於民生用水這部分，相
關的水質、水量保護區，還是有它必須存在的必要
性。
再問：
是沒錯，但是，會需要那麼大嗎？是不是？這是需
要我們深思的。
陳工商發展局長答：
對，所以這部分呢！範圍多寡的部分，可能會由水
務局這邊來跟中央做協調，但是，在現有的一個範
圍之內，我們還是盡量的協助廠商，看有沒有適當
的土地來發展。
再問：
對，但是協助，我們目前遇到最大的瓶頸，就是土
地的取得的嘛！是不是？
陳工商發展局長答：
是。
再問：
好，局長請坐。

陳工商發展局長答：
謝謝議員。
再問：
因為時間關係，基本上我們就直接跳到，然後請我
們的地政局局長，就這個案子，你知道嗎？
林地政局長答：
是，議員好，各位鄉親好，在此跟議員做一個報告，
去年的六月十五號，內政部公告一個變更北、中、
南、東區區域計畫的通盤檢討，他為什麼要檢討這
個？就是因為因應莫拉克颱風的災害來做一個土
地使用的管制，他這一個的公告，他將土地依資源
的性質，分為限制發展區、條件發展區、一般發展
區，就誠如議座剛所談的，整個大溪跟復興的部
分，那原則上，除了大溪應該除了埔頂跟南興的一
個少部分以外，幾乎都被劃為鳶山堰，還有石門水
庫集水區，以及石門水庫的水源、水質、水量保護
區，當然依這個中央的公告裡面，如果被劃為限制
發展區裡面，它的土地使用開發，包含妳剛講的專
區變更，分區跟用地的變更，除了公共設施、公用
事業，還有重大的公共建設以外，都不得在這個限
制發展區裡面，那當然對於這個區域土地的利用，
當然受到很大很大的限制，那當然中央整個政策的
考量，當然是要透過各項法律的管制，來達到災害

的防治，資源的保育，以及環境保護的目的，那當
然就誠如議座所講的，限制範圍太大，再來向中央
反應。
梁議員為超問：
謝謝我們的大會主席、我們的李副議長、我們的縣
長、兩位副縣長、各一級的局處首長、各位記者媒
體先生朋友、以及我們中壢市婦女會的各位鄉親好
朋友們，大家早安，大家好。首先我們要來談談我
們中壢市的一個大建設，就是我們老街溪的整治工
程的計畫，我想首先身為中壢市籍的議員，真的要
感謝縣長如此的有魄力，在中壢市推動這麼大的一
個整治計畫，我想老街的整治工程，在過去二十年
來，歷屆的縣長都沒有辦法解決中壢市這個毒瘤，
我想在縣長的任內能夠有這樣的魄力，我想要跟所
有的市民給縣長一個最大的肯定，那縣長你請坐，
接下來我想請教一下水務局的局長，李局長，我想
跟你談談目前我們老街溪整治的計畫，最主要的目
標是什麼？
李水務局長答：
最大目標，第一個我們就是提升它防洪的安全，第
二個就是我們改善水質，第三個我們改變河川附近
周邊的環境。
再問：

我想這是一個很重大的政策，對不對？它未來實行
有很多的細節必須要兼顧，對不對？
李水務局長答：
是的，沒錯。
再問：
你看看這個圖表，未來是不是我們所規劃的老街溪
整治計畫的全貌會依圖表這樣子的方式來呈現？
李水務局長答：
這個大概只是一個意象而已。
再問：
意象喔！但我們希望未來可以做到這個樣子，那再
看看第二個圖，我想老街溪未來的整治工程，會有
很多的計畫細節要去做，它是從我們的新明路到延
平路中間這一大段，當然中間會有非常多休閒區的
水岸開發，中央橋的改建工程，以及計畫綠地，還
有加蓋的拆除，綠之橋等等，這些未來都會做嗎？
李水務局長答：
是的。
再問：
會不會有改變？
李水務局長答：
不會，剛剛議員所說的那幾項不會改變。
再問：

所以未來工程做完之後，就會如同這個圖，我們中
壢市整個街景會煥然一新，對不對？
李水務局長答：
對，沒也錯。
再問：
那我想請教一下局長，目前我們拆除的工程進度如
何？
李水務局長答：
我們拆除的工程大概進度百分之五十幾，上半部的
部分已經全部都拆除了。
再問：
那預計多久可以拆除完成？
李水務局長答：
我們預計在七月份的時候，全部完成拆除工作。
再問：
七月份全部的拆除會完成工作。
李水務局長答：
對。
再問：
當然我們也常常在地方上經營，常常在地方上跑，
很多民眾對縣長這個拆除工程都豎起大拇指，那當
然他們又有一點疑慮，就是說，現在老街溪是因為
加蓋工程把它蓋住，沒有味道，拆除完之後，整個

所有汙水的臭味，是不是會蔓延整個中壢市？再接
著，我們老街溪是屬於中度汙染的河川，它有家庭
廢水排流的問題，以及上游工業區工廠的排流，尤
其是華映汙水的排流，目前我們桃園縣政府是在以
駁回的方式，但是他這個駁回，目前也接到監察院
的糾正，所以這個未來汙水系統的整治，局長，你
要怎麼做？
李水務局長答：
跟議員報告，這個汙水的部分呢！我們從源頭的部
分，上游的污染源會做源頭的管制，再來就是說我
們會做限制的處理，每天處理三萬噸的污水，再
來，就是我們中壢的污水下水道系統也已經動工
了，所以在可見的未來當中，我們的河川，它的水
質會越來越好。
再問：
那再來就是說，你汙水系統，不是像局長你說的這
麼簡單就可以完全處理到好，那我剛才所提到的中
度污染河川，不像局長講這兩三句話，就可以將汙
染處理到乾淨，再來，我們老街溪整治工程的處理
方式，跟韓國的清溪川，跟新莊的中港大排的處理
方式不一樣，黃副縣長跟我提到，我們的處理方式
是採用自然工法，自然工法的處理，它的時效要拉
比較長，我們老街溪的整治工程是在 102 年底完

成，對不對？
李水務局長答：
我們目標是在 101 年。
再問：
101 年底完成，所以大概還有兩年多的時間，那黃
副縣長之前有跟我提到，整個自然工法的做法，要
讓河水變到清澈，必須三到五年的時間，所以在這
過程當中，我想水務局長一定要特別注意。
李水務局長答：
好。
再問：
我剛才所提到家庭廢水的節流，你要怎麼去處理？
以及上頭工業區汙染源的處理，以及工業區加裝清
水系統的部分，第一個要做宣導，因為民眾不知道
你要怎麼做，民眾只是覺得說拆蓋之後，那些汙
水，縣政府有沒有能力做到，縣政府有沒有能力把
汙水的濁度把它降低，讓它從一個污染中度的河
川，變成縣長所提的清澈、乾淨、漂亮的河道，我
想這個部分，水務局一定要做宣導。第二個要強烈
執行我剛才所提到這兩個污染源的處理的部分，局
長，做得到嗎？
李水務局長答：
我們一定全力以赴。

再問：
好，做得到喔！接下來我們再來談談，目前中壢市
做這麼大的一個政策，投入了十億的工程，包含六
億的拆除經費，總共 16 億元，很多民眾只知道縣
政府要做拆除的工作，未來可能會做一個很漂亮的
什麼東西？民眾還不是那麼了解，所以民眾都不知
道縣政府未來要做什麼事情，那水務局你在這一部
分的宣傳有哪些？
李水務局長答：
跟議員報告一下，就是我們已經有一個計劃，就是
要開三十場的說明會，目前大概開了十場左右，但
是目前這個部分，可能我們的對像是比較集中型
的，那未來會深入到社區去，這是第一個部分。第
二個部分，我們會在現場的圍籬上面，會把我們的
願景，大概在最近的時間會把我們願景圖放在圍籬
上面，讓民眾了解我們未來的願景是什麼？
再問：
所以你們現在是有三十場座談會。
李水務局長答：
三十場而已，對。
再問：
那局長你知不知道座談會的人數有多少？
李水務局長答：

我知道有些實在不太夠，這個部分我們已經在…。
再問：
有些座談會五六個、七八個，多一點的是十幾個、
二十個，你覺得這樣的座談會有達到宣傳的效果
嗎？
李水務局長答：
不夠。
再問：
不夠嘛！這是我們中壢市一個重大的建設，也是縣
長在南區中壢最重要的一個整治工程計畫，這樣的
宣傳，我認為是不夠的，因為它只讓少數幾個人知
道，尤其是座談會現場人數稀稀落落，他的人數是
不夠的，這樣沒有辦法到達宣傳效果，當然水務處
很辛苦啦！要做這麼大的計畫，執行很不容易，當
然也要慢慢去做，所以在宣傳部分，我覺得縣府要
責成另外一個單位，做好宣傳的工作，包含你所提
的座談會的宣傳，還有更重要的是什麼？像台北市
當時在做捷運的時候，讓民眾可以一起來共體時
艱，實行的過程當中，有很多不便的地方，他能夠
了解我們未來居住的環境，會變到多麼的好，就如
同我所看到整個水岸再造的構想，包含整個城市風
貌的部分，願景圖的部分，大概什麼時候會做出
來？

李水務局長答：
報告議員，我們這個禮拜會做一個初稿出來，然
後，原則上在下個禮拜就把它放到我們圍籬上面去
了。
再問：
那目前宣傳的經費大概編多少？
李水務局長答：
我們宣傳經費沒有多少錢，大概一百萬左右，在整
個規劃案子裡面。
再問：
占的趴數高不高？
李水務局長答：
不多，不夠。
再問：
一般來講，宣傳案，一個案子宣傳在總預算來講，
在民間是占 5%的宣傳費用，我看目前縣府在我們
老街溪整治工程的宣傳方面，我看連 1%都不到，
我是建議千分之五就好，十億的案子，編五百萬經
費來做宣傳，宣導縣長的政令，這樣局長做得到
嗎？
李水務局長答：
我們會來努力，我們會結合全縣府的力量來推動做
這個案子。

再問：
我想這是一個重大政策，我剛才所提的各項問題，
也是希望水務局未來在整個整治工程的階段，一定
要做好，因為它是我們中壢市非常重要的指標，也
是整個城市的再造，尤其帶動整個中壢老舊街景的
改造，我想是一個很重要的，接下來要拜託局長，
宣傳的部分，視覺性的宣傳一定要做到最好，讓民
眾親身感受到，因為太多的民眾都不了解，到底縣
政府要做到什麼階段？好不好？謝謝局長。
李水務局長答：
好，謝謝議員。
再問：
接下來，我們就教一下教育局的局長。
吳代教育局長答：
是，議員好。
再問：
局長，想就教你一下，我們現在夏天快到了，對不
對？好多的小朋友都會到各個大小的河川、埤塘去
戲水，那針對防溺的宣導，教育局在這個階段會不
會做防溺的宣導？
吳代教育局長答：
我們會，我們在暑假當中找了九所中心學校來辦理
防溺課程的訓練，那每一個學校都會辦理八到九梯

次的營隊活動，然後會招收學生來辦理防溺的課
程。
再問：
我是說宣導的部分，我還沒跟你談到課程。
吳代教育局長答：
宣導的部分，我們會，特別是在暑假當中，學生的
暑假很長，去水邊玩通常是小朋友很愛的，所以我
們會配合青春專案的部分，要求學校在放暑假之
前，一定要做好游泳安全的宣導。
再問：
所以原則上一定會做宣導嘛！
吳代教育局長答：
是。
再問：
那我再請問你，我們教育局對游泳課程的設立有沒
有什麼標準？
吳代教育局長答：
目前在課程上是要求小朋友，在國小畢業以前要學
會換氣，游 15 公尺，到國中是 25 公尺。
再問：
有沒有強力要求？
吳代教育局長答：
這個課程是一個既定目標，但是，在執行上有相當

大的困難，因為目前在學校裡頭有設游泳池的仍然
是少數。
再問：
那教育局在游泳課程方面的補助金額有多少？
吳代教育局長答：
我們目前大概有九個學校有游泳池，要維持它常態
性運作，提供給自己學校和周邊學校來上游泳課，
一年這樣的維護，包括水電和管理費用，大概要八
九百萬，當然另外有些學校，可能不是那麼方便到
這八九個學校，可能是利用周邊的民間游泳池，這
部分就是大部分的門票或交通費用，我們是採用跟
學生收費的方式來進行，那教育局一年大概會編三
百多萬來做一部分的補助。
再問：
只一部分的補助。
吳代教育局長答：
對，一部分而已。
再問：
因為我本身也是我們水上救生協會的常務理事，那
今天水上救生協會的理事長也在上面，第一個他非
常關心我們夏天防溺宣導的部分。第二個他認為目
前教育局不夠重視我們游泳課程的宣導，尤其是補
助方面，因為補助方面，據我所知，一個學生才

10 元而已，我想比例實在有點偏低啦！
吳代教育局長答：
一成左右而已。
再問：
所以這個部分，還是要請我們局長在補助的金額，
研議看看有沒有辦法把他提高。第二個就是說很多
的學校，目前有經過自救訓練的考核，就是你所提
出的計劃，有學校也在努力推這個課程，只要願意
來參與考核的，大概也七成到八成會通過，那沒有
去推這個課程的學校校長，他在考核課程只有一到
兩成會通過的小朋友而已，所以教育局就這個部
分，就是未來還是要強力宣導。
吳代教育局長答：
好，這個我們會加強宣導。
再問：
接下來還是請我們的教育局長，繼續談教育的政
策，去年度我們縣長推出一個小一學英文的向下紮
根的政策，那目前的進度怎麼樣？
吳代教育局長答：
九十九學年度有 22 校參與試辦，幾乎每個鄉鎮都
有一所到兩所來參與試辦，那我們在三到五月份當
中，也聘請了學者專家，也有很多英語輔導團的老
師共同來進行訪視，訪視的結果，這 22 個學校試

辦相當具有成果，成果還不錯，不過他們也會對於
一部分可能還需要克服的問題，包括要再增加教學
的媒體，有一些老師在教學的方法上不夠活潑，或
者有一部分的學生在英語的學習上，速度比較慢，
學生的落差可能還要再做補救，有發現一些可能還
需要再更努力的部分，那我們近期內可能會安排做
一個全面性的觀摩，對於大型的學校、中型的學
校、小型的學校，都有做的很好的，可以做為參考
的，我們會來辦理全縣性的觀摩會，讓這些學校先
來分享他們試辦的成果，做為一百學年度全面辦理
的時候，做為吸收這個經驗來做各項的改進。
再問：
那你覺得辦的成效好不好？
吳代教育局長答：
成效相當好。
再問：
還不錯嘛！這是 22 所試辦喔！那即將要在今年的
九月全面實行，對不對？
吳代教育局長答：
是。
再問：
那目前師資上有沒有什麼問題？
吳代教育局長答：

目前師資上，除了去年我們辦理 20 學分班，已經
培養了兩百四十六位英語合格老師以外，我們一百
年的部分也有持續再辦，又再培養了一百四十多
位，所以兩年下來，已經增加了兩百九十位左右的
師資…。
再問：
那局長我想請問你一下，這個是一個很重要的政
策，對不對？
吳代教育局長答：
是。
再問：
英語老師的養成很不容易，對不對？
吳代教育局長答：
是。
再問：
你所謂的學分班，是不是用在現行編制內的老師用
積分的方式來甄選？甄選成績占 30%，然後再朗讀
一篇英文的文章，朗讀占總成績 70%來進修，對不
對？
吳代教育局長答：
是。
再問：
那甄選完之後呢！再到教育局指定的三所學校，中

原大學、元智大學或銘傳大學，上課時間是四到七
月，以及九到十一月，只要上完這六個月，拿到證
書就成為正式的老師，對不對？正式的英語老師，
對不對？
吳代教育局長答：
合格的英語老師。
再問：
這合格的英語老師是你教育局提出來的方案和政
策，對不對？
吳代教育局長答：
是。
再問：
那我再跟你提到，台北市國小英文老師的審核標
準，因為從今年度開始，民國一百年開始，台北市
教育局從三年級到六年級，英文課程要從兩堂課變
三堂課，所以呢！造成台北市英文老師的不足額有
一百人，台北市教育局就辦了一個台北市英文老師
師資的聯合甄選，這個事情你知道嗎？
吳代教育局長答：
我有聽說。
再問：
你有聽說喔！那他甄選的標準是什麼？局長，我跟
你報告一下，他甄選分為初試、複試，初試要考五

個科目，國語文、數學、教育專業、英語語文能力
及英語教學資能等，那這五個科考完之後，還必須
經過複試，複試還要考英文作文，十分鐘的口試，
還有試教 15 分鐘，還有即席抽題目製作教案及分
組教學的演練，這就是台北市用來甄選他們國小英
文教師的方式，這個你了解嗎？
吳代教育局長答：
了解。
再問：
局長，你看看，去年你開了二十個學分班，今年五
月底，他們就即將拿到這二十個學分，你用這麼粗
糙的一個方式，二十個學分就讓這個現成的變成一
個英文老師，你看看台北市用這麼嚴謹的方式，產
生台北市英文老師，那這兩個比較起來會有怎樣的
落差？這我們桃園縣的，服務本縣各公立國小編制
內合格在職的含代課老師，積分審查制，就剛才你
所提的，積分審查佔 30%，英文朗讀佔 70%，那進
修方式呢！就我剛才所提的三個學校，修滿二十學
分就課程完成，正式成為桃園縣的國小英語老師，
這是縣政府提出來的方案，我們認為有很多的家
長、校長、老師跟我們反應過程草率，甄選門檻過
低，甚至有體育老師、美術老師、音樂老師、特殊
專長老師，只要通過學校推薦，再朗讀一篇英文短

文文章即可進修了，只花不到半年的時間，修完二
十學分，不再需要任何甄選流程，即可擔任國小英
語教學，這樣的品質，我認為有待商榷。
吳代教育局長答：
我跟議員說明，這兩種是不一樣的方式。
再問：
沒關係，等一下我再跟你講，你看看台北市的教育
審核方式是怎麼樣？資格審查就必須有三項，他必
須通過教育部 88 年辦的國小英語教育能力檢測合
格，這是第一項，第二項他必須修畢各大專院校所
開立的英語教學的二十學分班，就是我們剛才所提
到的二十學分班，第三個他必須達到 CEFR 英文能
力檢測 B2 級，什麼叫 B2 級？就是托福必須要 527
分以上，那他的甄選方式更嚴格，我剛才提到這五
科之外，英文作文，15 分鐘的教學演練，及現場
臨時抽題並撰寫教案，採分組教學，以及十分鐘的
口試，公開甄聘，正是成為台北市的國小英語教
師，結論是什麼？過程嚴謹，甄選方式嚴格，教學
品質指日可待，我想這兩個教育的甄選方式完全不
一樣，那為什麼台北市做的到？我們桃園縣做不
到。
吳代教育局長答：
跟議員說明，台北市這種教師甄選的方式，桃園縣

也有，我們去年也以這樣的方式甄選了三十幾位老
師進來，今年暑假會再招考三十幾位，台北市這個
方式我們也有在做，第二個部分，我們認為以目前
少子化的情況，師資的進用必須要適量，我不曉得
台北市的老師員額從哪邊來，以桃園縣來說，我們
還是必須借重現有的，而且合格的國小教師，他對
於英語教學具備有興趣，經過二十學分這樣的訓
練，我們認為他是可以足以擔任的，當然我們不是
以這樣的師資條件當做滿足，不是，將來他要去參
加英語能力的檢測，達到 B2 等級以上，仍然是我
們要追求的目標，所以我們目前還持續的開辦老師
的正音班，到目前為止，已經有一百二十人通過正
音的訓練，後續我們會鼓勵去參加英語能力的檢
定，所以兩者不一樣，我們的方式主要放在現職的
老師，徵求他教學的意願，送他去受訓，透過在職
進修，這些老師都有多年的國小教學經驗跟資歷，
那這批不一樣，台北市主要是從外面找進來，他有
開缺讓老師進來，這樣的確是非常競爭，非常嚴格
的，但是桃園縣的甄選方式，這管道我們也保留，
而且我們也持續在進用當中。
再問：
原則上，五月底結訓之後，這三百個老師，九月一
號就要到各小學來做教學的工作，那如果教育局要

做彌補的狀況之下，我認為時間還夠，所以局長，
你應該在這個暑假辦一場，讓這三百個老師，也正
式參加這樣的檢覈過程，讓他成為正式優質的英文
老師，我想這才是正確的，不是像你局長這樣講，
兩者的差別在哪裡？台北市也是為了要因應他們
老師不足額狀況，他們也是因應將英語的課程從兩
堂課變成三堂課，跟縣長要做的小一學英文是一樣
的，而且你這二十學分班修得學分未來的老師，未
來一樣可以教一年級、二年級、三年級，也可以教
五年級、六年級，所以局長不是像你講的這樣草
率，而且，局長，你知不知道？
吳代教育局長答：
跟議員報告，二十學分是不容易修的，這個並不草
率，所有的這些大專院校都是經由我們評選的，他
有能力來辦這個學分班，而且，我剛剛提過了，並
不是所有的老師他想要報名都能夠參加，不是，我
們還有一個面談的程序，確定他的英語口語能力在
一定的程度以上，才讓他受訓，我並不認為這樣的
過程是粗糙的，並不是。
再問：
那這樣比較起來，我們清楚的看到這兩個流程的差
異很多。
吳代教育局長答：

透過甄選的方式，跟議員報告…。
再問：
我再強調一次，真的，英文老師的養成真的不容
易，從師範學院體系出來，他們念了幾年？他念了
六七年，跟你念了半年，怎麼會一樣？那局長你知
不知道？有校長跟我們反應，有美術老師參加這樣
的甄考，他為什麼參加？因為他覺得很軟，只要這
樣子就可以成為一個正式老師。
吳代教育局長答：
跟議員報告，我們對於現職老師英語二十學分的訓
練，是因為他已經是我們編制內的，已經進用進來
的現職老師，他原本就具有國小的合格教師證書，
他是完完全全合格的老師。
再問：
他具有國小合格教師，但不代表他具有國小合格的
英文教師。
吳代教育局長答：
是，但是，依照目前教育部的法令規定，修畢這二
十學分，就是目前合格的英語老師。
再問：
那抱歉，我想請問局長，目前我們這樣的政策，獲
得教育部的認同嗎？
吳代教育局長答：

沒有問題的。
再問：
有公布嗎？我看到公布名單並沒有我們桃園縣
喔！有新北市，沒有我們桃園縣。
吳代教育局長答：
我說明一下，教育部，我們的計劃早在去年就已經
送審了，他對我們的計畫是支持的，他們只有兩個
部分希望我們補件，做進行審查，一個部分就是師
資數量的部分，因為我們今年度的二十學分班仍然
在開辦當中，同時年度當中，也會有老師的介聘、
調校，以及後續的甄選，那他期待我們後續的培訓
告一個段落之後，把成果呈報給他們做一個補件，
那第二個部分，就是對英語教學可能需要擴充設備
的部分，他希望我們釐清哪些經費是由教育部補
助？哪些經費是縣市政府自己的經費來做？那這
個部分，我們資料都準備好了，而且已經完成補件
的動作，就等教育部近期內開會審議。
再問：
所以目前還沒有審議通過嘛！對不對？
吳代教育局長答：
我再說一次，他們去年已經完成計畫的審查，他們
只是要求我們補充資料。
再問：

原則上，局長，我還是強烈要求，必須至少要經過
這三個，英文作文、15 分鐘的教學演示、臨場作
業，這三個部分你做得到嗎？
吳代教育局長答：
有關於教師甄選，我剛才說明了，去年甄選三十幾
位，今年還會再甄選三十幾位。
再問：
不是，我所說的是修完這二十學分班的這三百位老
師，可不可以經過這三點？可不可以？做的到嗎？
吳代教育局長答：
我跟議員說明，這並不是法令規定的必備要件，那
我再強調一次，只要我們甄選老師，就如同台北市
的做法一樣，我們對於甄選老師的部分，做法一樣
這麼嚴格。
再問：
局長，教育是百年大計，小一英文是縣長的重要政
策，執行是最重要的，非常多的家長跟校長都反應
到，在今年九月全面實施的師資是有問題的，那師
資有問題，就如同我剛才所提到的，整個遴選的過
程中，跟審核的過程中是有問題的。
吳代教育局長答：
跟議員說明，我們在整個政策制定的過程，做了非
常多的討論跟溝通，我並沒有得到像議員所談到很

多校長反應這樣的意見，絕對沒有。
再問：
你是局長，很多人不會跟你講實話，我們是民意代
表。
吳代教育局長答：
我相信每個學校都會安排適當的老師來教，在職務
的安排上面，有時候會有一些辛苦的地方，的確很
辛苦，但是，我要說我們培育的師資在量跟質的上
面絕對是足夠的，而且，對於後續這些老師的在職
進修，我們會持續來進行。
吳縣長答：
議員，我來報告一下，這是我的重大政策，今年一
定要通過，那您剛才講台北市的，那個本來不是老
師的，透過完整的訓練，是這樣子，所以那個我們
平常也在做，那我們現在本來有老師的，他是培養
第二專長，依據現在就是我們的過程，就是教育部
有認可修完二十學分的部分，那事實上，其實我們
現在小學的英文，我們並不強調他的文法有多強多
好，反而我覺得是他的正音，還有就是引發小孩子
的學習興趣，教學能力反而比較重要的，那你剛才
講的那個後來什麼 B2 級，托福 520 分，在我來講，
托福 520 分英文是很爛的，是不夠的，所以我們這
個時候還不要講到托福，因為我們是教小朋友，其

實是把這個口語講的好，然後活潑，會教，引發興
趣，那至於說後面高年級的，我倒是贊成三、四、
五、六年級的老師，可能要比較是屬於真正的完成
專業英文教學的，而不是用兼任的方式，我們會來
做調配。
再問：
縣長，我了解喔！剛剛縣長提的也很好，但原則
上，縣長可能剛才沒有注意到，這三百個老師修完
這二十個學分之後，他一樣是可以教四、五、六年
級的，因為教育局針對這部分並沒有去限定的，他
不是只能教一、二年級，他四、五、六年級都可以
教授，所以未來我們針對這嚴謹度，還是會提出一
些質疑，我還是希望教育局應該要做到這個，這個
審核，在這個暑假我認為應該要辦理，教育局再研
議，好不好？
吳代教育局長答：
我們來研議。
再問：
我們會強烈的監督這個部分，因為我們希望我們的
小孩子的受教權，尤其是英文的部分，尤其是為了
落實縣長的政策，我想這個部分一定要做到最好，
才不會辜負縣長對你們的期待，好不好？
吳代教育局長答：

是。
再問：
那接下來我要請教我們城鄉發展局的局長，我想航
空城是我們跟中央要極力推動的政策嘛！對不
對？那目前整個航空城推動的計畫怎麼樣？
吳城鄉發展局長答：
是，跟梁議員報告，目前行政院在四月十一號已經
先核定了一個機場的一個綱要計畫，他是一個上位
的指導計畫，那這個綱要一旦核定通過，那目前是
由交通部來委託營建署做這個特定區計畫的擬
定，目前正在積極辦理當中。
再問：
那未來整個航空城的區域面積大概多廣泛？
吳城鄉發展局長答：
我想跟議座報告，去年的四月三十號，我們縣政府
已經把這個桃園航空城的區域計畫發布實施了，那
時候的面積大概有 6150 公頃，那剛才報告的機場
園區的綱要計畫核定之後，目前要推的特定區計
畫，那特定區計畫原則上就會把這個蛋黃跟蛋白把
他打破掉，也就是說去年四月三十號我們所發布的
航空城區域計畫，他其實是一個滾動式的，也就是
說特定區計畫，交通部他要主推的這個部分，那他
的範圍為優先，他劃到哪邊，剩下之前我們所說的

蛋白的部分，就會隨著調整，以目前來講，因為特
定區計畫他首先要取得的是第三跑道的面積，以及
自由貿易港區的面積，所以我們的估計，至少會有
2500 公頃以上的範圍才符合地方的民意，譬如說
以區段徵收來取得，那這個部分區域計畫的面積，
交通部目前還在研議當中，還沒有正式定案。
再問：
所以這個計畫原則上是由交通部主導，那未來整個
計畫完成之後，我們縣政府會取得土地嗎？
吳城鄉發展局長答：
基本上，目前縣政府正在跟交通部協商，那因為整
個區段徵收的都市計畫擬定，是由中央來擬定計
畫，區段徵收，將來是委託我們桃園縣政府來辦
理，但是，整個費用是由交通部來負擔，如果以這
樣的一個作業模式，那縣政府原則上是不會取得土
地的，除非我們在整個的一個開發作業當中，我們
能夠爭取到一起來共同開發的立場，那才有機會來
分配到土地。
再問：
我想航空城在我們桃園縣來講是一個重大的政
策，它未來會帶動整個桃園產業的發展，尤其是現
在不管是國外也好，國內也好，很多的廠商要尋求
得到適用的土地，我想並不太容易，航空城它擁有

非常好的地理條件，有機場，有捷運系統，它又靠
近我們的台北港，它地理位置是相對比較優異，所
以我覺得桃園縣政府應該藉這樣子的一次機會，來
讓航空城帶動整個桃園縣的發展，所以後續計畫的
推動，我想也很重要，那我想請問一下，目前我們
青埔地區的限高的解除，大概是什麼時候會解除？
吳城鄉發展局長答：
之前我們跟國防部這邊來交涉，國防部的訊息是
103 年才會解除啦！那我們會再積極的跟國防部來
爭取
，
必要的時候
，
我們會跟行政院來進一步處理。
再問：
現在的軍用機場還有使用嗎？
吳城鄉發展局長答：
目前是還有的，還有反潛機在飛。
再問：
還有反潛機在飛，那他預計什麼時候完全不使用？
吳城鄉發展局長答：
我剛報告就是說，原則上是 103 年，103 年是之前
我們縣政府跟他協議的時間點，那我們會隨著環境
的變化，是不是能夠來爭取提早？我們是希望能夠
提早。
再問：
盡量申請提早，我想青埔的發展，第一個除了限高

解除之外，這是一個很重要的環節，所以盡量爭取
把限高解除的時間往前來拉。那第二個我想青埔發
展還有一個重要的關鍵，是我們產專區的發展，那
目前整個產專區 21 公頃的土地規劃方式，是怎麼
去做？
吳城鄉發展局長答：
他是這樣子，他的面積就誠如議座講的，大概 21
公頃左右，那整個就都市計畫的管制，二十幾公頃
他必須要提出一個整個開發計畫，然後送到縣都委
會來審議，那麼之後才可以做一個使用，那這二十
幾公頃，因為之前可能是一個景氣的問題，高鐵局
一直沒有再做處理，現在已經有在進行了，而且應
該也是大家常常提到的國際醫療園區的部分，馬總
統也有指示，要在這裡面來做一個興建，那整個計
畫，高鐵局目前招標的文件已經擬好了，那應該是
在下半年就會對外來招商，招商之後，取得最優的
一個投資者，那麼他再提出整個二十幾公頃的開發
計畫，再送到我們縣政府來做審議。
再問：
所以原則上在下半年就整個會招標出去。
吳城鄉發展局長答：
對對，是。
再問：

那招標完成之後呢！大概多久會整個完成這個產
專區的開發？
吳城鄉發展局長答：
產專區的開發，我想他們的一個招商是涉及到說，
會有一些營運的問題，就是營運時效的問題，那應
該投資者他會盡快提出開發的計畫，我想這個時間
是由高鐵局在主導的。
再問：
所以未來整個產專區的開發完成，是由高鐵局在主
導，那我們縣政府是扮演什麼樣的角色？
吳城鄉發展局長答：
是，我們縣政府其實是對整個開發計畫會來做一個
審議喔！那除了剛才所提的國際醫療園區，是必要
的一個事業之外，那其他的可能就是根據市場上的
需求，他在高速鐵路車站或捷運車站的周邊，那麼
或許會有一些國際的飯店、會展中心等等，這個部
分還是要看投資者他提出的具體計畫。
再問：
局長，我們非常期待未來這個產專區的發展，我想
目前青埔你也看得到，土地漲的很高，但是，還看
不到任何房子的建設，跟各項的建設，除了 102 年
整個捷運系統到達青埔站之外，以及我剛才所提到
的 103 年限高的解除，那當然最重要的，是產專區

的整個招標出去之後，整個產專區才能真正帶動青
埔的發展，所以這個是很重要的一環。
吳城鄉發展局長答：
這個部分，我們會很積極的跟高鐵局來協調。
再問：
好，那接下來請教我們文化局的張局長，局長，您
上個禮拜六在我們中壢辦了一個很大的鄰舍節的
活動，對不對？那鄰舍節最大的用意是什麼？
張文化局長答：
是，其實我們辦鄰舍節，最主要是透過這個活動來
傳遞遠親不如近鄰的概念，特別是在桃園縣的結
構，不是像原來的傳統社區，都慢慢解構了，所以
新的社區裡頭，特別需要鄰居互相的關懷，所以透
過這個活動傳遞這個訊息，那長遠我們是希望每個
社區自己來舉辦這個活動。
再問：
那天我想局長也在現場，我想辦的人數非常的多，
人數大概三四千人跑不掉，桌次大概三四百桌跑不
掉，那整個人數大概非常的好，非常的多，但是在
整個流程的管控方面，我想當時在現場，尤其縣長
也在表演薩克斯風，各項的表演，縣長當吹到第三
首、第四首的時候，很多的民眾大部分都散場了，
所以文化局在整個鄰舍節的流程管控，我覺得做的

並沒有很好。
張文化局長答：
是，這個部分我們會有教育訓練，當然，因為這次
場地比較狹窄，所以後面的部分，聽的不是非常清
楚。
再問：
都聽不到，都聽不到前面在做什麼？
張文化局長答：
這個我們會做改進。
再問：
這個禮拜會再辦一場在桃園市嘛！對不對？希望
中壢發生的狀況，在桃園市就不要再發生。
張文化局長答：
是。
再問：
那剛才局長提的很好，鄰舍節不單只是辦這兩場，
中壢跟桃園，他最主要還是必須要落實到未來的十
三鄉鎮，讓各鄉鎮市公所來辦這樣的鄰舍節活動，
更重要的，是示範完這些場次之後呢！落實到社區
住戶的大樓，讓未來這些民眾透過這樣的方式，來
凝聚情感，我想這才是最重要的。
張文化局長答：
其實這一兩次是一種種子的訓練，就是這些人來參

加，因為我們都有標準的作業程序，給每一個桌長
他回去以後，這些人都是種子，那我想像去年在龍
潭辦了以後，其實後來陸陸續續有很多社區，他們
利用周末或是利用假期就再辦鄰舍節，那我想這也
是我們希望變成桃園社區的一個特色。
再問：
好，我覺得還可以多一點元素，還可以再多一點各
地的菜餚，甚至文化局來做一些評比的工作，分區
來做評比，你來做評比，多一些評比的動作，自然
而然民眾也不會只是來吃一頓飯就走了，多一些評
比的工作，讓民眾願意留下來，看文化局設計這麼
多表演的活動，甚至做頒獎的動作，我想這樣子才
留得住民眾，讓他長時間待在那個環境，所以在這
個禮拜六，桃園市這一場你一定要辦好，好不好？
張文化局長答：
是，謝謝議員。
主席：
散會。

（100 年 5 月 25 日）
趙議員正宇問：
一大早大家都來，我看今天的氣氛不錯，我本來質
詢要用力的講，搞一搞還是要輕聲細語的講，縣長
你腳不方便不用站起來，縣長，懂得尊重民意的政
府必為大有為的政府，能尊重民意傾聽民意然後為
人民解決問題的首長，一定是人家懷念的首長，像
我們民意代表反映民意、監督縣政的議員才能對得
起選民的所託，局長，桃園縣政府我最近發現新的
團隊有一些問題，像我今天覺得我們很多事情，我
們花了很多錢，但是沒有達到效果，有一點點浪費
公帑之嫌，我舉例說明一下，交通局長，我們國道
2 號現在拓寬了對不對？
高交通局長答：
對。
再問：
我 98 年的時候講，拓寬剛做完的時候下面要增設
一個平面車道，那時候你沒有來，你有沒有向交通
部反映，國道 2 號下面以前左右 2 個車道，現在因
為做的時候，施工因為旁邊要做一個排水箱涵花了
5 億多對不對？那現在整修要把原本的車道損壞
到，那以後國道 2 號上面拓寬完成之後下面的平面

車道會不會增加？會不會做好？你有沒有跟交通
部爭取？
高交通局長答：
會，我們會跟他們爭取。
再問：
我跟你講，10 年前在做東西向的時候下面公所花
了 1 億多做什麼你知道嗎？停車位、假日花市搞了
一堆，還有車道，到最後呢？你現在去看，連一個
走路的地方都沒有為什麼？全部破壞了，為什麼破
壞了，因為他要拓寬國道 2 號對不對？這浪費公
帑，真的是浪費公帑，那你現在做完，橋的下面你
有沒有爭取給我們地方來使用？
高交通局長答：
如果按照多目標使用的話，這些在橋梁垂直投影下
方的土地我們是可以申請使用的。
再問：
申請使用，那誰來做？
高交通局長答：
通常要透過協商，一般來講我們通常會建議由中央
來 幫忙處理。
再問：
對，這個東西我現在要講這個，為什麼當初給地方
做沒有遠見，你花了那麼多錢，一個地方花了快將

近 1 億是非常大的錢你也知道，花了那麼多錢得不
到那個效果，你做停車位給人家停車還有點效果為
什麼？交通不會混亂，那現在連什麼都沒有，那你
不給中央統籌分配來做的話，這地方一塊我要做什
麼，那一塊我要做什麼，到桃園市桃園市要幹什
麼？鶯歌前面它有它的想法，到我們中心八德市，
我們八德市有八德市的想法，整條橋下面一定是很
混亂的，我想這個非常的重要，那我們廣福路是鄉
道對不對？
高交通局長答：
是。
再問：
你知道廣福路連排水箱涵側溝都沒有？有一個 1
公里，1 千號左右開始大概有 1 公里都沒有側溝，
我今天特別跟局長報告，會後你一定要會勘，你要
把我們這個側溝做起來，為什麼這個側溝非常的重
要，因為我們的排水白鷺地區因為廣福路路底跟中
壢交界是不是比較低？在中壢是不是比較高？水
往下流的時候我們連一個側溝都沒有，那麼大條馬
路連一個側溝都沒有，1 公里耶幾乎沒有側溝，要
怎麼排水？難怪會造成民怨，讓人家說我們的基礎
建設沒有做好，老百姓的財產損失是非常重要的一
件事情，我剛才講浪費公帑又再搞一次，我怕現在

國道 2 號慢慢的又要做好了，做好了之後我們又要
了一堆錢，結果那一天又要變更做什麼，又要花那
麼多對不對？另外一個鐵路高架化，下面更改現在
不是沒有園林大道嗎？那我們的平面車道還有沒
有再設計施工，設計在裏面？
高交通局長答：
那是併在台鐵高架化的計畫裏面一起的。
再問：
也是有對不對？
高交通局長答：
有。
再問：
我想那個鐵路原本是比較高的，像我們的永豐路有
沒有，國際路還好，其他的像中平路因為也沒有
通，我想這個設計規劃的時候城鄉發展局一定要設
計進去，把我們這個路面做好，永豐站在那個位
置？確定位置好了嗎？
吳城鄉發展局長答：
確定了。
再問：
確定在那裏？
吳城鄉發展局長答：
在署立桃園醫院的左側，也就是靠近桃園市，就是

永豐路的左側，靠近桃園市的部分。
再問：
那個是簡易的對不對？
吳城鄉發展局長答：
對，那個是簡易的車站。
再問：
簡易車站的停車問題也是要處理好，每次車站的周
遭就是交通最混亂，城鄉發展局在設計、規劃的時
候，交通局一定要把停車的問題規劃好，不然到時
候交通會更混亂，我想交通的部分還有很多，我那
天會勘和強路，有條以前舊的道路，因為很小我們
就設立單行道，單行道之前那個地方因為是非常
小，我們沒有設紅綠燈，沒有設閃黃燈，那造成很
多交通事故的發生，所以交通局在我們的中央分隔
島把它圍起來，不讓汽車、機車跨越中央分隔島造
成車禍，那我那天去會勘的時候發現一個問題非常
的嚴重，那個一封起來你要到東勇街再轉回來再到
高速公路這個距離太短，如果你逆向到 411 巷，那
個不到 50 公尺，我當場看到 2 台車我還以為到日
本去了，全部都逆向行駛，和強路車流量這麼大他
可以逆向行駛，為了什麼？就是圖方便，圖方便造
成什麼結果？車禍。局長你覺得這有沒有一點離
譜？要怎麼來處理？

高交通局長答：
通常我們道路中央分隔島的缺口，按照交通部訂定
的規範，也就是缺口到缺口之間的距離至少要 300
公尺，都市計畫道路以及消防隊、醫院有特殊情形
的話那是例外，因此議員剛才提到的這些問題，我
們會後會在道安會報相關的單位還有……。
再問：
我跟你講，趕快請他們做一個標誌「禁止左轉」
，
為什麼？我還以為我們是左駕了，這個地方車流量
這麼大還可以左轉，我先請交通局立一個牌子禁止
左轉，我講的意思是說我們交通設計的動線不好，
第二個就是我們執法沒有嚴格，造成民眾只要我方
便、我喜歡，我覺得快速就可以，那麼多人在那邊，
還有穿警察制服的人在那邊會勘，照樣逆向行駛，
我看了以後都不敢走和強路了，我有點嚇到，我每
天的必經之路我現在已經有點不敢走了，而且連女
生開車都這樣轉，你看目無法紀，我覺得這個不止
要檢討，你這個動線一定要確定把它做好，不管是
用什麼方法，不要為了圖方便造成交通的違規。
高交通局長答：
我們會後立刻來召開。
再問：
請問衛生局局長，我想端午節前夕都會檢查粽子，

我們大部分都是鹼粽、肉粽，肉粽裏面以前都會檢
查粽葉、花生黃麴毒素還有蘿蔔乾有沒有防腐劑，
尤其我們的蘿蔔乾還有福馬林、硼砂的問題，這一
次你有沒有檢驗到？
劉衛生局長答：
跟議座報告，謝謝議座對食品安全的關心，我們從
5 月初就開始針對剛才議座所提到的，粽葉的部分
還有蝦仁、蘿蔔乾，還有整個肉粽裏面的內含物做
檢驗，我們大概抽檢了 83 樣。
再問：
合格幾樣，不合格幾樣。
劉衛生局長答：
粽葉 13 項當中有 4 項不合格。
再問：
你有沒有公布？
劉衛生局長答：
有公布。
再問：
有沒有下架？
劉衛生局長答：
也都有下架，公布在我們的網頁上面。
再問：
是自己下架還是馬上派人去下架。

劉衛生局長答：
我們檢驗出來有問題馬上就請他們下架。
再問：
我覺得你們的動作真的很慢，每一次都是台北市，
現在換成高雄市了，消保官馬上就去檢查，我們桃
園縣這麼大的地方從來沒有做個領頭羊，難道是我
們不認真嗎？我們很認真對不對？我們是不是每
次都要跟著人家的屁股走？我覺得不會吧，我看我
們辦事情的效能都是非常好的，動作都非常的快，
你趕快的檢查
，
你要帶著記者先生小姐
，
不是做秀。
吳縣長答：
報告議員，我們的衛生局還有消保官經常主動的查
獲很多不好的東西，報紙上都有登。
再問：
我只講肉粽這個問題，端午佳節的時候這是百姓特
別注意的，我知道平常也有，但是這是我們三大節
慶裏面特別重要的，我想我們這個要趕快的來發
布，萬一真的不好要趕快的告訴民眾，你看飲料昨
天連塑化劑都有，請問這塑化劑做什麼的？
劉衛生局長答：
塑化劑是一個毒物性的物質，它取代一個起雲劑，
它是一個食品的合法添加物，可是違法商家是用塑
化劑來做一個內容物的穩定，還有起泡沫的效果。

再問：
那看起來很濃稠，就像三聚氰胺一樣。
劉衛生局長答：
是。
再問：
三聚氰胺做什麼？牛奶的濃度不夠，倒這個化學物
有點類似塑膠的東西，讓牛奶感覺很濃稠，我們常
講大陸貨、黑心貨不健康，我看我們現在台灣貨也
吃得不健康，我想民眾身體把關的問題非常的重
要，現在的小朋友都喝運動飲料，我們提倡運動，
運動完他會想要補充體力，補充電解質，覺得這個
運動飲料是非常好的，以前我們小時候那有這種運
動飲料，大部分喝的人都是年輕人或是一些學生，
問題是這個不把關好的話，我們的學生怎麼辦？還
有營養午餐的問題也是一樣，現在發現很多，我自
己當家長會長的時候很多的家長的反映，他說蔬菜
裏面有蟲，你知道廠商跟學校怎麼跟我講，議員我
跟你講，這是有機的，有機的才有蟲，如果灑農藥
就沒有蟲，他跟我講這是什麼理由啊，有機的也不
能有蟲啊，你跟我講有機的才會有菜蟲，我們用的
都是非常好的，如果沒有菜蟲那都是有灑農藥的，
不是這個樣子，小朋友回去跟他媽媽講，我今天吃
飯的時候有夾到菜蟲，這不止發生一次、兩次了，

發生很多次了，所以學校的營養午餐你要把關，我
想一般我們都是外包的，外包的可能有中央空調有
比較正常的程序檢驗，但是我們自己在學校烹調的
也是要檢查一下，不是營養師來看一看，調配好就
好了，那個衛生要特別的注意，我想小朋友的健康
也是非常的重要，既然今天講到衛生局的方面，我
想一定要特別的要求一下。
劉衛生局長答：
我們會加強來做。
再問：
請問教育局長，高中職的免試升學作業已經完畢
了，你派誰去？
教育局吳代理局長答：
應該是我們中等教育科的承辦同仁。
再問：
有沒有科長以上，局長、副局長都沒有參加，這表
示不重視，人家高中職開會是國立的，我們也有縣
立的高中職對不對？
教育局吳代理局長答：
是。
再問：
那你派一個科員參加，連科長的層級都沒有，那與
會參加的一些家長會委員他們會認為教育局不重

視這個問題，我想免試升學桃園縣我這邊有資料，
縣長可以看，我們的比例非常的低，我們 97 年 28，
98 年大概 30，99 年大概有到 32%錄取，慢慢有增
加，就是我們增加幾個縣立的高中才有增加，可是
跟別的地區平均其他的縣市比 40，我們還是差人
很多，局長你認為桃園縣的子弟讀不到公立學校是
因為他功課不好還是考試運氣不佳，還是因為他生
長在桃園縣念高中職國立的還有縣立的學校比較
少。
教育局吳代理局長答：
應該是最後一個原因。
再問：
你也知道，因為我們的學生很多，人口數很多，但
是我們的學校是非常的少，尤其我們縣立高中應該
要多多的成立，縣長我跟你報告，不是每個人考試
都很厲害，像你都讀到台大，我也都沒有辦法，我
們現在大部分桃園縣的學生都要去讀私立學校，除
非你功課很好，私立學校請你來讀還給你獎學金，
免費給你，不然家長的負擔很大，講一個最簡單
的，我住在八德，介壽路那一個有縣立高中，根本
整條路都沒有縣立高中，你有一個大溪高中還是在
河的對岸，你在人口稠密的地方連一個縣立的高中
都沒有，我想我們的學子都是非常辛苦的，那馬總

統在 103 年就要實施 12 年國教，那我算了一下免
試升學就是以戶籍地來讀書的話，我們大概不到
23%的學生可以讀到公私立高中高職，那新竹、苗
栗還可以到 30%，北北基還可到達 33%，那全國平
均各縣市 103 年 12 年國教大概有 45%的學生可以
讀到公立的高中職，我想在這個地方又比人家差很
多，局長有沒有什麼因應的方案。
教育局吳代理局長答：
第一個就是觀音高中正在籌設，一定會在 101 年如
期招生，那目前現有的縣立高中我們會來檢討校舍
的空間，考慮做增加班級的動作，像壽山高中在
100 學年度就有增設班級數來招收職業類科，那我
在盤算國立高中的部分，因為目前教育部也有規劃
102，最慢 103 年國立學校會移撥給我們管轄，其
實過去這些校舍不是因為空間不夠，而是過去中部
辦公室對於老師的員額進行管控，因為考慮到少子
化的問題，所以都不再允許他們增加班級，如果這
些國立學校可以移撥給我們縣政府的話，我們會再
重新調整配置他的班級數，希望能夠提高公立高中
職的容量，讓學生的就學機會增加。
再問：
我想不止要增加班級數，還要增加學校，我們縣立
的高中，朱立倫縣長離開我們桃園縣，我覺得他最

重要就是設立幾個縣立高中，我想吳縣長也要在你
的任內一定要增設幾個縣立職高中，那講到國中，
像我們永豐高中完全中學有國中部、高中部，我覺
得你這樣分配學生反而在地的住在那個地方的還
要限制非常多，也要跟別的像中壢、平鎮地區的人
來評比，評比你居住的事實，居住的時間、條件，
他原本住在八德市，但是我們八德市的學子反而讀
不到，這個教育非常的重要，像我們八德國中一天
到晚霸凌事件弄到沒有人要讀，已經沒有人要讀
了，大成國中不是辦得很好嗎？你不是說他們很會
領導很會用嗎？我看今年多不到 2 班，全部都跑到
建國國中去，我們八德市的民意代表每一天都接到
永豐國中、建國國中的，都要讀這兩個學校，怎麼
沒有人拜託我要讀大成、八德國中，為什麼？局長
你講給我聽聽看。
教育局吳代理局長答：
沒有總量管制就不需要拜託。
再問：
為什麼它會總量管制？住在那個學區的桃園市人
比較會生，還是他們的人口數有到達比我們還要
多，我們八德市的學子跑到那邊去讀，為什麼會總
量管制？
教育局吳代理局長答：

一個學校的體制調整是需要時間，我想新的校長到
任是非常的積極，不管在環境的改善，老師的專業
提升都有在努力，而且有看到一些績效，我想口碑
會慢慢的建立起來的，學生會回流。
再問：
口碑慢慢起來是你講的，我在那邊聽得比你還快，
有時候我們議員跟你建議的至少要聽進去，我們不
是你的長官雖然不用照辦，但是你要了解一下是不
是？
教育局吳代理局長答：
是。
再問：
每次都有理由，做的非常好，我跟你講每個人都
會，我上次不是講了，賣麵的你說我的麵有多好
吃，你每次叫人家要買，自己煮不好還叫人家買，
賣麵的煮不好還嫌客人不會來吃，搞不清楚狀況，
是你自己搞不清楚狀況，不知道自己煮的麵不好
吃，所以說這個學校不管是軟硬體設備還是老師的
需求，局長你要多多加油，多多努力，把我們學生
找回來，還有代課老師，奇怪了，很多的流浪老師
你要給他就業的機會，反而要退休的老師你把他甄
試過來當代課老師，他領了退休俸又領了這個，我
並不是說他不能領這麼多錢，你現在要照顧那些弱

勢的，你當局長沒有去看過嗎？老師甄試我說奇怪
你年紀這麼大還來幹什麼？我還以為幹嘛呢？他
說來考試的，30 幾歲快 40 歲還考老師，旁邊的父
母親我看都 7、80 歲了，情何以堪，你為什麼不把
機會留給流浪老師。
教育局吳代理局長答：
跟議員說明，只要是長缺一定是公開徵選，不會去
找退休的老師，會找退休的老師可能是老師偶爾請
假，臨時找不到才會用這種方式處理。
再問：
我跟你講，我還有資料，退休老師占的比例非常的
多，我想這個機會一定要留給別人好不好？
教育局吳代理局長答：
是。
楊議員朝偉問：
我想今天針對於我們縣內的一些建設發展跟縣長
做一些討論，我們桃園縣是工商大縣，工廠非常的
多，但是相對的我們桃園縣也是重要的軍事用地，
現在包括 6 軍團、陸軍總部、空軍防砲司令部甚至
於我們海軍的機場都在我們桃園縣內，請問縣府有
沒有針對縣內到底有多少個營區做過統計？
吳縣長答：
我們在城鄉局這邊因為對所有的地都很清楚，大概

有多少塊，面積多少他們應該都知道。
再問：
有沒有做統計呢？
吳城鄉發展局長答：
對於縣內 33 個都市計畫裏面的軍事用地，目前是
沒有做詳細的統計，不過在每個都市計畫通盤檢討
的時候，我們都會針對軍事用地是不是可以再做一
個處理。
再問：
對，我想現在軍事用地大部分都是聚集在龍潭、龍
岡、八德、大溪、中壢、平鎮這個區塊是滿多的，
過去我們號稱有四、五十萬的大軍，那政府慢慢要
裁軍大約裁到 17 萬多，那相對的以前營區這麼
多，兵那麼多，現在兵減少了，相對的很多鄉鎮的
營區完全閒置在那邊，緊臨民宅的部分很多在重要
的路段，像八德的廣福路兩邊你注意看一下，根本
就沒有人留守看這個營區，我就覺得很奇怪，我們
有那麼多的營區閒置在那邊，我們桃園縣如何來活
用這些地區，縣政府有沒有想到這個區塊，讓這些
閒置或者廢棄的營區來做活化，來供我們民眾使
用？有沒有想到這個區塊。
吳城鄉發展局長答：
誠如我剛才所說的，通常軍事用地的部分我們不會

主動去做深入的了解，因為之前或許軍事用地都有
部隊在做使用，那最近幾年社會的變遷，很多軍方
有所謂的眷村改建的部分，都做一些處理。
再問：
現在眷村改建是兩回事，這個就是所謂營區的部
分，這是在我們大溪的部分，包括八德也是一樣，
都是緊鄰民宅的部分，平常沒有人管理，到夏天雜
草叢生，蚊蟲四處飛造成民怨，我說那麼好的地方
場地那麼的寬，為什麼不釋放出來，說我們去協調
是不是能夠讓地方政府來管理，讓這些閒置的營區
來做所謂的公園也好，停車場也好，來解決我們很
多的問題，難道我們都沒有想到這個方面嗎？
吳城鄉發展局長答：
我想跟議座報告，就這個部分我們最近會邀集軍
方，因為剛好大溪的 2 個都市計畫大溪都市計畫跟
大溪埔頂計畫都在做通盤檢討，上個禮拜我也針對
中壢龍岡地區整個軍事用地找軍方過來協調，所以
大溪的部分……。
再問：
第一個針對縣內所有營區的部分我希望能夠做個
清查，第二個我們到底有多少數量，這些營區有那
些還在使用，有那些還是閒置在那邊的，是不是我
們有一些數據，第二個我提到大溪的部分，這是我

們大溪的行政圖，這些營區分布在我們河西，就是
還沒有進入武嶺橋的部分，包括我們的榮華營區，
我們縣長上次也去視察過。
吳縣長答：
榮華有在用。
再問：
包括了我們三元一街，包括我們中正理工學院的三
元三街的營區，包括 41 運輸群在我們員林路一段
的部分，這整個營區的部分是在我們河西的部分。
吳縣長答：
這幾個好像有在用。
再問：
沒有，閒置在那邊，所以我在講的意思是說有的營
區裏面的阿兵哥坦白講只是留守而已，那功能已經
沒有軍事使用，那我剛才特別的提到 41 運輸群靠
近我們交流道比較近一點，它面積有多大縣長知道
嗎？它那邊足足有 30 個足球場的面積在我們都市
計畫區裏面，那我時常在講，我們大溪的議員在講
說要蓋捷運，從桃園到八德一直延續到大溪，大溪
要蓋什麼觀光纜車，大溪要做什麼觀光的電梯，這
些如果都能夠順利做成的話，我再請教一下，我們
要如何解決交通塞車的問題？這些建設你都做好
了以後都無法解決目前塞車的問題，我們為何不把

這些閒置的營區拿來做為假日的停車用地，讓遊客
全部都留在河西地區，觀光行銷局、交通局利用假
日接駁公車的方式，這樣車子就不會全部塞在大溪
街上，造成塞車的問題，這些閒置的營區可以停多
少輛的車啊！如果觀光行銷局、交通局相關的單位
能夠落實這樣工作的話，可以解決我們很多的問
題，所以我剛才特別提到過包括我們很多議員都
提，什麼捷運要到大溪，要做什麼纜車啊，要做什
麼觀光電梯，都是好事情，但是問題是塞車的問題
還是沒有辦法解決，唯一到大溪還是只有一條路而
已，我們如何解決塞車的問題，這些營區都是很好
的利用，假日可以讓這些遊客停車，然後利用接駁
車的方式，觀光巴士到市區到大溪老街去，第二個
平常時間讓我們地方做公眾使用，做公園散步很多
很好的利用，很多議員動不動就講我們要找學校，
找不到用地，我們要蓋什麼公共建物找不到用地，
這是一個很好利用的方式，為什麼不做這樣子的利
用呢？縣長可不可以回答一下？
吳縣長答：
我想軍方的我們最近才跟國有財產局有特別聯
絡，理論上軍方的地也是國有，但是國有財產局他
們現在有一個新的作法，我們過去針對地方的需求
跟國有財產局，有些他們有很僵化的作法，那他們

現在願意跟地方上做改變。
再問：
這個東西無償撥用。
吳縣長答：
軍方就是特別硬，軍方您應該是有協調過了，不是
眷改就是民改，以後打算要採募兵制，中央有點要
他們募兵制的錢你們自己想辦法，所以我們現在也
要用一點誘因的方式，不是叫他全部都給我們用，
你暫時不用給我們用，我們用都市計畫的手段來跟
他換，這是有可能的，其實從我做立法委員的時候
就知道，每一塊地方我們都需要跟地方做很多的溝
通。
再問：
這個營區散布在 13 個鄉鎮市都有，如何讓閒置的
營區能夠活化這點是非常重要的。
吳縣長答：
應該是這樣，議員講這麼多的營區，軍方真的要檢
討。
再問：
真的沒有用就給我們地方來做使用。
吳縣長答：
對，你要有一點回饋或是怎麼樣的方式，我們也不
用出到錢，他也很高興的方式。

再問：
這部分希望縣長在這個區塊能夠加把勁，各單位能
夠盡量來協調一下，像 41 運輸旅在我們員林路一
段跟仁和路一段的部分，朱立倫縣長的時候我們廖
正井副縣長都有到現場了解、溝通，我想那塊地是
滿漂亮的，剛好在交流道的附近，如果能夠讓這些
遊客下交流道的時候就全部集中在河西的地區，我
們交通局、觀光行銷局這邊有一日遊、半日遊的觀
光，我覺得這樣可以紓解我們很多的問題。
吳縣長答：
對，其實都有前例，大型的，比如說我們現在海軍
機場要走了，那現在龍潭的行政園區那塊地也是千
辛萬苦協調的，也要幫他們代拆代建什麼的，那中
壢的輕航機機場也是要通路，而且要發展都市景
觀。
再問：
那我再次強調，因為時間的關係，我希望對於我們
桃園縣內第一個有多少個營區目前在使用、閒置
的，我希望能夠做個統計，第二個針對閒置營區的
部分，我們很多的鄉鎮現在學校用地找不到，消防
局或是警察局要蓋一些訓練場所找不到地方，這些
都可以讓我們縣內來活化。
吳縣長答：

對。
再問：
甚至於平常可以讓我們民眾來休閒來當公園散
步，這些都是好事情，讓我們地方來管理，所以包
括交通局、城鄉發展局、地政局很多的單位，我希
望我們能夠集思廣益來解決這樣的問題，要不然動
不動每次議員質詢，我這個區塊找不到學校用地，
公共設施找不到公共用地，會造成你的困擾懂得這
個意思嗎？軍方土地的部分我們想盡辦法來做妥
善的協助好不好？
吳縣長答：
好。
再問：
請問研考會，我們桃園縣現在有多少 BOT 的案件？
研考會陳主任委員答：
確實數據我不知道，但是我們有一張表。
再問：
你可不可以解釋什麼叫做 BOT？
研考會陳主任委員答：
就是興建、營運、轉讓。
再問：
請問水務局，去年 3 月 16 號早上 9 點鐘縣長在縣
政府跟達闊公司簽訂 BOT 促參條例，這個時間你還

沒有到，縣長記得這個時間嗎？一個新加坡的公
司，你知道這家新加坡公司現在打算要解約了。
李水務局長答：
報告議員，還沒有這個狀況。
再問：
我告訴你，為什麼要問 BOT 的案子？我們要求廠商
來投資是件好事情，但是我們先前的作業是不是應
該選擇一塊地，要願意來做這工作的同時，我們是
不是把相關的設施都做好了以後，是不是再來招
標、招商？讓廠商願意來進駐，照理說 BOT 是不是
應該這樣子？
李水務局長答：
是的。
再問：
你這個案子完全顛倒，縣長，你是先規劃好了以後
再來標這個案子，他標到了以後現在聯外道路還沒
有徵收。
李水務局長答：
正在辦。
再問：
距離民眾 100 公尺民眾在抗議，事先的協調會跟民
眾溝通的連做都沒有做，你這叫什麼 BOT 我搞不清
楚，本來應該是說我們規劃好了，整塊地要做污水

處理廠，我們相關的配套措施做好了以後再來招商
是不是應該這樣？結果你這個案子剛好顛倒過
來，現在廠商準備解約要求桃園縣政府求償 5 千多
萬，要求現在一年多的所有的人事費用全部要縣政
府買單。
李水務局長答：
報告議員，現在沒有這樣，沒有提出來，目前跟他
們的協商是我們桃園縣政府把我們該做的事情做
好，交給他，他還是願意做的。
再問：
我跟你講，這件事情是你在招商之前就應該要做好
的東西，完全到現在沒有做，你的聯外道路現在怎
麼辦？徵收了沒有。
李水務局長答：
我們現在正在辦理徵收。
再問：
你去年 3 月 16 號簽下的合約現在才要辦道路的徵
收啊！因為這一家公司是新加坡公司，不要到時候
人家使用國際仲裁，真的是會丟我們桃園縣的臉。
李水務局長答：
我們也知道這個嚴重性。
再問：
你也知道這個嚴重性。

李水務局長答：
知道這個嚴重性。
再問：
我再一次跟所有的團隊講，縣長，我們好不容易招
商，好不容易促參這個條例非常的好，我們各單位
的連繫動作是非常重要的，當然這不光是我們水務
局的事情。
吳縣長答：
跟議員報告，我們也因為這個案子去年榮獲全台灣
招商的冠軍，是因為這個案子。
再問：
縣長，你招商冠軍，到時候廠商解約，告我們桃園
縣政府求償 5 千萬，還要什麼第一名，你懂我的意
思嗎？。
吳縣長答：
當然還有包括裏面的機制，中央都會看。
再問：
我的意思是說這種機制應該事先就要規劃好了，才
來促參、招商，現在不是，你是先促參了以後，遇
到問題解 決，遇到問題解決。
吳縣長答：
本來就規劃好，規劃裏面就說那些是你做，那些是
我做，不就是這樣嗎？現在就是依照規劃該我們做

的就我們做。
再問：
那我請問你，現在道路就是一個問題，沒有聯外道
路。
吳縣長答：
道路該我們做就我們做。
李水務局長答：
對，我們會積極辦理。
再問：
縣長，我不要跟你爭，因為大概狀況我應該比較了
解，我也跟科長討論過這個案子，我不希望這個案
子影響到其他的財團或其他的企業來桃園投資的
意願，而且這家公司是國際公司，萬一打國際仲裁
的時候對我們桃園縣政府的形象大大的損失，希望
我們相關的單位能確實的來落實這樣的工作好不
好？
李水務局長答：
是的。
趙議員正宇問：
剛才楊議員也講了營區的部分，消防局局長，我們
八德廣福路有一個營區，最近跟他要一塊地現在進
行的狀況怎麼樣？
謝消防局長答：

非常謝謝趙議員，主動積極幫我們爭取這一塊用
地，本身他已經同意我們使用這塊地，也完成土
地的分割程序，我們預計明年編列預算來興建我
們大湳分隊。
再問：
明年就可以了，進度快一點。
謝消防局長答：
是的，非常謝謝。
再問：
水務局局長，你覺得這個營區看起來怎麼樣？
李水務局長答：
這個地區看起來很荒煙漫草。
再問：
為什麼？這跟你有關係。
李水務局長答：
有關係可能就是排水沒有做好。
再問：
為什麼？這以後蓋房子出來，軍營的綠化都很大，
占地面積大概都 60 以上，那一般下雨的時候，如
果你蓋一個施設下來的話，因為現在軍營都是在人
口稠密的地方，為什麼它會荒廢？人越來越多，軍
事用地不能跟老百姓太靠近，那以後蓋房子的時候
它的綠帶就變少了，變少了之後地表水沒有地方稀

釋，那都是雨水對不對？造成旁邊的住戶都會淹
水，我講的有沒有道理？然後你跟他講你們排水量
太大，淹了我們地方，他怎麼跟你講？我們屬於國
防部的，你去告國防部好了，那個水本來就會流出
去，它要流到那裏我怎麼會知道。你要求軍方都不
行耶，你懂意思嗎？水務局局長，這是非常重要的
問題，我事先跟你們講，不然以後問題很多。
李水務局長答：
好，我們會注意。
再問：
真的蓋好了之後，下大雨的時候那個宣洩不了，造
成下游都淹水，水務局局長你還有很多的問題，等
一下我跟你講，你多了耶，聽說你是專家，下一個
階段我再請教你排水的問題，我想排水的問題對於
民眾影響的權益很大，現在缺水，真的是缺水，還
好這幾天有下雨，沒有限制用水，過幾天我看下大
雨的時候會造成淹水，我想等一下第四個質詢的時
候我再來請教水務局局長一些水務的問題好不
好？
李水務局長答：
是，謝謝。
徐議員其萬問：
看到縣長拿著拐杖，你辛苦了，社會局長，要特別

照顧，這是你的業務。
張社會局長答：
是需要急難救助還是弱勢關懷？
再問：
要特別照顧、特別關懷。
張社會局長答：
弱勢關懷。
再問：
等一下問到的話請坐著，不用站起來，縣長。
吳縣長答：
我昨天是第一次坐救護車，還特別考察一下整個救
護工作。
再問：
為了考察才做這樣的事情。
吳縣長答：
沒有，真的有需要。
再問：
那縣長請坐下。現在我要請問水務局還有相關的單
位，在大園菓林村有一條休閒的健康大道，因為菓
林是我們大園鄉很大的都市計畫區，而且南崁溪我
們都知道從龜山、桃園、蘆竹有一條自行車步道，
縣長之前也有騎腳踏車，整個都開通了，但是縣長
也有報告說將來要把整個自行車道延伸到出海口

銜接到目前已經完成的濱海腳踏車，現在已完成第
1 期，我們的第 2 期也正在興建，也接近完成了，
但是我們要了解說現在的後續從蘆竹要接到大園
原先的自行車道步道，大約什麼時候可以完成？另
外這一條休閒的健康大道，我們也有去會勘，我們
環保局在地方也會勘了好幾次，那會勘的結果環保
局把雜草全部清除完畢，清除完畢之後就交給水務
局來把這個道路做整治已鋪設柏油完成，形成一條
健康大道，我們環保局也很配合，在最短期間內就
整個處理完畢，處理完畢現在接著就是水務局堤防
旁邊的柏油還有整個水溝的完成你要什麼時候？
李水務局長答：
跟議員報告，這個部分我親自去走過，我們目前正
在做設計的工作，包括如議員所說的，我們鋪面還
有排水必須要一起來做整治，它這個部分我們現在
在做設計，預計在 10 月份之前就全部完工。
再問：
要到 10 月底，我跟你講，上次會勘大家都已經講
好 8 月底要完成了，你現在時效上又增加 2 個月，
你看這第一張圖這 4 公頃的時候整個雜草，感謝我
們環保局積極的配合，配合了以後我們再第 2 次會
勘，整個雜草清除了，就等待水務局去把道路處
理，所以說在那個時候談到是說 8 月底要完成，你

們在現場會勘也確定沒有問題了，你看雜草清除了
以後，現在開始又長出來了，你要等到 10 月底還
是你們要負責把全部的草再清除一遍是不是？
李水務局長答：
議員，我想說既然答應議員 8 月份，那我們努力改
到 8 月份，那至於議員所說的如果需要做雜草的清
除，我們水務局來負責處理，沒有問題。
再問：
因為當時整個被偷倒垃圾加上雜草，現在整個用水
泥塊將前面的路段擋起來了，雜草清除了以後現在
路段也已經擋起來了，而且我們的水務、環保志工
他們也非常的配合，他們都到現場插牌子還有去巡
邏，就是為了防止垃圾偷渡，所以說現在他們做得
不錯，就差你們沒有積極的去進行，所以我希望你
們在 8 月底完成，完成了以後接著整個道路，你再
整個銜接到沿海的腳踏車步道到底什麼時候完
成？
李水務局長答：
報告議員，這個部分因為有需要用地的處理，我們
是預計在 102 年之前完成串聯到河口。
再問：
102 年。
李水務局長答：

預計在 102 年完成。
再問：
是不是可以盡快的提早，因為現在濱海沿海的第 2
期腳踏車步道已經快接近完成了，現在整個跨越埔
心溪、新街溪的河道，那個作業已經快要接近完成
了，希望說現在整條線路就從台北林口接到蘆竹、
大園接著就觀音，那整條道路的銜接幾乎完成大部
分，像新屋已經完成一大半了，然後現在縱線從我
們桃園下去，桃園下去現在到南崁你就要彎出來
了，南崁台 4 線的交通車量非常的多，所以不適合
騎腳踏車，所以在這個情況之下盡快從蘆竹這邊趕
快接到剛才談到的這一條，就是菓林這一條，菓林
這一條就可以串連到我們沿海，所以在時間上我們
都快一點，不要延誤到這個時間，不要忽略到縣長
的美意。
李水務局長答：
我們絕對不會忽略，這是重大的計畫。
再問：
縣長很認真在執行，所以我們希望能夠做整個的串
連起來，讓縣長有機會從桃園這邊騎腳踏車騎到出
海口，然後騎到新竹，這真的是非常好的一條自行
車步道，謝謝你。
李水務局長答：

好，謝謝議員。
再問：
再請問交通局，現在有一個非常大個問題，這關係
到縣長的聲望，我知道你非常的用心，你非常的照
顧縣民，但是你給縣民的評價真的是，為什麼會造
成這樣的一個結果？他們的苦，真的很苦，苦苦
苦，看得到公車沒有辦法坐，怎麼說？我們大有巴
士從台北到南崁到機場到大園，每隔 15 分鐘 20 分
鐘就有 1 班車往返，那這班車行之多年了，讓沿線
所有的百姓包含我們大園的鄉親要到機場上班
的，要到菓林地區上班的，要到南崁上班的學生與
百姓非常的方便，但是 5 月 1 號大有巴士之前在車
上就貼一個告示牌，他說我們從 5 月 1 號就拒載、
拒搭短程的旅客，就是說從大園要搭車到機場到貨
運站還有到菓林到南崁通通都拒載了，只能載從大
園上車到台北的，這種情況 5 月 1 號臨時，後來很
多人投訴到我服務處給我，我的服務處也做積極的
協調，也有開過會議，結果他的說明就是因為有客
運公司去檢舉，造成他們被交通單位裁罰，公司認
為既然要被裁罰乾脆就不載了，所以說到現在大園
的鄉親包括菓林、南崁的要往返機場這一段，看得
到車坐不到車，非常的辛苦，因為我們南崁完全中
學有很多是大園鄉的學子，他們也是搭這 1 班車來

上下課，結果現在因為客運公司的檢舉造成停駛
了，我們也開過一次會議，結果大家都推了，沒有
一個單位肯扛起這個責任，這要如何解決，包括我
們交通局才是最糟糕的，為什麼說糟糕？這問題攸
關到桃園縣的縣民，那你把這個問題丟給台北運規
處，還有丟給我們的監理站，這些問題我們要拿出
魄力，因為這關係到我們的縣民，關係到我們的學
生，關係到我們所有的鄉親，那我們要如何來協助
他們才對，不能光說這是路權的問題，這個路權不
在我們縣政府。
吳縣長答：
我以前當立法委員有處理過類似的問題，他是這樣
子，當初這個路權如果是走國道客運的話，基本上
是屬於長期的運輸，所以他的運輸就必須符合他當
初取得路權的站跟路線，這個我們可以理解，不過
你講的這個問是很嚴重，我們有兩個部分，第一個
我們可以透過幾個單位一起來開會，包括立法委員
要從中來協調，看看有沒有辦法再多停一個站，那
另外我覺得大園到機場以及到南崁之間，這是我們
自己縣裏面的運輸，這個是我們的責任，所以這個
應該是我們交通局要來規劃，我們自己縣內那些客
運能夠把這條線經營起來，你不能說外面長途的你
硬要在我們中間要停。

再問：
縣長，這個我知道，這是因為我們自己縣裏面的交
通運輸工具沒有辦法做到這樣，現在政府鼓勵小車
共乘，節能減碳鼓勵大家搭乘公共運輸系統，那這
個就是公共運輸系統了，雖然它是路線的問題，但
是它可以根據法令來修正的，還是我們縣政府要如
何跟公車處達成協議的問題，現在政府一直推行節
能減碳，因為我們現在桃園客運往返這個路段班次
非常的少，所以說他的車子少造成無法達到鄉親的
需求，所以才會有大有巴士行駛這樣的路線，而且
已經行駛非常久了，他不是說只有 1 年 2 年而已，
它帶給鄉親非常的便利，也是因為我們自己縣內的
客運沒有辦法提供這樣完善的服務，而且這個路線
你說桃園客運，你從桃園開車到南崁，到南崁之後
往機場裏面進去，那他要考慮到那裏？他要考慮到
竹圍、沙崙、後厝的旅客，所以他不可能把車子繞
進去又繞出來，所以大部分客運的車子從南崁下去
就到竹圍、後厝去，然後再繞往大園過去，從機場
裏面要進去就沒有辦法，到貨運站就沒有辦法，所
以才會產生大有巴士來支援，這種支援對鄉親是
好，但是突如其來的一個檢舉造成無法行駛，這你
要如何解決？
高交通局長答：

報告議員，大有巴士是台北市的公車業者，那他申
請公路客運當然是依照交通部的審查作業。
再問：
我們現在不要談法令，這個法令我們大家都知道，
現在是要解決縣民的需求，法令上大家都知道。
高交通局長答：
法令的規定上下交流道不能搭短程，我們現在已經
協調桃園客運，從桃園到機場公車客運的部分我們
把它延伸到大園，有關班次細節的部分我們近期之
內已經在協調當中了。
再問：
第一次協調會開會當中客運公司也沒有辦法提出
這樣的班次，因為班次還是有限，但是我現在希望
縣長、交通局長你在還沒有提出一個有效的改善方
式之前，我們還是希望由大有巴士暫時來支援，來
搭載，等到我們自己的客運公司有辦法把這幾個路
線銜接起來的時候才請他們停駛，這樣不是很好
嗎？我們自己提供不出來班車。
高交通局長答：
我想議員很清楚，台北市政府的公共運輸處能否這
樣做這我們要協調，但是在我的判斷應該是不太同
意，因為違背法令，既有的法令是這樣規定很難去
違背，因此我個人建議應該是我們的事情我們自己

來解決，由交通局主動來協調桃園客運公司，針對
公車客運的部分來調整路權。
再問：
你明天還要再召開一個會議，我希望相關的單位一
定要邀請到，而且邀請的層級希望能提高層級，有
辦法能夠在現場做一個回應的，不要開完會議都要
回去等研究，那這樣鄉親是抱怨誰？是抱怨縣長你
知不知道？他們現在投訴給我說縣長在做什麼？
不知道我們的苦，我們上班上學很需要班車，為什
麼縣長不知道我們的需求，不知道我們的苦，兩三
百人的連署、陳情，他們的意思是說為什麼我們沒
有辦法幫他們，你一直說要協調，當然我們要透過
協調沒有錯，但是最後大家埋怨的都是縣長，當然
我們縣長這麼努力在做事，我希望各局處，包括我
們民意代表都一樣大家共同的努力，趕快想辦法解
決不要造成民怨，現在尤其搭公車的，他們一傳
十、十傳百，一直傳下去，時間越拖越長對縣長就
越不利，對他的聲望也不好，因為大家看到大有巴
士從我的門前過就是不讓我搭，那種感受真的是非
常的不好，而且現在客運車都沒有辦法補足，我剛
才講過了，他現在從竹圍開車經過後厝來到大園，
搭載往南崁的還要再往埔心再往菓林到南崁的，目
前是利用小巴，搭載 20 幾人的小巴，那時候我們

去開會的時候他說盡量會改善，結果我前天去看的
時候還是小巴在那邊搭載，那些學生跟我講，議
員，我們有的時候非常的擁擠，你看第一次協調會
已經多久的時間還是不見有具體的改善，所以你明
天開會的層級我希望能拉高，而且到現場能夠有辦
法解決的，不要再造成民怨下去，你民怨造成越多
相對對縣長的施政滿意度就越低，真的我們縣長很
辛苦在經營，團隊都非常的認真，你能不能有辦法
做得到？
高交通局長答：
可以。
再問：
有信心？
高交通局長答：
是。
再問：
可以幫縣長解決難題？
高交通局長答：
是。
再問：
縣長，我也希望縣內的客運公司你也私下盡量協
調。
吳縣長答：

好，我還是覺得這是我們縣內自己要規劃的，不能
靠別人。
再問：
對，在我們未有效規劃出來的時段，桃園客運的車
輛調度沒有辦法的時候，這段時間是不是可以商請
大有巴士繼續為我們服務。
吳縣長答：
對，這是我們協商的方向之一。
再問：
對，希望真的要盡快，不要造成民怨好不好？
高交通局長答：
好。
再問：
請問社會局局長，現在復康巴士有做改善了對不
對？
張社會局長答：
是。
再問：
當然這是非常好，我們縣內的還有交通局的復康巴
士也有改善了，我們社會局所有醫療的要接送的，
還有居家要照顧的一些老人，你現在也有發包要做
一個居家老人的照顧，在這個區塊你所要做執行的
方面，有沒有讓我們所有的社區發展協會來給你協

助，另外有沒有辦法盡量請他們拜託他們來共同協
助這個區塊來做？
張社會局長答：
報告議員，今年度我們社區關懷據點希望擴展到
100 點，就是希望關懷據點能夠幫忙做老人送餐、
老人問安、關懷的活動，今年我們也會做交通接送
的一些服務等等，也希望落實老人能夠在地老化。
再問：
你現在效果上做的怎麼樣？
張社會局長答：
目前為止，社區關懷據點因為我們在做一些評比，
就是說有一些有進有出，可是這兩年的效果來說還
不錯，開始慢慢有起色，尤其像大園的老人會，其
實老人的一些文康活動等等是非常活潑的。
再問：
老人會你就知道，現在要申請的當然我們縣政府包
括從今年開始申請補助門檻相當的高，因為大園的
老人會將近有 5 千人，是一個非常大的老人會，所
以辦活動的時候人都是相當的多，相對整個費用支
出非常的高，但是他所辦的一些活動包括辦慶生會
都好幾百個人，像這樣的活動申請經費常常在縣政
府這邊非常的困難，不知道在社會局這方面有沒有
辦法跟他做個配合。

張社會局長答：
我們基本上老人會的補助是依據人數，還有依據活
動性質，譬如說重陽的活動還有一般的活動等等，
會依據人數做不同的補助，主要是人數，所以有大
會跟小會，像大會的話大園一年的補助就非常的
高，高達幾百萬。
再問：
因為真的是人太多了，你看大園鄉有 8 萬多人口，
年輕的子弟大部分都往外面跑，留下來大部分都是
年紀比較大的，像他們一直辦活動常常向我抱怨，
說到縣政府申請經費百般的刁難，社會局百般的刁
難，這樣也不行，那樣也不行，有時候真的讓他們
非常的煩惱，當然他所做真的是為我們老人家服
務，為老人家做一些福利政策，是不是我們可以盡
快的來做一些協助。
張社會局長答：
報告議員，基本上這兩年老人會的補助上面並沒有
做一些刁難，甚至我們會做一些協助，比如他出去
旅遊我們必須要跟他們講加一點交通安全宣導等
等，以符合審計主計的要求，基本上就不會被追，
因為審計部這兩年在盯社會局的補助款，所以基本
上我們是協助老人會怎麼樣合法、合理的進行這樣
的活動。

再問：
當然我們一定要遵照審計部的規定，一定要合法這
是沒有錯，你要如何來協助他們，他們人真的很
多，相對辦活動的時候就頭痛了，現在辦活動申請
的經費相當的困難，有時候經費申請不到的時候怎
麼辦？而且現在規定一個月之前要把計畫送出來。
張社會局長答：
是。
吳縣長答：
跟議員報告，這個我們想不要去麻煩老人家，而是
每一個會務尤其是大的會他有不錯有經驗的幹
部，其實這個事情看我們會務幹部做訓練做溝通就
可以了。
張社會局長答：
是，我們今年下年度會辦理一個老人會會務幹部的
訓練，還有各級老人會每兩個月的定期聚會我們會
加強宣導，教他們怎麼寫方案，怎麼去編列預算。
再問：
另外社區發展協會是非常的重要，他在每一個村里
所扮演的角色真的是舉足輕重，有用心的理事長、
理事會真的是替政府省下很多的人力，他真的是用
心在做，包括送餐、居家照護、量血壓，還有煮點
心給他們吃，這是解決他們中午用餐的問題，現在

鄉下的年輕人都往外面跑，在上班，老人家就是自
己簡單的弄個瓦斯煮東西來吃，有時候甚至瓦斯忘
記關造成整個燒掉了，這是常常發生的，所以我們
就鼓勵社區發展協會盡量來協助，請社區裏面的老
人有空的時間盡量來到活動中心，來到活動中心他
們會給他做一個關懷，量量血壓做一些照顧，甚至
中午餐敘，有困難沒有辦法到的就送餐，所以這個
區塊上我希望要能夠落實照顧。
張社會局長答：
是，目前我們桃園縣有 200 多個社區發展協會，其
中大園、觀音、龍潭的社區發展協會表現度是相當
活躍的。
再問：
像我自己內海社區發展協會就做的非常久的時
間，他們都做得非常棒，我們林理事長非常的用
心，包括竹圍社區也做的非常好，現在很多社區都
在推行。
張社會局長答：
竹圍社區還得到全國評比的優等。
再問：
所以我希望現在做得好的社區多給他們鼓勵，甚至
經費給他們做補助，因為我們給他們補助的是小
錢，但是他們做的是大愛，關心到所有的社區，關

心到我們的子民，減少社會局以及各單位的人力，
也減少不必要的公共意外災害。
張社會局長答：
報告議員，我們今年的有推動大手牽小手，我們希
望落實福利社區化的部分，也希望資深的社區能夠
帶領新的社區，然後我們旗艦社區的補助是非常高
的，就是 80 萬左右。
再問：
另外還有一點就是建議衛生局，像社區有機會在中
午的時間，你們可以安排時段到每一個社區給他們
做一個了解，給他們做服務，因為我剛才講過了，
年輕人都上班、上課了，只剩下老人在家裏，自己
要煮東西來吃，生病的時候躺在床上，老人家都不
敢麻煩人家，要是問他有沒有怎麼樣，他說沒有，
其實是很不舒服，他也說沒有怎麼樣，不敢麻煩人
家，結果難過的是自己，那誰要照顧？所以剛才我
講過的，我們社區發展協會這一群他們都會去關心
到，那當然衛生局這方面也有到現場去關心，若是
他們反映給你們說那幾戶人家好像有什麼問題，甚
至於可以跟我們的志工共同去了解一下，不要造成
另外一種遺憾，就是我們盡量減少一些不必要的災
難發生，這一點希望你能夠配合社會局，配合我們
社區發展協會共同的來照護。

劉衛生局長答：
我們一定會。
張社會局長答：
我們會把 239 個社區發展協會跟衛生局做一些合
作，做一些健康照護的活動。
再問：
讓我們縣長愛與祥和都能發揮，更能讓縣民體會到
縣府團隊真的有關心到我們的縣民。
劉衛生局長答：
好。
張社會局長答：
是。
再問：
老街溪現在中壢的蓋打開了，得到一個很大的好
評，很多人都持非常正面的，我們也感謝縣長的魄
力，把老街溪整治後整個環境歸還給大眾公共使
用，老街溪現在正在整治，像我們高鐵區周邊現在
也整治相當的不錯，將來是從老街溪沿線銜接，就
是從中壢到高鐵，但是到高鐵以後現在就沒有了，
我現在請問縣長跟局長，你從高鐵往下是老街溪重
要的出海口，到大園出去，那你這一段從高鐵以下
這一段你的整治包括自行車步道你要如何做規
劃，什麼時候可以完成？

李水務局長答：
我們在老街溪的出口有一個許厝港的溼地我們現
在開始做規劃，那在規劃的同時我們把溼地跟週邊
自行車道的動線規劃進去，我們預計明年會完成這
個規劃，然後看 102 年的時候是不是可以完成。
再問：
除了這個出海口的溼地做規劃之外，像大園市區靠
近大園這一段就是順水右岸有環保公園，這一段做
的還非常的不錯，但是左岸就是分局這一段，是不
是整個沿岸上去，包括銜接到橫峰村，接著到高
鐵，這整段你有什麼規劃跟計畫，因為這一條你要
知道這是縣長在競選時候的白皮書都有弄出來，他
要把這個河川全部做一個漂亮的水岸。
李水務局長答：
對，水利整治是我們的一個重點。
再問：
對，你現在已經 1 年多將近 2 年了，你的績效呢？
李水務局長答：
這個地方我去看過了，右岸整治得非常好，那左岸
也是用地的問題，我們現在也是開始做規劃，規劃
完成之後我們再來跟中央或是再爭取其他的預算
來處理，我想我們可以先開始做規劃跟設計。
再問：

那你從高鐵以下經過整個橫峰村，你要什麼時候規
劃？因為現在自行車道只能騎到高鐵就沒有了，就
要彎出來了，那彎出來你看 113 線又沒有摩托車
道，只有兩線的車道，那自行車道是不適合的，所
以你現在騎到那邊要如何銜接到沿海的自行車
道？你這個路段什麼時候完成？
李水務局長答：
報告議員，我想我們是納入許厝港的溼地規劃裏
面，我們許厝港周圍也是需要一些動線，那我們在
規劃的計畫裏面我們來規劃一些動線，這個可以延
伸到議員所說大園這個地區，我們用一年的時間來
規劃。
再問：
不是啦，你講這樣我聽的霧煞煞，你在議會當中要
讓我了解縣政府目前高鐵這邊，現在老街溪打開
了，將來做得非常漂亮銜接到高鐵，那高鐵要銜接
到大園下來，你要什麼時候整治完成？
李水務局長答：
我用一年的時間來規劃，然後第二年來做一個施
工，我預計是在 102 年的時候看是不是可以從許厝
港跟大園地區做一個銜接。
再問：
還有一點你們現在做的健康步道像上次去會勘的

時候，局裏面談到中央的預算你一定要做在河川整
治線外，他才可以來協助我們的經費，河川整治內
的堤防旁邊周遭要改善他沒有辦法，是真的這樣
嗎？
李水務局長答：
應該也不會這麼明確的劃分，這個部分我們會跟中
央再來協商，不會這麼明確。
再問：
因為現在有的河堤已經做好了，只要周邊的環境做
一個改善之後就有自行車道出來了，你不要像上次
去會勘的時候，局裏面套繪圖拿出來，這個堤防剛
好在河川整治線內，所以說要我們給你做一個改善
很困難，那這樣來講就不用做了。
李水務局長答：
不會啦，我們會把河川整治護岸的部分跟上面的自
行車道現在開始一起來做，一起的整治這樣才會有
整體感，這不會有什麼太大的問題。
再問：
以現有的河堤、河段如果真的夠寬，但是它有的可
能不是在河川整治線之外，但是現在整個河堤做得
很漂亮，而且它有空間加以修繕，那個自行車道就
可以出來了，只是要用心跟花一點錢而已，但是你
要實際去做了解跟規劃，沒有動的話到時候縣長要

選舉，那白皮書當時所談的又跳票了是不是？我們
大家的期望也落空了是不是這樣？
李水務局長答：
我們會來努力。
再問：
當然你一定要努力。
李水務局長答：
希望議員在預算上面能夠給我們支持。
再問：
你一定要努力，縣長請你們來這邊是要解決問題。
李水務局長答：
我會全力以赴的。
再問：
全力以赴是真的，不要說努力而已，這一點要加
強，謝謝你。另外請問農業發展局，我們現在的農
民很多農地要改變做經濟型作物，有時候他們要做
土壤的改良，雖然縣政府跟百姓說可以申請，包括
鄉公所也知道可以申請，但是農民申請的門檻相當
的高，農民怎麼會申請，照道理申請我們就不用做
了，有什麼方式、辦法可以讓那麼多的農民在需求
上只要不違法，若違法我們當然不答應，在不違法
的立場上要如何做協助，讓他們盡快。
曾農業發展局長答：

根據議員的質詢，我想農地的一個使用改善耕作環
境是應該分成兩個範圍來說，第一他在他自己農地
裏面，他只要土方沒有進沒有出做他的調整的時
候，我們是很容易的只要一個申請書或者是告知以
後，我們鄉鎮市公所、農業局都可以輔導他，土方
不進出的話這相對的很簡單，應該議員所接收到農
民的反映是有進土方，如果進了土方之後會影響到
整個區域的水文水系的時候，我們必須要去做檢
討，不能因為他改善好了之後，隔壁的鄰地全部又
影響到，整個區塊他都會傷到，所以我們有設計一
個申請的機制，水文、道路、交通各方面我們都要
考量進來，讓他能改善環境，周邊的農地也不會影
響，這部分我們有跟農會、鄉鎮市公所，我們一再
的跟相關的承辦人員開過會，我們也請農會這邊下
去宣導，我們在農民部分我們很認真在協助他們做
這一塊。
再問：
這一塊鄉公所告知農民可以申請，但是他們還是會
告知這要向縣政府，所以現在我的意思是說希望農
業局這邊，因為務農的人你叫他到縣政府，他們也
很頭痛，是不是在我們每一個農會的窗口，農會的
窗口做一個非常的明確。
曾農業發展局長答：

我們很努力在做這一塊，其實應該這樣說，農民真
的要改善的時候我很相信他們會做得很好，現在是
讓極少的部分不良的土方去傷到農民，我說實話你
應該碰到很多，我們過去也碰到很多，所以我們會
有這些管控的機制。
再問：
我剛才講過，不合法的我們一定要取締，人家是務
農的，你屯一些垃圾來，屯一些混凝土來叫人家如
何務農。
曾農業發展局長答：
我們只能透過這樣的方法來管制所有農地的耕作
環境，比較辛苦一點也沒有辦法，只能這樣好不
好？
再問：
所以第一個來講，我們現在是這樣，把關從嚴、審
核從嚴，照理來說我們百姓有心要來改善，我們資
格審查規範當然一定要，但是最後還是要落實在我
們警察、環保局的稽核身上，只要他填的廢棄物違
法的，真的是廢磚塊，當然環保局他們就要去認
定，到時候警察局可能要協助，所以我們大家共同
的來做一個監督，只要真的你是合法、乾淨的土
方，送過來我們都認同的土方，而且他真的要做改
善，盡量要協助他們才對。

曾農業發展局長答：
我們禮拜一的時候副縣長有主持這個會議，在協
調。
李副縣長答：
非常謝謝徐議員的指教，我想有關這個部分我們開
過一次會，那最主要是請所有的鄉鎮市公所都來，
那剛才議員特別提到希望給我們的農友非常的方
便，剛才我們曾局長特別提到的就是說土方如果沒
有一進一出的話，過去是不用申請的，但是有時候
會造成那一種現象？就是說自家的農田在整治的
時候你有那個挖土機還有什麼東西的，那到時候有
人會去檢舉，派出所就會去現場看，現場有那個東
西就要扣押，所以我們現在就是透過公所，農友要
整治的話就直接到公所的農業課也好，產業課好，
你報備就行了，那你有一份文，那到時候有人檢舉
我就拿這個東西我們在整治，不會造成他們的不
便，那如果說你有要移入或是移出那就要到縣政府
申請，我們現在的表格農業局這邊就是農地農用課
把它規劃好好的，規劃好了以後我們會請公所很簡
單請他們填一填就好了，那個很方便，就是有一個
制式的表格，提供一個最便民的方式。
再問：
我希望我們共同努力，只要真的是合法的我們就要

盡量給他們協助、輔導，非法的就不要客氣，把它
處理掉。
李副縣長答：
我們那天也有請警方來。
再問：
對，所以這方面來加強，讓農民覺得我真的要做
的，結果大家來幫忙我，讓我完成耕種，這樣共同
努力。
李副縣長答：
好，謝謝。
再問：
現在 A15 站整個擴大，但是在擴大層面上你在答覆
的時候也有答覆出來，將來是內政部的時候整
個……。
吳縣長答：
我們納入那個特定區計畫裏面一併規劃。
再問：
我現在有一個建議，在 15 站旁邊剛好也一個農產
加值展示區，現在這個說明會有在召開了，農產加
值展示區剛好緊鄰 A15 站，因為 A15 站是一個產專
區，它規劃沒有住宅區，是不是能結合 A15 站你要
規劃的產專區，來做一個區段徵收。
莊議員玉輝問：

請問教育局長，近來很多媒體報導小朋友狀況連
連，尤其是吃的問題，局長有種田嗎？
教育局吳代理局長答：
沒有。
再問：
你聽得懂客家話嗎？
教育局吳代理局長答：
一點點。
再問：
講閩南語你聽得懂嗎？
教育局吳代理局長答：
聽得懂。
再問：
你當局長難怪教育的問題這麼多，怪不得你的校長
抗壓力這麼差，跳海我還是第一次聽到。
教育局吳代理局長答：
不小心的。
再問：
所以說你這個局長可能有問題，不要考試通過你們
就來聘任校長，知書達理誰都會，抗壓性夠不夠，
會不會做人這個最重要，難怪你聽不懂客家話，難
怪你的高中校長會跳海，你都沒有教好，你聽得懂
我講的意思嗎？沒教育好，抗壓性不夠，你家有沒

有種田？
教育局吳代理局長答：
上一輩有。
再問：
上一輩有是嗎？
教育局吳代理局長答：
是。
再問：
雞是如何走路的？
教育局吳代理局長答：
就這樣走。
再問：
整隻腳這樣走，你不會說用爬的，那雞你應該知道
吧？
教育局吳代理局長答：
知道。
再問：
知道，很了解，為什麼這一次小朋友發生了這麼多
事，吃的問題發生在那裏你應該清楚吧！我相信媒
體都報得很清楚，還有我們所有的議員都講得很清
楚，那我請教你，現在台灣飼養的雞隻有幾種？我
請問你有什麼雞跟什麼雞。
教育局吳代理局長答：

這我不太認得。
再問：
不知道，我看明天教育局長換我莊玉輝來做好了，
我問你家有沒有種田，你說上一代有，我們祖宗三
代都種田，表示你都沒有種田，都在讀書。
教育局吳代理局長答：
有幫忙養雞，但是我不會分。
再問：
我不要跟你講閩南語，我跟你講閩南語很累，那我
請教你，目前台灣的雞隻有幾種？
教育局吳代理局長答：
我以前在書上看過，有來亨雞……。
再問：
不用，你就說白肉雞跟土雞這是最簡單的，大家常
常吃的，連這個你都不懂，難怪我們教育失敗。
教育局吳代理局長答：
抱歉。
再問：
局長這個你都不懂，那我再問你更不懂，白肉雞飼
養幾周可以殺你知道嗎？
教育局吳代理局長答：
不知道。
再問：

也不知道，我看現在要來問誰，問農業局長，等一
下農業局長要是不知道，又做過地方鄉鎮市長的
人，不知道的話就不要當，你不要緊張，我沒有叫
你，那是你們小姐跟你撒嬌，等一下，我跟你報告，
白肉雞 5 周，5 周幾天你會不會算？
教育局吳代理局長答：
會。
再問：
幾天？
教育局吳代理局長答：
35 天。
再問：
我跟大家報告，可能很多在場的人也不知道，白肉
雞飼養 5 周 35 天，35 天牠幾斤？你也不知道，等
一下我讓局長講，這些我都不要講，另外請問土雞
你知道嗎？什麼叫做土雞？白吃白喝像我這類型
的是嗎？
教育局吳代理局長答：
就是自己飼養的，可以四處亂跑的。
再問：
好了，自己養的，四處亂跑的差不多 80 分，不要
說 60 分，這樣很沒有面子，說實在話真的你要多
加把勁，那我再請問一下，不要全部找教育局長，

請問今天在座各局處的長官，早上在家有陪老婆、
小孩吃飯的人不要舉手我看一下？那表示大家都
有，真有這麼認真嗎？那有可能？那早上有開伙的
人請舉手？你看只有 2、3 人，連我們縣長都沒有
那個時間，難怪問題會這麼多？我現在為什麼要講
這個問題你知道嗎？局長，未來的主人翁就是我們
的小孩子，教育弄不好你說國家有希望嗎？局長都
不知道雞，不要說孩子，我現在講的意思教育局長
要去宣導一下，還要跟各學校都要宣導，現在的小
孩子很可憐都得不到母愛，只有兩個官員早上有在
家裏吃飯，我相信你們這些官員，我的小孩子現在
都長大了，翅膀硬了都不跟我們在一起了，因為都
上大學不跟我們在一起，我們一天只給他們 100
元，我相信坐在前面這些都是 1 千元，1 千元你知
道嗎？難怪現在的孩子都長得亭亭玉立，我比喻亭
亭玉立就像歐局長，我怎麼會這樣講你知道嗎？以
前我們鄉下的孩子像什麼你知道嗎？像農業局長
曾文敬先生，現在我們的曾文敬局長跟我們以前農
村時代一樣，父母親都要陪著吃飯，也沒有吃現在
的麥當勞、手扒雞，難怪現在營養午餐出了這麼多
問題，社會問題都跑出來了，家庭都沒有關照煮給
他們吃，小孩子拿了 100 元你怎麼知道他們在外面
吃了什麼？你看現在國小的孩子就像歐局長一

樣，過去國中生高中生就像現在農業局長這樣，你
看差多少？所以教育局長你要特別留意，我剛才講
的內容我不要講得太清，我自己也是農家子弟也是
務農的，尤其現在飼料雞的飼養過程因為只有我最
了解，門關起來 1 天吃 24 小時，不用休息，所以
你看 5 周 35 天差不多 3 斤半左右拿來賣，我們土
雞外放隨便吃，青菜之類都可以吃，差不多需要
20 周，7、8 斤，5、6 斤，所以都沒有藥物殘留，
那有現在瘦肉精的問題，所以我說的就是要培養親
子的關係，我希望今天在座的所有官員要有一個共
識，希望提倡社會的風氣，不要睡得太晚，以前的
鄉下 2、3 點就要起床做事，那有像現在睡到 7、8
點小孩子出門都不知道，這樣不好，難怪今天的教
育失敗，我們的教育局長連我問他幹什麼、做什麼
的都不知道，我請教局長，你那位美女怎麼去跳
海？在這邊說實話，我也不喜歡講這個，真的教育
還是要教育，還有我是希望你要提倡多用農民的東
西，第一、我們每天要吃的東西，農民生產出來健
康的食物就是米、蔬菜，還有我剛才講的土雞多吃
一點，不要拿錢給小孩子買零食吃，現在吃的都是
手扒雞或是炸的，難怪現在的孩子都像局長一樣亭
亭玉立最漂亮的那位小姐，我不要指名，不好意
思，還好你今天戴口罩，我看你有備而來，真的這

個一定要做，教育局長我這樣講你有沒有什麼感
想？未來要怎麼做，你不要光笑，不要我跟你講你
回去明天就忘了。
教育局吳代理局長答：
要鼓勵我們的親子要多互動。
再問：
你改天要回文到我的服務處來。
教育局吳代理局長答：
是。
再問：
客家話要多學一點，對你不錯，教育局長語言不通
你怎麼教孩子，難怪現在誤人子弟這麼多。
教育局吳代理局長答：
我們會借重客語老師。
再問：
縣長，像這樣的局長要打分數，這樣不行。請問交
通局長，我們平鎮東西向快速道路中豐路跟金陵路
你去看過嗎？
高交通局長答：
有。
再問：
好，現在中豐路左轉有時間性對不對？中豐路現在
是每天，現在我們的金陵路台 66 高架的你應該很

清楚，那是有時段性的，早上幾點，晚上幾點，我
請問你？
高交通局長答：
上午 7 點到 9 點，下午 5 點到 7 點。
再問：
那表示你很清楚，那你們的指標性還有沒有做好的
時候，你為什麼讓人家去通行呢？那經常發生事
情，還有更可惡的事你們交通局的權利還是因為縣
政府沒有錢的關係，我們治安都做不好，你每天派
3、4 個小朋友開罰單，政府真的那麼缺錢嗎？你
開罰單我沒有意見，你最起碼要把所有的瓶頸弄清
楚，弄出來讓人家感受得到，你不是，老百姓罵死
了，我還跟你講，你不相信你現場回去查一下，我
們祥安國小的呂仁和校長有一次從那邊過，人家開
車過他也開過去，禮拜天東豐路橋下開單子開到我
們金陵路去，3、4 位警察在開單子，我說校長你
怎麼跑來這裏讓人家開罰單，他說我不知道，我就
跟著走，我說你為什麼不知道還被開罰單？他說就
像你講的早上 7 點到 9 點不行左轉，一定要從金陵
路再繞一趟，有人從半中間就繞跑，回到台 66 轉
彎過來，因為金陵路那一段路更小，經常塞車，局
長我要跟你報告一下，這你一定要安排一次會勘，
為什麼你知道嗎？中豐路我絕對沒有意見，當時你

們有說明會，還有你橋下的迴轉道有弄三個階段，
你現在金陵路跟台 66 底下你根本就沒有做，上下
班時間你改時段性，你們去看過嗎，比以前塞車更
嚴重，你都沒有去了解我們的風俗，迴轉道你根本
沒有做，你就先來裁罰，這樣不對的，你要做可以，
你最起碼把所有的迴轉道弄清楚來，還是要把它打
通，根本就沒有打通，而且你要迴轉很遠，要 4、
5 公里，不要說 4、5 公里，可能 2 公里有，那有
人迴轉道是這樣開發的，難怪警察經常在那邊開罰
單，標示不清楚沒有關係，又要怪罪於老百姓不守
規矩，所以局長我是希望你改天找一個科長那一個
規劃的，這個問題城鄉處應該也有問題吧？
高交通局長答：
這個跟城鄉局沒有關係，是我的事。
再問：
請問道路跟城鄉局有沒有關係？
吳城鄉發展局長答：
計畫內的部分我們可以做檢討。
再問：
應該有關係，局長，怎麼會沒有關係，你們兩個是
一起的，我跟你講，城鄉跟交通這一次大會完畢的
時候下鄉再會勘一次，真的不符合當地所有鄉親的
需求，亂七八糟，只會開罰單，人民不會怪罪兩位

局長，人民是怪罪吳志揚縣長，以後他還要選縣
長，要為我們鄉親來打拼，你不能讓他這麼年輕就
夭折，你們當局長就要有這個責任，我沒有騙你，
縣長你不要一直笑，我是為你好。
吳縣長答：
主要是交通局，這一條路目前為止跟城鄉局沒有關
係，這是公路總局中壢工務段，關於開迴轉道這是
中壢工務段做的。
再問：
那就找那個公路總局，你今天要這樣做就要先規劃
好來，才不會造成民怨對不對？
吳縣長答：
現在他要求的太遠了。
再問：
對，縣長你應該知道，上次你去我家你應該知道，
每一個鄉親都在罵，我又住在那邊，鄉親罵我罵死
了。
吳縣長答：
今天下午 1 點半道安會報我會特別提出來。
再問：
縣長你請坐，我等一下再跟你講，我跟城鄉局、交
通局長報告一下，8 號我們要去會勘，城鄉局局長
你也要去，現在縣長最期盼的就是我們台北商專已

經動工了，縣長這個是小事情，先讓你們來做，因
為東豐路那個瓶頸已經打開來了，你們應該很詳細
吧？有了解嗎？東豐路在那裏？新生醫校那邊，那
邊打通了嗎？
吳城鄉發展局長答：
這一次都市計畫裏面是有規劃。
再問：
不是，那已經通了，瓶頸打通了，我現在要講既然
頭已經通了，東豐路的尾巴在那裏？福龍路跟我們
東西向這個，你們兩位主管一定要到，到時候這個
跟城鄉局一定有關係的，所以城鄉局局長你一定要
到，有交通局局長，我不要講那麼多，罵你們也沒
有意義，最主要就是平鎮主要的幹道經常交通阻塞
可以做好，可以讓我們鄉親感受到就是這樣，那 8
號我們就約 11 點有沒有意見？
高交通局長答：
沒有意見。
再問：
11 點，這樣開出來的支票應該沒有意見，不要回
去之後又說我沒有講了，又忘記了，應該不會有這
樣的問題吧？你們兩個聽不懂閩南語嗎？
吳城鄉發展局長答：
報告議座，6 月 8 號好像是閉會的時間。

再問：
我又沒有要你早上，你下午也可以，又不是要你
去，你的承辦人員科長就好了，你來這邊給人家質
詢就好了，你找一個可以辦事可以代表你就好了，
又不是沒有你去就不能做，那縣長請你局長，你請
那麼多科長做什麼？吃飯嗎？你們科長沒有辦法
代表你嗎？
吳城鄉發展局長答：
可以。
再問：
不行的話明天我派我陳秘書代表你好了，辦事能力
這麼差，不然我叫李朝枝代表你好了，這樣可以
嗎？請坐，跟你講這麼多浪費我時間。縣長，拜託
一下，現在我有事情要請教於你，說實在話你每天
像我這樣嘮叨要讓 60 位議員問你，我相信你也很
痛苦，今天我們平鎮很多的鄉親都來，他們跟我說
種田的人不要太大聲，上一次會期我也有提到，我
講一個鐵路高架化，朱立倫時代就是一個車站的問
題，朱立倫縣長當時講沒有問題，OK，還有現在台
北商專也已經進駐了，已經動土，縣長你應該知
道，你都有去。
吳縣長答：
對。

再問：
那現在很簡單，換我做縣長你當市民給你問，你講
得好，鄉親鼓掌一致認為可以做得到，就不用講
40 分鐘就可以休息，給你休息，我知道你腳痛，
今天讓你代表我們鄉親說話，我不要講話。我傾聽
你的民意、心聲。
吳縣長答：
你不是要我來質詢你嗎？
再問：
好，給你講。
吳縣長答：
不敢啦。
再問：
沒有關係。
吳縣長答：
二件事情跟鄉親報告，第一個台鐵高架捷運化，我
們桃園這一段已經做細部設計了，設計好了之後就
會上網招標，但是之前我在做立委的時候也有跟議
員、現在的陳市長、朱委員都有一起去會勘，希望
把他原來的計畫只有到中壢火車站再延伸一站到
平鎮，因為平鎮目前沒有任何ㄧ個火車站，但是因
為整個計畫前年就核定，其實不管往北往南都沒有
做延伸，那現在我們是強力的要求一定要做這個規

劃，所以我們今年跟交通部長討到了，就是今年我
們會把後續的延伸線以及包括車站的設計、可行性
的研究我們要到了相關的經費，他做還要一段時
間，我們這時候先做前面的這些程序，規劃這一
些，希望到時候可以一起做。
再問：
有問題嗎？
吳縣長答：
這個我不敢打包票，因為這是交通部的職權，但是
我們絕對全力來爭取這個預算。
再問：
你不敢打包票但是你有沒有這個心，這個決心要來
做。
吳縣長答：
有。
再問：
半年內先規劃好，做好就可以對平鎮市民交代，我
相信鄉親一定都鼓掌。
吳縣長答：
要做的話不用這麼久，說實在話。
再問：
不會跳票，不要為了我們這次的市長跟朱委員選舉
講 說這個都沒有了，應該不是這樣吧！

吳縣長答：
不是說沒有。
再問：
還是在進行中就對了。
吳縣長答：
交通部已經知道這個案子，我們一直在爭取，就像
五楊已經要做了，你說加這個交流道加那個交流
道，這會影響到原來已經做好的，他是保留一個你
後續做這些的可行性。
再問：
有保留這個車站到平鎮就對了。
吳縣長答：
有保留這個延伸到……。
再問：
而且這個絕對不會再變卦了。
吳縣長答：
應該是不會。
再問：
不要說應該，要堅持說沒有問題，還有台北商專的
問題。
吳縣長答：
台北商專已經談了很久了，我上任之後也有拜訪，
所以在去年它終於要來了，我們也逼他能夠趕快的

來定案，那今年終於有動土了，雖然他之前有招標
流標過好幾次，但是我們一直盯著，到現在終於動
土了，預計 102 年的學年度招生，那我想因為大概
會多了 1 千多位學生，那週邊我們會把一些交通做
好，包括你剛才講的東豐路，東豐路就是剩下一
截，一截再加上去我們希望把它拓寬為 15 米，現
在 6 到 8 米， 15 米拓寬 2 千公尺，另外金陵路那
個地方本來就已經夠塞了，那現在加上這個將來新
的台北商專的園區應該會更塞，所以我們金陵路也
要做一個拓寬的計畫，當然也拓寬到 20 米，長度
大概 880 公尺，還有一個山子頂都市計畫我們現在
剛好有做檢討，我們也會把裏面有一條叫三興路加
一條連到校區。
再問：
對，把道路打通來。
吳縣長答：
我們當然希望，山子頂有一段距離都市計畫沒有辦
法一下擴大到那邊，但是我用路的方式把它連過
去，三興路我們把它規劃為 20 米的，在旁邊不是
隨便亂蓋，我們希望它還是納入山子頂的生活圈，
那原來山子頂都市計畫裏面公設比太高，不太合
理，所以我們現在做一個調整，讓一些重劃案可以
進行，這樣的生活機能就比較好。

再問：
縣長說實話我覺得今天你來講會比較清楚，讓你了
解我們平鎮真的需要的是什麼，因為我們平鎮真的
很可憐，21 萬人口沒有一個行政園區，都要到中
壢、龍潭去，我們 21 萬人口你看規劃都沒有很恰
當，這一次真的要拜託你，陳萬得陳市長代表國民
黨初選也通過了，他這次選立法委員要高票當選為
我們龍潭、平鎮桃園縣所有的鄉親來服務，當然他
選立法委員要拜託縣長給他支持，他才會高票當選
為我們地方上來服務好不好？
吳縣長答：
因為立法委員是可以在中央質詢。
再問：
陳萬得出來選立委你大力支持否？
吳縣長答：
我覺得很好啊！
再問：
你要講大力支持，像莊玉輝這樣講的。
吳縣長答：
這裏是議事殿堂。
再問：
沒有關係，又不是做壞事情。
吳縣長答：

我們需要強有力的在地議員。
再問：
你看他們都鼓掌了，那真的要休息了，縣長我跟你
報告，你既然那麼重視平鎮，講太多話沒有用。
吳縣長答：
要做。
再問：
要做，二位局長有聽到，縣長講的要做，明年東豐
路一定要給我打通，下午開會預算明年就可以編
了，很困難嗎？應該不會很困難，前面都打通了，
剩下後面那一截，你越慢開發，房子蓋下去你更麻
煩。
吳縣長答：
東豐路大概 2.2 億。
再問：
對呀，小錢，只要縣長開金口沒問題。
吳縣長答：
好，下午你們要開會。
再問：
縣長沒有問題了，你講的大概就是我們鄉親的心
聲。
吳縣長答：
就你們會勘決議我們就來辦理。

再問：
好，那就這麼說了，我就聽你的指示，不要講了，
給你時間休息，謝謝你，今天所有的長官要感謝縣
長，他今天腳痛拿拐杖我以為要敲我的頭，害我都
不敢講話，開玩笑的，縣長，你既然為平鎮鄉親市
民來做，什麼話都不要講那麼多，鄉親要求的也等
於你自己講的，就好好的為我們平鎮來做。
吳縣長答：
平鎮幾個議員都有講過，連市長也有講過，我們將
來立委太重要了，一定要努力爭取。
再問：
那我們平鎮未來要更好就拜託吳縣長了，拜託你，
感謝你，謝謝大家。
呂林議員小鳳問：
今天第一個我要質詢的是針對八德擴大都市計畫
執行的問題，目前八德擴大都市計畫差不多已經剩
下 13 多公頃即將落幕了，那目前我們八德擴大都
市計畫徵收預計總開發的費用我們大概有算一
下，差不多 70 億，那已標售的建築土地 19 公頃已
經進帳差不多 75 億，然後尚未標售建築的土地面
積 13.4 公頃，依 19 公頃大約的換算差不多應該即
將能夠再標售的話他的進帳金額應該是 55 億，以
目前所換算的結果目前應該是可以結餘 60 億，那

這 60 億裏面據我所知是根據土地徵收條例施行細
則第 56 條的規定，將盈餘全部撥充到平均地權基
金，請問一下，針對這個部分即將有這個 60 億的
金額，請問縣長針對這個部分我們要如何來運用？
吳縣長答：
這個部分就是依照他的運用辦法，第一個就是彌補
過去開發成本不足的地方，這我們是沒有，這我們
是沒有超過。
再問：
對。
吳縣長答：
其他就是相關區域將來公共設施的維護或是改
善，主要基本上還是用到那個區域。
再問：
本席建議因為我們目前豐田街那邊有個公園，公園
附近有鄰近有三個里，一個是興仁里，一個是瑞德
里，一個是瑞豐里，因為這個八德擴大都市計畫讓
興仁里原有的活動中心被拆除，本席建議請相關單
位，這三里一個是被拆除，另外這兩個里是長期都
沒有活動中心，據我了解豐田街旁邊的公園是滿大
的，是不是來做一個多目標的活動中心。
吳縣長答：
就三里共用。

再問：
對，共用，然後有一個活動空間，希望縣長在這個
部分能夠來執行。
吳縣長答：
另外就是如果公園的建蔽率可以的話。
再問：
絕對夠。
吳縣長答：
應該可以來規劃。
再問：
那就麻煩縣長。第二件事情就是說，因為這個擴大
都市計畫我們有規劃一個小的工業區，那這個工業
區剛好就在說瑞豐里的友聯街旁邊，當初沒有這個
工業區的時候他們整個道路是雙向的，但是問題是
規劃了這個工業區之後，這個工業區整個都被板子
圍起來，造成友聯街那邊有三條巷子的道路沒有辦
法雙向，都變成單行道，縣長，我是希望既然我們
已經做這個擴大都市計畫，我一直在強調新社區跟
舊社區一定要連結，針對這個部分是不是請相關單
位再來會勘一次。
吳縣長答：
可以。
再問：

可以讓他們通行有雙向的道路，讓附近的舊社區方
便，你不要為了一個擴大都市計畫規劃了一個工業
區，讓友聯街這 2、3 條巷道變成單線道，這個我
想已經造成民怨，而且也辜負縣政府這邊所規劃
的。
吳縣長答：
一定要跟這個區域有關的，講得過去才行。
再問：
對，一定要連結，我相信整個工業區的未來性也是
要有道路通行，最基本的道路一定要有的，在還沒
有用之前我們是不是先幫他規劃，先幫他分配，在
工廠還沒有進駐之前我們是不是讓原來的舊社區
能夠雙向通行。
吳縣長答：
我們請地政先去了解。
再問：
應該跟城鄉比較有關係吧！
吳縣長答：
地政、城鄉都有關係都去了解，因為平均地權基金
主要是他們在主導。
再問：
好，那就麻煩你們。再則就是都市計畫內排水溝的
問題，之前我有跟水務局局長溝通過，我去會勘

過，我發覺很多的排水溝到了舊社區的時候，尤其
是聯福巷那裏，到了舊社區的時候水溝都是做一半
的，不光是聯福巷那邊，包括福興里那邊仁德一
路、二路那邊也是一樣，我就覺得很奇怪當初這個
工程新的開發案跟舊的社區水溝竟然能夠只做一
半，沒有任何一個銜接的，這個可能也要麻煩水務
局局長，你要排個時間我帶你去繞，整個排水工程
真的是做得很差，這部分在去年的時候排水工程做
得不好，也讓福興里那邊造成非常嚴重的淹水，所
以說一直都沒有改善，我希望撥個時間縣長來重視
這個問題，既然我們有錢了就整個都做好來。
吳縣長答：
就是跟外面連的主要也是讓裏面能夠順利接到外
面大一點的水溝。
再問：
沒錯，問題是因為現在剛開發你的排水做得不好，
變成新的跟舊的沒有銜接，全部都淹到新社區那邊
去，淹到膝蓋以上，這我都有去看，去年雷陣雨的
時候，而且我當時還寄了照片給水務局，那時候局
長不是你，我很重視這個問題，但是我是覺得到目
前為止還是沒有解決，希望今天我在質詢這個當
中，這個時期我們可以落實來做。
吳縣長答：

這個也要跟公所一起。
再問：
沒錯，縣長，我還有一個問題，目前我們桃園縣也
升格為一個準直轄市，我相信在財源方面多少都會
有增加，我現在碰到的問題就是我們目前看到的新
北市，新北市的市長是剛去接任，我想他也是碰到
很多瓶頸，鄉鎮市公所變成區公所，原來所執行的
一些業務全部變成新北市市政府這邊要承接，包括
台南市也是如此，那我們已經是準直轄市，以後未
來鄉鎮市公所變成區公所的時候，他們相關的業務
轉過來我們桃園縣政府，以後變成市政府了，那這
個承接的問題目前我們是不是應該要去適應，因為
我們不能到時候變成為真正直轄市的時候，看到問
題我們再來接收，我覺得一定來不及了。
吳縣長答：
五都都有很大的問題，新北市是由縣變成市，另外
台中、台南、高雄有一個更嚴重的是不僅縣變成
市，而且有合併的問題，那是更嚴重。
再問：
沒錯，目前我們桃園縣是還沒有合併的問題，現在
縣變為市的時候有一些承接的工作在執行業務
上、釐清上會有盲點。
吳縣長答：

有，包括所有的業務、福利措施這些到時候是怎麼
樣來解決。
再問：
既然我們都知道他們的盲點都已經產生了，而且我
自認為不光是我們所有的一級主管，包括我們的議
員，我們的錢已經領到跟他們一樣，但是我覺得我
們所做的工作是不是也要跟他們一樣。
吳縣長答：
我們現在還有很多業務沒有接下來。
再問：
我是希望縣長應該要考慮到未來性。
吳縣長答：
對，所以我們最近會特別組成一個團，我們的假想
應該是新北市，因為他們在準直轄市這個階段有做
過一點微調，那怎麼樣從準直轄市變成直轄市的中
間有什麼問題我們先去了解。
再問：
我覺得首當其衝的問題尤其是公共工程的問題，你
看目前道路旁邊排水的問題，這個我以八德市的一
條街叫做長安街，旁邊這個是和強路，和強路旁邊
的道路跟排水溝是由縣政府來做執行的，那旁邊這
個長安街我們是列為鄉鎮市道所以要求公所，公所
又沒有經費，但是問題是又不能因為沒有經費一直

閒置在那裏，縣長，我是認為這樣的情況，當然桃
園市、中壢市比較不會發生這種問題，那針對八德
市預算不足的狀況之下，這個部分是不是應該由縣
府陸陸續續的承接來做？
吳縣長答：
我們水務局平常對這些也有補助，包括公所。
再問：
包括道路加封那些通通都是。
吳縣長答：
都有，他們也都會考量各個鄉鎮市財源的問題，另
外就是說如果有特別的需要，我們也會特別的做這
個支持。
再問：
這部分是不是我們議員來建議的時候，縣政府這邊
包括規劃、執行是不是都可以完全概括承受來處
理，這樣我們也可以減少公文往返還有開會的這些
時間。
吳縣長答：
不可能現在就概括承受。
再問：
我的意思是說我們陸陸續續的應該要往這方面來
執行做規劃、規劃。
吳縣長答：

我們就是不要大家做一樣的事情，或是大家都沒有
做某一樣事情，這個我們來協調。
再問：
好，這部分希望縣長積極的來處理，因為升格為直
轄市我們很快就要面臨到了，到時候手忙腳亂。
吳縣長答：
是。
再問：
接下來這個問題也非常的嚴重，我非常感謝環保局
長，那一天早上我一通知馬上就來會勘，請問針對
這個汙水的處理污染元凶找到了嗎？
陳環保局長答：
跟議員報告，元凶是還沒有找到，但是我們找到幾
個可疑的，有收受非法廢溢的廠商，也根據民眾陳
情幾個常常被偷倒的地點，我們這邊跟地檢署聯
絡，已經把這個案子給地檢署來偵辦。
再問：
我再請問一下，像剛才那種汙水嚴重的情形你在現
場有看到對不對？
陳環保局長答：
有。
再問：
這個就是現場的狀況，農業局長看一下這個圖片，

這被污染跟沒有被污染的狀況，請問一下因為現在
元凶沒有找到，問題是這些農民怎麼辦？他的損失
誰要負責？你簡單告訴我就好。
曾農業發展局長答：
應該是這樣處理，我們現在會跟環保局來合作，如
果鑑定這個稻作或者農產品不能夠使用要銷毀的
時候，我們有相關的機制就是每 1 公頃可以補助 4
萬 5 千元。
再問：
我希望針對這個案子你能夠具體的去了解，用書面
的來回答我，讓我能夠告知這些損失慘重的農民，
我覺得真正是很可憐，無妄之災，再來請教警察局
長，因為他們都是半夜偷倒的，那在這樣情況之下
我們要如何維護農民最基本的耕作權益呢？
陳環保局長答：
報告議員，我可以幫劉局長回答嗎？
再問：
可以。
陳環保局長答：
這個部分因為業者通常都是利用夜間的時候，我們
接受民眾的陳情到現場去看的時候會請警方協助
提供路口監視器。
再問：

那條道路叫做茄苳路，我們當時也有去會勘，他沒
有監視器錄影器，也沒有所謂的天羅地網，本席建
議就是說趕快找出元凶，然後依法重罰。
陳環保局長答：
跟議員報告，抓到一定就是重罰了。
再問：
再則就是請局長除了加強巡邏之外，我拜託這個農
民雖然不是屬於住宅區塊，但是也希望能夠增設監
視器或是天羅地網，避免農田的水稻遭偷倒廢水的
問題，那農業局長這個部分我希望如果無法耕作就
盡快，然後也給農民一個答覆，表示桃園縣政府、
縣長以及所有的一級主管非常的重視這個問題，而
且我們去看的時候旁邊一些池塘的魚都死掉了，這
實在是非常的嚴重。
陳環保局長答：
是。
再問：
還有就是一定要整治霄裡溪跟茄苳溪，我們也去看
過，而且稽查科長前 2 天的時候下雨，還陪我一整
個下午巡視茄苳溪那邊，所有周遭的工廠他們埋設
的暗管都趁著下雨天或是半夜偷放廢水，造成嚴重
的汙染，所以希望這個部分我們要加強。
陳環保局長答：

跟議員報告，昨天我親自帶了稽查科的同仁到茄苳
溪附近的幾家染整廠去做一個深度調查，也了解不
管是空氣污染、廢水偷排的部分我們都去做一個實
際的了解，也針對附近的幾家工廠大概都有了解實
際的情況。
再問：
這真的是要重罰，因為旁邊都是種稻，你看魚都死
掉了，米還可以吃嗎？縣長，那米還可以吃嗎？吃
了會死人的。
吳縣長答：
肯定有問題。
再問：
對，所以我拜託，有一些農民還刻意去挖一口池
塘，然後養了一些吳郭魚、烏魚生命韌性夠的，養
一些魚在那邊就是要試試看排出來的廢水那些魚
會活嗎？那些魚都死了更何況是人呢？所以說這
個區塊我相信所有的民代都非常的重視，所有的鄉
親都非常的重視，我們加強一下。
陳環保局長答：
跟議員報告，我最近也是……。
再問：
不好意思，因為我時間跟趙議員共用，這個事情我
們都知道，接下來請問教育局長，我們八德國中全

國第一件首例的霸凌事件。
吳縣長答：
那個不是首例，霸凌事件幾十年來都有。
再問：
可是是最大條的一件，我們派了戴進明校長來八德
國中，我也更感謝八德分局，局長，我覺得我們八
德分局針對整個治安的問題都處理的非常好，真的
是給予感謝，但是問題是說除了給予鼓勵之外，我
還很憂心最近陸陸續續有出來一些案子，其實第一
個發生問題的時間處理的人就是我，我只是不想告
知所有的媒體，因為我認為不要一個案件二個案件
三個案件然後去打擊八德國中包括校長、所有的老
師，因為他們是非常認真、努力來帶這些學生，但
是為了一件、兩件事打擊到他們的信心，再則像現
在我去問周遭所有的國小他們都不願意到八德國
中讀書，很嚴重，然後再加上最近的消息一直不斷
的出來，我是認為霸凌事件，學生對霸凌事件的定
義是什麼？現在霸凌事件一出來會造成一些老師
對學生不敢過度的關心，過度關心會造成學生的負
擔，會造成家長的負擔，到時候會認為老師你到底
是怎麼了，再則一些老師認為我再怎麼付出也不如
一個事件爆發，大家都說原來你是在八德國中任
教，你們八德國中怎麼會教成這樣子，面子全掃

地，所以說我也希望所有的媒體記者高抬貴手，不
要再針對八德國中寫了，再則我希望局長、縣長當
初也有進去信心喊話，那戴進明校長頂多到 8 月分
就要離職了，很多老師、家長都跑到我服務處希望
他能夠繼續留任，但是我認為繼續留任他對他來說
是不公平的，因為他是來滅火的，他的層級不止是
只有校長而已，我希望這次八德國中校長接任的問
題，縣長、局長你們能夠重視，不要因為校長的遴
選會議隨隨便便就決定了，將比較沒有經驗的或者
是說經驗太好也不好，那也太過於油條，我希望你
們要遴派那一個校長進來的時候能夠慎選一下，也
讓我們民意代表知道一下，了解一下他的狀況，再
來請他進來好好的帶領八德國中。那還有一個問
題，現在目前大家都在推動品格教育，這個品格教
育已經實施 3 年了，其他學校或多或少都會有比較
正面的，可是偏偏就是很不幸的八德國中就面臨負
面的問題出來，那這個的問題前提發生在那裏？據
我所了解就是之前的校長都不願意讓所有的志工
媽媽或者已經退休的教師進入學校裏面，其實我覺
得一位老師要教導 30 幾位學生，說實在心有餘而
力不足，為什麼？因為單親家庭實在是很多，而且
你看發生問題的 10 個裏面至少有 8 個是外公外婆
帶的，這個真的是我們感到悲哀的，沒辦法，因為

現在整個社會層面就是這樣子，要面對這個問題是
不是讓一些有受過訓練的志工媽媽，或者已經退休
的老師能夠進入學校，讓他們能夠認養班級幫忙協
助老師，讓他們進入輔導室然後針對行為上比較偏
頗的或者是個性上比較怪異的給予安撫跟溝通，這
樣的話整個教育層面是不是會變得比較好一點，因
為國中時期的孩子要非常的關心，像我的孩子在國
中時期我都放下收手邊的工作，我就是一天到晚照
顧我的孩子，為什麼？因為叛逆時期就是在國中時
期，我怕他會和老師不合，老師對他有其他的一些
觀念，又怕他跟班上的同學有任何的摩擦，這都是
我們憂心的，我相信其他的家長當然他們要面臨工
作，為了生計拼命工作都來不及了那有時間考慮到
孩子，可是現在小孩子因為資訊太過於發達，跟我
們以前完全不一樣，所以說學好學壞完全是那一剎
那之間，所以針對整個教育，我希望讓志工媽媽能
夠進入校園，讓退休的老師回來重新關心，我想這
個品格上會有變好的趨勢。另外請教文化局局長，
現在目前最夯的一個問題，你知道朱德庸嗎？
張文化局長答：
知道。
再問：
蔡志中？

張文化局長答：
知道。
再問：
劉興欽？
張文化局長答：
知道。
再問：
新竹嘛！
張文化局長答：
是。
再問：
縣長應該也知道。
吳縣長答：
劉興欽最近還得獎。
再問：
那你知道鄭問嗎？
張文化局長答：
知道。
再問：
鄭問你也知道？
張文化局長答：
知道。
再問：

鄭問是八德人，縣長知道嗎？可能不知道。
吳縣長答：
八德人呀！
再問：
他是八德人，請問局長知不知道鄭問目前在做什
麼？
張文化局長答：
最近的狀況不是非常的了解。
再問：
我向縣長報告，鄭問在日本非常有名，朝日新聞稱
讚他是漫畫界 20 年內無人所出其右的天才鬼才異
才，在日本的漫畫界更喻為是亞洲至寶，我相信他
更是桃園至寶，所以請問縣長該如何對待這個桃園
至寶，最近大家都在刊登說像蔡志中被中國挖角
了，他每一個月收入有 250 萬新台幣，另外朱德庸
也被挖角了，他光一幅漫畫手稿拍賣就有新台幣
200 萬，那像我們這個桃園至寶我們要如何重金留
用，然後成為我們桃園文化的特殊奇才。
吳縣長答：
這應該沒有用政府重金，應該是要有一些計畫來培
養。
再問：
對。

吳縣長答：
我想這樣子，我們先了解他的動向，我親自來去拜
訪他，了解他發展的一些方向，也許他很想在日本
或是怎麼樣，不一定，但是既然是跟我們桃園縣有
關聯，你這樣講我才曉得是八德人，那我們應該去
走訪他，禮賢嘛！看看他的作品能不能在國內甚至
在我們桃園。
再問：
尤其是在我們的桃園縣政府。
吳縣長答：
來幫他辦個展覽或是怎麼樣讓大家知道這件事
情，增加他的一些機會。
張文化局長答：
我們會做整體評估，一方面這也是市場機制，另一
方面也要看他個人的特質是怎麼樣。
再問：
是沒有錯，但是我希望由局長、縣長能夠先表示我
們對他的重視，也希望縣長去拜訪他的時候找我
去，好，謝謝，希望以上能夠盡速的導入。
趙議員正宇問：
縣長請看上面請盡速導入正軌，浪費公帑現在導入
正軌，剛才小鳳議員雖然我跟他黨派不同，但是服
務的理念是相同的，八德擴大都市計畫這麼多盈

餘，這麼多錢就是因為當初我們花很多錢用這邊抵
價地賣了才有這麼多錢，那麼我們要好好的運用這
些錢，那這個活動中心一定要去蓋，蓋的話一定要
由縣政府來發包施工，這樣有什麼問題我們才好解
決，才好建議，你今天都給公所做，我就碰過，我
就跟他講你這個不對，他說縣政府跟我公所不一
樣，公所發包老闆是公所又不是你，錢是我們縣政
府給的，我想八德 1、2、3 鄰里計畫蓋了那麼多公
園，那公園誰蓋的，我們的重劃基金蓋的，這麼一
刻也沒有刻縣長的名字，議員你們都沒有做事情，
我說怎麼會沒有做事情，這是我們縣政府做的，我
們重劃的，公園都沒有刻你們的，都刻公所的，公
所做的你們都沒有做事，剛開始八德擴大都市計畫
區段徵收的時候，我跟小鳳議員被罵得很慘，那個
縣政府做的，等到都好了以後都說公所做的，好的
都他們，壞的都是我們，我想導入正軌，剛才小鳳
議員講的既然我們要升格為直轄市，把這些該我們
要做的事情我們要開始習慣我們自己做，地政局局
長有沒有問題？然後大勇、大義活動中心當初會勘
的時候可能社會局局長也知道，資料也在那邊，照
片有圖為證，沒有錄音、錄影可是有照片有簽名有
會議記錄，去看只有我去看，當初鋼筋裸露那個磁
磚掉下來，我就跟人家講趕快補助，這個要盡速辦

理，搞了半天本來 500 變成 700，我說好趕快用，
用了半天奇怪公所設計 1620 萬，現在又變成 1720
萬，我們只要做一個防漏，結構把它加強，搞了半
天現在又要裝電梯、鋪磁磚、拉皮，你想不到的全
部都有，老百姓講你乾脆蓋新的就好了，花那麼多
錢搞這個，造成不良的後果，人家會認為你們不公
平，為什麼？社會局，你們補助最高多少？
張社會局長答：
維修的話是 100 萬，若是小型的話是 10 萬。
再問：
講到 10 萬，我也是社區發展協會理事長，我是大
社區發展協會理事長，我那活動中心維修刷油漆那
幾萬元我根本就不要跟你們請，我自己掏腰包為什
麼？還可以貼趙正宇縣議員贊助刷油漆我還有選
票耶，給你們用還沒有票耶，那活動中心大勇、大
義我在講，原本舊的木頭窗戶縣長我還用地方配合
款給他幾十萬換成鋁門的為什麼？鋁門窗隔音
嘛，人家唱歌、跳舞可能影響到隔壁，現在還沒有
用多久就把它拆掉，又花了那麼多錢，造成社會觀
感不好，而且像這個東西既然我們重劃基金給的我
們就是要自己來做，有什麼問題我們議員才好溝通
對不對，我覺得這個要導入正軌，要慢慢的把它收
回來，讓我們縣政府來主導做些建設，因為錢是我

們縣政府給的，如果公所有做這麼好，我的 13 樓
屋頂漏水，怎麼給我搞得還漏水，我花 600 萬是不
要漏水，花 600 萬為什麼還漏水，我想這個問題很
嚴重，還有還在那邊講說我在擋預算，擋縣政府的
補助款，怎麼這麼離譜，到處講，我爭取 700 萬還
講我到處擋補助款，要不要公布，我自己也有留，
這個不能夠這樣子講，公所我們有一個顧問，縣府
顧問，我上個禮拜拜訪他，他拿一個公文給我看，
他說他要移 1 棵樹給公所，公所說沒有錢，移這個
樹公文我拿給你看，你縣政府回覆了，水務局做那
個自行車道要移那棵樹，公所說沒錢要水務局出，
有沒有離譜，他拿給我看我也覺得很離譜，什麼都
要公所，什麼事情都要縣政府來出錢這是不對的，
沒有錢要做沒有錢的事情，錢要花在刀口上不要亂
花錢，這個是很重要的事情，剛才講那個污染的事
情，水務局局長，剛才講到整治水的問題，廣福路
也是一樣浪費錢，8 千萬做那個，我剛才跟交通局
局長講，側溝都還沒有做，你就做那個 2 米寬 200
公分高，縣長，那個在馬路中間，廣福路車輛那麼
多，原本說要 3 個月現在搞了快 10 個月，10 個月
的交通黑暗期，我去看那個做的工法我實在搖搖
頭，你知不知道，那還分兩段，一個 A 標一個 B 標，
今天為什麼要做那個東西，就是我們上面那個長坡

溪如果水量多的話會流過來這個排水箱涵到茄苳
溪對不對？
李水務局長答：
對。
再問：
旁邊崁頂路你可以延伸過來呀，我那天跟科長講也
可以用呀，榮民南路有一個排水箱涵你要分三邊
流，你全部流到這下面來，白鷺里很低窪你也很清
楚，真的會造成淹水，做這一條萬一地震，萬一重
車壓壞掉，你 200 公分高這麼深，萬一裂掉地基又
掏空，萬一塞住怎麼清，人工清又很麻煩，你把側
溝做好，對面做大一點，做漂亮一點，那個 1 公里
都沒有側溝的地方耶，有這麼離譜，你不把那個先
做好，你去做這個東西，局長我講的有沒有道理，
你是不是浪費公帑。
李水務局長答：
議員講得有道理，這個部分的設計如議員所說的已
經重新檢討過。
再問：
當初這個為什麼要給公所做？你講給我聽聽看？
李水務局長答：
我們不願意給公所做，因為公所做的品質實在是很
難以控制。

再問：
給公所做就是說公所了解地方，縣長對不對，比較
好協調，搞不好我們小鳳議員在這邊也去過，李憲
明當局長我們幾個都去開過會，在土地公廟開會跟
老百姓解釋，又不是我們縣政府做的，公所來一個
小課長坐在那邊，局長、縣議員去跟老百姓講說這
個怎麼做怎麼用，我們事先議員知不知道？全部都
不知道，你要做這個我們根本就不知道，等到發包
出了問題老百姓抗議的時候我們議員就知道了，要
叫議員來參加是不是？我不是亂講話，真的，我是
說做這個東西的施工品質議員要知道，不是我們議
員只會爭取小水溝，做那個東西叫你清淤嗎？我常
常講交通局只會劃停車格，銷掉停車格，還是裝一
裝紅綠燈，議員就只有做這些事情，我想不止吧！
有一些大的建設你要跟們講，我們要跟縣長報告要
爭取是不是？不是他們講一講你們計畫就寫得很
漂亮，補助的東西要看一下，做公園我們八德市很
厲害，4 年搞了 50 幾個公園，第一個公園是我做
的，我當代表的時候爭取了一個小小的三角公園，
不到 50 坪，現在 52 個公園，孩子生那麼多要不要
養，要養要維護費，你有沒有那麼多錢？沒有錢就
跟你們這些上級長官爸爸媽媽要錢，要不夠怎麼
辦？放給它爛，一個里還有做到 5 個公園，你們是

怎麼分配的？你們怎麼平均的？你們有沒有在注
意、留意，那沒有公園的人一看怎麼一個公園都沒
有，你有沒有平均分配，城鄉發展局也是一樣，你
們申請那麼多中央補助款像埤塘，整條興豐路沒有
什麼人還花那麼多錢，你為什麼不把它用在別的地
方呢？高城、霄裡比較偏旁邊的是不是？你整條在
那邊，為什麼？就是用地取得方便，因為這是公家
的我就來用，不是這樣子做，錢要花在刀口上，既
然是縣政府的錢要由縣政府來主導，由縣政府來
做，那我們議員去看的時候，跟老百姓解釋的時
候，跟承包商、縣政府也比較好連絡是不是？承包
商我是工頭，我要聽付錢給我的人，公所發包付我
錢我還理議員，我做議員我不是做代表，我議員還
要跟人家講，公所課長這個做不行，他看看我，你
講你的狗吠火車，我做我的，我又不是代表，我
13 職等比照，我沒有比照 8 職等，你們要做小自
己不要把我做小，很多事情你們要了解我們的困
難，我們去跟人家解釋幫縣政府處理事情的時候沒
有辦法處理為什麼？不是你們做的是不是？像我
一樣我說屋頂漏水講了半天，你講你的他弄他的是
不是？唸也唸我，罵也罵我，說實在很多問題不要
浪費公帑，我們要慢慢的導入正軌縣長說對不對？
謝謝。

吳縣長答：
報告議員，我們會注意工程品質及發包的過程。

(100 年 5 月 26 日)
陳議員宗義問：
今天來議會，我想各位主管有的是開車來的，大部
分的都是人家載來的，如果從縣政府三民路過來的
時候，從三民路過中山東路，中山東路前面有停車
格，過了中山東路之後就沒有停車格，你們的車或
是我們議員的車要右轉議會的時候，後面的車會不
會追撞？
高交通局長答：
有可能。
再問：
這樣會破壞議會的風水，官員也說會追撞，我們議
員每天都會進來，自行車道又有一個高低，我們要
右轉進來不容易，局長，可不可以跟議會設法，到
底要怎麼樣讓我們每天來上班的地方免於恐懼，可
以嗎？什麼時候可以會勘？什麼時候可以做到？
高交通局長答：
下個禮拜之內。
再問：
今天就可以會勘了。
高交通局長答：
好的。

再問：
副議長，我們轉進去的地方乾脆改為單行道出去，
不要彎進來，不要彎進來也不合邏輯，總是議會的
大門還是要彎進來，最後交通還是要改，進來從成
功路，三民路出去，三民路改單行道，這應該是可
以，議會的大門以前是向著成功路，現在是向著三
民路，所以這個要拜託一下，因為每天要走的，整
個循環的問題，就會牽涉到桃園火車站的問題，春
日路和經國路的交通，經國路和春日路的交叉口，
華歌爾大廈，你應該知道，原則上有安全島，應該
有機車待轉區，但是那個地方剛好沒有待轉區，請
局長會勘一下，應該設待轉區的就要設待轉區，強
調從經國路要左轉春日路的 10 秒鐘，儘量能夠剔
除掉，那個 10 秒鐘沒有什麼意義。
高交通局長答：
我們再來做調整。
再問：
那裏已經發生很多次的車禍，官員要愛惜老百姓的
生命，縣長，請局長要趕快去會勘。
吳縣長答：
那個地方交通非常繁忙，不是成直角，好像逆向又
好像同向，非常的危險。
再問：

從本席高中開始通車，不只是我的夢魘，也是桃園
人的夢魘，就是桃園火車站，當然是在放學的時候
交通比較擁擠，讀書的時候，早上 5 點多就要起
床，搭乘 5 點 58 分的火車，讀建中或是成功高中
的時候，到台北火車站或是到萬華火車站差不多 7
點，然後飛奔學校，每天都是過這種生活，因為現
在的人口多了，交通越來越擁擠，所以火車站變成
交通的毒瘤，現在有請交通局和警察局在指揮，但
是一樣都是打結，交通就是要順，要有一個循環，
從 82 年競選市長，劉邦友縣長開始，就說這個地
方要改善，改到現在，我當選市長，呂秀蓮當選縣
長，至今都沒有辦法改，在黃議員智銘的建議下，
有時候中正路這樣走，有時候那樣走，那都是治標
不治本，我秀出來一張圖，縣長看一下，桃園火車
站最重要就是一個圓環，既然是圓環就應該讓它
圓，要讓它順，我的建議是從民權路，民權路現在
是單行道，民權路進來以後左轉，那一條路一定要
改單行道，然後到圓環的時候只能夠右轉，不能夠
左轉也不能直行，復興路和大同路中間的 1 小段，
既然要來圓環，我們建議這 1 小段改單行道，從復
興路左轉也好，復興路右轉要到桃園火車站是單行
道，從民生路過來的，到圓環的就只能走圓環，因
為中正路改為單行道了，大同路這一邊也改單行

道，就只能左轉圓環，藍線、綠線、紅線最後出去
就是棕線，所有的車不管是客運也好、任何車也
好，右轉出去只能直走到民生路，右轉小巷道到龜
山，或者是左轉到今日飯店那邊，就是這 3 條來疏
通，交通局長，你們有很多的術語、交通規則，這
個方案我從 12 年前就已經有這個構想，以前縣政
府也沒有採用，當然你們縣政府現在也不一定會採
用，但是不採用也會永遠爛在那邊，就像我那個時
候實施垃圾不落地，我成功了，我從會稽地區，一
區一區來，清潔隊 300 個人力，全部投注在一個
區，然後定點稽查，人就站在那裏不要讓他們丟垃
圾，中壢市長張昌財，一次全市實施，垃圾不落地
變成垃圾落滿地，任何一個方案，嘗試去試看看，
試用試點看看，遭受批評當然是難免的，但是這是
解決桃園交通永遠能夠暢通。
吳縣長答：
進來的時候三方進來是很順暢，出去的時候在量方
面是不是會不夠，現在應該會有比較好的模型可以
去模擬，或是不一定全部這樣，可以部分的。
再問：
不管怎麼模擬，最重要的就是要讓圓環順，千萬不
要有進來有出去的，這樣的話一定會打結，只有這
樣才會整個順。

高交通局長答：
這塊範圍，那一條路做單行，這是交管的措施，我
們先擬定一個方案出來，我們再來討論，如果確定
的時候，還要和里長做說明，開一個說明會，不然
有時候店家會反彈。
再問：
不要去顧慮那個，店家都是用租房子的，施政是大
方向、大格局，如果星期 5 又下雨的話，那個地方
根本不能動，10 個警察在那邊也沒有用，我的小
孩唸高中、大學，我 7、8 年的時間都在那邊，這
是我的夢魘，我讀高中、大學的時候，那個時候也
是我的夢魘，深信也是所有桃園人的夢魘，好不
好？
高交通局長答：
好的。
再問：
捷運建設，你們現在有一個捷運科，是不是？大概
幾個人？
高交通局長答：
公共運輸科，大概 12 個人。
再問：
有沒有參考世界各國的捷運建設、規劃？有沒有經
常做一些報告，因為你們現在還沒有路線可以管，

是不是有做一些計畫、報告之類的？
高交通局長答：
有。
再問：
因為你那一天做的專案報告，只有短短的 3 頁，沒
有什麼詳細的數據、載明，只有說行政院核定中，
現在的進度怎樣？
高交通局長答：
捷運綠線就是航空城路線的部分，行政院在兩個禮
拜的時候有批回來。
再問：
那是專案報告以後？
高交通局長答：
當然。行政院要我們按照經建會及行政院長的意見
修正，我們接到行政院公文 5 天之內，簽奉縣長的
核定，再報到行政院去。
再問：
現在報上去還是幾個車站？路線一樣施設 29 點 3
公里？
高交通局長答：
20 個車站，地上 17，地下 12。
再問：
路線不變、車站不變，黃議員那一天質詢的，永和

市場，大廟後的地下要怎麼經過？
高交通局長答：
原則上我們是從延平路火車站順著中正路底下一
直往北走。
再問：
我比較不懂，究竟要挖多深？
高交通局長答：
車站的部分要挖 40 米，路線的部分是往中正路地
下的部分往前推進。
再問：
對於大廟的根基有沒有影響，因為茲事體大，桃園
大廟是縣民的信仰中心，路線從下面經過，總是有
很多的傳言耳語，那就是不好玩，究竟要挖多深？
高交通局長答：
我們現階段是完成程序，程序上在奉行政院核定以
後，我們會做一個綜合規劃，針對路線、車站的部
分會做比較細的微調，然後還會做環境影響評估。
再問：
有時候不用這麼辛苦、麻煩，火車站從地下道進來
的時候、出去的第一站三民路和中山路口的清潔
隊，搞不好以後可以做一個 BOT 的大樓，旁邊有
2,000 坪的公園，第二站再來就是桃園縣政府，假
如桃園縣政府不搬遷的話，因為這個議題很大，我

不知道縣長的心裏怎麼想，第三站大興西路和國際
路的法院特區，第四站就是桃園最大的大興西路和
中正路精華區，這樣就有四個站了，清潔隊、縣政
府、法院特區、中正路大興西路，南平路就不要有
站了，再來就是莊敬路了，你們不要去配合大興西
路一個站、南平路、永和市場、民光東路都有一個
站，這都已經不必要了，我們還是對桃園市的議
員、桃園市的代表有交代，因為我們還是經過清潔
隊南門里，南門里一樣是市中心的選區，南門里是
最大的里，這邊的居民都很高興，旁邊還是有南華
里、西門里，他們也是很高興，除了北門里、朝陽
里，那幾個小里，認為為什麼沒有經過永和市場之
外，事實上經過清潔隊都是很高興的，最主要不用
經過大廟，可以減少很多的爭議、困擾，這些都是
不必要的，我的建議還是這樣的，縣長，你慢慢的
去考慮，我們這樣走是比較順。
吳縣長答：
可能路形上比較不順。
再問：
我知道，真的縣政府這樣一穿，乾脆沿著縱貫路這
樣也可以，只是經過桃園市的中心區大興西路，總
是最繁華，地價最貴的，你考慮看看，路線彎一下
差不了 1 公里，經費也差不了多少，但是可以少 2、

3 個站，經費應該可以平衡回來。
高交通局長答：
謝謝你的建議，我們的程序希望在年底以前能夠讓
這個可行性送院核定
，
明年初
，
議員的建議叫做
「方
案評估選擇」
，所以你的意見我們會考量。
再問：
我們民意代表只是建議，最後的抉擇是由縣長拍板
定案，這個我沒有意見，我盡到做民意代表責任。
吳縣長答：
陳議員對桃園很清楚。
再問：
因為大廟這幾字比較困擾。
吳縣長答：
到時候也可以考慮要怎麼配合。
再問：
縣長，請問現在縣立高中有幾所？
吳縣長答：
5 所。
再問：
國中幾所？這個就比較難了。
吳縣長答：
依照人口比例，應該是 60 多所。
再問：

國小幾所？
吳縣長答：
超過 150。
再問：
局長，你說說看。
吳代教育局長答：
縣立高中有 6 所，國中有 60 所，國小有 187 所。
再問：
國立高中有幾所？
吳代教育局長答：
高中加上高職有 10 所。
再問：
私立高中有幾所？
吳代教育局長答：
15、16 所。
再問：
因為我們的國小、國中、高中教育有國民教育法的
規定，因為國民教育法的規定義務教育 9 年，這兩
天沸沸揚揚的，中等教育司長張明文，就是以前的
教育局局長，他的頭稍為被撞到，他說要設立一個
特色學校，我不知道是特異功能、色情學校？這是
什麼？我聽不懂！因為任何事情都是法規修正才
做，國民教育法也還沒有修正，但是教育部有中教

司，沒有高中司和國中司，教育局也是一個中等教
育科，沒有國中科和高中科，對不對？
吳代教育局長答：
對的。
再問：
以前我小的時候叫做中學，現在叫做國中、高中，
因為國民教育法的規定，事實上，假如 60 所國中
的話，一個原則，這是一個官僚系統、一個封閉的
系統，那一天高雄、台中，說是國立高中老師，合
併之後變成高雄市立的老師，這樣多麼的丟臉，每
個人都是為了那張臉，事實上不能這樣，以後國立
武陵高中，變成桃園市立武陵高中，是不是這樣
子？
吳代教育局長答：
對的，移撥之後就會是這樣。
再問：
移撥之後，人員、薪資都沒有問題，這樣很簡單，
國中高中化，高中國中化，你知道我的意思嗎？國
中有 60 所
，
小學有 180 所
，
現在的小學生多少人？
吳代教育局長答：
150,000 多人。
再問：
平均一個學校不到 1,000 人，很多的學校都只有

300、400 人，復興鄉也有幾 10 個人的，國中 60
所應該是夠，國中 3 年、高中 3 年，就等於國小 6
年，這個邏輯是不是正確？
吳代教育局長答：
接近。
再問：
國中 60 所，加上我剛才說的高中職、私立高中 15
所，縣立高中大概 7 所，國立高中 11 所，就有 33
所，這樣就有 90 多所了，假如國中高中化、高中
國中化，也就是以後叫做中學，例如桃園高中就叫
做桃園市立第一高中，桃園國中叫做桃園市立第二
高中，就像台中一中、台中二中一樣，後站有一個
建國國中，以後叫做建中，你知道嗎？大家都讀建
中，那天「2100」不是有在講，乾脆建國中學，變
成建國第一分部、第二分部，一些家長都非常的愛
面子，大家都是讀建中，我們都改成 10 幾個建中，
桃園區建國中學、中壢區建國中學，就有 13 個建
中，每個家長都非常的有面子，像我們小時候一定
要考建中、成功、師大附中，一定到台北去考，早
上 5 點鐘就要起床到台北，真的是害死小孩子，我
不是說我的父母不對，讓我每天這樣通車真的很辛
苦，5 點鐘就起床到台北 7 點半，這都是升學教育，
因為現在的碩士都有 7、8 萬人一年畢業，就算考

上武陵高中又怎樣，又要考大學、考碩士，現在有
10 個人大學畢業，有 8、9 個人都會考碩士，所以
高中有什麼稀罕的呢？小孩子如果考上武陵高中
就覺得了不起，拍拍手，黃婉如議員的小孩讀武陵
高中，林俐玲議員說：
「啊呀！你的女兒讀武陵高
中，我兒子讀桃園高中而已」
，事實上林俐玲議員
兒子第 2 志願桃園高中，也是覺得很了不起，故意
酸一下，當到議員還是有這樣的面子問題，事實上
都是害孩子而已，國中高中化、高中國中化，也就
是完全中學化，也是中學化，也就是中等教育，往
這個方向來做，小學的人數就是高中、國中 3 年的
人數，這個邏輯是一樣的，校舍也一樣夠分配，也
不用再增設校舍，這個都不用，也就是小學 1 年級
到 6 年級
，
中學 1 年級到 6 年級
，
國小唸一次歷史、
國中唸一次歷史、高中唸一次歷史，大一的時候又
要唸一次本國歷史，這都是必修的課程，很奇怪的
每天都要讀歷史，這是什麼教育？國小國文、國中
國文、高中國文，大學必修國文，如果說讀英文的
話，是世界語言那還好，所有的精力都耗費在背書
上面，就是讓那些老師有工作做而已，再來提個皮
箱去考老師，什麼流浪教師，全部都是醬缸文化，
因為我在教育委員會兩個會期，司法委員會 4 個會
期，所以整個制度我都知道。

吳縣長答：
現在是主要我們教育要有創造力。
再問：
縣長，你應該有 8、9 成會連任，但是還是會有風
險，你應該會擔任首屆的直轄市市長，你也會當所
有的高中都是你任命的，中等教育現在就要有規
劃，如果大約有一個規劃，就要請教育局長、幕僚
設想三年以後，對於中等教育怎麼規劃，經費怎麼
節省，教舍怎麼規劃，這個都有規劃，好不好？你
要怎麼規劃可以和中央討論，要有自己的想法和做
法，擬訂出自己的一套、自己的想法，你自己有自
己的魄力，3 年多以後你的競選報告，說再給我 4
年，那你 4 年要做什麼總是要講，這 3 年已經儲備
好了，我的規劃就是這樣，不要讓小孩子每天帶著
這麼沈重的課業，每天都是醬缸文化，這樣才有辦
法發展特色，往這個方向規劃，3 年以後你要競選，
我是不會和你選，但是你要有自己的一套想法，這
樣才是有魄力的縣長。
吳縣長答：
好的。
黃議員景熙問：
城鄉發展局局長，你剛才聽到交通局長針對高鐵的
深度 40 米，永和市場可以說和捷運沒有關係，車

站 40 米和永和市場的改建有什麼關係？但是現在
不管代表會也好，對外在說也好，就是捷運綠線有
做，永和市場才可以改建，外面都是這樣傳言，但
是高局長非常明確的 40 米，局長，那天對於永和
市場，我請教縣長，縣長說 2、3、4 樓還在修建，
不對！永和市場基本上是一個危險大樓，第一時間
就應該要拆除的，對不對？
古工務局長答：
要經過鑑定。
再問：
這個老早就鑑定好了，以前我們的議員在上面做一
些營業場所，現在也已經都沒有做了，現在桃園市
民殷切的期盼永和市場的改建，永和市場的改建既
然和捷運沒有關係，請問縣政府是不是應該極力的
來推動永和市場的改建？
吳城鄉發展局長答：
捷運線的部分因為中正路只有 15 米的寬度，既然
設永和市場是一個捷運車站，它的寬度絕對不只
15 米，因為它是一個地下化的鐵路，將來的出口
一定是要利用永和市場的那塊地，做為旅客的出入
口，還是有關係的，為什麼我們現在一直和桃園市
公所來協調，市公所也是認為這樣的出口，也是必
須要等到捷運系統做完之後，永和市場才可以做一

個改建，還是有關係的。
再問：
而且要等到 114 年，提早到 108 年也好，桃園人光
是罵就罵死了，所以縣長，永和市場的改建和捷運
綠線要分開來，這就是桃園人的期待和願望。說真
的，在大熱天的時候到永和市場去看，地下 1 樓在
做市場買賣的行為，真的是臭氣沖天，裏面亂七八
糟的。
吳縣長答：
議員的建議就是要拆除。
再問：
就是要重建。
吳縣長答：
重建的部分就可能會和捷運有關係。
再問：
對於出口我們可以先做預防，至少先把它興建起
來，縣長，這樣可以嗎？甚至縣政府如果沒有財
源，我們可以用 BOT 方式來做，不是這樣子嗎？尤
其上面還有很多層樓，可以給人做特殊的營業，你
知道生意人只要有錢賺，一定敢下去投資，你們說
好嗎？
吳縣長答：
工程上的事情，你的建議很好，我們再了解，能不

能先建再來做地下車站，工法上是不是有可能，要
注意一下。
再問：
甚至這個車站，也不一定要在永和市場。
吳城鄉發展局長答：
沒有辦法，因為整個中正路到大興西路，中間沒有
比較大的公有土地，我們現在挑永和市場一定要搭
配做一個捷運車站。
再問：
哪有這種事情？而且在那邊設站也不合理，你看高
雄市哪一個捷運的出口不分 4 個出口，日本的捷運
線、電車的車站，都是有 4 個出口，東西南北 4 個
出口，如果永和市場了不起一個出口，設甚麼捷運
站？所以這個要好好的研究。
吳縣長答：
我們來研究。
再問：
陳議員的夢魘，他說的比較含蓄，只是在車站前面
交通的管制，但是我那天說的包括後火車站，台灣
銀行的那塊土地，財政局長，你知道復興紡織廠的
地嗎？
歐財政局長答：
我知道。

再問：
復興紡織廠，你知道嗎？
歐財政局長答：
我知道。
再問：
那塊地就是復興紡織廠，到現在幾年了？
歐財政局長答：
約三十年了。
再問：
這些年都擱在那裏。
歐財政局長答：
後來是市公所辦理市地重劃。
再問：
重劃之後擱在那裏，這樣是不是阻礙地方發展？副
縣長應該非常的了解，這裏面你的年紀比較大，所
以復興紡織廠你應該非常知道，縣政府是不是可以
看著它擱在那裏，如果繼續擱在那裏 50 年，你看
會怎樣？因為台灣銀行不一定要出售這塊地區，每
次選舉的時候，候選人在那邊豎立競選牌子，他們
都全部都把它拆掉，不是我今天在報「老鼠冤」
，
他們真真正正的影響桃園市發展，尤其是後站地
區，副縣長，你認為對嗎？
李副縣長答：

那塊地是應該要開發。
再問：
要怎麼開發？在縣政府都沒有行政上的權力來推
動這塊土地的開發嗎？地政局長，我們地價評議委
員會可不 可以比 照 藝文園區 ，公告 現 值調到
100,000，然後徵收起來，做為縣政府的用地，可
不可以？
林地政局長答：
公告現值的調整是採用地價區段，不能單一一塊土
地的調整。
再問：
那個區段就給它調整，藝文園區不是就是這樣調整
過來的嗎？以前徵收的是 100,000，中正路和大興
西路，公告現值就比藝文園區的地價還高，我怎麼
會不知道，副縣長，你知道我的意思嗎？
李副縣長答：
我知道。
再問：
縣政府地價評議委員會把公告現值調低，然後徵
收，有沒有這個魄力？
吳縣長答：
城鄉局已經有一些規劃。
吳城鄉發展局長答：

縣政府在 96 年 5 月的時候，有訂定桃園縣公私有
土地以及建築物綠美化的執行要點，原則上這個適
用的範圍是在道路 30 公尺寬以上的道路，兩側 30
公尺的範圍內或者是公園綠地廣場 50 公尺的範圍
內…。
再問：
對台灣銀行的這些地方，後站的人罵到不能再罵
了，副縣長，你知道我的意思嗎？
李副縣長答：
我知道。
再問：
那麼大的一塊土地擱在那裏，歐局長最了解。
歐財政局長答：
其實那塊地會擱在那裏，主要是前後站的關係，如
果鐵路能夠高架化做起來，前後站打通，那個地方
就不一樣了。
再問：
我的朋友想要去買，SOGO 也想蓋在那裏，結果台
灣銀行就是不肯出售，縣長，你知道這個事情嗎？
吳縣長答：
是因為當初承受的價格不划算。
再問：
那是台灣銀行自己的內規，相對的就是阻礙後站整

個發展，尤其台鐵高架化馬上就要完成，整個火車
站的商圈就會繁榮起來，那些地依然還是放在那
裏，桃園縣政府是不是有這個責任，一定要未雨綢
繆先做一個處理，至少給他們一個壓力，趕快的來
開發。
吳城鄉發展局長答：
最近會找台灣銀行來開會，針對剛才我所報告的公
有土地，如果沒有盡到管理責任，既然已經荒廢十
年多了，沒有做建築使用，我們可以透過都市計畫
的方式，請桃園市公所在這一次三通的時候提案變
為公共設施用地，我們再來進行徵收，這樣就如議
員說的給他一點壓力。
再問：
不只是壓力，還要趕快，桃園市火車站商圈，未來
的繁榮是可期的，如果那塊地還擱在那個地方，我
想這樣是沒有前途的。
吳縣長答：
就找銀行的人去討論，如果再不弄的話，就變更為
公共設施，就是這樣。
再問：
有聽到嗎？縣長已經明確指示了，縣長在縣務會議
的時候，經常講一句話：
「有佛法就有辦法」
，我們
心存善念，我們真正的為大家來做事情，就絕對有

辦法來解決，沒有什麼事情不能解決的，對不對？
吳縣長答：
我們會要求先動，不動的話，我們只好動了。
再問：
所以一級主管要遵循縣長的意念，有佛法就有辦
法，桃園客運，本來新光三越的百貨公司是它的轉
運站，結果變更為商業用途以後，卻減少了那一塊
土地，停靠營運賺錢的辦法，搞到中華路、復興路，
難怪會塞車，因此桃園火車站前交通的混亂，完完
全全就是桃園客運造成的，我之前就報告過了，跟
你們沒有關係。
吳縣長答：
這個和剛才陳議員說的，有沒有一樣？
再問：
差不多，因此是不是把桃園客運停靠的部分，移到
後火車站去，因為它本來就有一個廠在那個地方，
交通局好好的規劃，好不好？有佛法就有辦法，一
定要把它搞定。
郭蔡議員美英問：
前幾天，廖輝星議員說：
「好的人才都到外縣市」
，
縣長你說不是，好的人都留下來給你用，對不對？
吳縣長答：
好的我會好好的用。

再問：
在座的局處長要非常的高興，被縣長留下來最重要
的幹部，所以縣長做的事情，大家要幫他分擔，我
要告訴縣長，認真的人，縣長不要經常換掉，像我
們的教育局長，雖然是代理的，但是這一年來，他
是真的非常認真的教育局長，所以縣長你不要再找
人，繼續讓吳局長為你分憂、為你做事情，縣長，
這樣可以嗎？
吳縣長答：
他絕對會為我們桃園縣服務。
再問：
再找的不會比他好，新來的也不一定了解我們桃園
縣，做不到 3 天又要走了，這也是麻煩，我們說過
3 個臭皮匠勝過 1 個諸葛亮，認真做事的比較重
要。農業局長，去年的稻作收成不好，我們農委會
已經把經費撥下來，也已經准了，下一期可以發
嗎？
曾農業發展局長答：
一定發。
再問：
觀音鄉今年的蓮花季，如何的來推行？
曾農業發展局長答：
今年的蓮花季，會改變過去的型態，我們會以蓮花

季的主場為主軸，用帶狀的時間、帶狀的活動，讓
這個活動從大園一直延續到楊梅，跟農業、蓮花有
相關的產業，讓它呈現給我們國人，吸引最多的觀
光客。
再問：
今年的活動不會跟過去一樣，花很多的錢，然後辦
一個活動，摸大獎，亂花錢吧？
曾農業發展局長答：
請議員動員所有的鄉親共襄盛舉，人越多氣聚集越
大，活動就會越圓滿。
再問：
今年蓮花季的觀光接駁車免費，你知道嗎？
曾農業發展局長答：
還沒有跟我報告這個細節。
再問：
可能你的團隊沒有告訴你，我先告訴妳，今年蓮花
季的觀光接駁車，中央的觀光局會跟你們配合，免
費的，局長，我要跟你建議，我們過去辦活動的時
候，都放很多的煙火，因為煙火很貴，很多人都說
如果要政府補助都說沒有錢，要施放煙火錢就很
多，火燒天，希望在以後施放煙火，有放就好了，
不用放太多，這樣可以嗎？
吳縣長答：

這個我們會注意，其實不止是國內，國際上重大的
賽會，一個比一個放的多。
再問：
不要放這麼多，可以用代表性的。
吳縣長答：
我知道，那個就是幾秒鐘的感覺。
再問：
去年台北施放煙火一個鐘頭，那要花多少的錢？空
氣污染，如果錢省下來給新北市做建設，這樣是比
較實在，你覺得呢？一個晚上放煙火 50 萬，大家
很高興，如果 50 萬拿來救濟弱勢的，不是比較實
在嗎？
吳縣長答：
重要的場合適度的讓大家覺得高興、驕傲，這還是
有必要的，不要以那個為主。
再問：
看看我們過去傳統，過年的時候可能 1 串鞭砲，這
樣就好了。縣長，一件事情，不知道你知道嗎？但
是我一定要告訴你，前一陣子，草漯市地重劃，縣
長給我們這麼多的經費，鄉親都有看到，都非常的
高興，因為縣長給我們地方做這麼大手筆的建設，
可是現在很多人都在怪你，為什麼要怪你，你知道
嗎？這次的品質不好、設計也沒有很好，施工也是

不好，我是希望縣長開完會，有空的時候，帶著你
的這些團隊去看一下，為什麼會不好呢？一個路沒
有照著原來的路延伸下去，之前吳議員也說過了，
路被斷掉了，路規劃的又彎又窄，水溝是圓的，縣
長，這樣是要怎麼蓋房子？
吳縣長答：
請地政說明一下。
再問：
他們都有去關心，但是沒有辦法解決，可能要請縣
長了解，路彎設計並不是很好，吳議員也說過，我
不要再重複，我們那邊有一戶人家，因為重劃之
後，高低差 1 米多，最近還好颱風沒有來，如果颱
風來了，他要縣長去幫忙掃水。
林地政局長答：
李老師的那一戶，我們有到現場去看，工務局已經
清查整個系統，設一些排水系統接到新的排水系
統。
再問：
縣長，不管道路的補救、低窪地區的改善，有人告
訴我，工程都會偷工減料，怎麼偷工減料呢？要填
土的時候都必須要用乾淨的土。
吳縣長答：
應該是。

再問：
載來的土有酸味，什麼叫做偷工減料？泥土再回填
的時候，一般來講都是要乾淨的土，我們農民要填
土都規定嚴格，要用乾淨的土不能用髒的土，一罰
就是 60,000，我們自己的市地重劃，泥土不乾淨，
可能廢掉的水溝蓋倒了 2 車在那邊，在開挖的時候
綠竹筍要清走，沒有清走就直接埋下去，以後那塊
地如果是我分到的話，我要建房子，不是要重新整
理，這樣不是很麻煩嗎？所以縣長，很多我都點一
下，因為你沒有空去看，但是負責的人還是要經常
去看，不要說我們要重建一個新的社區，土質污
染、設計不當，這樣就很可惜。
吳縣長答：
我們會要求品質。
再問：
縣長，有空的時候帶著你的團隊去視察一下，這樣
你可能可以更瞭解，你去的時候，他們都會把心聲
告訴你，好不好？
吳縣長答：
好的。
再問：
縣長，桃科管理中心，管理中心是不是要做管理、
服務的？功能是不是這樣子？

吳縣長答：
對的。
再問：
該管理、該服務的都要做，我們可以跟廠商要工程
嗎？就是我們管理中心的人，我今天不要告訴你是
誰，有人告訴我，管理中心的人向廠商要工程，這
樣可以嗎？
吳縣長答：
不可以，這個在工商發展局下面，我們請他們注意
一下。
再問：
因為有人跟我陳情，我就要告訴你，要不然人家以
為是縣長要的，縣長，這是很合理的，所以我們知
道，我要告訴你，你要趕快去制止，不然被人家誤
會。
吳縣長答：
有什麼蛛絲馬跡就告訴我們，我們透過政風單位
查。
再問：
人家誤會你，你也不曉得，這樣不是很冤枉嗎？縣
長，桃園縣不是有七大工業區嗎？
吳縣長答：
這是工業局開發的。

再問：
可是在我們桃園縣，生產都在我們桃園縣，你看我
們鋪設的馬路，經常被他們的貨車壓壞掉，而且造
成我們的空氣污染，一些不好的，可以說是生雞蛋
沒有，放雞屎有，就是這樣的意思，我們有什麼辦
法嗎？
吳縣長答：
如果是工業區開發的，他自己區裡面的路、公共設
施是他們自己要做，我們不用出錢，所以很多人都
搞不清楚，那邊的路不好就責怪縣政府，這是工業
局裏面自己在做的。
再問：
他們也是會走到我們的路。
吳縣長答：
但是他們裏面如果有違法，我們是可以去處罰的。
再問：
前幾天有人來陳情，台光科技造成每個人的皮膚都
會發癢。
吳縣長答：
那個不是在工業區。
再問：
在住宅區，一個工程在住宅區就會造成這麼大的影
響，如果真的是在工業區？

吳縣長答：
工業區內又比外面的有好一點，因為它是國家開發
的，基本上它的公共設施，污水處理至少有污水處
理廠，其他工業區已報編未開發的就比較麻煩，雖
然工廠很多，但是沒有共同排污水的，所以就常常
會污染。
再問：
我要告訴縣長的就是排放出來的污水、空氣的污
染，對百姓都會有傷害，可是我們都沒有得到什麼
好處，他們稅都繳到台北，國稅我們收不到。
吳縣長答：
不一定。
再問：
像我們觀音工業區，工廠設立在觀音，但是稅都繳
到台北。
吳縣長答：
有提供就業機會。
陳工商發展局長答：
稅繳到中央，統籌分配款也會給我們。
再問：
如果你覺得很合理就好了，因為我是怕縣長沒有注
意到，如果真的是這樣，對我們來講是不合理的，
不合理的話，我們就要跟中央反映，有一些稅要回

歸給地方。
吳縣長答：
如果有污染的時候，就要有回饋地方的辦法，比如
說中油煉油廠、大潭電廠，這些都有回饋地方的機
制在。
再問：
不要說我們地方受到傷害，可是我們都沒有收到他
們的稅，沒有得到一個合理的補償。航空機場在
11 月份的時候不是全部交給我們縣政府管理嗎？
吳縣長答：
不是航空機場，是噪音防制費和回饋金的專戶。
再問：
我聽說錢已經撥給縣政府了，請問回饋金是多少？
陳環保局長答：
噪音防制費的部分將近 14 億，回饋金的部分是 3
億。
再問：
這些錢有沒有開始計畫？
陳環保局長答：
當初航空機場還沒有移撥之前，大園鄉有跟桃園航
空站申請一些補助費用，他們的資料桃園航空站都
沒有審查，整個資料都移到縣政府環保局來審核，
我們從 11 月接手以後，整個款項是在 12 月 31 日

才全部到縣政府，在這段時間同仁都做一些審查的
動作，經費進來之後，也到現場去做噪音防制費的
現勘，因為要做工程一定要做一個現勘，核准之
後，才可以給他們施工證明，他們施工之後我們再
去做一個複檢，檢查都合格，才把款撥下去。
再問：
局長，你會不會覺得這樣太麻煩了？為什麼不發現
金呢？
陳環保局長答：
這因為是財主單位有意見。
再問：
過去民航局就是發生這個問題，有很多人反映。
陳環保局長答：
我們這回饋基金的補助辦法和噪音防制費的補助
辦法裡面，我們也把以前桃園航空站比較不合理的
地方做一個修正，對於勞健保的部分或者是可以發
放現金的部分，我們在補助辦法做一個修正，以前
在桃園航空站的部分，這個辦法都比以前來得優
惠。
再問：
可是局長，不要自己想得太多，設了很多的法自己
綁自己，自己拿石頭砸自己的腳。
陳環保局長答：

不會，縣長很重視這一塊，是希望用簡政便民的方
式給鄉親。
再問：
希望能夠盡量發現金，因為每次都做紗窗、鋁門
窗，哪有這麼快就壞了，有的人很窮，做紗窗、鋁
門窗，隔音設備弄得很好？
吳縣長答：
這個已經在我們的掌控辦法裡面，我們盡量放寬，
但是也要小心，這種防制費、回饋金，開始有它立
法的目的，如果發放現金，有時候會害到大家。
再問：
當然是不能害大家，縣長，現在法可以由我們來修
來做。
吳縣長答：
盡量給大家方便。
再問：
請縣長、局長，不要把法綁得太緊，到時候自己又
解不開來，給自己添麻煩。
陳環保局長答：
在縣府法制室已經通過審查，6 月 1 日提縣務會
議，通過之後就可以執行。
再問：
很多鄉鎮都在問我，為什麼回饋金還沒有發放。

陳環保局長答：
審查的速度我們會加快。
再問：
希望能夠快一點，因為大家都在等這個錢，生活比
較困苦，大家都認為好不容易才輪到這個村，為什
麼到現在還沒有收到補償費，縣長，我跟你建議，
不管是回饋基金或是防制費，我們都希望一定要用
在噪音回饋的村里，不要用到其他的用途。
吳縣長答：
對！
再問：
現在的電視廣告，台北市有在做美食展，台南有做
古都的一些電視廣告，你有看到嗎？推銷他們縣或
者市的廣告，現在台北市、台南市，都有做他們市
的廣告，都希望大家都來他們的市觀光，桃園縣，
好像還沒有做？
吳縣長答：
我們桃園縣有適當的節慶，自己辦的。
再問：
每個縣市都在推銷，例如要弄蓮花，希望大家趕快
來，大家有點準備，假日可能就要來看蓮花、吃水
蜜桃，要配合休閒的節日，人家做我們也要做，不
然大家在做了，會以為我們桃園縣什麼都沒有。

吳縣長答：
有啦！
再問：
教育局長，你真的非常認真，我非常的肯定你，明
年觀音高中要成立，明年招收學生有沒有問題？
吳代教育局長答：
沒有問題。
再問：
比較遺憾的是高中看起來很棒，可是旁邊的一個國
中，真的是不好，好像今天穿了 1 套西裝，卻穿著
拖鞋在路上走，美感不好，縣長，我要拜託你，過
去的高中都是朱立倫縣長題字，第一個觀音高中是
題縣長吳志揚，你有想到嗎？
吳縣長答：
我不在意這個。
再問：
可是我在意，因為等這麼久，第一所觀音高中，上
面又寫縣長吳志揚，所以拜託縣長，給我們高中的
部分好一點，不要太寒酸。
吳縣長答：
我們會注意一下。
再問：
這麼久才給觀音一個高中，過去這幾年，觀音的子

弟真的很辛苦，乘車到中壢、桃園、台北去讀書，
去的比人家早，回來比人家晚，觀音的小朋友真的
都很爭氣，在社會上不管是律師、醫生真的很多，
優秀的真的很多，但是他們在求學的過程真的很辛
苦，我們現在有一個觀音高中，但是我覺得有些不
公平，人都是比較自私的，雖然我是大園的女兒，
大園高中真的是經費又多、設備又好，觀音高中好
像沒有這樣？
吳縣長答：
對大園來講，其實它的位置不是真的這麼大園，它
是教育部認定外語的特設學校，因為它有點類似國
際學校，設置的規格、標準和一般不一樣。
再問：
它是國際認定的，我們這個是縣長認定的，我們不
要輸給他們，而且又不是很多，只有 8 間而已。
吳縣長答：
新的一定比原來舊舊的好。
再問：
明年的設備，希望縣長都給我們新的。
吳縣長答：
新設的課桌椅一定都是新的。
再問：
課桌椅是新的，照明、窗戶設備都是要好一點，可

以嗎？
吳縣長答：
當然。
再問：
觀音高中是地方上期待的，也是縣長的第一所高
中，這真的是很棒。
吳縣長答：
其他的是不是都跟我無關，現在不要一下子設立太
多的高中，我們用增班、增建教室的方式。
再問：
太多都設在城市，我們這邊沿海都沒有，我跟縣長
報告過很多次，83 年的時候就爭取高中，到 100
年才爭取到，縣長可能對觀音的人比較好，因為新
屋現在也在爭取。
吳縣長答：
新屋至少有一個私立的。
再問：
現在的人又生的很少，講到人，生的很少，我要告
訴你，做事很重要，但是做人更重要，現在小孩子
30 萬變成 16 萬，縣長，你都不會緊張？
吳縣長答：
很嚴重。
再問：

對呀！我很緊張，因為我是不會生了，如果我會生
的話，我會繼續生，縣長那天問你還要不要再生，
你說不要了，縣長還很年輕，應該可以再生。
吳縣長答：
我已經不年輕。
再問：
因為現在小孩子真的太少，有錢的話，可能一個月
要建大樓非常的簡單，可是小孩子也不能外銷，小
孩子太少，也不能到其他的國家進口小孩子，因為
小孩子的過程一定要經過懷胎、栽培，時間都大概
要 20 年，現在我們都很注重養生，小孩生的太少，
責任真的很重，我們在地方上跑行程，碰到有不幸
事故發生的時候，真的不知道要怎麼照顧，我的鄰
居在草漯因為小孩放假的時候，希望爸爸帶他出去
玩，可是爸爸放假很想在家裏休息，可能是太累
了，結果車禍家裏的人都受傷了，我告訴他為什麼
不能送到同一個醫院，他告訴我沒有辦法，不能同
時救那麼多個人，可是一個老婆要怎麼照顧兩邊的
家屬，這樣是很辛苦，所以要多生，我經常在講，
不要認為是生一個小孩表示你很愛他，那是完全不
愛的。
吳縣長答：
我覺得一個小孩，其實也是很可憐，他在成長會比

較單調一點。
再問：
我自己生 3 個小孩，所以我要求我的小孩子也要生
3 個，縣長，你年輕又有這個能力，所以要多生小
孩。
吳縣長答：
我沒有什麼多餘的能力可以教養他們，時間太少
了。
再問：
現在如果生的話，怎麼辦？請社會局關心，因為女
人真的很辛苦，我們都是女人，除了上班還要做家
事帶孩子，晚上先生一覺到天亮，可是我們不行，
半夜的時候，小孩子可能會吵，我們又非常疼愛先
生，所以這些工作都是我們在做，給老公好好休息
睡覺，小孩子要喝牛奶喝水也都是我們的事情，所
以媽媽的健康，我們要關心，請問你們怎麼樣關心
她們的健康？
張社會局長答：
媽媽最基本的負擔可能是來自孩子，所以我們先照
顧孩子，目前社會局有做友善托育環境，年收入
1,500,000 以下的家庭，每個月補助 3,000 的保母
費，如果低收入戶補助 5,000，至少能夠讓孩子送
到保母家，能夠讓她安心，然後才能夠照顧自己。

再問：
這是很好，可是媽媽的健康，乳癌、子宮頸癌的檢
查、骨質疏鬆，所以像這個我們都是要關心的，因
為如果身體健康，這個家庭都會幸福，所以我們對
婦女的不管是身體健康、知識，這個我們要加強一
點。
張社會局長答：
基本上我們有很多的婦女講座，幫助婦女健康的一
些活動，在健康的方面衛生局也有一些方案。
再問：
衛生局長，請你要多加注意。
劉衛生局長答：
針對婦女的健康，縣長對這方面非常的重視，包括
我們在各鄉鎮和衛生所、社會局連結，我們宣導他
們健康的促進，癌症防治的部分，我們明年會研擬
出針對結婚沒有小孩，我們會促進他們健康的檢
查，這是非常重要的。
再問：
這個多注意、多關心，如果生的多的婦女，可能要
多關心一點，他們真的是比生少的還要辛苦。
劉衛生局長答：
針對小孩子，中低收入戶我們有免費的疫苗注射，
今年我們也非常感謝議會的支持，3 千萬的經費，

針對 3 到 5 歲的小朋友，對於他們的聽力、視力、
牙齒免費的檢查，作用是減輕父母對小孩子照顧的
負擔。
再問：
你們要多用心一點，不要讓大家說到生小孩都非常
的害怕，要多做宣導、多做一些福利措施。
劉衛生局長答：
好的。
再問：
警察局長，本來我要先問你的，如果我先問你的
話，你可能會覺得郭蔡議員，今天問的比較兇一
點，不會的啦！你放心，我服務期限 20 年了，從
老師、鄉長的太太、立委的太太，到今天我自己擔
任議員，每次我都有一個想法，就是每個人都要存
好心、說好話、做好事，這是我服務的原則，任何
的事情只要我能夠幫忙的我都會幫忙，你的工作報
告裡面，
「要加強警察人員的服務態度，要有同理
心」
，可是你的員警真的沒有做到，昨天晚上，他
們就知道我要這樣問你，真的也給我很大的壓力，
我們經常在說警察是人民的保母，保母就等於是媽
媽，所以警察要照顧我們的鄉親，真的要用同理心
來關心他們，可能我比較自私，我比較關心台灣
人，外勞可能是第二個關心的，先關心自己的同

胞，再關心外國人，一個外勞做到快要滿期限的時
候偷跑，被我們的員警捉到，結果居然袒護外勞，
欺負我們台灣的雇主，你說這樣做對嗎？
劉警察局長答：
警察也是難為的，因為我們在依法行政的過程裏
面，有很多的狀況、說法，我們都要去判讀證據。
再問：
所以你們要專業訓練，這個是我的服務案件，一個
老先生 70 歲，心臟開刀，警察同仁約談從 4 點問
到晚上 10 點，老先生夫婦、媳婦都帶來，局長，
無論如何我們也要買便當給他們，連便當都沒有，
這個好像有一點不合理，局長，你說是不是？
劉警察局長答：
沒有錯！買便當，公家也沒有錢，必須同仁自己掏
腰包。
再問：
如果沒有錢的話，就不要問得這麼晚。
劉警察局長答：
所以我們可以做一些變通。
再問：
其實沒有這麼窮啦！員警買便當都沒有錢嗎？人
家從新北市到桃園 4 點到晚上 10 點，這麼長的時
間，竟然給人家吃一個便當都沒有，我們真的有這

麼窮嗎？
劉警察局長答：
平常我們是會買便當給民眾。
再問：
在監獄的、吸毒的，你們都會買便當給他們吃，為
什麼這個不能，我們要有同理心的去關心人家，如
果今天這個外勞發生在我們家，爸爸媽媽被警察約
談，你也會捨不得的，而且剛開完刀，年紀這麼大
了，約談這麼久又沒有便當可以吃，本來我不想告
訴你的，後來就覺得跟縣長說的是一樣，既然知道
的沒有告訴你，你不知道的話，會認為大家都做得
很好。
劉警察局長答：
這件案情有上來讓我知道，我有叫他們要檢討。
再問：
局長，我們是人民的保母，我現在擔任議員，你知
道他們怎麼稱呼我嗎？「媽祖議員」
，因為過去我
演過媽祖，他們認為我有這種熱心，所以在家鄉裡
面為什麼他們要稱呼我「媽祖議員」
，因為我聽到
只要他們叫我「媽祖議員」
，如果他們有些事情，
我都會一直想辦法幫助他們。
劉警察局長答：
我們應該要跟議員來學習。

再問：
不是跟我學，真的是要這樣做，大家要存好心，當
然不對的我們要規勸，把服務的人當做是自己的親
人、朋友來關心，好不好？
劉警察局長答：
好的。
再問：
局長，你的服務有分對象嗎？
劉警察局長答：
沒有。
再問：
有沒有說當 8 屆的議員去跟你拜託，5 分鐘就好
了，我這個只有擔任 1 屆的，可能就要 20、30 分
鐘，也可能沒有辦法完成，會這樣子嗎？
劉警察局長答：
沒有這樣的情形，絕對沒有。
再問：
可是真的發生了，就有 1 件這樣的情形，我也是很
隨便，本來就是存好心、做好事，我原諒他，可是
我先生不舒服，他覺得他的老婆拜託你們，你們都
不理她，人家告訴我先生，他當然會不舒服，所以
我今天才要告訴你，要不然這個事情我是不會在議
會說的，希望以後的服務，不要說因為這個有經常

跟我們打球或是經常跟我們喝酒或有什麼好處，我
們就非常熱心的幫忙，沒有的就沒有，這樣不好，
好嗎？
劉警察局長答：
我們都會一視同仁。
再問：
有一些，可是不是全部，這個我們還是要再加強，
在這一年當中，我都會告訴他們，因為大家都是人
民的保母，所以能夠幫忙、關心的，我們就多幫忙、
關心，不要說為了業績，局長，開紅單的部分，可
不可以分紅？
劉警察局長答：
現在沒有。
再問：
以前有？
劉警察局長答：
必須透過預算的程序來發放，法有規範的，從今年
開始就沒有。
再問：
如果讓警察有這個壓力，必須要開多少的罰單，為
了業績、壓力，所以會對鄉親…。
劉警察局長答：
我們最主要是不要讓民眾車禍受傷，我們的用意是

在這邊，不是為了開單子。
再問：
我們要他們戴安全帽是為了他們的安全，不是為了
開紅單，要你們開車不要喝酒，取締喝酒不是要開
紅單，是要讓你注意開車不要喝酒，是要有這種心
態，可以嗎？
陳議員宗義問：
縣長，你要重點實施，60 多年我考高中的時候，
台北市只有 4 所高中，建中、成功、復興、士林，
現在有 37 所，桃園縣一定要重點突破，我們現在
有 7 所，假如教育部的法規不改，或是龜龜毛毛
的，我們桃園市 2 所、中壢市 2 所，全部都改完全
中學，縣長，你知道我的意思嗎？現在有 7 所，變
成 21 所完全中學。
吳縣長答：
自己先規劃就對了。
再問：
對！自己一定要先規劃，不要去等中央法規的變
更，現在完全中學，縣長就可以了，是不是？
吳代教育局長答：
是的。
再問：
縣長，教育局長說是，那你就知道意思。

許議員清順問：
很高興今天輪到我的質詢，在這年當中，我有提出
一些的建言，縣政府也非常的配合，警察局長，目
前我們有幾個分局？
劉警察局長答：
10 個分局。
再問：
10 個分局，只有蘆竹沒有一個大樓，沒有一個家，
我們是跟農會承租的，每年的租金要 403 萬
8,132，南竹派出所租用，每年要 118 萬 8,000，
這些的金額都非常的高，跟縣長建議，我評估過蘆
竹鄉光明路河濱公園錦興段 567 號，我有透過鄉
長、代表去協調，協調的結果，請你報告一下，可
以嗎？
劉警察局長答：
我跟縣長看了之後覺得，一個分局沒有一個家，對
同仁來講，服務是不便的，所以也謝謝徐議員的關
心，以及地方的領袖幫我們找到這塊地，這是屬於
國有財產局的地，上個星期，縣長特別約見了國有
財產局的局長，現在也請我們財政局、城鄉發展
局、地政局長和我在縣長室報告，獲得了一個共
識，因為這塊地是住宅用地，國有財產局希望我們
透過程序需變更為機關用地的時候，就可以無償撥

用給我們規劃來做蘆竹分局的地方。
再問：
我們把這份計畫書送給縣長，希望縣長好好的規
劃。
吳縣長答：
謝謝！這個是應該我們自己要提出的計畫，我們會
很積極的來辦理。
再問：
兄弟的辛勞，你應該可以體會，地方的需要，你也
可以聽到我的聲音，所以這個案子送給縣長來看，
除了劉局長的認真提高了行政的效率，交通的整頓
減少壅塞，在蘆竹鄉降低了很多交通的事故，減少
了很多的搶劫、偷竊的案件，局長真的很認真，希
望對於這件，縣長能夠多加幫忙，可以嗎？
吳縣長答：
可以的。
再問：
兩位副縣長也幫忙一下，這個沒有問題？謝謝你
們。
中福鎘污染，縣長，你剛上任不久的時候，我們有
去看中福鎘污染，目前在整地，把這三個區的問題
報告一下，鎘污染目前來講，24 公頃的部分是農
地，41 公頃部分是週邊的面積，重金屬含量未超

過環保署公告管制標準，配合政府指示停耕長達
30 年未進行耕作，致使灌溉水源無法取得，水路
己經被破壞了，經過特定休耕的補助，政府的獎勵
只有 27,000 元，在 1 百年之後，向中央申請休耕
轉作翻耕獎助金就只有 34,000 元，現地完好者可
以種植綠肥申請 45,000 元，縣長有去看過，在竹
林寺的旁邊土地，在 20 年前，呂秀蓮擔任縣長的
時候有翻土，石頭和芒草大概有 1 公尺高，現在如
果要報環保署只能夠補助經費 34,000，這樣怎麼
有可能？
曾農業發展局長答：
這個案子，經過議員和地方鄉親的關心之後，我們
做了檢討，現在分區在處理，要翻耕或是什麼的都
是要依法，但是這個法令有它沒有完備的地方，現
在我們已經完全檢討好了，轉簽給各個相關的單位
提供意見，縣長非常的負責任也非常的體諒，這三
十年來沒有辦法耕種的辛苦，我相信在最短的時間
之內，可以有一個最完美的，和其他休耕的一樣得
到最好的補助。
再問：
現在環保署的公告就是這 100 年之後，翻耕之後才
有 34,000 的補助。
曾農業發展局長答：

這個部分我們要克服。
再問：
法令如果沒有解除，就沒有辦法克服。
曾農業發展局長答：
不能再給農民負擔，我們自己想辦法克服。
再問：
我和呂宏仁議員為了這個補助，蘆竹鄉公所也配合
蘆竹農會，如果休耕的話要種花，補助到 12 萬，
現在光是 34,000 元，我們就要研究，我和呂議員
也開過會，蘆竹地區是不是也提升到 12 萬，結果
當初有去協調的時候，曾局長還沒有來，那時候的
局長說應該沒有問題，差不多 100,000，現在到底
有多少？鄉親和代表都在這裡，請給我們一個正確
的答案。
李副縣長答：
對於中福鎘污染的部分，去年縣長和各局處長到現
場會勘之後，縣政府和蘆竹鄉也開過很多次的會
議，由公所、縣政府、水利會相關的單位和議員都
有參加，在最近這次開會的部分，因為我們有一個
整治的計畫報農糧署，我們頭一個目標是希望比照
45,000 元來處理，我也要求所有相關的單位和蘆
竹鄉公所，那天蘆竹鄉的代表也有去，整治的費用
完全由縣政府和公所來分擔，整治之後，一定要經

過地政局的定樁
、
測量之後
，
土地交給我們的農友，
水路的部分，那天水利會的人也有去，我們也希望
他們能夠盡速的來恢復水路，各位都非常關心水的
部分，那天協調的結果，大家都非常認同這個做
法，期程也縮短，所以原則上農糧署也會同意我們
的做法，我們的目標就是最起碼要有 45,000 元。
再問：
謝謝！45,000 元，什麼時候要開始？這個你們去
傷腦筋，給我們的村民、代表有一個交代，我們盡
速的來辦理。
李副縣長答：
好的。
再問：
城鄉發展局長，在民國 63 年，工 14 至工 33 細部
計畫，我們發現中心樁沒有定，在 64 年頒布的時
候，73 年頒布一次通盤檢討，計畫工業區面積為
798.5 公頃，包含 9 處 6.37 公頃的零星工業區，
以南崁交流道附近及春日路兩側工業區開發，沿線
的南崁路、南山路的部分，7 百多公頃的中心樁還
沒有訂定，這個計劃已經 8 年了，是不是都市計畫
法 23 條核定細部計畫核定實施以後，應於 1 年內
豎立都市計畫樁，計算座標以及辦理地籍分割測
量，到現在都沒有決定，目前在長興村的部分，有

一位黃先生向我陳情，人家說樹長大要分枝，人長
大了要分家，他要申請隔壁蓋房子，結果不行，因
為中心樁還沒有訂定，我們今年有編列預算嗎？
吳城鄉發展局長答：
南崁地區，工 14 至工 33，目前已經在辦理細部計
畫的檢討，在縣的都委會審議當中，我們也已經組
成一個小組在做討論，按照這個期程，應該在下半
年可以審議通過，基本上有一些細部計畫道路，快
的話今年可以確定，慢的話應該是明年，細部計畫
會有一些道路系統還是跟主要計畫競合的，所以如
果是涉及到主要道路的部分，還是要等到南崁都市
計劃第 2 次通盤檢討定案之後，才可以做一次配
合，其他細部計畫的道路，快的話年底或是明年就
可以訂定。
再問：
這個區塊有沒有包括新市鎮？
吳城鄉發展局長答：
沒有。
再問：
這個你要趕快，預算有編嗎？
吳城鄉發展局長答：
預算有。
再問：

都市計畫委員有幾個？
吳城鄉發展局長答：
21 個。
再問：
多久開一次會？
吳城鄉發展局長答：
原則上兩個月開一次，但是如果多的話，我們隨時
可以開會。
再問：
那麼我這個什麼時候可以排到？
吳城鄉發展局長答：
目前是在小組審議當中，可能還要開 2、3 次的小
組會議，等到問題都釐清之後，送到大會，原則上
一次就可以通過了。
再問：
希望這個速度能夠加快，因為他們兄弟要分家，又
不能蓋房子，給他們很多的困擾，這樣好嗎？
吳城鄉發展局長答：
好的。
再問：
桃 19 號拓寬道路，工務局長在這裏，那天有去開
會在活動中心，鄉長、代表、議員都有參加，我認
為應該要秉持著公平、公開、公正落實的公開座

談，傾聽民眾的聲音，局長，派去的人，結果回來
怎樣？
古工務局長答：
有關道路土地，那一段道路是非都市土地，道路拓
寬的原則，按照現有道路兩側平均拓寬，但是對於
這個路線，兩側道路的地主，如果能夠協調出符合
公路設計規範的道路現行的話，我們也可以配合來
修正，但是如果協調不下來，原則上就是按照現有
道路兩側來拓寬。
再問：
我想這個都設計好了，經費應該沒有問題？
古工務局長答：
我們爭取到公路局的經費。
再問：
對於這一件，那天真的是亂糟糟的，兩邊的人意見
都很多，我覺得不要怕開公聽會，只要秉持著公
平、公正、公開，跟他們說明清楚為什麼要這麼做，
我相信村民都可以了解的，牽涉到他們個人利益的
問題，如果要拆除他們的房子，拆 1 根柱子，他們
都不會高興，整個房屋都壞了，希望你能夠和地方
政府、村長，詳盡的溝通，如果輔導村長去做說明，
我相信就不會這樣亂糟糟的。
古工務局長答：

這就是我們在做溝通協調的機制，開公聽會要兩次
以上，地主為了雙方的權益多少都會爭吵，這個部
分我們都還是在協調的範圍。
再問：
現在都已經開過了，結論呢？
古工務局長答：
目前還是按照現有道路兩側拓寬為原則。
再問：
縣長，這一點真的很重要，居民的抗爭很大，你可
能要瞭解一下。
吳縣長答：
這是最後的原則，就是平均，前面一定要讓他表示
意見，雖然會吵，但是你沒開的時候，真正做下去
的時候，人家又說你連讓我吵的機會都沒有，所以
我們還是按照正常的程序，聽聽看他們的意見。
再問：
就是一定會公正、公開、公平。
吳縣長答：
如果講不好的，我們就回歸到這個原則。
再問：
局長，在這邊我先感謝你，蘆竹鄉花卉生產專區，
目前休閒農業設立帶動我們蘆竹鄉再創經濟價值
的新契機，蘆竹鄉坑子溪休閒農業區有六百公頃，

目前花卉專區佔 50 公頃，感謝縣政府的 1 份公文
替公所解決這個問題，這麼大的面積，這農業發展
的時候，一定要在爭取我們觀光，替地方產生新的
價值和新契機，真的是潛力十足，坑子溪、外社、
山腳、羊稠、營盤，這 40 年來受到林口保護地區
的限制，所以他們的產業節節衰退，但是現在設立
蘆竹帶動農民創造經濟奇蹟，拜託縣長、局長，像
大溪的花卉專區，我剛才說過了有這麼多村都被限
制住，感謝你們在兩個月前，
「花花草草蘆竹最好，
桃園縣蘆竹鄉草花特色產業發展計畫」補助 70 萬
元，接下來的計畫，你可以向我報告嗎？因為班長
告訴我，這個計劃已經開過好幾次會了，接下來，
農業局有什麼計畫？
曾農業發展局長答：
蘆竹鄉的花卉分成兩塊，蘆竹鄉坑子溪休閒農業區
600 公頃，是以休閒農業在提報，現在地方上組成
一個委員會，籌備一個協會，我們籌備會社會局已
經核准，陸續要去開相關的會議之後，才能夠真正
的變成一個協會，這 600 公頃休閒農業區的部分，
另外一個部分「花花草草蘆竹最好」
，我們非常驕
傲的是，它是全國最大的草花產區，草花產區在大
竹這個區塊，現在我們跟蘆竹鄉公所、蘆竹鄉農
會，將這個地方要變成草花生產的最大的基地之

後，除了生產基地的販售之外，我們將它導入成為
小局部的休閒，讓它來連結，所以真正蘆竹鄉的生
產機制分成兩塊來進行，我們會根據地方的需求，
根據地方農民的意願，我們全力的來協助做好。
再問：
局長，希望你能夠配合我們外社、山腳、內厝、羊
稠、坑子這些區域做一個規劃，希望公所也能夠配
合，這幾個村的村長也坐在上面，我們縣政府要推
動的，透過村長、行政系統來表達，這樣縣政府在
做些什麼他們才會知道，村民才會感受到，這樣好
嗎？
曾農業發展局長答：
坑子休閒農業區的部分，現在地方上非常的熱心，
要有一定的時間讓它完成所有的法定程序，然後才
能夠全部的投入。
再問：
現在這班的班長一直打電話給我，問我未來有沒有
要規劃
，
我告訴他們有在規劃
，
現在正在進行當中。
曾農業發展局長答：
我們現在分兩個部分在進行。
再問：
城鄉發展局長，林口特定保護區，新北市、林口可
以，為什麼蘆竹不可以？林口特定區範圍跨越新北

市與桃園縣兩縣市，行政轄區在新北市包括五股、
泰山、新莊、八里之部分和林口全部，在桃園的部
分，包括蘆竹鄉、桃園市、龜山鄉，總共有 8 個市
鎮，面積有 18,750 公頃，李麗珠議員也有提出龜
山的部分，華亞園區可以解編，在 93 年、94 年林
口特定保護區，在坪頂己經解編了，為什麼蘆竹鄉
不行？
吳城鄉發展局長答：
針對林口特定區面積有 18,750 公頃，跨越兩個縣
市，針對保護區內解編的原則，因為都市計畫擬定
機關在內政部，內政部針對保護區內如果要解編的
話，有擬定一個原則，保護區內坡度有 30%以上是
不適合開發的，它會有一個原則，就算保護區可以
變更的話，事實上應該會先變更為農業區，不太可
能一下子就變更為住商用地，議員所關心的，有關
保護區內就把它解編為使用分區的話，其實在內政
部擬訂計劃，它是有一套非常嚴謹的作業方式。
再問：
最少要先變更為農業區，至少 7 百多坪就可以蓋房
子，不然都是違建，我常常每個月都接到很多的違
建戶請我幫忙，要怎麼說，違建就是違建。
吳城鄉發展局長答：
其實不是保護區統統都不能用，保護區有它保護區

使用的項目。
再問：
我知道，非常的麻煩，又要水土保持、環境評估，
百姓蓋房子，光是請這些就要半年到一年的時間，
還要多花好幾十萬，百姓認為為什麼不解編，林
口、可以，為什麼我們不行，新北市可以，為什麼
我們不可以，縣長，我們研究一下，對於蘆竹鄉的
農民，能夠幫他們解決問題，希望縣長也和我同樣
的心，讓農民有 1 間房子可以住，希望農民可以減
輕負擔，拜託你。
吳縣長答：
林口特定區，內政部現在有定一個 A 區的計畫，在
A 區裡面有相當大的解編，所以證明不是不能解
編，即使是中央自己的計畫，農委會都還是有意
見，在去年工商發展局特別針對林口特定保護區，
林口特定區不一定是限制，它是一個特定區，甚至
有一些特別的條例比一般還好，所以我們在充分利
用這個條例來做，議員指教的，我會請地政、城鄉
來徹底了解，新北市真的有解編嗎？
再問：
有，93 年、94 年，我查過了。
吳縣長答：
怎麼解編的，這部分我們來查一下，我們會極力爭

取。
再問：
請你們這幾個局室要研究一下。
吳縣長答：
好的。
再問：
教育局長，南崁地區的人口成長得非常的快，南崁
地區總共有 14 萬 2,000 多人，目前來講，國小的
部分有 4 所，總共有 217 個班級，我們的區域範圍
裏面，大部分都是大班大校擁擠現象，這個也超過
學校的規模和規定，學區裡面的學童根本就沒有辦
法到我們學區裡面就讀，有的到龜山、公埔，甚至
到比較鄉下的山腳，一個是不方便，另外就是為什
麼小孩子在這邊還要到山腳去讀書，山腳的小孩子
遷到南崁，所以這些問題我一次提出來，現在目前
文高用地的土地，進行得如何？
吳代教育局長答：
縣都委會已經同意變更為文小用地，送到內政部都
委會，內政部都委會的專案小組不是很同意。
再問：
6 月份不是要開一次會議嗎？
吳代教育局長答：
對！所以後來考慮改變把原本用的土地重劃方式

改變成區段徵收的方式，同時利用這個機會，把國
小用地面積擴大。
再問：
問題是有沒有錢？
吳代教育局長答：
將來可能會在財源籌措的部分，另外設法解決，推
測這樣部都委會的同意性可能會提高。
再問：
但是地主不會同意，對於這點要先研究好來，還是
市地重劃比較好，因為要用區段徵收方式，光是錢
的問題就非常的難處理，尤其要縣政府拿那麼多
錢，你們必須要研議，你要建議，我也是希望維持
這樣，這一點先告訴你。
吳縣長答：
議員是建議維持市地重劃？
再問：
對！你就沒錢，不能這樣空口白話隨便說說。
吳城鄉發展局長答：
如果用市地重劃，部都委會是不會通過的，所以我
們必須要做一個抉擇，我們現在才建議改用區段徵
收，區段徵收的話，縣政府的負擔就不會這麼多。
再問：
地主會不會同意？

吳城鄉發展局長答：
這個部分，地主可以選擇要領地或是領錢，領錢的
方式就是一般徵收加 4 成，因為它本來就是公共設
施用地。
再問：
目前南崁高中、大竹國中，你都已經和局長去巡視
過了，我想這個經費都在這裡，南崁高中的經費，
就 是 124,100,000 ， 大 竹 國 中 也 跟 我 們 申 請
75,716,201，錦興國小送到這裏來的是 1 億多，局
長，你的看法？
吳代教育局長答：
南崁、大竹的已經設法在 101 年度的經費匡列進去
了，錦興國小的部分先給他們規劃費。
再問：
你要跟當地的議員、校長、會長說明，經費 1 億
6,000 多萬，比原本的多了很多，所以我把這三本
的計劃書送給縣長看，縣長，在這邊我代表蘆竹鄉
感謝縣長。
吳縣長答：
謝謝！
再問：
「閩南事務局」
，這個我有提案，包括林政賢議員
都有提案，差不多有 10 個連署，縣長，我們是要

求族群平等而已，沒有什麼其他，這是誰的業務？
吳縣長答：
目前沒有這個局，就沒有這個業務，客家事務局成
立前
，
因為文化的保存
，
所以是在文化局下面設的。
再問：
我們可不可以來努力一下，讓族群平等。
吳縣長答：
教育的部分，像母語教學，教育局在做，傳統文化
的部分是文化局在做，不是只有一個單位專門做這
件事情，每個局處都有相關的業務。
再問：
民眾一直的陳情，認為這個好像不合理，站在我們
的立場，是不是縣長可以參考看看，民眾再三的陳
情、議員的連署，
「閩南事務局」是不是要設立，
我們是不是來開會？
吳縣長答：
立法院當初也有委員提出要求成立閩南委員會，因
為有原住民委員會、客家事務委員會，沒有閩南委
員會，如果是以傳統文化保存的部分，應該是有一
個閩南文化保存基本法在那邊，有那個法源的話，
包括中央在內，全國各地要保存閩南文化、語言傳
承，會有一個設立的依據。
再問：

我們研究看看就對了。
吳縣長答：
客家事務局在桃園也吵了很久，其實一方面因為我
們還沒有升格，沒有那個空間，後來是因為客家基
本法通過以後，而且他要求越是客家人口多的地
方，越是自己要負責成立來傳承這些客家文化，我
們是依據那個來設立。
再問：
這個我已經有提案了，還是希望縣政府都能夠族群
平等，研究看看。
這個議題在 5 月 23 日已經有議員問過了，上個會
期我已經問了，局長，你可不可以說蘆竹鄉公所什
麼時候發文給縣政府﹖
李水務局長答：
今年 1 月份的時候。
再問：
我告訴你是 2 月 1 日，河川治理線，24 日的時候
報紙有刊登，河川治理線在 100 年的元月份時候已
經公告，到底是多少？
李水務局長答：
1 月份的時候，中央水利署已經檢討通過了，這個
河段是沒有調整的。
再問：

沒有調整是多少？
李水務局長答：
我們管治的寬度，紅線的寬度是 130 米。
再問：
但是我看到報紙寫的是 110 米。我為什麼會提出這
個案子，因為是鄉民問我，在我家的後面都沒有在
關心，我說我為什麼會沒有關心。
李水務局長答：
重點不是在 110 米、130 米，重點是已經完成徵收
了，在民國 80 多年就已經完成徵收了。
再問：
村民的聲音縣政府都聽到了嗎？23 日的時候，我
也坐在這裏，回去的時候被人家洗臉，說我都沒有
關心，我說怎麼會沒有關心，上個會期的時候我就
有提出來，而且也有回文，100 年 2 月的時候有丈
量，當然義美公司已經很久了，而且非常的優秀，
在 3 月份的時候我們又有發一張文。
李水務局長答：
我們有發文要求義美公司在 4 月 12 日之前，把已
經完成徵收的地上物全部拆除。
再問：
因為我們質詢的時間有前後，在這邊也非常感謝縣
長、以及縣政府的同仁，替縣長處理一些棘手的事

情，縣長，可不可以說明一下？
吳縣長答：
民眾的安全最重要，過去可能下幾年的雨都沒有發
生水災，但是不能保證以後不會發生水災，義美只
要確定它是在河川治理線之內，就沒有什麼第 2 句
話講。
再問：
就是依法。
吳縣長答：
對！在 95 年的時候有切結，將來如果檢討河川整
治線，還在裏面的話就要自行拆除，之前因為還沒
有確定，今年元月份的時候水利署有確定和以前
71 年沒有什麼兩樣，它這部分就確定在裏面，所
以一定要拆。
再問：
當初我當代表、副主席的時候，多次和縣政府協
調，這個案子已經有一段時間了，義美這家公司做
很久了，而且回饋地方很多，我們的公文已經發下
去了，也已經鑑定過了，所以我們要依法辦理，有
沒有發包了？
吳縣長答：
已經發包了。
再問：

我看是有流標。
李水務局長答：
5 月 30 日會第二次開標。
再問：
你們的公文是在 4 月 12 日就已經發給我們的，對
不對？
李水務局長答：
4 月 12 日之前要求義美拆除地上物。
再問：
有跟他說明嗎？
李水務局長答：
有跟他說明過。
再問：
我們的兩所學校，希望縣政府全力的配合，分局的
部分，也請縣長、局長努力的來爭取，希望能夠盡
速取得土地，包括我們的坑子溪，花卉專區，林口
特定區的解編，還有航空城。
吳縣長答：
航空城原來 6,150 公頃，在去年 10 月份已經完成
區域計畫，現在只要有任何的開發商買好土地，跟
我們申請報編都是可以做，問題是這樣的開發成本
比較貴，我們現在寄望的是所謂特定區的計畫，大
概有 2,000 到 3,000 公頃，這個是連第三跑道、自

由貿易港區，沿高鐵的週邊也有很多是蘆竹的地
方。
再問：
A10、A11 都是。
吳縣長答：
A15、A16 都在裡面，這個地區，我們現在在做特
定計畫，訂出來的就真正是一個都市計畫，就可以
區段徵收。
再問：
就是說我們那邊的土地不能賣了，賣就沒有了，土
地會增值就對了？
吳縣長答：
我不做這樣的，免得說我在炒作。
再問：
大竹區的部分，包括大竹國中，大竹北路的拓寬，
還有鎘污染的部分，今天這些所有的議題，希望縣
政府能夠重視，能夠極力為我們的村民、村長、代
表、鄉長、議員和縣政府一起打拼，好不好？
吳縣長答：
好的。
萬議員美玲問：
不管是民意代表或是一級主管，每天都非常的繁
忙，在繁忙的事務當中，我們要兼顧辦公室的事

情，又要對外連絡，有的時候還要去跑很多的行
程、會勘，我相信手機、大哥大是大家必備的；之
前，假如今天我跟人家講一個很重要的電話，但是
我又要趕一個行程，電梯來時我也必須要進去，電
話會經常的中斷，但是沒有關係，可以再回電話，
我住家是在 15 樓
，
有時候電梯到 13
、
14 樓的時候，
電話就收不到了，這應該是正常的，在 1、2 年前，
我發現我家的社區收訊還算不錯，從 15 樓到 7 樓
還可以接到電話，7 樓下就模糊了，最近我的行動
電話可以一路講到 B2 車庫，我想這是一個很奇妙
的事情，電信業者現在怎麼可以做到這樣的地步。
吳縣長答：
現在很多隧道裏面也是可以接受得到。
再問：
我住在中平路附近，附近大樓林立，在過去的時候
進入大樓在 1、2 樓的時候可能就收不到了，現在
到 B2 都可以，我和里長、鄰居在談論這件事情的
時候，才發現到這是真的，有的到 B3 都可以收得
到，大家都不知道為什麼，總覺得附近怪怪的，就
有民眾、里長來跟我講，會不會附近有強大的電磁
波支撐這些行動電話，我說應該不太可能，以我過
去在地方服務的經驗，哪個地方有 2、3 座的基地
台就會發現的，而且會抗議，更何況會有這麼大的

電磁波，我認為我們的判斷應該不太可能，我們行
文給 NCC 調資料，但是他們回文這是機密，不能告
訴我們，我想這是攸關桃園縣民的健康安全，但是
因為我們都還是處於猜測的階段，我們也沒有辦法
去證實，後來在中路區的里長聚會的時候，里長告
訴我為什麼走了很多個人，10 個裏面都是因為癌
症，量非常的大，大家就開始懷疑，也間接的讓我
調到了一個資料，縣長，你絕對不相信，竟然被我
看到的一個資料，這個資料非常的匪夷所思，我們
現在在全桃園縣的部分，我不知道是哪個單位主管
的，目前桃園縣有多少座基地台？
古工務局長答：
基地台的主管機關是 NCC，我沒有辦法掌握數量。
再問：
交通局，你知道有多少數量嗎？
高交通局長答：
基地台的設立是 NCC 的權責。
再問：
所以工務局、交通局，對這些數量都是一無所獲
的，可以這樣子說，我們也費了很大的功夫找到了
1 份資料，桃園市目前將近有 210 座，當然我們希
望通話的品質能夠很好，但通話品質好的情況之
下，是剛好就好，但是不要整個去超量，電磁波都

不能超量，在中平路 102 號的大樓，一個大樓的上
方，竟然讓我們發現有 40 座的基地台，就在同一
個社區的頂樓，當我們上去看的時候，可以發現行
走困難，遍布基地台，因為我實在不知道主管機關
是誰，廣大可能是電磁波受害的居民，他們的安全
誰來把關？大家都是含含糊糊，我們根本不知道要
去怎麼回答地方的民眾，縣長，你看到了嗎？這就
是那棟大樓上面的基地台，非常的可怕，那個是我
們當地最高的 1 棟大樓 22 層樓，我沒有辦法從其
他的大樓來 空拍，我只能告訴你們，會後的時候
去那邊看一看，這個場景真的是太恐怖了，非常的
可怕！除了這一塊有這麼多的基地台，更離譜的竟
然署桃醫院也有 5 座基地台在醫院裡頭，在接近國
際路的地方也有好多座，玉山街、文中北路，中平
路 102 號附近就是中山國小，也在 5 個中平里、中
山里、中德里、中正里最密集的地方，在集會所的
旁邊，人口數在這一帶超過 110,000，在這個區塊
有 4 所國小，包括最大的中山國小，另外有 38 所
幼稚園，縣長，電信業者為了要搶生意，每一個人
都希望它的通話品質是最好的、最強的，其實真的
適用就好，剛好可以收訊就好，我覺得電信業者有
必要為了去搶客戶，搶很強的收訊，不斷的把電磁
波加強，我們看到在這棟大樓的頂樓，40 座的基

地台，連路都沒有辦法走，剛才你有說到要申請雜
項，以這樣來看的話，請教工務局長，如果是一個
頂樓上面這樣密密麻麻的，連走路的位子都沒有，
它有沒有什麼樣的規範是在縣政府有這樣小小的
作為？
古工務局長答：
有關於大樓的部分，如果按照建築法的規定，超過
9 公尺的部分申請雜項執照，如果沒有申請雜項執
照的話，按照建築法的規定限期改善，如果不改善
的話就強制拆除，我們已經拆除很多了。
再問：
樓地板的面積呢？
古工務局長答：
在申請的階段如果超出樓地板 8 分之 1 的話，我們
還是不同意它設置，請他們限期拆除。
再問：
所以不管是它超過 9 公尺的高度或是樓地板面積
超出 8 分之 1，就是違法的基地台，對不對？
古工務局長答：
對！
再問：
縣長，現在又來個問題了，我們雖然在建築法規上
面規定的這麼明確，但是基地台每次都是偷偷摸摸

地去設立，這兩年我們都感受到收訊的狀況不一樣
了，我們都隱約的知道有強大的電磁波在這附近，
今天里長也好、地方的百姓也好，大家只能猜測，
沒有人有辦法去知道，在這樣的情況之下，如果也
沒有檢舉，有沒有一個稽查的制度呢？
古工務局長答：
NCC 會去稽查，他們有稽查隊，他們會去稽查。
再問：
但是今天有一個很大的問題，NCC 有稽查，NCC 在
這麼多年來，我們在報章雜誌上看到有很多的事
件，早就對 NCC 失去信心，早就對他沒有信賴感，
就以現在就中平路這個地方來看，電信業者這麼多
家，不管是威寶、台灣大哥大、中華電信等等，他
們可能一家電信就設立十幾支，你設立 10 支，我
就設立 12 支、16 支，大家為了搶客戶，我們看到
這個高度遠遠高過 9 公尺，樓地板的面積也超過 8
分之 1，NCC 在稽查什麼？NCC 今天來、明天走，
NCC 的人在哪裏？我覺得地方政府應該先要好好的
來管轄一下。
吳縣長答：
NCC 會查，但是我們地方，以消費來講，法制處的
消保官，總有一個國家標準，這麼密集的地方，到
底輻射是不是超量、電磁波超量，應該可以檢測，

如果超量，相關的法令可以去處理，因為這些它能
夠設立，一定是管委會同意，所以管委會的部分，
是我們工務局管理的，工務局應該把相關的法規告
訴管委會，如果我們去查到，管委會的部分要特別
的注意，因為有很多管委會一直想要收租金。
再問：
要把法規告訴他們，免得他們誤觸法律，縣長，針
對中平路 102 號的大樓，會後我們必須要立即進行
稽查，因為這個地方真的是人口密度太高，周邊的
學校、幼稚園密集度也非常的高，我看過了，桃園
縣沒有一個大樓像這樣有 40 多支的基地台，這個
不會危害人體，我相信沒有人會相信，會後縣長請
相關的單位會同 NCC，找媒體記者大家一起去看，
到底應該是怎麼樣做才是正確的，不可以這樣，大
家都非常的憂心。
古工務局長答：
有關建築法的部分，我們會派員會同議員去看，我
們再研究要不要會同交通局、NCC 去看。
再問：
我覺得這個案子要盡速的辦理，我們盡速解決這個
案子的問題，因為影響的層面真的非常的大，而且
桃園縣就只有這個地方這麼的誇張，大樓上面滿佈
的基地台，這是非常誇張的事情，縣長，如果有印

象的話，各地的抗爭都是 1、2 支，這個已經被民
眾抗爭得非常厲害了，這一座盡然這麼無法無天，
40 多支的基地台，管委會的勸導也好，法規要去
檢視也好，會後我們要盡速的來辦 理這個案子。
事實上，業者惡性競爭設立基地台，不只是被我們
抓到了，在這麼高的樓層，大家都沒有發現，最近
還有 1 件更可惡的事情，其實是由裝設基地台的下
包告訴我的，只是他沒有辦法帶我們進入民宅，我
們現在要注意，現在有很多的社區，如果有 1 戶人
家它是出租的，長期都沒有人在裏面，但是發現裏
面好像有冷氣的運轉，其實他告訴我，現在有很多
租民宅做基地台，警察單位也不能搜索。
吳縣長答：
在室內怎麼會有效果呢？
再問：
這件事情在桃園縣就有，下游的廠商來告訴我，只
是他們也不敢這樣去檢舉，他告訴我，其實這樣是
很大的問題，基地台不管今天高度、樓地板面積，
NCC 自己有規定的，水平 15 公尺之內是不能有障
礙物的，設立在民宅裏面，對於民眾的身體健康危
害很大的，但是我們卻無法可管，希望立刻請 NCC
把這件事情做一個查明，好不好？
吳縣長答：

NCC 到最後還是會由地方上查。
再問：
NCC 在過去的處置方面，讓全國的百姓早就不信賴
了，地方政府當然要自立自強，我們要自謀救濟，
總不能因為無用的 NCC，沒有作為的 NCC，而讓我
們民眾健康的把關，就交給這樣的單位，我們當然
要自立自強。
吳縣長答：
NCC 要做管制的決策，但是執行的話，他也沒有什
麼人，都是我們地方會來執行。
再問：
我們來加強。如果今天是 1、2 支，我們不能又要
馬兒肥又要馬兒不吃草，我們要收訊好，難免會有
基地台，40 多支的基地台，太誇張了，要求這件
案子一定要盡速的來辦。
吳縣長答：
其實有些是可以共構的，大家的用量夠就好了。
再問：
衛生局長，這是一個什麼樣的活動，我還沒有詳讀
要怎麼參加，但這個是縣長代言的，很多人就有興
趣的，能不能詳述一下，這是什麼活動？
劉衛生局長答：
這是全國性的，在我們縣長的帶領之下，因為肥胖

是整個慢性病的問題，糖尿病、高血壓，希望全縣
的縣民一起來做減重，因為全縣有 42%過重的現
象，包括男性、女性。
再問：
是不是我們的過重比率過高，所以在桃園縣舉辦？
劉衛生局長答：
不是，是全國都在做，我們是在中間，比例最高的
是在嘉義。
再問：
你們辦這樣的活動，是要怎麼的深入去執行，還是
只是曇花一現，告訴人家有辦了這個活動，活動過
了就失去成效？
劉衛生局長答：
這是縣長代言的，我們全縣有 333 享瘦站的據點，
在 13 鄉鎮都有分布，每個據點將近有一百個人來
報名，目前有 15,000 人報名，我們裏面有營養師、
運動員…。
再問：
要達到什麼目標？
劉衛生局長答：
我們今年全桃園縣要降 100 公噸，希望 33,300 個
人來參加，1 年當中減重 3 公斤，這樣目標就可以
達到了。

再問：
會不會來減重的人，減重得過頭了，她本來就是瘦
的或是在健康的邊緣，減重 3 公斤就變成太瘦了，
有沒有什麼標準？
劉衛生局長答：
有，所以我們海報有提到如果 BMI，小於應 20…。.
再問：
什麼叫做 BMI？
劉衛生局長答：
就是身體質量指數，分子是你的體重，分母是你的
身高。
再問：
所以 BMI 值是很值得參考，健康標準體重的參考
值。
劉衛生局長答：
是的。
再問：
BMI，一般的民眾會去計算嗎？
劉衛生局長答：
我們盡量去教導、學習，還是有困難度。
再問：
局長，我覺得不錯，看到幾個活動當中，因為可能
有些民眾不會計算，你做了這個很簡易的，民眾可

以看到自己的身高體重去算 BMI 值，甚至可以量腰
圍，在辦活動的時候，我覺得不錯， BMI 值多少
是過輕、多少是過重？
劉衛生局長答：
18 以下是過輕，24 到 26，我們認為過重，超過 27，
我們的定義是肥胖。
再問：
我們來看看縣政府所推的活動，大家有沒有先落
實，民眾才會有說服力，工務局長，你多高？
古工務局長答：
身高 175，體重 78.5。
再問：
26，局長，這樣可以嗎？
劉衛生局長答：
有一點點過重。目前我們縣政府減重的量 4 公噸，
所有全縣中減重效果最好的。
再問：
縣長，多高？體重？
吳縣長答：
身高 175，體重保留。
再問：
為什麼體重要保留？
吳縣長答：

我自己知道有減重就好了。
再問：
你是代言人。
吳縣長答：
那張海報比較不實，是選舉最瘦的時候，我身體的
結構和人家不一樣，肌肉的比例較大，但是還是過
重。
再問：
這樣的理由可以接受嗎？
劉衛生局長答：
健康有很多指標。
再問：
局長，發的這個東西，民眾都怎麼測量？
劉衛生局長答：
民眾可以透過皮尺，上面會有些顯示。
再問：
所以這個還是準確的？
劉衛生局長答：
準確，這是最粗淺的，這是篩選的工具。
再問：
我今天提出這個問題，各局處都是一樣，因為我們
辦了很多很多的活動，對縣政府的政績來講也是一
個風險，辦得好，這代表我們關心的層面是很廣

的，但是今天如果我們辦得不好，甚至我們自己代
言或是這個活動曇花一現，那麼民眾認為這是很浮
華的東西，既然我們今天要辦這個活動，我覺得很
棒，這跟我們大家的健康，不只是體重，不只是看
BMI，未來隱藏的一些隱性疾病在這個時候都可以
做一些預防，所以我們縣政府辦的活動，我們大家
一定要去響應，今天是 5 月 26 日，給各位 1 個月
的時間，臨時會的時候再來量量看，看大家有沒有
進步。
吳縣長答：
我們 333 的據點是落實到社區，我們現在還有一個
想法，就是社團也很好用。
再問：
都很好，我覺得縣政府要自己帶頭，身體力行，為
了縣府大家的健康。
劉議員茂群問：
我覺得警察局長應該是最標準的，結果他還是稍微
超高。
劉警察局長答：
超重。
吳縣長答：
很容易超重。
再問：

縣長，我希望從公家機關全力推動，可以嗎？
吳縣長答：
可以。
再問：
縣長，剛剛我們在說基地台，八德的基地台都在頂
樓，都是頂樓收租金，是不是可以全面把關，像小
學、幼稚園密度高的地方，我們是不是應該配合以
及強烈的要求把關，我們桃園自己做，因為 NCC 不
告不理，而且他人也不夠，怎麼樣把關對你將來的
縣政是加分的，這個如果做得好，這是我們八德的
夢魘，不管是 13 鄉鎮，要收訊率好，但是要不危
及，所以我們最近跑喪事，都是因為這樣的反彈到
人民的身上，怎麼樣在這個把關，希望桃園能夠訂
立一個制度，縣長拿出來一個把關的制度，人口密
度的地方不設，怎麼樣的設共構也可以用，做一個
強而有力的說帖給縣民，好嗎？
吳縣長答：
建管的部分我們可以管。
再問：
今天建管不告不理，NCC 不做，我們八德會勘最多。
古工務局長答：
有關於基地台很多的地方，只要有人陳情，我們都
會去稽查。

再問：
有的不給我們進去，就像我的案子，他們都設立在
頂樓，沒有搜索票不能夠上去，都是 4 樓收租金，
如果公寓大廈有管理委員會，那也是不行，4 樓收
租金，一個月可以收 10 幾萬，他收租金，但全部
的人賠上健康，這是一個漏洞也是一個陋習，怎麼
可以這樣子呢？尤其介壽路上面都是這樣。
吳縣長答：
建管可以做，法制處這邊我們會要求以消費者保護
的方式來做。
再問：
消保官也可以做。
吳縣長答：
還有一個是居民的自覺，因為這個基本上是透過管
委會。
再問：
200 個人、300 個人，抗爭都沒有效，NCC 誰管，
你看我們瑞發里的沒有效果，今天政府只有一個，
你扔給 NCC，NCC 再扔回來，地方制度法 POWER 在
你的手上，我們不管交通局、工務局都要拿出魄力
出來，NCC 是不告不理的。
吳縣長答：
有些標準是 NCC 定的。

再問：
但是桃園縣民的身體財產安全是在你的手上。
吳縣長答：
電磁波多少是合理的，這個總不會是我們…。
再問：
我們不希望 NCC 是放水的。
吳縣長答：
它不是放水，它是很奇怪的。
再問：
不能以有這國家的怪獸，對縣民是有殘害的，我們
八德有幾件都是這樣，租金 1 支 1 萬，40 支 40 萬，
一個月收 40 萬，縣長，希望你重視，好不好？你
這個做得好，民調就拉起來了。教育局長、衛生局
長，什麼場合戴口罩？
劉衛生局長答：
一般是感冒、咳嗽的現象，或是空氣污染，會有傳
染性的。
再問：
教育局長，你知道桃園縣的學生，有什麼學校是上
課戴口罩的？我去拍攝的時候，它的還是白色的，
我昨天、前天去拍攝煙是黑的，我們去告訴他希望
能夠拿出道德和良心，小朋友在上課期間就偷排廢
氣和廢水，學生聞了統統要吐，學生家長都希望學

生戴口罩。
吳縣長答：
哪一家的？
再問：
學校是茄苳國小，工廠呢？我去工廠的時候，他說
他後台很硬，皇親國舅都挺他，還有議員當他的靠
山，甚至說縣長的什麼親戚。
吳縣長答：
誰呀？我看他的後台有多硬。
再問：
這些工廠排放的，環保局長你知道，我資料都給你
了，有什麼辦法能夠有效的，給我們好的空氣，讓
我們這些學生上下課都是安全的。
陳環保局長答：
茄苳國小附近的居民，最近向我們陳情，不管是空
氣或是偷排廢水的，前天我有帶隊去稽查。
再問：
我那個區的居民，痛苦的指數已經 90%幾，你做得
好，對縣長的執政絕對是加分的，如果今天做不好
的話，是不是環保局長下台負責，沒有皇親國舅，
環保局處理事情是絕對沒有說誰後台硬，縣長，你
願意做這樣的宣示嗎？
吳縣長答：

好，如果有這樣的問題，學校就應該提報出來。
再問：
學校報了，但是沒有用，環保局說要罰的話，要達
到痛苦指數只列於參考，自力救濟就是每個人都戴
口罩，罰錢入國庫，但是沒有辦法改善，只要天氣
熱、風一吹，學生就沒有辦法上課，今天本來要把
這個畫面放出來，縣長，你和我都會非常痛心的，
但是要怎麼樣的解決和處理，環保局的肩膀夠不夠
硬，有沒有辦法處理？除了罰錢之外，能夠讓我們
的學生環境、上課時間無慮的。
陳環保局長答：
我們前天去看過，空氣和水的部分非常的嚴重，設
備非常的不足，我們給他一個星期的時間，根據環
保法規，以情節重大來認定的話，在一年內違反 2
次相同的規定，就可以勒令停工。
再問：
局長，我希望你對有勒令停工、關廠，從縣長聽到
的，全桃園縣做一個普查，真的對老百姓生命有害
的，你能夠拿出這樣的魄力和執行力，讓我們桃園
的縣民看看有沒有，不是反映只有罰錢，我們一點
輒都沒有
，
還跟我們嗆說後台硬
，
真的是欲哭無淚。
陳環保局長答：
那天去的時候，我告訴業者，學生的健康大家都非

常的重視，不要讓學生要戴口罩，讓民眾有不舒服
的地方。
再問：
縣長，你和我到茄苳國小去看學生，放學的時候學
生都戴口罩，真的是情何以堪！我們連基本給他們
的保障都不行，今天如果拿出魄力、公信力出來，
真的沒有皇親國舅，違法的我們就讓他關廠，我們
給他時間改善，不行的就讓他關廠，桃園縣有這樣
的魄力嗎？
吳縣長答：
有，就是這樣。
再問：
我希望我們這樣反映問題，縣長也聽到了，拜託，
好不好？
陳環保局長答：
好的。
再問：
縣長，現在每一家幾乎都在包粽子，每一家都想說
過節，我們不希望談到過節就害怕，民生用品漲
價，日子 真的難過，消保官有沒有辦法幫我們
把關，你看這些糯米、香菇、花生、蛋黃等等全部
都漲，上漲 15%、40%，93%的，民生用品也是一樣，
麵粉、雞蛋、衛生紙、沙拉油、醬油全部都漲，漲

幅都一樣，縣長，漫天喊價、漲價，已經讓我們的
痛苦指數和增加的薪水已經沒有辦法平衡，請問消
保官能不能有積極的作為？讓我們能夠過一個好
的佳節？
葉法制處長答：
中央有訂定一個物價穩定方案。
再問：
可是地方上都偷跑，我們能不能讓這些漫天喊價的
有所節制，讓我們能夠過一個好節？
葉法制處長答：
我們可以會同相關的單位去查核，這個我們可以做
得到。
再問：
局長，如果你魄力不夠的話，請你請教勞動局長，
我對她很有信心，縣長，你可不可以保證，絕對不
能哄抬？
吳縣長答：
絕對不能哄抬、絕對不能囤積，有一個會犯罪的就
是聯合漲價，這個在公平法是犯罪的行為。
再問：
己經有這樣的行為。
吳縣長答：
查到的話，我們馬上辦。

再問：
希望大家能夠過一個好節，什麼樣是合理的價格，
讓桃園縣民知道。
吳縣長答：
可以，我們請法制處在網路上公布，現在每一種合
理的價格範圍，不合理的申訴，我們會設立專線。
再問：
希望在八德給我們開一個公聽會，土城到永寧的接
軌，大溪都有高速公路直達到台北，只有八德沒
有，都要用轉車的，縣長，不管今年、明年，能有
直達車到台北。
吳縣長答：
是國道的嗎？
再問：
都可以，像大溪有到台北的，我們八德就沒有，怎
麼樣也要八德有到台北的，可以嗎？
吳縣長答：
可以。
再問：
教育局長，好書要推薦，但是你知道嗎？這是平鎮
復旦高中的，不能變相的銷售書籍，不要好書推
薦，變成強制的銷售，造成學生跟家長的負擔，可
以嗎？任何的國中小都不可以這樣，可以嗎？

吳代教育局長答：
不可以用強制的方式。
再問：
有人跟我投書，好書的推薦，不要變成強制的銷
售，幫他寫序都沒有關係，強制每班要買 22 本，
我不希望聽到教育界再有這樣的事情。
吳代教育局長答：
好的。
再問：
縣長，我希望四維派出所盡快地回到介壽路上，另
外多功能的訓練中心，2 億 5 千萬，明年的預算我
們顯示一下。
吳縣長答：
我們請警察局來規劃。
再問：
衛生局長，像這些飲料，人人自危，到底是什麼飲
料可以喝？有沒有全面下架？在這方面有沒有拿
出魄力，還有多少的未爆彈，還有多少這種情形？
會後我們去大賣場看一下。
吳縣長答：
有疑慮的就全部下架。
再問：
我們有沒有什麼因應之策？

劉衛生局長答：
有，縣長已經有指示，我們跨局處做食品衛生的稽
查，我們會盡力的來做。
再問：
現在家長人人自危、人人惶恐，這些飲料什麼有
毒、什麼沒有毒。
吳縣長答：
其實我們建議小孩子不要喝這些飲料，根本就是不
健康。

(100 年 5 月 27 日)
林議員俐玲問：
首先就教縣長，自從你上任以來對龜山有做過什麼
樣的工作？比較有建設性的。
吳縣長答：
龜山…，一些學校的改建、增建，另外 A7 站也配
合政府做了很多的都市計畫…。
再問：
縣長，我直接告訴你，我從網站公告下載有做大崗
地區管線接管、另外南區污水處理廠提升工程、中
坑花了一百多萬做了一條很窄像桌子一樣的福林
橋，有做跟没做一樣，還有工 3 林口工業區入口意
象工程，在大崗分支管網接管其實都是弊的並不是
好的，接管的時候有一些要假修護不可能每天都
做，所以假修護很多讓機車騎士、行人跌倒的很
多，甚至於因為要接管的問題會影響到違建的拆
除，因為後面是違建的部分覺得…。
吳縣長答：
接管一定會碰到這些問題，但是不接管是不行的。
再問：
對，當然是要接管，但是反而造成民眾的困擾，因
為接管牽涉到違章建築要拆除，現在我希望縣長能

救救龜山。現在開始說我希望你幫我們作的幾點。
第一點，華亞的污染非常嚴重，縣長，你知道自從
你上任以來知道舊路村有多少人死亡？從你上任
以來死亡人數就不斷的竄升，不斷的增加，從 97
年的二十二個人到 98 年的二十人，這些是民政局
給我的資料，去年 33 人，今年到目前為止已經有
十五個人，是舊路村環境有問題？還是地理有問
題？
吳縣長答：
這個死亡的原因？
再問：
不是因為年紀大，三十四十歲也不在少數。縣長，
你看看畫面中華亞氣電的黑煙，縣長你說說看，居
民曬在外面的衣服穿在身上皮膚會發癢，你看黑煙
這麼恐怖，不但是這樣還有議員建議檢測土質，因
為土壤也會被影響受污染，水也受污染。
吳縣長答：
這是蠻濃的煙。
再問：
對呀，蠻濃的煙。
再問：
但是煙裏面到底是什麼東西，請環保局說明一下。
陳環保局長答：

跟議員報告，以目前影帶看來那天應該是陰天的情
況，煙在陰天的情況之下看起來感覺會是灰色的，
根據環保署的規定有固定污染源就是煙囪的部分
需要加裝自動連續監測設備跟環保局連線，華亞這
兩根大煙囪也有跟局裏面做連線，在同仁的努力之
下從去年度開始就發現華亞科技園區氣電廠排放
煙的濃度跟環保局的連線實際上是有落差的，所以
在今年度我們主動將資料移送給地檢署，地檢署也
很謹慎的作一個現場的搜索，發現華亞園區是用電
腦程式把排放的濃度與環保局的連線作一個落
差…。
再問：
局長謝謝你，我們有去會勘大概也都知道，我希望
縣長你救救龜山，看看污染源在哪裏你一定要揪出
來，水污染有南區污水處理廠，而且華亞科學園區
裏面也有一個華亞污水處理廠，每到下雨天的時候
就來發出惡臭，所以…。
吳縣長答：
不管是水或空氣我們都會嚴格來取締。
再問：
水跟土壤都有污染，最主要請縣長一定要找出污染
源在哪裏，而且鄉長跟村長到華亞氣電公司去的時
候，還被他們趕出來，媒體先進記者去採訪的時候

也遭到毆打，我希望污染源…，舊路村死亡人數不
斷的竄升，我相信跟這些都很有關係。跟華亞氣
電、華亞污水處理廠還有南區污水處理廠雖然外包
給廠商，我們也要不斷的對他們作監測。
吳縣長答：
會，這個一定都要的。
再問：
不然告別式參加的次數很嚇人，好像一直死人，所
以希望縣長能救救龜山。
吳縣長答：
謝謝，我想從水及空氣，你講的土壤我想基本上應
該是從水的部分。
再問：
華亞監督委員有 17 位，有一位是議長，另外一位
是代表會主席，他們兩位都非常的忙，其中另外
15 人都是他們自己的廠商，我覺得這樣很不應該，
球員兼裁判，希望環保局這邊能夠注意這一塊。
陳環保局長：
報告議員，我們會來要求，他們叫做環境品質監督
管理委員會來重視龜山鄉民環境健康的問題。
再問：
中油煉油廠 R3 廠要興建，我希望縣長你能阻擋一
下，因為再過 1 年多他已經要遷廠了，R3 廠根本

不需要讓他設。
吳縣長答：
不是再過一年多他就要遷廠，你講得太快了，怎麼
可能 1 年多遷廠。
再問：
因為你當立委、鎮楠也當立委的時候據…。
吳縣長答：
還要更早、我還没當立委的時候你們就已經爭取。
再問：
10 年的期限到明年就到期了。
吳縣長答：
那個 10 年是這樣子，一年是規劃，規劃以後 9 年
要開始動。結果他是 1 年之內的的確有規劃，但是
後來因為找不到地點，你講的 10 年到了的確是明
年到後年，但是我們發現他根本沒有把地點找出
來，那根本不用講遷廠，我們去拜訪要求以後，確
訂今年年底以前到底要遷到哪裏把它定出來，才會
有後續的遷廠計畫，遷廠的話依照他第一年提出來
的那個計畫也要 25 年的遷廠時間。
再問：
希望縣長能夠注意到環保。
吳縣長答：
我知道。

再問：
接下來就是大峽谷，己經十幾年了到目前為止都沒
有辦法處理，會勘了二、三次每個單位都互踢皮
球，有工商發展局、農業局還有還有水保局，我希
望能夠組成一個跨局室專案小組一起來處理這件
事情，不然的話只用鐵絲圍起來，這個地主很願意
來做看要用什麼方法，而且一到夏天很多人去釣
魚、游泳，不知道死了多少人，這個是盜採砂石…。
吳縣長答：
現在是禁止進入的吧。
再問：
當然是禁止進入，可是還是會有人進去。
吳縣長答：
去年有崩塌差點壓到一個人，所以後來是禁止進
入。
再問：
這個地主以前人在國外，不知道他的地被盜採那麼
多，他現在有心要配合做一個什麼樣的水保計劃，
但是都已經那麼多次都沒有下文，只是去作了一個
圍籬，五百公尺只做一百公尺，剩下四百公尺未做
有人還是會進去、雖有告示排告示在那邊，但有人
在夏天覺得下水涼爽。縣長，是不是可以請副縣長
組一個專案小組？

吳縣長答：
先讓他們把基本問題講出來，回去我請黃副縣長他
在水保比較熟，他把這幾個單位組一個聯合小組好
不好？到底可以怎麼樣處理把它釐清。
再問：
這樣沒問題吧？
吳縣長答：
是不是先讓水務局報告一下。
李水務局長答：
跟議座報告，這個部分我們會找水保義務人來做水
保的工作。
再問：
好，已經十幾年了希望能夠徹底解決。不然從新莊
過來就迴龍了，迴龍過來就看到桃園的大峽谷了，
所以希望能夠徹底的解決，把龜山的大峽谷消除。
縣長，砂石車橫行龜山鄉的湖山街，新北市就是台
北縣不給他們過，他們繞道從桃園來，來的這些土
石也是從新北市來的，土石堆置埸也是在新北市的
鶯歌，可是新北市的分局不讓他們過來，我們的馬
路有禁行砂石車的告示牌他們還是進來每天數百
次，他們都是從山鶯路過來走萬壽路走大同路或另
外從迴龍那邊來的就走茶專路倒在他們的土石堆
置場，可是土石堆置場屬於鶯歌，鶯歌不給他們過

繞道從桃園來，我覺得桃園縣民也是很可悲，都是
經過我們龜山這才 6 米路，你覺得這樣應該嗎？
吳縣長答：
等於是他要用的地方也不在我們這邊。
再問：
對呀，我們的分局也都是盡責去取締但是抓不勝
抓，因為車次太多了，而且他們取締開單也只是他
們不能違規行駛而已，是不是請警察局這邊協助龜
山分局？
劉警察局長答：
龜山這個的地方窯廠裏面是一個合法的棄土場，但
是這個地方是禁駛砂石車，所以現在我們能舉發的
只舉發砂石車，大型的車子進來沒有載砂石的話還
不能舉發他，所以這跟交通局有關係，我們會跟他
們研究看看要怎麼處理這個問題，棄土場又不
是…，可能會後我們再來研究怎麼處理這個問題。
再問：
意思就是不是只有取締砂石…。
劉警察局長答：
不是只有取締這個問題，取締不能解決問題。
吳縣長答：
棄土可能工務局比較熟。
古工務局長答：

原則上剩餘土石方是工務局的主管業務，那個地
方以前是點是磚瓦窯場，土方採取的場所，後來
因為時代的演進讓他們變成有收外面的土，經過
我們了解我們會管制土石方，會同警察以及環保
單位一同到現場去就我們剩餘土石方來解決。
再問：
局長，現在不是那個問題。現在是大型車每次都那
麼多，他們是新北市的不是龜山的。
古工務局長答：
跟議員報告，如果他的土方沒有經過我們核發的許
可不應該到那個地方去的話，我們就有權驅離處理
或處以罰鍰，我們會同警方來處理。
再問：
那是不是邀請交通局、警察局來商討對策？看看怎
麼樣？
古工務局長答：
好。
再問：
這才 6 米路而已。而且土置場又不在龜山，為什麼
走龜山呢？整條路都是掉落的石頭。
劉警察局長答：
既然新北市規劃禁行大貨車的話…。
再問：

這是龜山的湖山街禁行砂石車，不是…。
劉警察局長答：
將來我們跟交通局研究禁行大貨車，車子就不能
走。
再問：
就是因為他們的土置場在這邊才會有這些車，土置
場不在那邊的話他們幹嘛來走這一條。
古工務局長答：
我跟議員說明，有關新北市如果有設置核准土置場
的話，經過桃園境內理論上應該知會我們，我們來
瞭解。
再問：
是不是最主要不要給大貨車過，這麼大的貨車 1 天
通行數百次，行車紀錄器錄到一百多次而且巷道那
麼窄 6 米而已。
古工務局長答：
好，謝謝議員指教，我們會過去看。
再問：
應該是交通局跟警察局這邊來研商對策比較對，當
然土置場他要去堆不要經過我們龜山湖山街，我們
的鄉民生命財產受到威脅。
吳縣長答：
議員，我想這樣好了，有兩個部分土置場在那邊又

是合法的，到底這些車子應該走什麼路線應該是由
交通局來瞭解而且要核准才行，如果像剛才己經寫
明某種車禁止通行，我們會嚴格來取締。另外假設
有像議員講的，目的地和出發地都是新北市，只是
因為那邊不准走才走過來，我們應該跟新北市來反
映，請他們也要嚴格取締他們的…。
再問：
希望這個問題能夠盡快解決，因為長久以來都這
樣，我跟你講很多廢土因為縣府星期六、日不上班
偷倒在龜山窯場，希望警察局這邊…。
吳縣長答：
警察沒有什麼星期六、星期天而且環保局檢舉案
件
、
非法倒置等沒有什麼星期六
、
星期天可以下班。
再問：
現在挖地下土的大家都知道要在星期六、星期天偷
倒，希望能加強巡邏。
吳縣長答：
警察局就議員講的路段特別去…。
劉警察局長答：
有，我們都知道，現在一到五月舉發案件將近 800
件，但是還是不能解決問題，我想可不可以徹底來
解決。
再問：

縣長，請看這個是山坡地嗎？
吳縣長答：
這個已經開發完成
，
可能原來是山坡地
，
我不曉得。
再問：
現在是山坡地，就是龜山坪頂地區，隔了一條高速
公路，一邊是新北市林口地區，過來是龜山。隔了
一條高速公路為什麼他們高樓林立，我們是山坡
地？縣長，跟你反映龜山有 80%是山坡地，現在坪
頂地區有山坡地要劃出，劃出的時候應該不要叫龜
山鄉公所去處理，他沒有人力也沒有物力，甚至
於…。
吳縣長答：
這要請專業的顧問公司來規劃。
再問：
對，為什麼新北市可以桃園縣不行？而且據我所
知，李局長你也是從新北市水保局過來的。
李水務局長答：
水利局過來的。
再問：
滯洪池也都是你做的。
李水務局長答：
在我手上有做到。
再問：

對呀，我認為這個應該由縣政府來做，整體來規
劃。要龜山鄉公所他那有辦法而且要花 6 億，你解
釋一下。
李水務局長答：
報告議員，這個部分龜山公所現在已經規劃出來所
有公有地的位置了，我昨天有找他們來談，這些公
有地的面積我們努力來做可以達到水保局所要求
的滯洪池的深度跟總量，但是現在需要的是預算的
問題，這個部分黃副縣長已經有主持一個會議，我
們會在這個專案會議來籌措經費處理這個部分。
再問：
縣長，我想這個需要由縣政府做主導。
吳縣長答：
由我們做主導嗎？我們了解一下權責，我們希望將
整個解編的權力從中央拿回來。
再問：
現在已經升格為準直轄市了應該…。
吳縣長答：
這個他沒有放，所以你剛說新北市為什麼可以開
發，說實在我不是專家，黃副比較懂。
黃副縣長答：
山坡地的定義依照水土保持法有兩個條件，第一個
是標高一百公尺以上就叫山坡地，第二個是一百公

尺以下坡度超過 5%也叫山坡地，目前我們這邊坡
度很緩跟平地一樣，但是當初因為標高的關係被劃
為山坡地，現在像台中那邊也有一些比較平的地方
解編山坡地，目前龜山鄉山坡地的解編顧問公司已
經提上來了，我改過幾次以後大致上就像李局長講
得利用公有地來做滯洪池，最主要如果這邊全部開
發的話水流下去會影響桃園市三元街這邊會淹水。
再問：
縣長，其實我最主要是希望你來成立一個專案小
組，有能力來幫龜山規劃。
黃副縣長答：
報告議座，現在已經不用專案小組，因為已經差不
多了，剛剛局長有報告顧問公司送來的大概都己經
照我們給他的意見修改得差不多，現在只要送農委
會水保局通過就可以解編了。
再問：
最主要是要由縣政府來籌措這筆錢。
吳縣長答：
因為我是法律的、我是請副縣長因為他是水保的，
還有水務局會全力來協助。
黃副縣長答：
己經找他來開過兩三次會了，目前也修正好了，水
務局再整理一下就函給農委會，農委會没意見的話

就解編了。
再問：
謝謝，希望盡快，希望劃出能由縣政府做…。
黃副縣長答：
這樣才能發展。
再問：
對。縣長請教你，桃園縣有多少工業豪宅？
吳縣長答：
工業豪宅？法律上沒有豪宅這樣的定義，工業住宅
可能有，工業住宅是不是豪宅就不知道。
再問：
都是打著透天或是什麼的。
吳縣長答：
這個請工務局回答。
古工務局長答：
跟議員說明，工業住宅這個部分基本上是按照都市
計畫法工業區容許作商業使用，他不是住宅，他是
容許作商業使用，經過主辦單位同意的話就可以當
商業使用，包括健身房、運動發展設施等等，他不
是住宅，如果當住宅使用的話是違反分區使用。因
為這是中央訂的法規，教我們工業區可以促進工業
區使用，叫做工業區容易作商業使用。
再問：

可是局長，已經有多少建案都打這個樣子，你應該
有看過很多，而且我調了你們的資料出來整整一大
本，這樣子是不是違法、違規？
古工務局長答：
跟議員報告，他廣告銷售的時候一定要把工業區容
許作商業使用明示在他的標售個案標示清楚，這是
第一個。第二個在銷售過程中我們會派員看有沒有
按照當初許可他的執照裡面做銷售行為，這一點我
們會查察。
再問：
局長，每次他的樣品屋也是講這是事務所、這是辦
公室、這是會客室，可是一般的民眾哪裡知道這麼
多，民眾只看這個建案很不錯，喜歡就去買了，哪
知道他是不行的，這樣有圖利建商嗎？
古工務局長答：
議員報告，這個案子當初在三、四年前開始實施的
時候，業務單位也抱著持疑的態度，但是因為中央
法令修正好以後，我們還是得依規定來核發執照，
過程中我們有特別要求建商一定要把這個容許作
商業使用不得當住宅這個訊息告訴消費者，這是我
們一定要告訴他的。而且他的廣告 DM 都不能做住
宅。
再問：

我知道，局長，你這樣告訴他，他們也是照賣，錢
也是照賺。所以本席在這裏正式要求全面清查，清
查有多少案件都是這樣子，不然的話就是在他們申
請使用執照的時候繳交保證金，台北市的都交保證
金。別人可以這樣子我們桃園縣也可以，斷絶不法
的建商欺騙民眾。我在網站抓資料，在南崁那邊有
個建案廣告不實處建商四百五十萬、廣告商一百五
十萬，可是有多少建案都是這樣，工業住宅當豪宅
在賣到處林立都是，民眾都不知道。
古工務局長答：
跟議員報告，有關這個部分工業住宅我們會落實來
稽察，會同消保單位一起來做，另外一個謝謝議員
建議，我們會持續建議中央把都市計畫法施行細則
第 18 條這個部分取消掉，因為造成很多的困擾，
如果當住宅使用另外一部分還是當工業區的工廠
使用，這個住宅的品質也會降低，所以當初開放的
原意我們無法細究，基本上我們會積極來稽察，第
一個建商的部分要明確告訴消費者。
再問：
縣長，我們現在就做一個決議，建商在申請使用執
照的時候都要他繳交保證金，三年內沒有違規使用
的話就退還給他。
古工務局長答：

這個部分我請議員容我們來跟法制單位研究，可以
的話我們就來做。
再問：
這一定要做
，
不然錢都是建商在賺
，
民眾都不曉得。
吳縣長答：
議員你說到處都是，我想應該不至於。
再問：
很多，我都不好意思唸，很多都是你的朋友在蓋。
吳縣長答：
什麼叫我的朋友？你們的朋友比我還多吧？
再問：
很多都是，建商我都不好意思講。廣告單一大堆都
是，所以在他們使用申請執照的時候一定要他們繳
交保證金，三年以內如果住戶買去沒有違規使用才
可以發還給他們，這個保證金對縣府來講也是一筆
收入，其實都是違規使用。
吳縣長答：
三年以後呢？也是不行，還是不能違規使用。
再問：
最起碼縣政府有這筆預算幫助弱勢團體或是警察
局。他們現在車輛 45%都是老舊的需要汰舊換新也
没錢，這一筆錢也可以用啊。
古工務局長答：

我們跟法制單位來研究。
吳縣長答：
請工務局跟法制處研究一下，看是不是有別的縣市
的例子可以參考。
再問：
台北市就有了啊，他們都要繳交三成。
吳縣長答：
這個我們研究可行的話就做。
再問：
不然的話像農業局動不動就開個 6 萬元違反農業
使用，這個你為什麼不去開呢？
曾農業局長答：
有違規才開。
再問：
我的意思是說你平常隨便違反了山坡地使用，工務
局你就去開，這一開罰就有很多案件，你才開了兩
件太少了吧，所以本席在這裏正式提出這個要成立
專案小組，不然工業住宅都當豪宅在賣。
古工務局長答：
謝謝議員的建議，我們會積極來檢討。
再問：
這要大大檢討，你看這一疊都是工業住宅，只開 2
件。

古工務局長答：
如果我沒有記錯的話，桃園縣大概有 6 千多個單
元。
再問：
這一點要積極的執行，請坐。交通局長，我跟你講
過很多次了，台北新莊捷運能夠經過龜山延伸到桃
園，現在你有 800 萬的規劃費，希望你朝輕軌捷運
規劃。只要我擔任議員的任內絶對會督促這件輕軌
捷運，龜山都是山坡地要徵收很容易。
高交通局長答：
原則上我們是按造…。
再問：
而且繁榮龜山及桃園，相信黃婉如議員也是非常關
心捷運延伸龜山到桃園，我們一些學子要唸書和上
班族沿著捷運過去的話，台北市、新北市都可以、
板橋萬華可以到，這條線希望能用輕軌捷運下去規
劃。
高交通局長答：
報告議員，我們現在是用中運量的方式…。
再問：
中運量、輕運量都沒關係，我們没有要用中運量，
你千萬不要用客運規劃。
高交通局長答：

這就是為什麼我們希望做可行性評估的原因，分析
到底是不是比照藍線、綠線來做。
再問：
這個你要重視，綠線到幾年…，綠線開始規劃了
嗎？
吳縣長答：
可行性評估已經做好了，現在等行政院做最後的核
定。
再問：
什麼時候可以完工？
吳縣長答：
如果今年年底順利完成可行性核定，就是行政院的
核定，預定優先路段是在 8 年以後。
再問：
8 年之後，現在是 2011。
吳縣長答：
這是合理的，沒有一條捷運不是 10 年、8 年的。
再問：
綠線可以這麼快嗎？
吳縣長答：
都至少要這樣子。
再問：
前幾天好像聽你講要 16 年到 2016 年。

吳縣長答：
沒有，我們有優先路段…。
再問：
中國大陸北京到上海 1300 多公里的高鐵，2008 年
開始到 2011 年 6 月份就可以通車試運。
吳縣長答：
工程沒有辦法這樣比的。
再問：
接下來每日一字。縣長，你唸一下這個字。
吳縣長答：
好像唸ㄑー丶。
再問：
對，狗炁廟在虎頭山，三民路、成功路口陸橋下來
的地方，這個真假和尚在路邊化緣，相關的問題狗
貓結紮，還有和本案相關各局處警察局、衛生局還
有動物檢疫所、農業局、民政局、工務局各單位要
趕快做去處理，不然這樣一個景象不是行銷桃園，
各相關單位應該重視桃園的門面。
李民政局長答：
報告議員，這是沒有立案的廟。
再問：
相關單位自己去看一下，好不好？上一次我已經講
過了但是沒有下文。接下來有關霸凌案，縣長，在

大庭廣眾之下三位女學生毆打男同學，這個學習環
境好嗎？現在品德教育這麼差是不是應該要檢
討？
吳縣長答：
每一個學校都有可能發生這種互相欺負的事情…。
再問：
你看女生打得這麼粗暴，霸凌事件是常態，被 po
上網是偶然，霸凌的事件一定要非常的重視，我相
信縣長也不希望你的孩子在這種場所上課就學吧。
吳縣長答：
對。
再問：
希望經費能夠用在教育上，才不會用在監獄，上次
會期已經講過了。還有就是愛滋病患傷人這件案子
發生在龜山工業區，桃園縣愛滋病列管人數到底有
多少？
劉衛生局長答：
1600 多位。
再問：
這個案子會發生最主要是個資洩密，個資洩密他要
怎麼就業？要怎麼生活？他的同事、朋友都知道
了，所以是不是要重視這件事。
劉衛生局長答：

跟議座報告，非常感謝議座針對民眾個資安全的保
護，我們會再加強職場的部分，針對愛滋病患應有
就業權益的部分我們會作宣導，特別是工廠的部分
我們會來努力。
再問：
對愛滋病患者我們應該有憐憫心，不要輕視他，讓
他就業、生活都很安定。
黃議員婉如問：
縣長，你坐著就好，以後運動要特別注意，你做了
一個最不好的示範，我也請衛生局長盡快讓縣長把
這兩隻柺杖拿掉。
劉衛生局長答：
是。
再問：
在這段期間內，縣長，您既然拄著柺杖希望能利用
這個時間去做身障朋友的體驗時刻，拿這個柺
杖…。
吳縣長答：
無障礙設施的空間的檢驗。
再問：
做無障礙設施的檢驗，你難得有這幾天的體驗，當
然我們還是希望您早日康復，畢竟拿著拐杖對你的
行動是相當的不方便。

吳縣長答：
謝謝。
再問：
另外李貞儀李局長，說實在本席不是江郎才盡沒話
可講，我對你們愛與尊嚴的聯合祭典真的是意見頗
多，我想大家集思廣益怎麼樣把它弄的有愛又有尊
嚴。你知道一而在再而三並不是順姑意又違了嫂
意，我被北區的戶政事務所、南區的戶政事務所的
主任駡的…，當然他們不敢當我的面指責，但是這
干他們什麼事？聯合祭典每一個戶政事務所派三
個人參加，連選委會也派同仁來參與，民政局各個
單位也派員最少一個單位派 3 人參與，全部出動
了。局長，這些亡者跟他們非親非故，這與民俗也
不符合。你找了一些不相干的人來當祭典的臨時演
員，請問這有什麼意義？
李民政局長答：
跟議員報告，這是民政局主政的業務。
再問：
當天有 4 個亡者，兩個是無名屍，社會局長為什麼
不去？
張社會局長答：
我們有分配時間，我有輪到月分。
再問：

我告訴你「愛與祥和」
，辦聯合祭典從來沒有看過
社會局的人出動，請問縣長愛在哪裏？尊嚴在哪
裏？愛與尊嚴在哪裏？
吳縣長答：
舉辦聯合祭典為這些…。
再問：
無名屍的話？
吳縣長答：
理論上政府可以不管他，那我們為什麼，就是「愛
與祥和」…。
再問：
縣長這是你講的，理論上可以不管你們大家都不要
管，這不是縣長你應該表示的態度，我在這裏制止
你。
吳縣長答：
我們縣府有這個愛心。
再問：
你可以不用管，你這樣講我對你有一點點失望。倒
是你們有一位社工，真的是相當的偉大，他 1 個人
拿這兩個神主牌在出殯的隊伍當中，為什麼他一個
人拿兩個？大家都覺得蠻稀奇的，他不是家屬他是
誰？我一眼看出他只是社工。縣長，這種縣府的員
工你應該好好的去表揚一下。

吳縣長答：
要好好表揚一下。
再問：
他作了人家所不敢做、不能做、與民俗傳統不符的
事情。縣長，你知道我剛剛講的是哪一位嗎？
張社會局長答：
他是我們的遊民社工。
再問：
我沒問你，你是縣長嗎？縣長，我剛剛講的是哪一
位社工你知道嗎？
吳縣長答：
你剛剛講謝宏益先生。
再問：
對，我真的覺得很不簡單，既然你們已經外包出
去，你可以請外包的人員去做這件工作，但是他兩
隻手各捧著一個神主牌跟在出殯的隊伍當中。，
吳縣長答：
就像家屬一樣。
再問：
這真是相當的難得，你剛才講說我們可以不管，這
是不對的。我希望局長你救救我吧，我還要繼續競
選連任，這些戶政事務所、民政單位、選委會的長
官全部我都得罪光了，還選什麼？這些亡者跟他有

什麼關係？你想辦法炒起來、熱絡起來，排時間叫
他們參加聯合奠祭，就是因為我在議會的質詢覺得
不夠熱絡。
李民政局長答：
這跟議員沒有關係，我們純粹希望透過大家的參與
讓聯合奠祭看有什麼樣的問題從中進一步檢覈，讓
我們的典禮更加的隆重。
再問：
局長，搞清楚他們不是閒閒沒事做，他們有他們的
業務…。
李民政局長答：
我們有分了南區北區，我們並沒有派那麼多人。大
家都是抱著非常莊嚴的心來參加這個典禮。
再問：
他們不是每天閒閒沒事做，大老遠從龜山、大園跑
過來
李民政局長答：
北區參加北區，南區參加南區，並不是像議員講的
13 鄉鎮每一個場次都參加。
再問：
這樣也不對呀，聯合奠祭干戶政事務所什麼事，
是不是？
李民政局長答：

我們是一個團隊、一個體系的人馬。
再問：
我想大家討論一下。
李民政局長答：
我們也非常感謝每一場次議員都儘量參加。
再問：
我希望讓它能夠更好，不是存心找你麻煩。
李民政局長答：
方式來講我們可以再斟酌、再調整。
再問：
縣長，大家說說看，在 3 個星期前在桃園戶政事務
所即時制止一件很奇異的事情發生，其實我想這件
事情的發生在結婚改為登記制度後常常會發生
的。有一個 18 年次年長的老先生跟一個 40 年次的
婦人兩人一起去辦結婚，這個老先生走路已經不順
暢，旁邊這位婦人則是興高采烈帶著他去辦，抽了
號碼牌在等，這一對來辦的人員即時被戶政事務所
的戶籍員技巧性的制止了，然後趕快通知男方的家
屬，他也是住在中路區很快來到戶政事務所即時制
止了婚姻的登記，說實在這兩個人在法律上條件都
相符，兩個都未婚，男的喪偶、女的離婚，但是看
起來老先生連走路都有困難了不知道得了什麼
病，但是還是有要當新郎的…滿懷開心，當然新娘

子就走的很快，縣長，你覺得他們兩個情投意合
嗎？
吳縣長答：
這真的不能…，不一定。
再問：
不一定。局長，這個是情投意合嗎？
李民政局長答：
這感情的事情我不敢判斷。
再問：
我跟你講，以這個老翁的狀況我不是詛咒他，以他
的健康狀況真的很難講，請問局長為什麼這個女的
要抓這個男的來結婚？
李民政局長答：
對不起議員，個案的狀況非常的多我沒有辦法這個
樣子研判。
再問：
這個叫什麼沒有辦法瞭解這個個案？那我告訴
你，你更要去了解。這個男的是地主，一個月有
40 萬房租的收入，這跟女的就是目前坊間所稱的
收屍部隊其中一個，老人家需要照顧，看著這個老
人家表達也不是很俐落，長得更不是俊男，為什麼
這個女的要怎麼急的嫁給他？局長，你不要什麼都
不知道。

李民政局長答：
就是知道也不能明講。
再問：
你什麼都不知道我問縣長。縣長，為什麼她那麼急
著嫁給他？
吳縣長答：
有可能圖謀他的遺產。
再問：
對，覬覦他的財產，所以這叫收屍部隊。還好家屬
就住在附近而且戶政事務所也稍微知道他的狀
況，然後他的兒女也各忙各的…。
吳縣長答：
家屬不曉得。
再問：
這些收屍部隊就是看準老先生們沒事就是出去公
園坐坐走走、去茶室坐坐，所以就被這些收屍部隊
看中。縣長，我們要怎麼樣去預防這種不幸事情的
發生？
吳縣長答：
這是治安的問題。
再問：
縣長我不是一直要找你，因為你的局長什麼都不知
道。

吳縣長答：
沒有啦，你要他判斷個案不是具體的…，他沒有當
場看到沒有辦法去…。
再問：
縣長，這個事是通案常常發生。到法治園區去花 2
千元找兩個證人帶著老先生資格符合就可以登記。
吳縣長答：
像這樣子我們就耽心詐騙集團或是你講的收屍部
隊，其實 1 對年紀相差很多的，我們的承辦人員當
然不能說他們不是自由戀愛，但是要有 1 個警覺
心，就像在銀行裏面一樣，有些老先生急著要匯款
出去、匯款款項很大，承辦的人員也一樣要有警覺
心，會不會是受到詐騙集團…。
再問：
縣長我告訴你，通令所有的戶政單位及警察局，針
對這些是非常之地再三注意，甚至設下眼線，不要
讓收屍部隊變成社會的亂源。另外教育局長，目前
5 月底了各個學校的畢業典禮警力部署好了嗎？
吳代理教育局長答：
畢業典禮嗎？
劉警察局長答：
跟黃議員報告，我們已經跟學校對口聯繫，在前天
的局務會報的時候我特別交代所有的分局長就這

個部分要掌控所有的畢業狀況，讓學生順順利利沒
有任何事故。
再問：
局長，這是我們桃園的特色。畢業典禮要有警力部
署，畢業都是高高興興的完成學業，邁向人生的另
1 個里程，然後一些同學認為我的翅膀硬了我要飛
出去，這個空檔時間我可以為所欲為，另外的同學
卻是想在放假期間可以規劃人生生涯，所以這段期
間變成孩子之法律的空窗期，學校没有老師可以管
也没有約束力又沒有課業的壓力，是不是縣長？
吳縣長答：
法律上不會有空窗期。
再問：
不是，是學校己經沒有約束力。
吳縣長答：
學校是沒有辦法，但是社會的治安還是有，家長、
家庭還是要有自己的功能。
再問：
你要知道還有 6、7、8 整整三個月，請問教育局你
有没有為這些孩子，這三個月之內除了拚升學的，
基測、指考也很快過了，除了拚升學的這些孩子，
你們有沒有做一些暑假的規劃？
吳代理教育局長答：

對議員報告，在暑假當中不管進國一或進高一的學
生在新生完成報到之後，學校在暑假都會安排類似
新生訓練的課程，讓他們先適應學校的環境以及新
生活的作息。
再問：
局長，這些國立的學校不去做你也拿他沒輒，私立
的學校認為學生還不確定不去處理你也拿它沒
輒，現在國中流行溫書假，什麼叫做溫書假？高中
也有溫書假，溫書假就是家長自己帶回去自行處
理。在基測的這段時間在外的行為跟學校一點關係
都沒有，這叫溫書假。這是一個很不負責任的名詞
對不對？這等於是縱虎歸山，讓孩子…，當然一些
孩子是到補習班的補習，另外一些孩子就是可以自
由快樂逍遙為所欲為。
吳代理教育局長答：
跟議員報告，因為 7 月有第二次的基測，這段期間
多數的孩子還是在準備當中。
再問：
這是對於歡天喜地有要衝基測、拚指考的孩子而
言，但是你有沒有想到另外 70%的孩子他們在作什
麼？我告訴你，昨天到西門棒球場去看，平常是桃
園國中的天下，結果昨天一去看不得了，青溪也來
了、中興也來了、永豐也來了，各個學校聚集一堂，

作什麼？局長，結果是要來尋仇械鬥的，即時制
止。昨天是你們蔡萬來分局長可能是怕我今天叫他
來議會質詢，動作又快又準，制止了一件青少年的
械鬥案件，超棒的。如果他每天都有這種精神跟魄
力的話，我跟你講一級棒，我也不用天天唸著他。
劉警察局長答：
議員，請多給他鼓勵。
再問：
對。所以我希望你們這兩個單位今年我不知道來不
來得及，希望能為這空窗期 3 個月的孩子，以後大
家都免試入學，這個空窗期的孩子會愈來愈多，如
何安排這三個月假期的作息是我們將來要努力的
一個目標和方向。
吳縣長答：
對
，
我們每年暑假有青春專案
，
我想他的內容要…。
再問：
青春專案每天都去管這個…，縣長你誤會我的意思
了，將來有更多孩子不用參加基測，他們的暑假時
間越來越長要怎麼樣幫他們把時間安排好，什麼青
春專案，青春專案是針對這些孩子主動出擊。
吳縣長答：
不是出擊，那是一小部分。
再問：

我是叫你怎麼樣安排。
吳縣長答：
青春專案大部分是在活動。
再問：
縣長，你會關心這些窮困的孩子暑假沒有午餐、晚
餐用 3 餐的問題，我也希望你能關心一下這漫長的
3 個月暑假當中你沒有要如何去安排他們的生活。
專門只啟動青春專案我覺得是不對的。
吳縣長答：
青春專案是包括了所有學校的活動還有外面社團
有意義的活動，對他們的身心、智能、體力各方面
的活動，我們連續 6 年全國第一名。
再問：
那個是績效，不代表所有的小孩你都照顧得到。
吳縣長答：
所以還是要各個學校…。
再問：
以青春專案績效掛帥是不值得一提的，這值得鼓勵
但不值得嘉獎。如何能夠讓這些孩子在這 3 個月當
中好好的利用時間，這才是一個最好的辦法。
吳縣長答：
我們都盡力來規劃。
再問：

縣長，你真的是答非所問。
吳縣長答：
有些見解可能不太一樣，並非答非所問，我很清楚
你在問什麼。
再問：
另外縣長，你知道桃園升格居功最多的應該是警察
同仁、消防同仁，他們把戶籍遷來桃園，他們對於
我們的升格是佔了一個很大的比例。
吳縣長答：
他們本來人數也多，然後對縣府提出的政策也相當
支持。
再問：
這叫螞蟻雄兵，功不可沒。縣長，可是升格以後大
家怨聲載道，你有沒有深入瞭解。
吳縣長答：
請議員指教哪一方面。
再問：
我跟你講官比兵多，一塊超勤的大餅，原來的人數
分母大的話除出來的數目就比就小。
劉警察局長答：
官比兵多這不是事實，我們巡官以上跟員警的比例
是 1 比 5。
再問：

您是說我們的警力夠了官也夠了，桃園升格得到的
好處…，這是一個員警寫給我的信，得到好處的都
是這些長官，但是員警數沒有增加，工作量卻暴
增，警察局為了讓局長、長官能夠有經費報超勤卻
苦了基層，分局長只會要求基層要犧牲奉獻，但是
長官有沒有犧牲奉獻？該領的超勤、該抽的各種獎
勵金一項都沒少，桃園分局的分局長要求績效又要
求同仁的超勤的薪金，然後沒有辦法申請超時工作
的工時沒有辦法換成補休，60 小時換為一個嘉
獎…。
劉警察局長答：
黃議員，我是不是可以跟你說明一下。
再問：
局長、分局長為什麼你們不能以身作則？一級主管
你們放棄超勤津貼，把你們的福利抛棄，然後你們
把這些獎金…。
劉警察局長答：
這個同仁寫給你的信與事實不符，完全與事實不
符。
再問：
局長，你連瞭解這個的雅量都沒有。
劉警察局長答：
我怎麼會沒有瞭解，我比你深入了解得多。

再問：
為什麼不把這個位置換一下，你們也用 60 個小時
換一個嘉獎，你們不要領超勤，全部讓員警去領。
劉警察局長答：
現在外勤員警的超勤我們 1 毛錢都沒有少他，如果
你要瞭解事實我們可以拿所有的巻給你看。
再問：
好，一毛都沒有少。
劉警察局長答：
沒有錯。
再問：
今天沒少，前幾天有少。所以又要馬兒好又要馬兒
不吃草，誰願意當那一匹馬，天下哪有這種事。所
以局長你對這個陳述相當的不滿，但是我認為不要
回去發脾氣了，我告訴你這是員警的心聲。
劉警察局長答：
不是不滿，我沒有發脾氣，任何的聲音我都聽，但
是不符事實的事情我要跟你講清楚。
再問
不符實事的地方你可以用書面來回答，你也不要激
動。
劉警察局長答：
我没有激動，我就講事實而已。

再問：
我告訴你我家門前口監視器，誰來送的他敢勇於面
對監視系統，我告訴你我佩服他。局長你不要在這
裏死鴨子嘴硬。
劉警察局長答：
我不是鴨子，我是人。
再問：
大家想想看有什麼成語可以形容的。
劉警察局長答：
不是，我很委婉跟你報告，同仁…。
再問：
局長，我今天把員警的心聲講出來，你還一意的否
認，有則改之無則加勉。知道嗎？你還在辯什麼？
劉警察局長答：
不是，我要跟你講事實。
再問：
你可以事後開個記者會，把我在議事堂胡謅的這些
話、你認為不對的話你可以公諸於世，你在這邊幺
什麼？
劉警察局長答：
我没有幺，我只是講事實而已。
再問：
好了局長。我問你為什麼分局長的寢室裏面會有洋

酒。那一天我們去參觀黃分局長的寢室，我對他真
的佩服得五體投地，一本聖經已經翻到起毛球了，
這種人對於宗教的執著，對於信仰的執著我相當的
佩服。局長，我不知道為什麼在你的領導之下會有
這麼大的差異。分局長的寢室洋酒不見了，還會自
己請搜索票、自己指揮辦案，結果搜不到東西被督
察長駡一駡惱羞成怒不幹了、不如歸去。局長，這
些是人是來做官的，你為什麼不能告訴你的屬下，
我們要以身作則。
劉警察局長答：
你如果看到我們的局務會報、所有的主管會報，我
提的都是…。
再問：
為什麼會有這種事情發生？讓所有的員警心態不
平衡，然後老大的作風，做了這麼久的分局長他也
應該知道不能私設刑埸自己辦案，既然他辦公室的
洋酒丟了，他是不是應該報長官報備？自家人的事
指定哪一家分局來辦，是不是？這就是老大作風。
劉警察局長答：
可以有多種方式來處理。
再問：
局長，本席本來這一條不想講的，即然你對自己及
所有的團隊充滿了自信，所以我也要告訴你，你手

下的這些大官不大好帶，每一個人都是當過局長以
上的、都是當過什麼長官以上的，所以我希望你多
聽聽基層的聲音，這些基層才是你以後升官的跳
板。知道嗎？另外縣長，我們的公產被私用、盜用
你知道嗎？
歐財政局長答：
報告黃議員，並沒有盜用的情形。
再問：
縣長
，
你每天都會經過成功路 2 段 42 號這個地方，
本來這個最早是農業局長的住宅，後來改成員工招
待所跟做員工的銷售買賣，曾幾何時現在變成魔菇
坊了，縣長，可以把這個過程告訴你，98 年的時
候本席剛好在忙選舉，當時是朱立倫，他是即報即
拆的案子，目前也無疾而終不見了，然後就變成消
費合作社，消費合作社大家告訴我這是所有公務員
的權益叫我不要太過於干預，大家叫買東西就便宜
一點吧，曾幾何時現在變成什麼魔菇坊，旁邊又變
成全國房屋仲介公司。縣長，你知道為什麼嗎？我
們的公產可以這樣隨便去用嗎？
吳縣長答：
這種狀況…。
再問：
有任何人去問問看那家魔菇坊絶對說我是 2 萬元

租的，我不是白用你們縣政府的…。
吳縣長答：
他是跟誰租的？
再問：
我不可能問她 2 萬元跟誰租的。
吳縣長答：
請財政局說明。
歐財政局長答：
報告黃議員，這個房子事實上依照當初中央撥下來
的用途交給消費合作社使用，經營的結果因為時空
環境的不同所以轉型經營，他經營的項目也在他的
章程的範圍內，我們一定會指導他合法的經營。
再問：
好，你是指他合法？
歐財政局長答：
我們會要求他做合法的經營。
再問：
局長，你是政務官不要害死底下的一群人，你覺得
這是合法對不對？全國不動產跟誰簽約？
歐財政局長答：
我們會要他拿出資料過來。
再問：
租金流向到哪裡？魔菇坊的 2 萬塊是被誰收了？

歐財政局長答：
據縣聯社表示他們沒有出租的行為。
再問：
這是你講的，你保證。
歐財政局長答：
我們會請縣聯社提供資料過來。
再問：
縣長，愛與祥和還是要建立的法治的基礎上。
吳縣長答：
對，這一定要搞清楚跟誰租的？
再問：
這一定要搞清楚，另外 1 張照片一看就是很清楚，
這是魔菇坊然後旁邊就是房屋仲介公司，還有徵求
菁英的廣告。
歐財政局長答：
報告黃議員，如果它有違規使用我們會即時收回
來。
再問：
你是覺得現在都沒有問題嗎？一切合法？
歐財政局長答：
我想我們會給他一個輔導期間。
再問：
他的合約到底跟誰打的？然後跟誰合夥？之前的

公文不是這樣，我知道我洩題所以你們也想盡辦法
來…，我之所以要洩題這是要讓大家有所警惕，沒
想到我的洩題變成自已被你強辯的對象。
歐財政局長答：
謝謝黃議員提醒我們。
再問：
好，現在名片欣賞。這是一個盲人走在路上，縣長，
請你看看吧，關心一下我們的身障朋友。
吳縣長答：
他完全沒有導盲的設備，必須走在路上。
再問：
對，他必須在路上，大路也被公車擋住。
吳縣長答：
公車是停在路邊，最主要是他沒有辦法走在騎樓裏
面。
再問：
騎樓高低不平，他更不敢走。看他跌得四腳朝天。
你看他被ㄇ字形白鐵擋住了，而且沒有蜂鳴人行穿
越設施。
吳縣長答：
紅綠燈對不對？
再問：
然後所有的騎樓都被ㄇ字形白鐵圍住了。交通局

長，這個就是我們現在的交通狀況，行不得也。這
是一個盲人、一個老弱婦孺都被ㄇ字形的白鐵擋
住，這個輪椅能夠走嗎？縣長，今天你的一日體驗
去走走看，騎樓都被機車占滿了，你看這個能夠走
嗎？怎麼走？叫他跳過去嗎？我處心積慮去拍這
些東西，你們看一看。縣長，還我們行人 1 個行的
安全，特別是這些身障朋友們，全部被白鐵圍起
來，上一個會期我就講過，到現在還是沒有改善。
吳縣長答：
謝謝議員，我們現在有一個專案請工務局說明。
再問：
我不知道為什麼你們會固執到這種程度，會把本席
的意見當作耳邊風。
吳縣長答：
我們非常重視，所以現在成立一個專案。
古工務局長答：
可以跟議員說明一下好不好？
再問：
不用了，我告訴管你會做早就做了，也不會上次質
詢的時候講到現在還是這樣。
古工務局長答：
上次您說過以後我們就積極在做。
再問：

我告訴你老天有眼，就讓我走在路上碰到那個盲
人。另外下面一個簡訊，這個簡訊大家看的很清
楚：保證上百位台灣正妹任您選，在家等待您的來
電，與您 1 對 1 聊天談心，私密電話愛愛交友手機
請撥…，每秒 0.2 元，1 分鐘內接通。縣長，每天
晚上固定 1 點半都會送我 1 個這種簡訊，當然他的
目標並不是針對女生，針對男生…。
吳縣長答：
他是廣發的，像垃圾郵件一樣。
再問：
他是廣發的，在座的各位長官有沒有收到？
吳縣長答：
比較少。
再問：
因為他知道你是縣長，他知道你是警察局長…。
吳縣長答：
不是。
再問：
其實局長你如果收到你也不敢吭氣，對不對？這是
騙一些人去打這個電話然後電話費暴增的一個簡
訊，為什麼他要特別再三強調台灣正妹？這個事件
哪一個單位要去宣導？李紹偉李局長，我希望你能
夠透過媒體廣為宣導，教大家收到這個簡訊不要去

打，免得上當。
林議員俐玲問：
縣長，我剛剛詢問有關狗炁廟取締單位要將取締結
果送一份資料給我，我去拍照的時候他還對我反搜
證，我想是不是需要申請隨扈，取締結果報告要給
我。還有一件事，長庚分院還在蓋的時候有偷倒廢
棄土，現在它又要蓋研究大樓做環境評估，如果他
龜山分院的廢棄土沒有處理好的時候…。
陳議員泰宇問：
開議到現在已經兩個多月，總質詢經過半個月的時
間，今天是最後 1 天，各位這一段時間非常的辛
苦，自從桃園縣一百年度升格為準直轄市，我們的
會期增加了一倍，各位主管這一段時間非常的辛
苦，剛剛看到縣長帶病接受質詢，本席感到非常敬
佩，今天的質詢縣長就請坐。
吳縣長答：
謝謝。
再問：
本席身為中壢市的子弟，首先為中壢市民來爭取市
政建設，尤其縣長、議長的也都是中壢市的子弟，
首先本席針對中壢市晉元路什麼時候可以打通提
出我的見解，本席自從上任之後第一個會期就提案
希望榮民路通往崁頂路的晉元路來打通，目前榮民

路已經開始施工最近就要完成，從榮民南路到崁頂
路這一段晉元路也是縣長當初參選的時候政見之
一，在這邊請問縣長以及工務局什麼時候能夠打通
請給我們一個正確的時間以及時間表。
古工務局長答：
跟議員說明一下，關於晉元路的打通經過縣長的積
極爭取，他所需要的經費大概五億，用地費 4 億、
工程費 1 億經過縣長積極跟營建署溝通，我們積極
來爭他的生活圈發包結餘款來做，目前已經將案子
提報到營建署，大概在下個月初會審議這個案子，
希望很大，如果審議下來的話今年度我們就開始辦
理。
再問：
希望盡速來打通，因為大華勛區車流量頻繁，每一
天上下班的人口實在是太多了，希望能夠給華勛區
一個方便，本席也是華勛去的住戶，希望這條路能
夠早日打通，尤其中山東路以及新中北路、崁頂路
陸軍專科學校的圍牆已經往內縮了，一直擱置到現
在，什麼時候能夠動工？請說明。
古工務局長答：
跟議員說明一下，關於崁頂路的部分從八德的新生
路到中壢的新中北路總長大概 4 公里，縣長積極溝
通跟指示以後，第一期經費八德新生路到崁頂路一

段已經爭取到四億元的經費，今年正在辦理用地取
得當中，預計明年可以施工。
再問：
非常感謝，這麼積極來執行，希望給大華勛區一個
行的方便，在這裏…。
吳縣長答：
我們剛剛講的是新生路、崁頂路一段，另外崁頂路
是後續第二期。
古工務局長答：
第二期我們再積極爭取。
吳縣長答：
我們先做到崁頂路一段，頭洗下去就會有後面的
了。
再問：
希望能夠早日打通。接下來人事處，針對原住民的
工作權保障法，本席要求人事處能夠清查各局處進
用原住民的比例，到底有沒有貫徹、落實去執行。
桃園縣已經升格為準直轄市人事擴編，原住戶的進
用的比例到底有沒有落實去做，原住民的立法自治
條例裏面每滿 50 人到 1 百人就有一席原住民，請
問人事處這一點有沒有做？
郭人事處長答：
感謝陳議員對於原住民朋友在政府各機關就業的

關心，原住民工作權法講的很清楚剛才議座提到
的，因為我們擴編没錯，雖然擴編的不多，但是根
據我們的清查，我們的局處都很守法，全部都符合
議座剛剛提到的約僱人員的 5 類人員每 50 到一百
人一定要有一人的規範，目前都很落實，以後會繼
續嚴格執行。
再問：
希望能貫徹落實的執行。尤其是約僱人員、駐衛
警、技工、駕駛，工友清潔工不具公務身分的希望
能夠按照比例來進用原住民，多一點工作機會跟保
障，好不好？
郭人事處長答：
我們會嚴格把關，沒有問題。
再問：
請坐。最近全國原住民運動會在上個月舉行，桃園
縣原住民有兩個大的活動，第一個活動就是水蜜桃
之夜，第二個活動就是桃園縣聯合豐年祭。全國有
一個大型的活動也就是全國原住民運動會，這一次
在台東舉行一連三天，本席辛辛苦苦從桃園趕到台
東陪同我們的選手，這個活動也受到馬總統以及行
政院長親自主持，桃園縣也派了五百多位菁英好手
來參賽，成績斐然非常優異，但是其中還是有美中
不足的地方，需要我們來改進，本席在這邊特別跟

局長及相關單位作一個勉勵，本席自從籌備到結
束，從訓練到比賽相關單位沒有邀請過原住民的議
員來關心這些選手的訓練，甚至檢討會的時候也沒
有邀請我們這幾位議員，我們編了預算之後你們就
忘了我們這些議員，實在是太不應該。
林原住民行政局長答：
不會，都是議員精神支柱一直在支持我們。
再問：
在這次比賽我看到所有的選手卯足了全力來爭取
更佳的成績、更好的榮譽，我想這是值得鼓勵的地
方。但是我聽到幾位教練我們棒球的部分，尤其是
成棒的部分桃園縣培育了航空城棒球隊是要代表
著桃園縣出去比賽，尤其球隊裡面有幾位原住民的
菁英，當初比賽之前有答應請他們支援，但是比賽
那一天球團以及總教練竟然不放人，我在想我們編
了這麼多的預算來培育這些球隊，為什麼需要的時
候不來支援，所謂養兵千日用在一時，是不是？我
們編了這麼多的預算，需要他們的時候為什麼不參
賽？請問局長。
吳代理教育局長答：
跟議員說明，原本原住民運動會的時候他們也都很
樂意參與，只是因為後來在甲組成棒春季聯賽賽程
公布的時候才發現有 1 場比賽跟原住民運動會撞

期，是因為這個原因兩邊實在沒辦法兼顧，因為這
幾個原住民選手都是棒球隊裏頭最優秀的選手，如
果他們不參與甲組成棒春季聯賽，對於航空城棒球
隊的戰績會有所影響，是在這樣的情況之下考慮之
後作了取捨。
林原住民行政局長答：
跟陳議員說明一下，我查過確實賽程上有撞期，他
就沒有派隊，要不然我們就可能打到第一名了，那
時候只有第三名。
再問：
當時冠亞軍比賽，前 4 名我都在場在那邊觀賞，
桃園縣進入前 4 名就差了那麼幾位菁英，要不然
冠軍會屬於我們桃園縣，我看看其他縣市大專院
校甲組的球員全部都調來，尤其是各縣市原住民
優秀的球員全部都投入在那邊，就是我們桃園縣
我感到很奇怪，為什麼沒有來參與？花了這麼多
的預算來培訓為什麼不來參與？因為他們叫球團
跟我報告，有這麼優秀的子弟兵為什麼不放他們
來比賽？這些地方也許有一些誤會，今天本席提
出希望下不為例，你看看過去的陳金鋒在美國大
聯盟以及王建民，台灣亞洲盃他們還是要回來為
國家奉獻，這麼大的比賽一定要來支援，所以全
國原住民運動會十八般武藝、各項的競賽都非常

重要，既然花了那麼多的預算去參賽，我想這個
榮譽我們一定要全力以赴來爭取，本席今天提出
來是不是過去你們沒有協調好，比賽當地天沒有
來，之前已經答應了怎麼不放人、不派來。
吳代理教育局長答：
報告議員，以後我們對兩邊賽事的安排會事先掌握
狀況，希望將來中華民國棒協在安排賽程的時候盡
可能來做協調，希望避免兩邊衝突。
再問：
希望下一次能夠改進好不好？
吳代理教育局長答：
是。
再問：
請坐。接下來有關爭取大園鄉原住民文化會所補助
計畫，去年大園鄉就已經把計畫書、規劃書已經送
到府裏面，也寄一份給本席，到現在遲遲沒有消
息，到底是怎麼回事？我想大園鄉的原住民目前大
約有 6 千人，需要這樣一個場所來推動他們各項的
活動，尤其會議、教學、民俗、藝文等等這些活動
沒有一個適當的場地，是不是府裡面盡速來對等編
列這個預算，你說好不好？
林原住民行政局長答：
跟議員說明一下，事實上原民會來講他補助的地方

是原鄉的 55 個鄉鎮，大園鄉並不是原民會補助的
地方，我們會積極努力跟原民會、內政部努力來爭
取，至於文書慢的部分是 2 月 25 日己函給大園鄉
公所請他修正報告申請的內容、預期效果以及成
果，到現在還沒有送來，慢的部分並不是府內和局
裏在慢，所以這個部份我們也請大園鄉趕快送來，
我們向中央來爭取經費。
再問：
所以要趕快去協調，土地已經取得在航空城南崁區
公兒 2 用地要蓋 2 層樓，希望能跟中央爭取就盡量
爭取，過去中壢中央 1 毛錢都沒有補助。
林原住民行政局長答：
那是議員您努力爭取的，所以這一回我們再努力。
再問：
局長，趕快去爭取，希望能夠對等是最好，對等編
列是最好，希望能夠早日興建，讓大園鄉的鄉親能
夠有 1 個屬於自己的集會所，不要讓他們每年辦活
動、每次辦活動要借場地非常困難，過去我的經驗
每次借場地借一次就不借了，再怎麼打掃、清掃乾
淨還是會挑你的毛病，這個非常的困擾，希望早日
協助他們興建，要拜託你。
林原住民行政局長答：
我們努力。

再問：
接下來針對這一段時間有一些社團的領袖理、監事
常常在找我，我也感受到一個這樣的反映，立案的
社團要跟原民局，過去是原民處爭取補助辦活動都
沒有預算。
林原住民行政局長答：
辦活動是沒有預算。
再問：
要到社會局去爭取，但是我們這一些鄉親認為原民
局是我們直接的一級單位，為什麼還要到社會局去
爭取補助，本席建議將立案社團的預算轉移到原民
局，讓我們這些鄉親以及立案的社團能夠感受到原
民局真正有在照顧，我想這樣來做他們會感受到我
們的一級單位直接的受惠照顧、直接的補助。
林原住民行政局長答：
跟議員說明一下，事實上原民局也有對原住民鄉親
的社團補助，像同鄉會、社教的活動和宣導、族儀
的訓練我們都有做補助，所以透過這三個補助應該
可以滿足原住民同胞的需求，如果還是不夠我們再
請社會局幫忙。
再問：
局長，你隨便給我唬弄。
林原住民行政局長答：

我不會唬弄。
再問：
我以前當理事長跟你們原民局申請每次都說沒有
預算要到社會處。
林原住民行政局長答：
那是 2 萬元。
再問：
我們既然升格準直轄市了，理應將這個業務交到原
民局。縣長，可不可以？
吳縣長答：
我的瞭解大概是這樣，各個局處本來在辦特別要推
行的政策如果有社團來配合的話是有固定的經
費，社團自已要辦的其他活動，我們現在不管是原
民的、客家的、文化的、環保的都是社會局，因為
它用的科目是所謂的公益彩券的盈餘基金，這一塊
是社會局來主管，而且他們也是社團登記管理的單
位，如果陳議員可以指出哪一些項目原住民社團本
來的業務，我們可以考慮編列在年度預算裏面。
再問：
本席的意思很多社團的理監事以及鄉親他們說沒
有感受到原民局的照顧，在怪原民局甚至我們這些
議員，為什麼我們自已的一級單位不能去申請，本
席建議將預算納入原民局，可以的嘛。

吳縣長答：
原住民社團仍然可以向社會局申請經費，我們都一
視同仁。
張社會局長答：
我們社會局的經費是沒有排除的，只要一個前提就
是符合社會福利需求，基本上我知道議員剛剛所提
的幾個社團譬如文化活動、宗教活動等等，他們會
產生這些困擾他們必須符合一些社會福利要求，他
們在裡面一定會加入老人福利宣導、少年福利宣導
等等，我們以後會跟原民局去做一些討論、協商。
再問：
協調一下好不好？將預算移到原民局，局長可不可
以？
林原住民行政局長答：
盡量寬列，我們兩個橫向溝通要快速，盡量能夠滿
足。
再問：
下個年度編列預算的時候直接編到原民局，尤其是
振興母語的這一些預算，現在是教育局嗎？
林原住民行政局長答：
學生的部分是他們，社會教育是我們。
再問：
是不是也能夠將這個預算編列到原民局，由原民局

全權來對原住民業務執行。
林原住民行政局長答：
我們三個單位來做快速橫向聯繫。
再問：
好，兩位請坐。有關大溪河岸撒烏瓦茲及崁津部落
門牌編定、水電遷址、土地變更的問題，目前已經
有概論性的決策，就問局長現階段執行的進度怎麼
樣？
林原住民行政局長答：
跟議員說明一下，事實上非常感謝議員從開始到現
在一直做協助的工作，現在有一點譜。有關撒烏瓦
茲的部分土地現在在測量當中了，我們要套繪他的
土地。崁津的部分要到 6 月如果治理防線整個公告
之後，我們就跟地用單位申請國有財產局的土地，
我們來申請他的同意讓我們來設電及設門號，這個
部份縣府單位橫向連繫都沒有問題，現在就等地權
單位的同意。
再問：
局長，我們這些鄉親在那裏住了二三十年。
林原住民行政局長答：
我瞭解，我們縣府單位全部都知道。
再問：
非常非常的困苦，沒水沒電的生活非常值得同情，

希望能夠早日替他們定門牌、水電遷址讓他們的生
活得到照顧，尤其他們在那邊夏天也好、冬天也好
生活真的是非常的艱困。
林原住民行政局長答：
我感同身受。
再問：
我非常感謝原民局相關單位全力來支持、協助、關
心他們，在這邊代表這些鄉親感謝相關單位，尤其
是縣長上任之後，這一、二十年來沒有縣長能夠處
理，縣長一上任就把這個事情能夠作一個決定，在
這邊代表河岸的這一些鄉親表示感謝，希望早日能
夠有水有電的生活，在那邊能夠安定、安心的生
活，在這邊表示感謝。
吳縣長答：
謝謝。
再問：
局長，請坐。接下來針對爭取設立原住民的完全中
學，上一次籌備資金一直都沒有消息、沒有下文，
進度到底是怎麼樣？一直都沒有邀我們這些議
員，上一次籌備之後也邀請了很多的專家學者來參
與，我想經過大家集思廣益提出寶貴的意見，怎麼
樣才符合設立的條件，我想設立原住民完全中學，
所謂十年樹木百年樹人，設立原住民完全中學最重

要的就是地點，如果地點選錯了對將來招生絕對會
有影響，地點選對了必定可以吸引更多的學生來就
讀，也讓家長支持跟放心，但是本席有幾點建議希
望能夠落實，本席建議設置的地點在原鄉跟都會區
之間，尤其交通方便的地方，本席建議在大溪跟八
德的交接處埔頂重劃區這邊有一塊文中預定地，這
個地方是不是可以設立原住民完全中學。局長，你
認為呢？
吳代理教育局長答：
跟議員報告，我們還在討論他的設校規模，包括他
要招收的班級數、將來所需要開設的課程有哪些必
須依照目前高中的課程標準，有多少比例要來設民
族文化的課程，已經在進一步的討論了，我想設校
地點的這個部分，是比較快的，反而在課程、教材
的研發還有將來學生的升學畢業之後要往那個地
方就業、就學，還有可能將來這個課程的實施在師
資培訓的部分要及早作準備，我們現在等於是同步
在進行，一方面對於課程教材的研發、師資的培訓
還有將來升學輔導的部分，我們現在邀請學者專家
來指導的是這一塊。我們在六月會邀請台灣師大他
們有成立原住民研究中心，邀請台師大的教授這個
部分來給我們指導。至於設校地點的評估方面我們
會就先進行設校規模的研討，確定規模需要多少的

普通教室、專科教室、民族文化教室，把整個空間
的配置先設定出來之後再來找適當的校地大小再
做評估。剛才議座講的靠近八德大溪這個交界的地
方，如果有適當的地方我們會列入評估的範圍。
再問：
對原鄉、都會區都方便，這是比較適中的地方。設
立完全中學一定要有特色、有名聲、有國際觀，尤
其…。
吳代理教育局長答：
是，課程規劃的時後會把這個部分列入。
再問：
希望在吳縣長的任內設立完成，也是給原住民一個
大紅包、大禮，我相信在縣長的執政之下設立完成
之後，桃園縣的原住民絕對會感謝你，尤其在國內
外也好這是首例，這是第一所，希望能夠在我們國
門之都、桃園縣能夠設立一個這樣的完全中學，我
想也是一個標竿，希望在縣長的任內能夠早日實現
好不好？
吳縣長答：
要做就做最好的，很多東西要想清楚。
再問：
就是要做最好的，所以縣長要拿出魄力，顯示你的
績效，原住民一定會感激你。

吳縣長答：
我們很積極在進行。
再問：
今天非常感謝所有一級主管，這一段時間大家也非
常的辛苦，經過這麼長的會議，尤其是總質詢議員
輪番上陣，不管是理性的也好，激動的也好，大家
都非常辛苦，今天我的總質詢就到此結束，希望每
一位議員提出來的意見，大家能夠認真的去思考、
認真的去執行、落實的去作好不好？
吳縣長答：
好，謝謝議員。
謝議員彰文問：
這是桃園縣議會第十七屆第三次的縣政總質詢，今
天我是最後一位，我想針對在過往的時間裏面很多
同事針對縣政提出很多寶貴的意見，我希望縣政府
各單位要把每個議員建議的事項當作一回事來執
行，還要做一個追蹤管考的工作，這是第一點。第
二點，我剛剛稍微看了一下現在 27 個局處裏面幾
乎所有的局處長都換完了，所以換句話講現在所有
的人事安排全是縣長您自己去遴選的縣政推動團
隊，還有為選民務服務的團隊，我希望縣長要求單
位主管趕快就定位，就定位之後要趕快進入狀況，
進入狀況之後要趕快深入問題、瞭解民情，這樣子

的話縣政才可以推動得很好。縣長，我最近憂心忡
忡、惶恐不安，因為我覺得我們現在生長在一個動
亂不安的時代、充滿危機的時代。縣長，你今天早
上看了報紙了沒有？今天三大報各大媒體不斷播
放前一陣子昱伸香料公司造成食品業界起雲劑就
是塑化劑一個很大當的風波。我請教衛生局長，政
府事實上是有一個責任為民眾打造一個安全無虞
的飲食環境，其實起雲劑基本上來講他是一個所謂
的添加劑、如果我了解沒有錯誤的話，他的原料是
棕櫚油製成的，也適合放在食品裏面或是在飲料的
製程當中，可是一旦加入了有害人體的成分當然就
會造成民眾很大的損失，我請教局長，黑心的起雲
劑跟正常的起雲劑它的差別到底在哪裏？我得到
的資訊是這樣，一開始發現的時候是我們所喝到市
售的運動飲料慢慢擴大範圍到益生菌到果汁、茶
類，最新的發展甚至一般的民眾拿來用做減肥或提
神的口嚼含錠，還有一些健康食品全部無一倖免。
請教局長你看到這個新聞的時候你有沒有採取緊
急的反應機制以及稽核的機制，桃園縣受到黑心起
雲劑影響狀況到底有多嚴重？
劉衛生局長答：
非常謝謝議座對食品安全的關心，其實在這幾天縣
長也非常關心他一直在指示我們怎麼來保障縣民

飲食的健康，目前為止剛才議座的 powerpoint 至
少有這五、六項產品的部分，在桃園至少有 8 家工
廠己經受到塑化劑感染，像黑松食品、金車飲料還
有生物科技的部分都在裡面，第一時間我們馬上到
工廠作封存的動作，到目前為止運動飲料 2 萬多瓶
已經作封存，益生菌包括酵母菌的部分也封存了 4
千多盒、茶包類 1 萬多包、生化科技的部分也有一
千多盒，我們先作了這個部分希望不要再流入市面
當中。這 3 天中也針對 800 家批發商的部分一樣作
封存及下架的動作；接下來就是兩三天的時間，動
員衛生局以及消保官的部分針對販售業者飲食
店、餐飲店…。
再問：
我跟你講第一個，你當然應該掌握製造的工廠，第
二個就是通路的問題。第三個你應該去關注消費者
的消費行為以及消費傾向。今天為什麼要這樣講？
現在很多的通路包括餐飲店、小吃店、大賣場、全
聯社等等你要求他下架，你認為會不會有漏網之
魚，如果有漏網之魚像鄉下有看顧傳統商店的大部
分都是老阿公、老阿嬤他們對於新聞事件的反應可
能是知識斷層的，在這樣的狀況之下去會不會造成
民眾因為不知道話就繼續飲用這些有害的產品，這
是第一個問題。第二個問題廠商下架以後當然做封

存然後作後續處理的動作，可是有的民眾到大賣場
買這些相關的飲料或是食品的時候都是大批大批
的買放在家面，民眾可以要求退貨嗎？
劉衛生局長答：
可以。
再問：
退貨有沒有一個退貨的標準，在我看來是沒有，有
的人對拿空瓶子去退、有的人喝了一半也去退、有
的人退一半另外一半放家裏面抱著僥倖的心理。局
長，衛生局除了做稽核、到工廠作封存的動作以
外，你還有什麼樣的呼籲嗎？讓民眾共同來做一個
配合。我現在覺得除了喝白開水，甚至開玩笑講現
在喝白開水也不一定安全，為什麼呢？如果自來水
公司公為了處理原水加很多氯的話會造成身體上
的傷害，你聽懂我講的意思嗎？
劉衛生局長答：
我了解。
再問：
有個朋友跟我講是不是是要建議馬總統啟動國安
機制，然後全民總動員把不肖的廠商不是讓它停產
而已，還要把他趕出國門，是不是這樣子？
劉衛生局長答：
跟議座報告，第一點有關連最傳統的商家販售的部

分之前在三聚氰銨以及豆干的稽察累積了相當大
的經驗，我們會這十三鄉鎮做這樣的舖陳，這三天
包含假日的部分我們一定會做這樣的管控，我們一
定會要求商家這兩天已經知道不得再販售，他們再
販售我們會嚴厲的處分，做 6 萬到 30 萬的處分，
這是第一點。
再問：
6 萬到 30 萬，局長我如請問你，你現在的稽核人
員到底有多少？
劉衛生局長答：
現在除了單純的稽核人員…，以往一般的稽察大概
30 人左右，我們現在…。
再問：
30 人，桃園縣我剛剛講的所有的通路包括小吃店、
餐飲店、大賣場、全聯社等等有多少家？
劉衛生局長答：
我預估全聯社大概二、三十家以上…。
再問：
全部加起來多少家？
劉衛生局長答：
上千家以上，跟議座報告…。
再問：
你 30 個人作稽察怎麼夠呢？怎麼會有可能在很短

的時間內把這個事情做得好？所以講到這裏，局長
我建議你非常的時候就要採取非常的手段，要有非
常的作為，對不對？
劉衛生局長答：
有，衛生所全部動員，目前加起來大概兩百到三百
的人力，現在己經外做稽察的工作。
再問：
局長，我請問你站在主管機關對民眾有什麼樣的呼
籲？
劉衛生局長答：
第一個資訊的披露，包括在第四台裏面會做資訊的
部分，另外民眾懷疑身體不舒服的部分，昨天也聯
絡長庚醫院及署立桃園醫院成立一個特別門診，民
眾對產品有疑慮的話可以替他轉送到中央或民間
機構作檢驗。第二個有關飲用的部分，建議除了已
經自行檢驗合格的飲料店可以使用以外，暫時有疑
慮的部分還是希望他不要做使用。
再問：
局長，民眾怎麼知道他現在喝的飲料到底有沒有問
題？你懂我的意思嗎？
劉衛生局長答：
我瞭解。
再問：

現在我看到的礦泉水、茶飲料以及林林總總的飲料
怎麼去確認這些是沒有問題的，你剛剛講有問題的
工廠所出產的產品林林總總、琳瑯滿目對不對？我
可不可以要求局長在最短的時間之內把所有 5 大
類的產品，茶飲類、運動飲料、口嚼錠、健康食品
等等印製一個文宣，用最快的速度透過里辦公室發
給所有的民眾，讓他們能充分獲得知識，這樣他們
才可以做一個自處、自保。
劉衛生局長答：
謝謝議座，這個部分昨天晚上我們已經討論，今天
會做這樣的印製，下午會全部作舖陳。因為品項一
直在增加當中，我們要做最後的確認，不要影響到
合法廠商的權益。
再問：
對，所以我這樣講現在要打擊不法，你要確保合法
廠商的權益，也是政府的責任，不要讓無辜者受到
波及，所以我為什麼講你要趕快採取緊急應變的機
制，理由就在這裏，好不好？
劉衛生局長答：
好。
吳縣長答：
議員我補充一下，也請衛生局長注意一下，如果要
公布品項應該是公布確認沒問題的而不是確認問

題的，你懂我的意思嗎？
再問：
我知道縣長的意思。
吳縣長答：
因為很多東西還沒有爆出來之前，雖然他還沒有認
為有問題但是你怎麼知道這段時間他會不會…。
再問：
縣長你講這個問題的時候我突然想到現在看起來
沒有問題並不代表以後沒有問題，所以現在已經發
現有問題的相關產品作封存的動作，我們是不是也
應該再重新啟動一個機制就是針對目前看起來沒
有問題的要不要做一個抽檢的動作，你懂我講的意
思嗎？
劉衛生局長答：
對，我了解。
再問：
因為你如果作抽檢的話說不定又發現另外一起黑
心起雲劑的廠商用者是不是？希望局長能夠加快
腳步，否則的話說實在的我們還蠻慘的。
劉衛生局長答：
我們一定會。
再問：
我今天有幾個題目要請教相關單位，接下來我要跟

大家討論的是為我們的親親寶貝建構一個友善的
就托環境。請教社會局長，你認為現在我們幼兒的
就托環境好不好？
張社會局長答：
目前正在改善中。
再問：
目前正在改善中是甚麼意思？
張社會局長答：
目前正在改善中第一個部分是在縣長的支持之下
我們正在建構有友善的托育環境包含園托、臨托以
及公托修繕等等正在改進中。
再問：
你對全桃園縣的幼兒、小朋友推出新的政策當然佷
好，舊的問題你又怎麼解決呢？因為我最近看到靖
娟兒童安全文教基金會所做的一份報告，他們同時
跟監察院提出陳情，當然他們是做普遍性的調查，
我的權責没有辦法監督到其他的縣份，只能針對桃
園縣的部分提出來請縣長、二位副縣長以及相關的
單位來做一個檢討，總歸來講現在托育的環境面臨
3 個問題。第一個是場地沒有使用執照。第二個這
是師生的比例不符合現在剛剛通過的兒童以及青
少年福利機構的設置辦法。第三個就是沒有所謂的
專業主管人員。我在講這個問題之前在座的所有主

管家裏有需要托育的小孩，甚至有孫子、孫女的
話，如果你沒有看到這個資訊可能不會瞭解這個問
題到底有多嚴重，特別是在我們桃園縣。我在內政
部的兒童局拿到一份資料，99 年 6 月份所做的調
查，桃園縣現有的托兒所總共有 120 所，實際上收
托兒童的總數 6,983 位，沒有領有使用執照的托兒
所居然有 67 所，他的比例高達百分之 55.8，換句
話說在 6,983 位小朋友當中有 2,961 位小朋友他是
處在一個不安全的托育環境中。另外一個就是師生
的比例也不符合規定，我們按照兒少法規定：15
個小朋友就要有一個保育員或是助理保育員，現在
實際師生不符合比例的托兒所 120 所裏面就有 102
所不符合規定，不符合規定的比例是百分之 85，
如果看全國的統計資料來說，桃園縣是最嚴重的一
個縣分，百分之 85 的托兒所師生比例是不足的，
其次是嘉義市的百分之 84.6，再來是澎湖縣的百
分之 77.8，新竹縣的百分之 68.3，彰化縣的百分
之 68.1，總的來講全國師生比例不足的部分的高
逹 6 成以上，實在讓人覺得不可思議。再一個問題
就是没有專任主管的問題，這個我剛剛講的以下三
個全部都違反剛剛通過的兒童及青少年福利機構
設置辦法，我們沒有專任主管人員的托兒所在 120
有 108 所，違法的比例高達百分之 90，換句話講

沒有一個專任的主管、沒有一個專任的保育人員或
是助理人員沒有按照規定的話，我們的小朋友會有
什麼樣的危險呢？你任令他在這個就托的環境裏
面發生了任何的問題，小朋友太小了，都是 2 歲到
6 歲以下的小朋友發生的任何問題完全沒有任何保
護自己的能力，縣政府怎麼可以針對這個部分不去
加以重視。我剛剛講桃園縣 90%的托兒所沒有專業
的人員遠遠超過全國平均值百分之 76.4。縣長，
我不知道你看到我統計的這些數據你心裏面的感
想是怎麼樣？我要再說的是常常政府單位做事情
常常是只許州官放火不許百姓點燈，什麼意思呢？
內政部最近開了一個會針對全國所有的縣市面臨
這樣一個問題的時候，對於私立托兒所的部分要求
他們必需在 5 年之內提出所謂的改善計劃，我請教
縣長、社會局的張局長 5 年之內有可能把桃園縣
120 所公立托兒所所有不符合建築法規的、師生比
例不足的、沒有專業主管人員的這個部分，你可以
把他改善完畢嗎？
張社會局長答：
報告議員，目前為止規劃的期程 104 學年度能夠完
成，因為目前分幾個部分做改變，議員講的是公立
托兒所的部分，公立托兒所是歷史的共業，他是當
初農忙托兒所的問題，所以當中有很大的比例是沒

有使用執照，從去年 10 月到今年 1 月召集了跨局
處的會議、還有十三鄉鎮的會議，我們希望幫他們
解決沒有使用執照的問題。第二部分是有些放在一
個不合法的地方，像目前有 27 所整併、新建 8 所
新的托兒所，其他的部分我們有三十所希望利用國
小的空餘教室來做一些改善的作為等等，我們希望
104 年能完成。
再問：
104 年能完成？能跟的上私立托兒所的腳步嗎？我
現在為什麼這樣講？我對經營私立托兒所的業者
我是替他們抱屈跟叫不平，為什麼呢？第一個他們
的建築物只要不符合建築法規，你們就依相關的規
定開罰對不對？必要的時候你還勒令他不准招收
學生，可是我們現在反看公家單位，局長你說得好
這是歷史的共業，可是歷史的共業你要用現代的方
法來解決，不能夠讓這個歷史的共業繼續歷史共業
下去，是不是這樣子？
張社會局長答：
是，我們現在正在積極作為。
再問：
局長，現有的問題可能短時間之內你很難去作一個
克服，譬如師生比的這個部分為什麼會造成嚴重的
失衡，為什麼？15 個小朋友你要有 1 個幼保人員，

如果師資不夠做補充或者考慮到人事經費不夠去
做支應的時候就不要招收這麼多的學生，讓更多的
小朋友可以到更好的地方去作托育不是這樣嗎？
張社會局長答：
這個部份我們有召集 13 鄉鎮，因為公立托兒所依
照地方制度法是 13 鄉鎮的權責，我們邀請 13 鄉鎮
第 1 個部分是希望他們減收，第二個我們上個月提
出社會福利人數機制的時候希望幫他解決人力的
問題，所以我們提出一些作為，如果你們是怎麼樣
的保育員臨時人力的話，社會局的全力支持。
再問：
好，局長你剛剛講社會局全力支持，我沒記錯的話
在兒童節那天縣長有宣佈一個大三元的福利措
施，那裏面就是針對托兒所的部分延托跟臨托的部
分，不管是延托還是臨托至少要在這邊結合在一
起、雖然不能馬上解決所有的問題，可是至少可以
解決相當百分比的問題。縣長，你了解我講的意思
嗎？這是第一點。第二點局長，在這些相關問題沒
有解決之前我覺得你就現有的環境也應該要有一
些積極的作為，我為什麼這樣講呢？我剛剛講的靖
娟兒童安全文教基金會他們做了這個調查跟內政
部作反映，也找了立法委員在立法院提出相關的質
詢，相關的單位找了一大堆的理由搪塞，這一個沒

辦法執行，那一個又有困難，難道我們就任令我們
的小朋友在充滿一個潛在危機的環境裏面嗎？你
至少要有一些積極的作為，但是我看到桃園縣政府
的狀況，我拿到的這一份靖娟兒童安全文教基金會
跟監察院陳情的資料，4 月份內政部兒童局馬上就
開了這個會要求在一個月之內通令各縣市政府針
對現有違法的地方或可以立即做改善的立即著手
改善。局長，你認為我們改善好了嗎？
張社會局長答：
目前為止我們很努力在做改善，兒童局剛起動的時
候我們有幾個部分的作為，第一個部分是馬上發文
給所有的公立托兒所要求尤其消防、衛生設施務必
要改善。
再問：
你說務必要改善，你是發一紙公文責任就了了嗎？
你有再去看嗎？
張社會局長答：
有。
再問：
你看 4 月份到 99 年…，我現在的資料是 99 年，現
在有沒有好我不知道？至少在我拿的資料登載的
內容裏面 99 年 12 月 26 日裏面建築物公共安全檢
查的部分符合的只有 50 家、不符合的有 69 家；消

防安全設備場所符合的 91 家、不符合的 28 家；符
合衛生安全的 45 家、不符合的 74 家，我看登載的
記錄表裡面，其實我們就只需要花一點點小錢，就
可以把相關的狀況作大幅度的改善。我看到什麼缺
失呢？消防設備、盥洗設備、出口燈示、滅火器、
活動式的照明設備還有緊急照明燈等等，你認為這
是很困難的事情嗎？
張社會局長答：
報告議員，這個部分牽扯到其中有幾所學校是在國
小裏面，他要求要增設馬桶對國小整個設施建築相
關法規必須去作一個調整，所以目前正在積極協
助。
再問：
你是多久的時間叫做很積極？去年的 4 月份到今
年的 5 月份已經 1 年過去了，你的積極作為在哪
裏？
張社會局長答：
目前為止消防方面已經改善了 20 幾間，在衛生安
全方面已經改善 28 間。
再問：
局長，我希望你加把勁，因為你在社會局的表現還
不錯，至少我對你的評價還不錯，但是我覺得還可
以更好，因為我求全的責備，為什麼呢？你做好了

我希望你更好，因為民眾的要求標準會越來越高，
我不希望因為一時的疏失造成無法彌補的憾事發
生，到時候就不是下台走人可以解決的，你了解我
講的意思嗎？
張社會局長答：
瞭解。
再問：
好，謝謝局長。接下來請教交通局長，為了各鄉鎮
市不要有城鄉的差距，所以想盡辦法去找財源開闢
馬路，我請教局長開闢馬路是用什麼樣的標準？比
方說各鄉鎮市公所你找他們來開會，中央有一個道
路生活圈的改善計畫，我不管是第一期的計畫、第
二期的計畫、還是第一次的修正案或是第二次的修
正案，你找他們來做這個計劃以後你有沒有去做一
些控管？或者你怎麼去評選這條馬路應該優先開
闢，那條馬路應該擺在第二？
高交通局長答：
跟議員報告，你剛談到的生活圈他是有 6 年的計
畫，98 年到 103，他分成二個區塊一個是交通部工
路總局主管的，一個是內政部營建署所主管的，全
省的各縣市包括直轄市將他們需要的縣內或市內
所需要的計畫道路自己先做一個優先順序的調
整，將計畫報到這兩個機關去他們來審議。

再問：
縣政府多久開一次會？
高交通局長答：
這個會議是計畫送到中央審定之前來開的，也就是
說他不是一個定期會。
再問：
不是一個定期會，換句話講就是隨時都可以開？
高交通局長答：
我們隨時在做檢討。
再問：
局長，你的責任非常重大。桃園縣能不能起飛、可
不可以躍上國際舞台，交通絕對是關鍵的因素。
高交通局長答：
没錯。
再問：
我請教縣長，縣長在 4 月 29 日的時候曾經到平鎮
市去主持台北商業技術學院動土，在這之前你也去
現地會勘很多次，我現在要強調的是道路生活圈所
謂的改善計畫，我不管是第幾期，計畫是死死的，
人腦是活的，環境是在變的，必須要充分的掌握地
方上的資訊，否則我們要交通局做什麼呢？乾脆裁
撤算了，我今天為什麼這樣講呢？你剛剛講按照各
鄉鎮提出來的計畫然後循行政系統報上去，對於道

路的開闢你有一個衡量的指標，這個指標一共有
10 項，包括你希望這條道路開闢之後能改善當地
的交通狀況，用地補償費用的指標、包括申請補助
額度的指標、包括道路現況服務的指標、包括工程
費用的指標、管線拆遷難易度的指標、先期作業的
指標等等，我現在就講台北商業技術學院當然在縣
政府做，不管是公路系統的建設計畫 98 年到 103
年，甚至市區道路及建設計畫 98 年到 103 年，台
北商業技術學院還不確定要到平鎮市來設立第二
校區，這件事情在地方上也醞釀了很久，報章媒體
也披露了很多次，終於上個月 4 月 29 日成立了，
平鎮市在不久的將來即將要有第一所的大專院
校，也將成為桃園縣第 16 所的大專院校，縣長信
心滿滿希望他們加碼把整個校區搬到平鎮來…。
吳縣長答：
他還有 1 個校區。
再問：
現在第一期工程他興建的是學生的宿舍、資訊大
樓、行政大樓，預定 500 個工作天，明年 9 月份就
要完工了，預定 102 到 103 年就要招生了。縣長，
你到現地之後認為那個馬路可以容許除了現有狀
況以外還可以再容納 1、2 千人在那一條道路行走
或者是開車嗎？你認為可以嗎？

吳縣長答：
應該會增加一些交通的負荷量。
再問：
那怎麼辦？
吳縣長答：
週邊的道路我們已經有在作規劃，包括金陵路、東
豐路的延長，另外就是山仔頂都市計畫通盤檢討裏
面有 1 條三興路也在檢討是不是延伸過來校區這
邊。
再問：
縣長，我希望你這個檢討計畫能夠趕在學校招生之
前，否則的話那個區塊的幾個里，包括東勢里、建
安里、大龍岡地區 11 個里那邊的住戶我看未蒙其
利先受其害，現在每天上下班的時候平東路與金陵
路口、金陵路以及 66 快速道路一直到東豐路口到
台北商業技術學院，以及縣長剛剛提到的三興路往
東豐路的方向等等都塞到不行，可憐的是那些警察
先生做交通秩序的維持，只能稍稍改善一點點惡劣
的交通狀況。縣長，我拿的這兩本所謂 113 甲線跟
金陵路這邊公路系統的這個部分，市區道路系統的
部分就是東豐路、三興路一直到福龍路等等都是屬
於市區道路的這一部份，你在計畫裏面都沒有，我
希望你趕快把它加進去，加進去以後至少可以跟中

央爭取經費。縣長，在這邊…。
吳縣長答：
那個大概是 98 到 103 那個時候報的，所以…。
再問：
我知道，所以這個沒有，因此我要求你把它加進
去，不然你要用一個專案的方式把這一條馬路列為
第一優先。縣長，我可以要求你今年年底編列預算
的時候把這條道路及相關道路的規劃費用至少要
把它放進去嘛。
吳縣長答：
放進去之前自己要先規劃好，所以…。
再問：
所以你們要先編列規劃費用。否則的話你怎麼會知
道開闢這條馬路大概要多少錢？要拆到多少房
子？土地要不要再做一些鑑界？
吳縣長答：
我們請交通局先講一下是不是已經規劃好了。
高交通局長答：
報告議員，這段路其實在今年 4 月份已經知道學校
要準備興建了，因此交通局針對這個部分，因為工
程費跟用地費加起來非常高，兩段加起來 5 億多籌
款不易，但是前置作業我們可以做在前面，譬如說
我們先做技術服務，工程設計先做、先做測量。

再問：
我跟你講局長，哪一件事情容易你告訴我，你當上
交通局長也不容易，我選了 7 屆議員也不容易對不
對？天下無難事只怕有心人，你如果不開始做永遠
不會有成功的時候，我現在講台北商業技術學院已
經確定在這邊設校而且已經動工，你再不趕快加緊
腳步的話，到時候我會請那邊的住戶發起捐款在那
邊買一棟房子讓你住，讓你去體會一下交通紊亂、
壅塞的狀況。年底的時候把相關的規劃費用編列出
來，可以嗎？
高交通局長答：
可以。
吳縣長答：
我們都準備好，看有機會就插進去。
再問：
好，謝謝縣長。接下來請教地政局長，前些時候我
們開了一個會，你現在應該很清楚的知道我們現在
的地政事務所是用押租金的方式跟民間承租，以
6830 萬承租地政事務所。平鎮現有的地政、戶政
事務所每一天要飽受威脅，為什麼呢？旁邊就是一
個棒球場，不小心選手打了一個全壘打，我們的公
務員就要耽心那個球會不會打到我的腦袋，我講這
個話一點都不誇張，因為平鎮戶政事務所的玻璃已

經被打過好多次，甚至連辦事員桌上的玻璃都被打
破掉，也因此怎麼樣讓這些辦公廳舍、辦公的人可
以安心，去辦事情的民眾可以很開心，我覺得這很
重要。局長，把新富里、新英里原來有一個市場的
預定地，你們是希望透過專案變更的方式替平鎮地
政事務所、平鎮戶政事務所、平鎮衛生所作一個合
署的辦公室，我請問你現在進度怎麼樣？
林地政局長答：
報告議座，這個案子感謝議座的協助，目前依照上
次的決議經過平鎮市公所的同意，這一塊市場用地
的部分變更為機關用地。
再問：
我現在要提醒你幾件事情一定要列入管考，第一個
有關押租金的部分 6830 萬你絕對不可以移作他
用，因為他本來就是拿來租房子用的，所以要專款
專用，用在合署辦公室興建的費用上面，這是第一
點。第二點興建的那個地點進去新富五街，另外有
一條替代道路叫做新富街，那附近的道路是非常狹
窄的，因此你必須考量到如果三個單位的辦公室集
合在那邊辦公除了公務員以外，到那邊去洽公的民
眾勢必要比現在交量承載的量要大上好幾倍，因此
交通動線必須要做一個完整的規劃，道路的部分我
希望你跟交通局能夠做一個跨局室的聯絡，你不要

認為我把土地拿來做一個合署辦公室以後你的事
情就做完了，對外的聯絡道路你要一併去作考量，
你知道我講的意思嗎？
林地政局長答：
是，報告議座交通…。
再問：
這個是第二點。第三點，你要做個工作是什麼呢？
新英里、新富里長期以來的居民苦於沒有活動的場
所，他們一直希望那個地方變成一個休閒運動的公
園，今天你要都變成合署辦公室必須要考慮到它的
活動空間，也因此你這個計劃必須要跟民政局互相
的協調、聯繫。我剛講到這邊就讓我想到其實有時
候政府官員你只看到一個問題的面向，可是如果深
入作探討事實上跟我們每一個單位都是有連接
的，也因此不管是橫向的、縱向的聯繫都要把它當
作一回事來辦，不要各人自掃門前雪，你做你旳、
我做我的，最後做完了之後可能產生不必要的後遺
症，所以在這邊拜託你，林局長你剛上任我們寄予
厚望，希望你全力把這件事情辦好，既然已經啟動
要做，當地的里民表示雙手贊成，我希望你在今年
年底在預算的規劃費用裏面能夠把他編列進去，這
樣至少讓民眾會覺得你已經在啟動一個興建的計
畫，他們就可以去幫你做一些有游說的動作，你知

道意思嗎？謝謝。
主席：
散會。
． ．

七
七
七
七、決議案
、決議案
、決議案
、決議案
總字第 170489 號案
類
別
民政類
提
案
人
梁新武議員；
張肇良議員；
郭蔡美英議員
連
署
人
邱素芬議員；
陳宗義議員；
林俐玲議員；
張文瑜議員；
許清順議員；
陳治文議員；
傅淑香議員；
陳賴素美議員；
張火爐議員
民字第 89 號
案
由
鑑於桃園縣議會組織自治條例第十九條第一項所訂之各
種委員會，其組織及運作方式未有明確規範，致分組審查
制度未能落實，爰提起新訂「桃園縣議會各審查委員會組
織辦法」
，是否有當，敬請公決？
說
明
一、桃園縣議會組織自治條例第十九條第一項原訂定本會
設「各種委員會審查議案」
，唯有關各種委員會之組
織與運作規範，桃園縣議會至今未曾另訂辦法，較之
台北市議會有「台北市議會各委員會設置辦法」
、高
雄市議會有「高雄市議會各種委員會設置辦法」
，立
法院有「立法院各委員會組織法」
，桃園縣已升格為
準直轄市，議會開會比照直轄市，另訂各審查委員會
之組織設置辦法，落實分組審查，實為勢之所趨。
二、經查，桃園縣議會各審查委員會組織與運作之規範，
係置於桃園縣議會議事規則第十二章，但桃園縣議會
議事規則之訂定，係依據桃園縣議會組織自治條例第
廿六條第二項規定訂定之，且該項規定載明「議事規
則，以規範議事事項為限」
，而桃園縣議會各審查委
． ．

員會之組織與運作，係攸關桃園縣議會各審查委員會
權利與義務，而非單純之議事事項，故將桃園縣議會
各審查委員會組織之規定置於桃園縣議會議事規
則，顯有失當。
三、綜上所述，爰提起新訂「桃園縣議會各審查委員會組
織辦法」
，回歸法治，並因應升格準直轄市後，落實
議會審查縣政之義務。
辦
法
提出新訂之「桃園縣議會各審查委員會組織辦法」提付大
會討論。
審
查
意
見
決
議 本案退回
． ．

總字第 170490 號案
類
別
民政類
提
案
人
張文瑜議員；
陳治文議員；
張肇良議員；
連
署
人
邱素芬議員；
陳宗義議員；
林俐玲議員；
許清順議員；
傅淑香議員；
陳賴素美議員；
張火爐議員；
郭蔡美英議員
民字第 90 號
案
由
配合新訂之「桃園縣議會各審查委員會組織辦法」
，刪除
桃園縣議會議事規則第 58 條、第 60 條、第 61 條、第 62
條、第 63 條、第 64 條、第 67 條等條文是否有當，敬請
公決？
說
明
桃園縣議會議事規則第十二章原訂有各審查委員會之組
織及運作規範，唯配合「桃園縣議會各審查委員會組織辦
法」之制定，刪除其中有關審查委員會之部分。
辦
法 修訂「桃園縣議會議事規則」提付大會討論。
審
查
意
見
決
議 本案退回
． ．

一
一
一
一、各次會議紀錄
、各次會議紀錄
、各次會議紀錄
、各次會議紀錄
預備會議
預備會議
預備會議
預備會議紀錄
紀錄
紀錄
紀錄
時間：中華民國 100 年 01 月 10 日 11 時 35 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂
林
小
鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉
曾
玉
春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 鄧仁艾
劉邦鉉 陳
賴
素
美 周玉琴 張火爐 李家興
張肇良 閻中傑 邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英
陳泰宇 吳春芳 洪國治 陳 瑛
請假：
缺席：
． ．

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長李朝枝、黃宏斌、
秘書長葉秀榮暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生、
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：邱碧娥
主席宣佈開會
甲、報告事項
一、李秘書長報告出席議員已足開會法定人數。
二、議事組孫主任提報第 17 屆第 7 次臨時會議
事日程表，經大會議決變更部分議程(其中
1 月 17 日及 18 日上午 9 至 12 時變更為
「新
任局處首長工作報告」
議程)後修正通過(另
錄)。
乙、討論事項
一、改選各種審查委員會委員及召集人。
決議
：
各種審查委員會委員及召集人每年輪
． ．

調一次
；
餘紀律委員會及縣府特別委
員會由現場抽籤決定（另錄）
。
散會：11 時 55 分 主席：邱奕勝
． ．

新任局處首長工作報告
新任局處首長工作報告
新任局處首長工作報告
新任局處首長工作報告會議
會議
會議
會議紀錄
紀錄
紀錄
紀錄
時間：中華民國 100 年 01 月 17 日 09 時 05 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂
林
小
鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉
曾
玉
春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 鄧仁艾
劉邦鉉 陳
賴
素
美 周玉琴 張火爐 李家興
張肇良 閻中傑 邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英
陳泰宇 吳春芳 洪國治 陳 瑛
請假：
缺席：
． ．

列席：
縣政府：副縣長李朝枝、黃宏斌暨縣府教育局、
地政局、勞動局、水務局、農業發展局、
客家事務局、主計處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生、
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：邱碧娥
主席宣佈開會
甲、報告事項
新任局處首長工作報告(教育局、地政局、勞
動局、水務局、農業發展局、客家事務局、主
計處等七個局處)。
散會：11 時 23 分 主席：邱奕勝
． ．

新任局處首長工作報告會議
新任局處首長工作報告會議
新任局處首長工作報告會議
新任局處首長工作報告會議紀錄
紀錄
紀錄
紀錄
時間：中華民國 100 年 01 月 18 日 09 時 06 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂
林
小
鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉
曾
玉
春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 鄧仁艾
劉邦鉉 陳
賴
素
美 周玉琴 張火爐 李家興
張肇良 閻中傑 邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英
陳泰宇 吳春芳 洪國治 陳 瑛
請假：
缺席：
． ．

列席：
縣政府：副縣長李朝枝、黃宏斌暨縣府警察局、
交通局、工商發展局、秘書處、政風處、
研考會首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生、
法制室主任卓達銘
主席：李副議長曉鐘
紀錄：邱碧娥
主席宣佈開會
甲、報告事項
新任局處首長工作報告(警察局、交通局、工
商發展局、秘書處、政風處、研考會等六個局
處)。
散會：11 時 48 分 主席：李曉鐘
． ．

第
第
第
第 1


1 次會議紀錄
次會議紀錄
次會議紀錄
次會議紀錄
時間：中華民國 100 年 01 月 19 日 11 時 40 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂
林
小
鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉
曾
玉
春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 鄧仁艾
劉邦鉉 陳
賴
素
美 周玉琴 張火爐 李家興
張肇良 閻中傑 邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英
陳泰宇 吳春芳 洪國治 陳 瑛
請假：
缺席：
． ．

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長李朝枝、黃宏斌、
秘書長葉秀榮暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生、
法制室主任卓達銘
主席：李副議長曉鐘
紀錄：邱碧娥
主席宣佈開會
甲、報告事項
一、李秘書長報告出席議員已足開會法定人數。
乙、討論事項
一、討論一般議案。
決議：
「修正桃園縣議會議事規則部分條文
案」等 3 案，均照案通過(另錄)。
丙、臨時動議
一、謝彰文議員臨時提案計 1 案，決議照案通
過（另錄）
。
二、林政賢議員臨時提案計 10 案，決議照案通
． ．

過（另錄）
。
三、陳治文議員臨時提案計 8 案，決議照案通
過（另錄）
。
四、張文瑜議員臨時動議，爾後縣府各局處對
於議員要求提供之問政資料，倘未於 2 週
內提供或函復者，該局處首長請縣長列入
是否適任該職位之重要參考；決議照案通
過。
閉會：12 時 10 分 主席：李曉鐘
． ．

預備會議
預備會議
預備會議
預備會議紀錄
紀錄
紀錄
紀錄
時間：中華民國 100 年 03 月 21 日 11 時 45 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂
林
小
鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉
曾
玉
春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 鄧仁艾
劉邦鉉 陳
賴
素
美 周玉琴 張火爐 李家興
張肇良 閻中傑 邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英
陳泰宇 吳春芳 洪國治 陳 瑛
請假：
缺席：
． ．

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長李朝枝、黃宏斌、
秘書長葉秀榮暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生、
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：邱碧娥
主席宣佈開會
甲、報告事項
一、李秘書長報告出席議員已足開會法定人數。
二、議事組孫主任提報第 17 屆第 8 次臨時會議
事日程表，無異議通過(另錄)。
散會：12 時 00 分 主席：邱奕勝
． ．

第
第
第
第 1


1 次會議紀錄
次會議紀錄
次會議紀錄
次會議紀錄
時間：中華民國 100 年 03 月 30 日 11 時 40 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂
林
小
鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉
曾
玉
春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 鄧仁艾
劉邦鉉 陳
賴
素
美 周玉琴 張火爐 李家興
張肇良 閻中傑 邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英
陳泰宇 吳春芳 洪國治 陳 瑛
請假：
缺席：
． ．

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長李朝枝、黃宏斌、
秘書長葉秀榮暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生、
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：邱碧娥
主席宣佈開會
甲、報告事項
一、李秘書長報告出席議員已足開會法定人數。
乙、臨時動議：無
閉會：11 時 50 分 主席：邱奕勝

二、決議案
二、決議案
二、決議案
二、決議案
總字第 170444 號案
類
別
民政類
提
案
人 謝彰文議員
連
署
人
陳美梅議員；
李麗珠議員；
李柏坊議員；
沐平波議員；
劉曾玉春議員；
周玉琴議員；
陳瑛議員
民字第 73 號
案
由 建請成立本會「桃園縣復康巴士專案調查小組」
，嚴格監
督復康巴士相關業務運作情形
，
以杜絕不法乙案
，
請審議
。
說
明
一、桃園縣政府辦理「復康巴士」委辦業務，迭有弊案及
不法情事發生，屢經大眾傳播媒體報導，影響本縣聲
譽甚鉅，亟待改善。
二、是以，擬建請成立本會「桃園縣復康巴士專案調查小
組」
，嚴格監督復康巴士相關業務運作情形，以杜絕
不法及弊案情事發生
，
促使復康巴士真正帶給身心障
礙縣民行的便利。
辦
法 如案由
審
查
意
見
決
議 照案通過

總字第 170445 號案
類
別 民政類
提案單位 桃園縣議會
民字第 74 號
案
由 茲修正「桃園縣議會議事規則」第 50 條，第 51 條、第
52 條條文乙案，提請審議。
說
明
一、行政院核定本縣自民國 100 年 1 月 1 日起依據地方
制度法第 62 條準用直轄市政府組織規定,有關桃園
縣政府組織依地方行政機關組織準則由一級單位
提升為一級機關，爰擬具修正本會議事規則第 50
條、第 51 條、第 52 條條文。
二、檢附「桃園縣議會議事規則」第 50 條，第 51 條、
第 52 條條文修正草案對照表(含總說明)，提請審
議。
辦
法 提請大會審議
審
查
意
見
決
議 照案通過

桃園縣
桃園縣
桃園縣
桃園縣議會議事規則第
議會議事規則第
議會議事規則第
議會議事規則第 50


50 條、第
條、第
條、第
條、第 51


51 條、第
條、第
條、第
條、第 52


52 條條
條條
條條
條條
文
文
文
文
修正草案總說明
修正草案總說明
修正草案總說明
修正草案總說明
壹、修正理由：
行政院核定本縣自民國 100 年 1 月 1 日起依據地方制度法
第 62 條準用直轄市政府組織規定，有關桃園縣政府組織依地方
行政機關組織準則由一級單位提升為一級機關，爰擬具修正本
會議事規則第 50 條、第 51 條、第 52 條草案，其修正要點如下：
貳、修正要點：
本會議事規則第 50 條、第 51 條、第 52 條有關桃園縣縣政
府組織「一級單位主管及所屬機關首長」部分修正為「一級機
關首長」
。

桃園縣
桃園縣
桃園縣
桃園縣議會
議會
議會
議會議事規則第
議事規則第
議事規則第
議事規則第 50


50 條、第
條、第
條、第
條、第 51


51 條、第
條、第
條、第
條、第 52


52 條條
條條
條條
條條
文
文
文
文
修正草案
修正草案
修正草案
修正草案對照
對照
對照
對照表
表
表
表
修正條文 現行條文 說明
審
查
意
見

第五十條
本 會 定 期 會 開 會
時，縣長應將上次
會 決 議 案 執 行 情
形 及 休 會 期 間 施
政情形，提出施政
報告。縣政府各一
級機關首長，亦應
就主管業務，提出
書面報告。縣長、
各 一 級 機 關 首 長
並應列席本會，作
口頭報告。
前 項 決 議 案 執 行
情 形 及 施 政 情 形
之書面報告，應於
開會十日前，送達
本會各議員。
第五十條
本 會 定 期 會 開 會
時，縣長應將上次
會 決 議 案 執 行 情
形 及 休 會 期 間 施
政情形，提出施政
報告。縣政府各一
級 單 位 主 管 及 所
屬機關首長，亦應
就主管業務，提出
書面報告。縣長、
各 一 級 單 位 主 管
及 所 屬 機 關 首 長
並應列席本會，作
口頭報告。
前 項 決 議 案 執 行
情 形 及 施 政 情 形
之書面報告，應於
開會十日前，送達
本會各議員。
一、依據地方制
度 法 第 62
條規定，桃
園縣政府組
織準用地方
行政機關組
織準則有關
直轄市政府
組織規定，
一級單位提
升為一級機
關，爰配合
修 正 第 一
項。
二、第二項未修
正。
照
擬
修
正
條
文
通
過
第五十一條
議員對於縣長、各
一級機關首長之
施政報告或業務
報告有疑問時，得
提出書面或口頭
質詢。
第五十一條
議員對於縣長、各
一級單位主管及
所屬機關首長之
施政報告或業務
報告有疑問時，得
提出書面或口頭
質詢。
依據地方制度法
第 62 條規定，桃
園縣政府組織準
用地方行政機關
組織準則有關直
轄市政府組織規
定，一級單位提
升為一級機關，
爰配合修正。
照
擬
修
正
條
文
通
過

第五十二條
議員對於縣長、各
一級機關首長之
書 面 或 口 頭 質
詢，應詳述主旨並
應遵守下列規定：
一、質詢事項，必
須與縣政府施
政及被質詢者
之職掌有關。
二、非本會職權範
圍之事項，不
得質詢。
第五十二條
議員對於縣長、各
一級單位主管及
所屬機關首長之
書 面 或 口 頭 質
詢，應詳述主旨並
應遵守下列規定：
一、質詢事項，必
須 與 縣 政 府
施 政 及 被 質
詢 者 之 職 掌
有關。
二、非本會職權範
圍之事項，不
得質詢。
依據地方制度法
第 62 條規定，桃
園縣政府組織準
用地方行政機關
組織準則有關直
轄市政府組織規
定，一級單位提
升為一級機關，
爰配合修正。
照
擬
修
正
條
文
通
過
總字第 170446 號案
類
別 民政類
提案單位 桃園縣議會
民字第 75 號
案
由 茲修正「桃園縣議會縣政總質詢辦法」第 12 條條文乙
案，提請審議。

說
明
一、依據地方制度法第 62 條規定，本縣準用地方行政
機關組織準則有關直轄市政府一級機關名稱。爰將
縣府列席大會各局室主管、直屬機關首長修正為各
機關首長；另將二級主管修正為單位主管。
二、檢附「桃園縣議會縣政總質詢辦法」第 12 條條文
修正草案對照表(含總說明)，提請審議。
辦
法 提請大會審議
審
查
意
見
決
議 照案通過
桃園縣
桃園縣
桃園縣
桃園縣議會議事規則第
議會議事規則第
議會議事規則第
議會議事規則第 12


12 條條文
條條文
條條文
條條文修正草案總說明
修正草案總說明
修正草案總說明
修正草案總說明
壹、修正理由：
依據地方制度法第62條規定本縣準用地方行政機關組織準

則有關直轄市政府一級機關名稱。爰將縣府列席大會各局室主
管、直屬機關首長修正為各機關首長；另將二級主管修正為單
位主管。
貳、修正要點：
縣政總質詢縣長、各局室主管、直屬機關首長於排定議事
日程，應率同二級主管向大會提出業務報告部分，修正為縣長、
各一級機關首長於排定議事日程，應率同單位主管向大會提出
業務報告。
桃園縣
桃園縣
桃園縣
桃園縣議會縣政總質詢辦法
議會縣政總質詢辦法
議會縣政總質詢辦法
議會縣政總質詢辦法第
第
第
第 12


12 條條文
條條文
條條文
條條文

修正草案對照
修正草案對照
修正草案對照
修正草案對照表
表
表
表
修正條文 現行條文 說明
審
查
意
見
第十二條
縣 長 及 各 機 關 首
長 於 排定 議 事 日
程，應率同單位主
管 向大 會 提 出 業
務報告，議員如有
不 明 瞭之 處得 於
報 告 後即席 要 求
補充說明，其發言
順序由 發 言議 員
向 大 會 主 席 登
記， 按照 登記順
序，由大會主席徵
求大會同意，酌情
分配時間行之。
第十二條
縣長及各局室主
管、直屬機關首長
旒 排 定 議 事 日
程，應率同二級主
管向大會提出業
務報告，議員如有
不明瞭之處得於
報告後即席要求
補充說明，其發言
順序由發言議員
向 大 會 主 席 登
記，按照登記順
序，由大會主席徵
求大會同意，酌情
分配時間行之。
依據地方制度法
第 62 條規定，本
縣準用地方行政
機關組織準則有
關直轄市政府一
級機關及單位名
稱。爰將縣府列
席大會各局室主
管、直屬機關首
長修正為各機關
首長；另將二級
主管修正為單位
主管。
照
擬
修
正
條
文
通
過

總字第 170447 號案
類
別 民政類
提案單位 桃園縣議會
民字第 76 號
案
由 茲修正「桃園縣議會程序委員會設置辦法」第 4 條條文
乙案，提請審議。
說
明
一、本會自民國 100 年 1 月 1 日起依據地方制度法第 34
條準用直轄市有關會期之規定，故地方立法機關組
織準則第 21 條第 2 項，關於縣(市)議會定期會質
詢日期，限制不得超過會期總日數五分之一之規定
已不適用，爰配合本會組織自治條例，將該項限制
刪除。
二、檢附「桃園縣議會程序委員會設置辦法」第 4 條條
文修正草案對照表(含總說明)，提請審議。
辦
法 提請大會審議
審
查
意
見
決
議 照案通過

桃園縣
桃園縣
桃園縣
桃園縣議會程序委員會設置辦法第
議會程序委員會設置辦法第
議會程序委員會設置辦法第
議會程序委員會設置辦法第 4


4 條條文
條條文
條條文
條條文
修正草案總說明
修正草案總說明
修正草案總說明
修正草案總說明
壹、修正理由：
本會自民國 100 年 1 月 1 日起依據地方制度法第 34 條準用
直轄市有關會期之規定，故地方立法機關組織準則第 21 條第 2
項，關於縣(市)議會定期會質詢日期，限制不得超過會期總日
數五分之一之規定已不適用，爰配合本會組織自治條例，將該
項限制刪除。
貳、修正要點：
刪除第 4 條第 2 項議員質詢時間不得超過會期總日數五分
之一規定。

桃園縣
桃園縣
桃園縣
桃園縣議會
議會
議會
議會程序委員會設置辦法第
程序委員會設置辦法第
程序委員會設置辦法第
程序委員會設置辦法第 4


4 條條文
條條文
條條文
條條文
修正草案
修正草案
修正草案
修正草案對照
對照
對照
對照表
表
表
表
修正條文 現行條文 說明
審
查
意
見
第四條
程序委 員 會 職 掌
如下：
一、關於大會議事
日 程之 審 定
事項。
二、關於各種提案
手續是 否完
備，內容是否
符合 本 會 權
責之 審 查 事
項。
三、關於議案之合
併分 類 及 其
次 序之 變更
事項。
四、關於縣政府提
第四條
程序委 員 會 職 掌
如下：
一、關於大會議事
日 程之 審 定
事項。
二、關於各種提案
手續是 否完
備，內容是否
符合 本 會 權
責之 審 查 事
項。
三、關於議案之合
併分 類 及 其
次 序之 變更
事項。
四、關於縣政府提
一、第一項未修
正。
二、第二項刪除
。依據地方
制度法第 34
條本會自民
國 100 年 1
月 1 日起準
用直轄市有
關會期之規
定，故地方
立法機關組
織準則第 21
條第 2 項，
關於縣(市)
議會定期會
質詢日期，
照
擬
修
正
條
文
通
過

案、議員質詢
及 其 提 案 討
論時 間 之 分
配事項。
五、其他關於議事
程序事項。
案、議員質詢
及 其 提 案 討
論時 間 之 分
配事項。
五、其他關於議事
程序事項。
前 項 第 四款質 詢
時 間 不 得 超過 會
期 總 日 數五 分 之
一。
限制不得超
過會期總日
數五分之一
之規定已不
適用，爰配
合本會組織
自治條例，
將該項限制
刪除。

總字第 170448號案
類
別
民政類 提
案
人 林政賢議員
連
署
人
林俐玲議員；
洪國治議員；
陳泰宇議員
民字第 77 號
案
由 爭取桃園縣「基層鄰長團體保險意外險及傷害醫療險」
，
讓基層鄰長多一份保障並提升服務品質與效率。
說
明
鄰長是最基層的行政機關
，
政府需要宣達政令與推動相關
業務時幾乎都會仰賴鄰長
，
而政府給予的回饋與鄰長們的
付出不成比例。
桃園縣升格在即，也為了讓在外奔波的鄰長能多一份保
障，建請編列
「基層鄰長團體保險意外險及傷害醫療險」
，
相信政府貼心的誠意，鄰長更會用心更有動力推動政務。
辦
法 如案由
審
查
意
見

決
議 照案通過
總字第 170449號案
類
別
民政類 提
案
人 林政賢議員
連
署
人
林俐玲議員；
洪國治議員；
陳泰宇議員
民字第 78號
案
由 爭取0 歲新生兒到 5 歲幼兒之育兒津貼每人每個月 3000
元。
說
明
孩童是國家未來的主人翁，有鑑於現在生育率低，屢創世
界新低，內政部近年來曾為了出生率驟降提許多方案，希
望藉由政府補貼的方式來鼓勵生育，但是在財政困難下，
這些獎勵措施最後都難以實現；中央無法先行做到的，希
望就由即將升格直轄市的桃園縣率先進行
，
希望藉此稍減
新婚夫婦生兒育兒的經濟負擔，
提高生育率降低國家老年
化。
辦
法 如案由
審
查
意
見

決
議 照案通過
總字第 170450 號案
類
別
民政類 提
案
人 林政賢議員
連
署
人
林俐玲議員；
洪國治議員；
陳泰宇議員
民字第 79號
案
由 爭取桃園縣政府盡速規劃「托老所」
，莫讓老人問題日益
嚴重化。
說
明
桃園縣的老年人口逐漸增加，
也就是所謂的高齡化社會來
臨，衍生的家庭、社會、國家等各方面問題，日益嚴重。
提早規劃托老所可以讓老年人不會獨居家中徒增不知危
險，也讓年輕人可以專心衝刺事業，創造更祥和的社會。
辦
法 如案由

審
查
意
見
決
議 照案通過
總字第 170451 號案
類
別
民政類 提
案
人 林政賢議員
連
署
人
林俐玲議員；
洪國治議員；
陳泰宇議員
民字第 80 號
案
由 爭取桃園縣政府盡速規劃「老人銀行」
，讓年輕的老人還
能繼續貢獻所能，延續社會的需要性。
說
明
桃園縣的老年人口逐漸增加，
也就是所謂的高齡化社會來
臨，年輕的退休老人不應立即被社會遺忘，成立老人銀
行，藉由老人的經驗傳承服務於社會，讓老有所用(志工
或簡易工作)，人只要有產值就會活得有價值。
辦
法 如案由

審
查
意
見
決
議 照案通過
總字第 170458號案
類
別
建設類
提
案
人 陳治文議員
連
署
人
邱素芬議員；
陳宗義議員；
張文瑜議員；
張運炳議員；
張肇良議員；
郭蔡美英議員
建字第 47 號
案
由 本縣稻米品質優良為何市面上未見銷售？縣府有何改善
對策？
說
明
一、本縣生產白米數量：本縣種稻面積一期作 6,834 公
頃，每公頃稻穀產量5,420 公斤計算：6,834x5,420
=37,040 公噸，二期作 4,251 公頃，每公頃稻穀產量
3,956 公斤計算：4,251x3,956=16,816 公噸，一、
二期合計產量 53,856 公噸，產值約為 12 億元，其
中扣除繳交公糧 15,174 公噸，尚有自營糧 38,682
公噸加工成白米23,209公噸，產量很多。
二、稻米行銷：經查縣內各超商及購物中心所販售之白米
均為中南部及東部品牌之富麗米、池上米及濁水米

等，並無行銷本縣品牌之稻米，據本人了解最主要
是因為超市、大賣場及網路均需負擔一定比率的行
銷費用(約售價 20-40%)要農民提高售價，又擔心賣
不出去，因此農民望而卻步，在地好米只能在地銷
售，本縣各鄉鎮均有自有品牌之在地米如大溪農會
的大溪米、縣農金舞滂米、新屋鄉農會的新香米、
芋香米等等，種類繁雜，這樣的行銷消費者是不容
易收到訊息的。稻米的品種：據報載有許多的米標
示是有問題的，如稻米品種標示上市米糧只要標示
越光米台梗九號、益泉香米幾乎就是「價格保證」
，
但農糧署公布食用米抽驗，高達七成三品種標示不
實，益泉香米以香味著稱、台梗九號強調 Q 度、黏
性，越光米則是日本品種，受到市場歡迎。米商表
示，一般米每公斤零售價近四十元，但越光米可賣
到八十元，台梗九號、益泉香米也可賣到五、六十
元，掛上這些品種都很好賣，因此不肖業者以不實
的標示欺騙消費者。
辦
法 如案由
審
查
意
見
決
議 照案通過

總字第 170452 號案
類
別
教育類 提
案
人 林政賢議員
連
署
人
林俐玲議員；
洪國治議員；
陳泰宇議員
教字第112號
案
由 爭取桃園縣政府盡速規劃「旗艦觀光夜市」
，讓身為國都
之門的首善之者－桃園，創造更大的經濟效應。
說
明
桃園縣為境外觀光客必經之地
，
但缺乏一個可以留住觀光
客遊覽的指標性夜市，若能吸引觀光客留置遊覽的夜市，
勢必帶動本縣住宿率與相關產業經濟；
建請縣府盡速規劃
「旗艦觀光夜市」
，使國都之門－桃園－更能代表台灣享
譽世界。
辦
法 如案由

審
查
意
見
決
議 照案通過
總字第 170453 號案
類
別
教育類 提
案
人 林政賢議員
連
署
人
林俐玲議員；
洪國治議員；
陳泰宇議員
教字第113號
案
由 盡速規劃以桃園市為出發點的桃園縣觀光景點無縫隙旅
遊巴士，吸引國人及觀光客遊覽桃園美好風光。
說
明
桃園市為桃園縣政機關所在地，人口也是全縣之冠，台鐵
各級列車、客運都會停靠的重要交通樞紐，桃園縣觀光更
應從桃園市為出發點，不但要擴大宣傳桃園縣觀光之美，
更要盡速規劃提供無縫隙旅遊巴士系統，
讓所有到桃園觀
光的人能以便利的交通系統遊覽桃園
，
如此才能吸引本國
人與觀光客造訪美麗的桃園。
辦
法 如案由

審
查
意
見
決
議 照案通過
總字第 170459號案
類
別
教育類
提
案
人 陳治文議員
連
署
人
邱素芬議員；
陳宗義議員；
張文瑜議員；
張運炳議員；
張肇良議員；
郭蔡美英議員
教字第114號
案
由 對於本縣學生發生霸凌、藥物...等情事，本縣所屬學校
之通報機制應完善及避免學校隱匿通報。
說
明
一、隨著社會日漸開放，各種違法脫序的事件層出不窮，
而校園安全事件，如暴力、霸凌、打架、恐嚇、勒索、
幫派、藥物濫用等問題日趨嚴重，而其暴力手段也越
來越殘酷下流，
學生身處這樣一個充滿威脅不安的學
習環境中，確實令人憂心忡忡，而校園安全事件經媒
體披露報導後，造成家長及社會強烈震撼，且在網路
誘因刺激下，施暴者更常將凌虐他人過程PO 上網，
部分青少年甚至模仿網上的暴力等偏差手段去處理

問題，導致類似事件層出不窮，日益助長社會價值觀
扭曲及道德淪喪的歪風，
凸顯校園霸凌防制工作仍須
強化。
二、而上述事件發生時，部分學校為維護校譽，盡力掩飾，
採取直接開除學生以規避責任，
同時刻意隱瞞事情經
過，以致通報延遲或未報上級單位協助處理，另對事
件避重就輕，採取被動心態與手段，實值得檢討。而
部分學校處理類似事件，
雖有完善處理過程惟欠缺面
對媒體經驗，或直接拒絕媒體採訪，導致媒體負面報
導，影響教育形象。
三、校園霸凌的負面後果將傷害社會的正常發展：學生不
再有是非感，人多勢眾才是王道。有些被霸凌的學生
內心受創，難以恢復，是以，維持一個友善的學習環
境是政府的責任，轉變一個對學習充滿敵意的環境，
也是政府的責任。
四、教育局應設立防制暴力、霸凌及黑道勢力介入投訴專
線電話，即時處理學生、師長、家長、媒體及民眾反
映有關訊息，各校獲知校園暴力、霸凌、幫派及藥物
濫用事件，亦應即刻通報上級管轄機關，涉及民刑事
案件，即通知警方處理；面對校園暴力、霸凌等事件
即時依作業程序啟動危機處理機制
，
並能整合各單位
加以處理，理論上應能有效發揮效能，所以，加強處
理機制及通報管道暢通，才能有效降低霸凌事件。
辦
法 如案由
審
查
意
見

決
議 照案通過
總字第 170460 號案
類
別
教育類
提
案
人 陳治文議員
連
署
人
邱素芬議員；
陳宗義議員；
張文瑜議員；
張運炳議員；
張肇良議員；
郭蔡美英議員
教字第115號
案
由
本縣學校應加強國小高年級學生個案輔導
，
建立每個學生
家庭背景檔案資料，並轉銜提供國中輔導室使用，使國小
與國中個案資料能銜接使用。
說
明
一、校園霸凌問題越形嚴重，霸凌學生成年後，可能與犯
罪行為高度相關；又因家長多忙於工作，或單親家
庭、隔代教養數量眾多，往往導致家庭功能不彰，學
生情緒與身心發展，容易受到長期忽略。
二、國小為人格、品格養成階段，國小高年級生到國中又
處於身心過渡時期，往往因為同儕團體之壓力，影響

孩子做出選擇，也深深影響了孩子成長的方向。此
時，若無法取得學業上成就感，或無法於學校取得隸
屬感，常常選擇走向偏途或小團體以贏得認同。
三、國小與國中教學目標與方式又略有不同，國中面臨大
大小小的學業成就考試，並面對不同的壓力下，常常
使學生徬徨失措，
因此需特別重視此一過渡階段的輔
導機制。
四、而每個人從出生至求學階段，有多數的時間受家庭、
家人教育影響，學校與家庭之間，亦應建立一個雙
向、互動的溝通管道；因此，在我們教育孩子的同時，
除了注意孩子的品性並加強學生輔導配套外，並應
將家庭背景納入，
以制度化的方式建立完整的家庭背
景檔案資料，其中國小高年級學生因成長變化，以及
即將進入國中的身心轉變，更應受到重視；因此希望
能從國小時即建立完備的學生個案輔導機制
，
建全每
個學生家庭背景檔案資料，並於學生進入國中就讀
時，轉銜提供國中輔導室使用，減少國小國中教育、
輔導間的缺口
，
並協助我們的孩子在求學與生涯發展
順遂。
辦
法 如案由
審
查
意
見

決
議 照案通過
總字第 170465 號案
類
別
教育類 提
案
人 陳治文議員
連
署
人
邱素芬議員；
陳宗義議員；
趙正宇議員；
張文瑜議員；
張肇良議員；
教字第116號
案
由
請加強推動品格教育，從日行一善做起，對學生行為表現
良好足為同儕典範者，請學校加強表揚及鼓勵，藉此形塑
校園良善風氣，以收潛移默化的效果。

說
明
一、品格教育乃教育之核心本質，是兼顧知善、樂善與行
善之全人教育，
亦是對社會文化思辨與反省之動態歷
程。所以透過學校教育，強化與時俱進之品格學習，
藉以促進家庭、學校及社會教育之良性循環，確有其
必要性。
二、品格教育的實施，學校、家庭與社會教育環環相扣，
缺一不可，端賴家長、教師、社會大眾的以身作則，
以身教代替言教，讓學生在耳濡目染下，能收潛移默
化之效，顯現優良的品格。期待大家都能透過啟發、
關愛及無比的耐心，以熱誠感動兒童，以人格教化兒
童，使之變化氣質，養成新世紀公民品格，建立良善
優質的公民社會。
三、日行一善可以鼓勵社會大眾善用同理心、關懷態度，
以相互尊重、愛護週遭為建立彼我關係的基礎，打開
自己的心門，
「愛」感受他人，並透過自我反省來倡
導陌生人之間的關懷，拒絕冷漠、懷抱感恩，進而以
提升良好社會風氣。學校應起帶頭作用，鼓勵學生實
踐各項品格核心價值，
並且對於學生行為表現良好足
為同儕典範者，應加強表揚及鼓勵，藉此形塑校園良
善風氣，以收潛移默化的效果。
四、請訂定具體實施辦法，請各校加強推動品格教育，鼓
勵學生日行一善
，
並且對學生行為表現良好足為同儕
典範者，加強表揚及鼓勵，使學生良好行為得到應有
的肯定。
辦
法 如案由
審
查
意
見

決
議 照案通過
總字第 170454 號案
類
別
警衛類 提
案
人 林政賢議員
連
署
人
林俐玲議員；
洪國治議員；
陳泰宇議員
警字第 65 號
案
由 爭取補助義勇交通警察每年一次健檢費用
、
提高執勤工作
費用每小時 200 元與自強活動費用每人800 元。

說
明
馬路上的天使－義勇交通警察每天不論晴天、
雨天或天寒
地凍的日子，依然會站在重要路口為人民服務，可是桃園
縣義交人員的福利與相關補助與鄰近的直轄市相差太多。
舉例來說：桃園縣政府完全漠視義交人員健康檢查，相關
補助費用 0 元；北二都值勤工作費每小時 200 元，而桃園
縣為二小時 150 元；96 年開始自強活動費從每人800 元
降至500 元；
即將升為直轄市的桃園縣更應盡早提供相等
制度，讓義交人員更能義無反顧的奉獻於社會。
辦
法 如案由
審
查
意
見
決
議 照案通過
總字第 170461 號案
類
別
警衛類
提
案
人 陳治文議員
連
署
人
邱素芬議員；
陳宗義議員；
張文瑜議員；
張運炳議員；
張肇良議員；
郭蔡美英議員
警字第 66 號

案
由
建請縣府衛生局於大溪復興鄉偏遠鄉鎮設立首座縣立綜
合醫院
，
以改善本區長久以來的醫療水準與急診救護的落
實。
說
明
目前該區並無大型醫療機構，
急重症病患往往須急送至林
口長庚醫院，並造成該院「一床難求」的現象。縣級醫療
團隊的進駐必會提升本區醫療水準照顧百姓健康並降低
失救率。
辦
法 如案由
審
查
意
見
決
議 照案通過
總字第 170464 號案
類
別
警衛類 提
案
人 陳治文議員
連
署
人
邱素芬議員；
陳宗義議員；
趙正宇議員；
張文瑜議員；
張肇良議員；
警字第 67 號

案
由
本縣十大特定行業對治安之影響重大，爾來更有掛著「飲
食店」
、
「養生館」
、
「護膚中心」等等招牌以躲避政府單位
之列管和查緝，暗地從事涉及色情、毒品之不法營業行為
之業者，分在於各鄉鎮市快速滋長，縣府相關單位應即整
合涵括警察、都計、建築、工商等單位，建置一套包含舉
報、列管、聯合稽查之有效體系，俾打擊犯罪，防止不法，
避免色情、毒品、賭博等犯罪行為於特定行業中滋生氾
濫，嚴重影響及惡化社會治安與民眾安全。
說
明
一、本縣列管之十大行業，包括視聽歌唱業、理髮業、三
溫暖業、舞廳業、舞場業、酒家業、酒吧業、特種咖
啡茶室業、資訊休閒與電子遊戲場業等達 256 家，而
除前述傳統法定型態之特定行業外，
縣內各鄉鎮市皆
有掛著「飲食店」
、
「養生館」
、
「護膚中心」等等新型
態之業者，以合法掩護非法之型態，實際從事色情、
毒品、賭博等犯罪不法行為，如放任其雨後春筍般地
成長，政府機關即符放縱犯罪成長於不顧之嫌，則本
縣即成為滋養特定行業等不法業者溫床之虞，
縣府應
拿出有效對策。
二、桃園縣已升格為準直轄市「第六都」
，縣府內各單位
也升格為
「獨立機關」
，縣府為避免各機關自行其事，
更需要制定辦法，整合警察、都計、建管、工商等「機
關」
，建立一套能涵括追蹤舉報、分案列管、移送司
法及聯合稽查之有效運作專案體系，
來強力打擊前述
不法業者蔓延之歪風。
辦
法 如案由

審
查
意
見
決
議 照案通過
總字第 170455 號案
類
別 工務類
提
案
人 林政賢議員
連
署
人 林俐玲議員；

工字第130號
洪國治議員；
陳泰宇議員
案
由 爭取客運增加行駛桃園市大業路段與大興路段，
以解大檜
稽區人口倍增之交通輸運問題。
說
明
大檜稽區人口近年呈現倍數成長
，
人口數已躍居桃園市第
三大區，嚴重缺乏大眾運輸的公車，目前公車僅行駛於大
有路段嚴重不足，造成本區鄉親莫大的不平，建請爭取相
關客運行駛大業路段與大興路段，
紓解此區鄉親的搭乘不
便。
辦
法 如案由
審
查
意
見
決
議 一、照案通過
二、另再爭取增加行駛三民路段
總字第 170465 號案

類
別
工務類 提
案
人 林政賢議員
連
署
人
林俐玲議員；
洪國治議員；
陳泰宇議員
工字第131號
案
由 盡速整治南崁溪自行車道，還給人民一個完整的休憩步
道。
說
明
南崁溪自行車道從龜山鄉南崁一號橋一路蜿蜒到蘆竹鄉
南崁溪橋，全長 15 公里，99年已經宣布全線完工啟用；
實際上在桃園市路段殘缺不堪，屢遭鄉親投訴抱怨，路標
指示不清、嚴重斷層、危機重重等問題，縣府建設美意反
而得到民怨四起
，
要求縣府相關單位盡速整治完成以息民
怒。
辦
法 如案由
審
查
意
見
決
議 照案通過
總字第 170457 號案

類
別
工務類 提
案
人 林政賢議員
連
署
人
林俐玲議員；
洪國治議員；
陳泰宇議員
工字第132號
案
由 爭取桃園縣政府建設一座指標性的公共綠建築，
政府以身
作則拋磚引玉，為地球永續生存而盡力。
說
明
重視地球暖化是全球首重議題，
人類使用地球過於氾濫未
盡保護之責，導致天災頻頻，許多物種瀕臨絕種；而正視
暖化問題，提倡綠色建築勢在必行，政府率先執行是絕對
必要的
。
目前台灣具代表性的綠建築有台北新生三館與高
雄世運館，桃園縣即將升為直轄市更要提早規劃執行。
辦
法 如案由
審
查
意
見
決
議 照案通過
總字第 170462 號案

類
別
工務類
提
案
人 陳治文議員
連
署
人
邱素芬議員；
陳宗義議員；
張文瑜議員；
張運炳議員；
張肇良議員；
郭蔡美英議員
工字第133號
案
由 有關本縣大溪陵寢及大溪遊客中心周圍為本縣重要觀光
景點，建請縣府加強景觀之維護與管理及動線標示設置。
說
明
一
、
大溪遊客中心前請加強車檔或標示以免造成有車輛行
至人行步道廣場，造成地坪鬆動與不平；另園區範圍
內植栽請選擇適地適性種類種植並加強雜草維護，以
維良好舒適安全之環境景觀。
二、另停車場雖已有方向箭頭指示出入口，惟仍有遊客駕
車由相反方向進出，請加強指標告示牌設置，以維行
車安全。
三、另停車場至大溪陵寢間，遊客需跨越馬路，請設置人
行穿越號誌，以維安全。
辦
法 如案由
審
查
意
見
決
議 照案通過
總字第 170463 號案

類
別
工務類
提
案
人 陳治文議員
連
署
人
邱素芬議員；
陳宗義議員；
張文瑜議員；
張運炳議員；
張肇良議員；
郭蔡美英議員
工字第134號
案
由 有關本縣觀光遊樂地區道路指示標誌仍懸掛已歇業多年
之據點，建請縣府協調相關單位移除並加強清查管理。
說
明
一、本縣觀光遊樂地區道路指示標誌，為指引外地前來本
縣觀光之重要引導標誌，惟現有部分指示標誌仍懸掛
有已歇業多年之觀光遊樂據點指示牌與現況事實不
符，其錯誤資訊將導致外地遊客對本縣產生負面印
象。
二、針對前述情形請縣府應通報原設置之路權單位，對不
合宜之觀光遊樂地區道路指示標誌進行移除或整
併，後續應加強管理，以提供正確指示標誌之資訊。
辦
法 如案由
審
查
意
見
決
議 照案通過
． ．

一
一
一
一、各次會議紀錄
、各次會議紀錄
、各次會議紀錄
、各次會議紀錄
預備會議
預備會議
預備會議
預備會議紀錄
紀錄
紀錄
紀錄
時間：中華民國 100 年 06 月 09 日 11 時 33 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂
林
小
鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉
曾
玉
春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 鄧仁艾
劉邦鉉 陳
賴
素
美 周玉琴 張火爐 李家興
張肇良 閻中傑 邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英
陳泰宇 吳春芳 洪國治 陳 瑛 徐玉樹
請假：
缺席：
． ．

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長李朝枝、黃宏斌、
秘書長葉秀榮暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生、
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：邱碧娥
主席宣佈開會
甲、報告事項
一、李秘書長報告出席議員已足開會法定人數。
乙、討論事項
一、議事組孫主任提報第 17 屆第 9 次臨時會議
事日程表。
決議：變更議程，於 6 月 17 日上午 10 時增
加「縣府專案報告及說明」乙案，其餘均照
原審定議事日程表通過（另錄）
。
散會：11 時 42 分 主席：邱奕勝
． ．

第
第
第
第 1


1 次會議紀錄
次會議紀錄
次會議紀錄
次會議紀錄
時間：中華民國 100 年 06 月 10 日 11 時 15 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂
林
小
鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉
曾
玉
春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 鄧仁艾
劉邦鉉 陳
賴
素
美 周玉琴 張火爐 李家興
張肇良 閻中傑 邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英
陳泰宇 吳春芳 洪國治 陳 瑛 徐玉樹
請假：
缺席：
． ．

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長李朝枝、黃宏斌、
秘書長葉秀榮暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生、
法制室主任卓達銘
主席：李副議長曉鐘
紀錄：邱碧娥
主席宣佈開會
甲、報告事項
一、李秘書長報告出席議員已足開會法定人數。
乙、討論事項
一、討論三讀議案(第一讀會)。
決議：三讀議案計 4 案，均一讀通過並交付
各審查委員會分組審查(詳如清單)。
散會：11 時 25 分 主席：李曉鐘
． ．

桃園縣議會第
桃園縣議會第
桃園縣議會第
桃園縣議會第 17


17 屆第
屆第
屆第
屆第 9


9 次臨時會三讀議案清單
次臨時會三讀議案清單
次臨時會三讀議案清單
次臨時會三讀議案清單
編
號
總 號
提案人 案 由 審查
意見
決
議
分 類 號
類 別

總170468
桃園縣
政府
擬修正「桃園縣縣庫
管理自治條例」等20
種自治條例，提請審
議。
民81
民政類

總170521
桃園縣
政府
擬制定「桃園縣商圈
管理輔導自治條例」
(草案)，提請審議。
建51
建設類

總170476
桃園縣
政府
擬修正「桃園縣區域
垃圾處理廠(場)營運
階段提供回饋金管理
自治條例」草案，提
請審議。
警68
警衛類

總170466
桃園縣
政府
擬廢止「桃園縣樹立
廣告物及招牌廣告物
管理自治條例」
，提請
審議。
工135
工務類
． ．

第
第
第
第 2


2 次會議紀錄
次會議紀錄
次會議紀錄
次會議紀錄
時間：中華民國 100 年 06 月 17 日 10 時 08 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂
林
小
鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉
曾
玉
春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 鄧仁艾
劉邦鉉 陳
賴
素
美 周玉琴 張火爐 李家興
張肇良 閻中傑 邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英
陳泰宇 吳春芳 洪國治 陳 瑛 徐玉樹
請假：
缺席：
． ．

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長李朝枝、黃宏斌、
暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生、
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：邱碧娥
主席宣佈開會
甲、報告事項
一、李秘書長報告出席議員已足開會法定人數。
二、桃園縣政府專業報告及說明：
(一)
「中悅國際飯店」
違規營業案縣府採取
斷然措施及執行情形第二次專案報
告。
(二)
「捷運綠線」
規劃進度及執行情形第二
次專案報告。
乙、討論事項
一、討論三讀議案(第二、三讀會)。
． ．

決議：三讀議案計 4 案，均三讀通過(另
錄)。
二、討論一般議案。
決議：一般議案計 237 案審議通過(另
錄)。
丙、臨時動議
一、為掌控食品與日用商品安全，應儘速落實商
品安全履歷制度案(提案人：李柏坊議員)。
決議：照案通過(另錄)。
二、希能成立
「義美公司佔用河川地拆除案監督
專案小組」(提案人：李訓求議員)。
決議：照案通過。
三、希能成立
「新竹科學園區龍潭基地處理專案
小組」(提案人：徐玉樹議員)。
決議：照案通過。
閉會：11 時 25 分 主席：邱奕勝

二、決議案
二、決議案
二、決議案
二、決議案
總字第 170468 號案
類
別 民政類
提案單位 桃園縣政府
民字第 81 號
案
由 擬修正「桃園縣縣庫管理自治條例」等 20 種自治條例，
提請審議。
說
明
一
、
按桃園縣法規標準自治條例第 24 條第 2 款規定
：
「縣
法規有下列情形之一者，修正之：…二、因有關法
規之修正或廢止，而應配合修正者。」
二、本府組織自治條例修正案業經本府分別以 99 年 10
月 5 日府法規字第 0990384095 號令及 99 年 11 月
29 日府法規字第 0990469428 號令公布在案，復經
本府以 99 年 12 月 30 日府法規字第 0990583023 號
令及 99 年 12 月 30 日府法規字第 0990583317 號令
發布本府一、二級機關組織規程，並均自 100 年 1
月 1 日施行。為因應本府各機關組織名稱之修正，
爰配合修正本縣自治條例中涉及有關機關組織名
稱部分共計 20 種，以符法制。
三
、
本修正案業經提送本府第 792 次縣政會議審查通過
。
四、檢附明細表、修正條文對照表。
辦
法 審議通過後公布施行

審
查
意
見 照案通過(詳自治條例審查意見彙整表)
決
議 照案通過

自 治 條 例 審 查 意 見 彙 整 表
自 治 條 例 審 查 意 見 彙 整 表
自 治 條 例 審 查 意 見 彙 整 表
自 治 條 例 審 查 意 見 彙 整 表
「桃園縣縣庫管理自治條例」等 20 種自治條例
總字第170468 號
民字第81 號
序號 主管機關 法規名稱 擬修正條次
審查
意見
議決
1 財政局 桃園縣縣庫管
理自治條例
第 2 條、第 3 條、
第 6 條、第 13 條
至第 15 條、第 17
條、第 19 條、第
21 條至第 23 條、
第 26 條、第 28
條、第 30 條、第
32 條、第 34 條
均
照
擬
修
正
條
文
通
過
照
審
查
意
見
通
過
2 財政局 桃園縣投資開
發基金收支保
管及運用自治
條例
第 2 條
3 教育局 桃園縣公立學
校委託民間經
營自治條例
第 3 條

4 工務局 桃園縣畸零地
使用自治條例
第 8 條、第 15 條
5 工務局 桃園縣建築管
理自治條例
第 2 條、第 4 條、
第 6 條、第 9 條至
第 11 條、第 17 條
至第 19 條、第 21
條、第 23 條至第
25 條、第 27 條、
第 30 條、第 33
條、第 35 條
6 工務局 桃園縣鼓勵建
築物增設停車
空間自治條例
第 7 條
7 工務局 桃園縣營建剩
餘土石方管理
自治條例
第 6 條、第 13 條、
第 15 條、第 17
條、第 22 條、第
23 條、第 34 條、
第 35 條
8 工務局 桃園縣特定場
所容留人數管
制自治條例
第 2 條、第 5 條、
第 8 條
9 工務局 桃園縣廣告物
管理自治條例
第 3 條、第 6 條、
第 48 條

10 工商
發展局
桃園縣特定行
業設置管理自
治條例
第 2 條、第 5 條
11 工商
發展局
桃園縣攤販管
理自治條例
第 3 條
12 農業
發展局
桃園縣犬隻管
理自治條例
第 2 條
13 水務局 桃園縣污水下
水道使用費徵
收自治條例
第 2 條、第 7 條、
第 8 條、第 10 條
14 社會局 桃園縣遊民收
容輔導自治條
例
第 3 條至第 5 條、
第 7 條、第 14 條
15 社會局 桃園縣公益彩
券盈餘分配基
金收支保管及
運用自治條例
第 4 條、第 5 條、
第 8 條、第 10 條
16 地方
稅務局
桃園縣營建剩
餘土石方臨時
稅自治條例
第 3 條、第 7 條、
第 8 條、第 12 條

17 地方
稅務局
桃園縣景觀維
護臨時稅自治
條例
第 3 條、第 12 條
18 衛生局 桃園縣營業衛
生管理自治條
例
第 5 條
19 交通局 桃園縣停車場
收費自治條例
第 2 條
20 交通局 桃園縣公有路
邊收費停車場
委託民間經營
自治條例
第 3 條
合計 20 種

桃園縣
桃園縣
桃園縣
桃園縣縣庫管理自治條例部分
縣庫管理自治條例部分
縣庫管理自治條例部分
縣庫管理自治條例部分條文
條文
條文
條文修正草案
修正草案
修正草案
修正草案對照
對照
對照
對照表
表
表
表
擬修正條文 現行條文 說明
審
查
意
見
第二條
縣庫經管本府及縣
屬各機關學校（以
下簡稱各機關）現
金、票據、證券、
財產契據及其他財
物，以本府財政局
（ 以 下 簡 稱 財 政
局）為主管單位。
第二條
縣庫經管本府及縣
屬各機關學校（以
下簡稱各機關）現
金、票據、證券、
財產契據及其他財
物，以本府財政處
（ 以 下 簡 稱 財 政
處）為主管單位。
為因應本縣改
制及本府組織
調整，配合修正
機關名稱。
第三條
縣庫關於現金、票
據、證券之出納、
保管、移轉及財產
契據及其他財物之
保管事務，應指定
妥適之金融行庫為
代理機構，金融行
庫之指定由本府擬
定經縣議會核定。
代 理 縣 庫 之 行 庫
（以下簡稱代理機
關），以本府所在
地者為總庫，並在
縣境內酌設分庫及
第三條
縣庫關於現金、票
據、證券之出納、
保管、移轉及財產
契據及其他財物之
保管事務，應指定
妥適之金融行庫為
代理機構，金融行
庫之指定由本府擬
定經縣議會核定。
代 理 縣 庫 之 行 庫
（以下簡稱代理機
關），以本府所在
地者為總庫，並在
縣境內酌設分庫及
為因應本縣改
制及本府組織
調整，配合修正
機關名稱。

代收稅款處，其分
庫及代收稅款處經
財政局同意後得轉
委託縣庫代理行庫
授權之其他金融機
構或郵政機關代辦
（以下簡稱代辦機
關）。代辦庫務之
責任仍由代理機關
負之。
代收稅款處，其分
庫及代收稅款處經
財政處同意後得轉
委託縣庫代理行庫
授權之其他金融機
構或郵政機關代辦
（以下簡稱代辦機
關）。代辦庫務之
責任仍由代理機關
負之。
第六條
各機關對於下列各
種收入得自行收納
保管，按規定期間
彙解縣庫：
一、零星收入。
二、機關所在地距
代理機關規定
里程以外者，
其收入。
三、在經收地點隨
收隨納，報經
財政局核准予
以便利者，其
收入。
第六條
各機關對於下列各
種收入得自行收納
保管，按規定期間
彙解縣庫：
一、零星收入。
二、機關所在地距
代理機關規定
里程以外者，
其收入。
三、在經收地點隨
收隨納，報經
財政處核准予
以便利者，其
收入。
為因應本縣改
制及本府組織
調整，配合修正
機關名稱。
第十三條
各機關自行收納稅
課收 入以 外之 規
費、罰款及其他依
法徵收應解縣庫之
各項收入，應使用
統一收據。
前項統一收據，應
第十三條
各機關自行收納稅
課收 入以 外之 規
費、罰款及其他依
法徵收應解縣庫之
各項收入，應使用
統一收據。
前項統一收據，應
為因應本縣改
制及本府組織
調整，配合修正
機關名稱。

備具收據、通知、
存根及報核各聯，
由財政局依規定印
製，編列字號並登
記領用機關及收據
起訖號碼。
填寫錯誤或遺失，
應專案通知財政局
註銷。收入機關使
用 收 據 應 按 月 列
表，檢附報核聯送
財政局查核。
備具收據、通知、
存根及報核各聯，
由財政處依規定印
製，編列字號並登
記領用機關及收據
起訖號碼。
填寫錯誤或遺失，
應專案通知財政處
註銷。收入機關使
用 收 據 應 按 月 列
表，檢附報核聯送
財政處查核。
第十四條
下列款項應由管理
機關以專戶存入當
地 代 理 、 代 辦機
關：
一、依法令、契約
或遺囑所定應
專戶存管之特
種基金。
二、依法令所定應
專戶存管之其
他公款及保管
款。
前項專戶存管
款項開戶時，應洽
財政局同意後通知
代理機關，憑以開
戶存管。但應學校
午餐業務需要，經
財政局同意者，得
存入縣庫代理行庫
第十四條
下列款項應由管理
機關以專戶存入當
地 代 理 、 代 辦機
關：
一、依法令、契約
或遺囑所定應
專戶存管之特
種基金。
二、依法令所定應
專戶存管之其
他公款及保管
款。
前項專戶存管
款項開戶時，應洽
財政處同意後通知
代理機關，憑以開
戶存管。但應學校
午餐業務需要，經
財政處同意者，得
存入縣庫代理行庫
為因應本縣改
制及本府組織
調整，配合修正
機關名稱。

授權之其他金融機
構或郵政機構。
第一項專戶存管款
項本府得視庫款實
際需要，統一調度
運用，專戶原有計
息者，除利息收入
本需撥入縣庫之專
戶外，應予付息。
各機關專戶存管之
其他公款及保管款
項得集中一個專戶
存管。其不同性質
之 專戶存款 支 付
時，應由該機關依
其原定科目用途，
在未支用餘額內辦
理支付，並以付與
該專戶存管款項之
合法受款人為限。
各機關對專戶使用
情形應每半年檢討
一次，並將檢討結
果擬具處理意見，
函送財政局核辦。
專戶設立原因消滅
時 ， 應 即辦理 銷
戶。
授權之其他金融機
構或郵政機構。
第一項專戶存管款
項本府得視庫款實
際需要，統一調度
運用，專戶原有計
息者，除利息收入
本需撥入縣庫之專
戶外，應予付息。
各機關專戶存管之
其他公款及保管款
項得集中一個專戶
存管。其不同性質
之 專戶存款 支 付
時，應由該機關依
其原定科目用途，
在未支用餘額內辦
理支付，並以付與
該專戶存管款項之
合法受款人為限。
各機關對專戶使用
情形應每半年檢討
一次，並將檢討結
果擬具處理意見，
函送財政處核辦。
專戶設立原因消滅
時 ， 應 即辦理 銷
戶。
第十五條
代理機關經收各項
收入，應按期依下
列規定與收入機關
對帳：
第十五條
代理機關經收各項
收入，應按期依下
列規定與收入機關
對帳：
為因應本縣改
制及本府組織
調整，配合修正
機關名稱。

一、各地分庫按日
經收之各項收
入，根據繳款
書核收後，應
填具代收縣款
日報，附具繳
款書存根聯，
送由收入機關
核對。發生差
額時，應由核
對機關通知更
正。
二、總庫按日彙收
各分庫劃解縣
庫存款戶之收
入，應填具縣
庫存款戶收入
日報表送審計
機關，且附具
各分庫送達之
繳款書及轉正
收入通知書有
關各聯，分送
財政局及本府
主計處（以下
簡稱主計處）
查核。並於每
月終了，填具
縣庫存款戶收
入月報表分送
審計機關、財
政局及主計處
核對。
一、各地分庫按日
經收之各項收
入，根據繳款
書核收後，應
填具代收縣款
日報，附具繳
款書存根聯，
送由收入機關
核對。發生差
額時，應由核
對機關通知更
正。
二、總庫按日彙收
各分庫劃解縣
庫存款戶之收
入，應填具縣
庫存款戶收入
日報表送審計
機關，且附具
各分庫送達之
繳款書及轉正
收入通知書有
關各聯，分送
財政處及本府
主計處（以下
簡稱主計處）
查核。並於每
月終了，填具
縣庫存款戶收
入月報表分送
審計機關、財
政處及主計處
核對。

第十七條
財政局於收到各收
入機關及代理機關
之月報表後，如核
有 已收 未解繳之
款，應隨時通知該
收入機關或其主管
機關限期解繳，逾
期不解繳者，查明
情節，依契約及相
關法令辦理。
第十七條
財政處於收到各收
入機關及代理機關
之月報表後，如核
有 已收 未解繳之
款，應隨時通知該
收入機關或其主管
機關限期解繳，逾
期不解繳者，查明
情節，依契約及相
關法令辦理。
為因應本縣改
制及本府組織
調整，配合修正
機關名稱。
第十九條
各機關各項歲出之
支付，應依據預算
及其核定分配預算
或其他法定支付案
所定計畫、項目及
用途辦理。並於履
行支付責任時，簽
具付款憑單通知財
政局，經核對相符
後在縣庫存款戶內
支付之。
各種基金、保管款
及其他專戶存款等
得納入集中支付管
理，其歲出支付比
照前項規定辦理。
第十九條
各機關各項歲出之
支付，應依據預算
及其核定分配預算
或其他法定支付案
所定計畫、項目及
用途辦理。並於履
行支付責任時，簽
具付款憑單通知財
政處，經核對相符
後在縣庫存款戶內
支付之。
各種基金、保管款
及其他專戶存款等
得納入集中支付管
理，其歲出支付比
照前項規定辦理。
為因應本縣改
制及本府組織
調整，配合修正
機關名稱。
第二十一條
財政局辦理各機關
支付，應依手續完
備之付款憑單，簽
發縣庫支票直接付
第二十一條
財政處辦理各機關
支付，應依手續完
備之付款憑單，簽
發縣庫支票直接付
為因應本縣改
制及本府組織
調整，配合修正
機關名稱。

與債權人。但下列
款項得直接簽發各
該機關：
一、依第七條規定
之各款支出，
付與各該機關
自行保管之款
項。
二、各機關薪餉、
工資或其他給
與之支出，付
與各該機關或
指定轉發之金
融機構。
與債權人。但下列
款項得直接簽發各
該機關：
一、依第七條規定
之各款支出，
付與各該機關
自行保管之款
項。
二、各機關薪餉、
工資或其他給
與之支出，付
與各該機關或
指定轉發之金
融機構。
第二十二條
各機關應於每月初
三日前列印上月份
分配預算餘額、支
付明 細 及 對 帳回
單，並核對確認後
將對帳回單列明簽
回財政局。
第二十二條
各機關應於每月初
三日前列印上月份
分配預算餘額、支
付明 細 及 對 帳回
單，並核對確認後
將對帳回單列明簽
回財政處。
為因應本縣改
制及本府組織
調整，配合修正
機關名稱。
第二十三條
各機關之收入發現
錯誤或依據法令規
定應予退還其全部
或一部分者，在未
解繳縣庫前應由各
該收入機關或原經
徵機關自行查明退
還；已解繳縣庫者
則由原繳款機關提
出申請，經查明後
第二十三條
各機關之收入發現
錯誤或依據法令規
定應予退還其全部
或一部分者，在未
解繳縣庫前應由各
該收入機關或原經
徵機關自行查明退
還；已解繳縣庫者
則由原繳款機關提
出申請，經查明後
為因應本縣改
制及本府組織
調整，配合修正
機關名稱。

由財政局填具收入
退還書交原繳款機
關持向縣庫辦理退
還；稅款之退還則
由地方稅務局依相
關規定辦理。當年
度或以前年度，均
在原收入科目內沖
減之，本年度無原
科目收入者，應以
退還以前年度歲入
之支出科目列帳。
收入機關及經徵機
關應將機關首長或
授權代簽人印鑑卡
送 縣 庫 ， 以 備查
驗；更換時亦同。
由財政處填具收入
退還書交原繳款機
關持向縣庫辦理退
還；稅款之退還則
由地方稅務局依相
關規定辦理。當年
度或以前年度，均
在原收入科目內沖
減之，本年度無原
科目收入者，應以
退還以前年度歲入
之支出科目列帳。
收入機關及經徵機
關應將機關首長或
授權代簽人印鑑卡
送 縣 庫 ， 以 備查
驗；更換時亦同。
第二十六條
財政局收到縣庫支
出收回書後，應在
原支出科目為減少
支出之登記。
第二十六條
財政處收到縣庫支
出收回書後，應在
原支出科目為減少
支出之登記。
為因應本縣改
制及本府組織
調整，配合修正
機關名稱。
第二十八條
代理機關經辦縣庫
業務，財政局得派
員查核之。
第二十八條
代理機關經辦縣庫
業務，財政處得派
員查核之。
為因應本縣改
制及本府組織
調整，配合修正
機關名稱。

第三十條
各機關依規定不由
代理機關辦理之現
金、票據及證券，
其 出 納 及 保 管 事
項，應將各種會計
報告，分送財政局
備查。
第三十條
各機關依規定不由
代理機關辦理之現
金、票據及證券，
其 出 納 及 保 管 事
項，應將各種會計
報告，分送財政處
備查。
為因應本縣改
制及本府組織
調整，配合修正
機關名稱。
第三十二條
代理機關經管各機
關之票據、證券及
財產契據及其他財
物之保管，應於每
月月終將各寄存機
關 保 管 品收 付情
形，分別開具寄存
保管品核對清單，
送 各 寄存機 關 核
對。並於每年十二
月底填具寄存保管
品餘額表，轉報總
庫及財政局備查。
第三十二條
代理機關經管各機
關之票據、證券及
財產契據及其他財
物之保管，應於每
月月終將各寄存機
關 保 管 品收 付情
形，分別開具寄存
保管品核對清單，
送 各 寄存機 關 核
對。並於每年十二
月底填具寄存保管
品餘額表，轉報總
庫及財政處備查。
為因應本縣改
制及本府組織
調整，配合修正
機關名稱。
第三十四條
本自治條例所規定
之契約、書、表及
簿冊格式，由財政
局另定之。
第三十四條
本自治條例所規定
之契約、書、表及
簿冊格式，由財政
處另定之。
為因應本縣改
制及本府組織
調整，配合修正
機關名稱。

桃園縣
桃園縣
桃園縣
桃園縣投資開發基金收支保管及運用自治條例
投資開發基金收支保管及運用自治條例
投資開發基金收支保管及運用自治條例
投資開發基金收支保管及運用自治條例第二條
第二條
第二條
第二條
修正草案對照表
修正草案對照表
修正草案對照表
修正草案對照表
擬修正條文 現行條文 說明
審
查
意
見
第二條
本基金為預算法第
四條第一項第二款
第四目所定之作業
基金，以本府為主
管機關，並以財政
局為管理機關。
第二條
本基金為預算法第
四條第一項第二款
第四目所定之作業
基金，以本府為主
管機關，並以財政
處為管理單位。
因應本府各機
關組織名稱修
正，配合修正部
分文字。

桃園縣
桃園縣
桃園縣
桃園縣公立學校委託民間經營自治條例第三條修正
公立學校委託民間經營自治條例第三條修正
公立學校委託民間經營自治條例第三條修正
公立學校委託民間經營自治條例第三條修正
草案條文對照表
草案條文對照表
草案條文對照表
草案條文對照表
擬修正條文 現行條文 說明
審
查
意
見
第三條
本府辦理民營學校
業務，以教育局為
主管機關。
本府為辦理及審議
委託民營學校之業
務，應設置審議委
第三條
本府辦理民營學校
業務，以教育處為
主管單位。
本府為辦理及審議
委託民營學校之業
務，應設置審議委
為因應本府組
織自治條例及
本府各級機關
組織名稱之修
正，有關教育處
改為教育局。

員會，其設置及審
議辦法由本府另訂
並送縣議會審議通
過後實施之。
員會，其設置及審
議辦法由本府另訂
並送縣議會審議通
過後實施之。
桃園縣
桃園縣
桃園縣
桃園縣畸零地使用自治條例第八條及第十五條
畸零地使用自治條例第八條及第十五條
畸零地使用自治條例第八條及第十五條
畸零地使用自治條例第八條及第十五條修正
修正
修正
修正
草案條文對照表
草案條文對照表
草案條文對照表
草案條文對照表
擬修正條文 現行條文 說明
審
查
意
見
第八條
面積狹小之基地非
經補足所缺寬度、
深度，地界曲折之
第八條
面積狹小之基地非
經補足所缺寬度、
深度，地界曲折之
修正本府工務
處為本府工務
局。

基地非經整理，均
不得建築。但經桃
園縣政府（以下簡
稱本府）工務局查
勘認為該基地周圍
情形確實無法補足
或整理，可供建築
使用，並合於下列
情形之一者，不在
此限。
一 、 鄰接地 為 道
路、水溝、軍
事 設 施 或 公
共 設 施 用 地
者。
二、 鄰接土地業已
建 築 完成無
法 合 併建 築
使用者。
三、因地形上之障
礙無法合併使
用者。
前項第二款所稱業
已建築完成不包括
車棚、花棚、圍牆
及其他類似構造之
簡易工作物或應拆
除之新違章建築或
傾頹或朽壞之建築
物。
基地非經整理，均
不得建築。但經桃
園縣政府（以下簡
稱本府）工務處查
勘認為該基地周圍
情形確實無法補足
或整理，可供建築
使用，並合於下列
情形之一者，不在
此限。
一 、 鄰接地 為 道
路、水溝、軍
事 設 施 或 公
共 設 施 用 地
者。
二、 鄰接土地業已
建 築 完成無
法 合 併建 築
使用者。
三、 因地形上之障
礙無法 合 併
使用者。
前項第二款所稱業
已建築完成不包括
車棚、花棚、圍牆
及其他類似構造之
簡易工作物或應拆
除之新違章建築或
傾頹或朽壞之建築
物。
第十五條
本府調處委員會，
以 下 列 人 員為 委
第十五條
本府調處委員會，
以 下 列 人 員為 委
修正本府工務
處為本府工務
局，另將單位修

員，由工務局長為
召集人：
一、工務局代表一
人。
二、地政、財政及
法制機關代表
各一人。
三、建築管理及都
市計畫機關代
表各一人。
四、臺灣省建築師
公會桃園縣辦
事 處 代 表 二
人。
五、桃園縣建築投
資商業公會代
表一人。
員，由工務處長為
召集人：
一、工務處代表一
人。
二、地政、財政及
法制單位代表
各一人。
三、建築管理及都
市計畫單位代
表各一人。
四、臺灣省建築師
公會桃園縣辦
事 處 代 表 二
人。
五、桃園縣建築投
資商業公會代
表一人。
正為機關。
桃園縣
桃園縣
桃園縣
桃園縣建築管理自治條例部分條文
建築管理自治條例部分條文
建築管理自治條例部分條文
建築管理自治條例部分條文修正
修正
修正
修正
草案條文對照表
草案條文對照表
草案條文對照表
草案條文對照表
擬修正條文 現行條文 說明
審
查
意
見

第二條
建築基地面臨計畫
道路、廣場、市區
道路、公路或合於
本自治條例規定之
現有巷道者，得申
請指定建築線。
申請 指 定 建 築 線
者 ， 應 繳納 手續
費，其數額由桃園
縣政府（以下簡稱
本府）城鄉發展局
視實際需要定之。
本府城鄉發展局指
定建築線應自收件
次日起十日內辦理
完竣，並將指定圖
發給申請人。但面
臨公路須會同主管
機關辦理者為十五
日。
道路或廣場開闢完
成，其境界線經本
府城鄉發展局確定
為建築線者，應於
一個月內公告得免
申請指定建築線，
其有變更時應即公
告修正。
第二條
建築基地面臨計畫
道路、廣場、市區
道路、公路或合於
本自治條例規定之
現有巷道者，得申
請指定建築線。
申請 指 定 建 築 線
者 ， 應 繳納 手續
費，其數額由桃園
縣政府（以下簡稱
本府）城鄉發展處
視實際需要定之。
本府城鄉發展處指
定建築線應自收件
次日起十日內辦理
完竣，並將指定圖
發給申請人。但面
臨公路須會同主管
機關辦理者為十五
日。
道路或廣場開闢完
成，其境界線經本
府城鄉發展處確定
為建築線者，應於
一個月內公告得免
申請指定建築線，
其有變更時應即公
告修正。
修正本府城鄉
發展處為本府
城鄉發展局。
第四條
本自治條例所稱現
有巷道包括下列情
形：
第四條
本自治條例所稱現
有巷道包括下列情
形：
修正本府城鄉
發展處為本府
城鄉發展局。

一、供公眾通行，
具有公用地役
關係之巷道。
二、私設通路經土
地所有權人出
具無條件供公
眾通行同意書
或捐獻土地為
道路使用經依
法完成土地移
轉 登 記 手 續
者。
三、本自治條例公
布實施前，曾
指定建築線之
現有巷道，經
本府城鄉發展
局認定無礙公
共安全、公共
衛生、公共交
通及市容觀瞻
者。
前項第一款所稱供
公眾通行之巷道應
由本府城鄉發展局
就其寬度、使用性
質、使用期間、通
行情形及公益上需
要認定之。
現有巷道之認定發
生疑義時，因法規
無法周全規定各種
認定標準，故由本
一、供公眾通行，
具有公用地役
關係之巷道。
二、私設通路經土
地所有權人出
具無條件供公
眾通行同意書
或捐獻土地為
道路使用經依
法完成土地移
轉 登 記 手 續
者。
三、本自治條例公
布實施前，曾
指定建築線之
現有巷道，經
本府城鄉發展
處認定無礙公
共安全、公共
衛生、公共交
通及市容觀瞻
者。
前項第一款所稱供
公眾通行之巷道應
由本府城鄉發展處
就其寬度、使用性
質、使用期間、通
行情形及公益上需
要認定之。
現有巷道之認定發
生疑義時，因法規
無法周全規定各種
認定標準，故由本

府另組成現有巷道
評審小組審議之，
以因應各種現況。
府另組成現有巷道
評審小組審議之，
以因應各種現況。
第六條
現有巷道之改道或
廢止，應向本府工
務局申請之，本府
應將廢止或改道之
路段公告一個月，
徵求異議。
依前項申請 改 道
者，除應檢附新設
巷道與現有巷道位
置圖外；並應檢附
新設巷道土地所有
權人出具無條件供
公眾通行及變更地
目為道之同意書，
或捐獻土地為道路
使用之同意書。
現有巷道改道後之
新巷道寬度應合於
前條規定。
新巷道自開闢完成
供公 眾通 行 之 日
起，其土地所有權
人不得為違反供公
眾通行之使用，原
巷道土地所有權人
於新巷道開闢通行
並辦理變更地目為
道，或將新巷道土
地完成捐獻移轉登
第六條
現有巷道之改道或
廢止，應向本府工
務處申請之，本府
應將廢止或改道之
路段公告一個月，
徵求異議。
依前項申請 改 道
者，除應檢附新設
巷道與現有巷道位
置圖外；並應檢附
新設巷道土地所有
權人出具無條件供
公眾通行及變更地
目為道之同意書，
或捐獻土地為道路
使用之同意書。
現有巷道改道後之
新巷道寬度應合於
前條規定。
新巷道自開闢完成
供公 眾通 行 之 日
起，其土地所有權
人不得為違反供公
眾通行之使用，原
巷道土地所有權人
於新巷道開闢通行
並辦理變更地目為
道，或將新巷道土
地完成捐獻移轉登
修正本府工務
處為本府工務
局。

記手續之日起，得
申請廢止原巷道。
記手續之日起，得
申請廢止原巷道。
第九條
本府城鄉發展局應
於測定建築線後，
在指定建築線之文
件上註明 下 列 事
項：
一、椿位。
二、基地所屬之使
用分區用地。
三、主要計畫及細
部計畫發布實
施日期文號。
四、道路寬度、標
高及牆面線。
五、其他與設計有
關 之 各 項 資
料。
第九條
本府城鄉發展處應
於測定建築線後，
在指定建築線之文
件上註明 下 列 事
項：
一、椿位。
二、基地所屬之使
用分區用地。
三、主要計畫及細
部計畫發布實
施日期文號。
四、道路寬度、標
高及牆面線。
五、其他與設計有
關 之 各 項 資
料。
修正本府城鄉
發展處為本府
城鄉發展局。
第十條
建築物之排水溝渠
與出水方向應配合
該地區之排水系統
設計，必要時得由
本府工務局規定溝
渠構 造規 格與型
式。
第十條
建築物之排水溝渠
與出水方向應配合
該地區之排水系統
設計，必要時得由
本府工務處規定溝
渠構 造規 格與型
式。
修正本府工務
處為本府工務
局。
第十一條
申請建造執照除依
本法規定外，並應
檢附下列文件：
一、土地權利證明
文件：
第十一條
申請建造執照除依
本法規定外，並應
檢附下列文件：
一、土地權利證明
文件：
修正本府工務
處為本府工務
局。

(一)土地登記簿謄
本。
(二)地籍圖謄本。
(三)土地使用同意
書（限土地非
自有者）
。
二、工程圖樣：
(一)基地位置圖：
載 明 基 地 位
置、方位、都
市計畫土地使
用分區或區域
計畫土地使用
編 定 及 比 例
尺。
(二)地盤圖：載明
基地之方位、
地 號 及 境 界
線、建築線、
臨接道路之名
稱及寬度、建
築物之配置。
(三)配置圖：載明
基地之方位、
地形、四週道
路、附近建築
物情況（含層
數及構造）
、申
請建築物之位
置、騎樓、防
火 間 隔 、 空
地 、 基 地 標
高、排水系統
(一)土地登記簿謄
本。
(二)地籍圖謄本。
(三)土地使用同意
書（限土地非
自有者）
。
二、工程圖樣：
(一)基地位置圖：
載 明 基 地 位
置、方位、都
市計畫土地使
用分區或區域
計畫土地使用
編 定 及 比 例
尺。
(二)地盤圖：載明
基地之方位、
地 號 及 境 界
線、建築線、
臨接道路之名
稱及寬度、建
築物之配置。
(三)配置圖：載明
基地之方位、
地形、四週道
路、附近建築
物情況（含層
數及構造）
、申
請建築物之位
置、騎樓、防
火 間 隔 、 空
地 、 基 地 標
高、排水系統

及排水方向。
(四)各層平面圖及
屋頂平面圖：
註明各部分之
用途及尺寸，
並標示新舊溝
渠位置及流水
方向。
( 五) 建 築 物 立 面
圖：各向立面
圖應 以 座向
標示之。
(六)剖面圖：註明
建築物各部尺
寸 及 所 用 材
料。
(七)各層結構平面
圖。
(八)結構詳圖：載
明各部斷面大
小 及 所 用 材
料，鋼骨構造
應含樑、柱、
基 礎 接 合 詳
圖。但所附結
構計算書業載
明斷面大小及
材料者，其結
構詳圖得於開
工前送本府工
務局備查。
(九)設備圖：載明
本自治條例第
及排水方向。
(四)各層平面圖及
屋頂平面圖：
註明各部分之
用途及尺寸，
並標示新舊溝
渠位置及流水
方向。
( 五) 建 築 物 立 面
圖：各向立面
圖應 以 座向
標示之。
(六)剖面圖：註明
建築物各部尺
寸 及 所 用 材
料。
(七)各層結構平面
圖。
(八)結構詳圖：載
明各部斷面大
小 及 所 用 材
料，鋼骨構造
應含樑、柱、
基 礎 接 合 詳
圖。但所附結
構計算書業載
明斷面大小及
材料者，其結
構詳圖得於開
工前送本府工
務處備查。
(九)設備圖：載明
本自治條例第

三十三條所定
建築物主要設
備之配置。但
電氣、給水、
排水、電信、
消防設計核准
文件得於開工
前補送本府工
務局備查。
三、結構計算書：
(一)二層以下跨度
超過六公尺之
鋼 筋 混 凝 土
樑，應檢附該
部分應力計算
書。
(二)跨度超過十二
公尺之鋼架構
造，應檢附鋼
架 應 力 計 算
書。
(三)三層之鋼筋混
凝土構造建築
物，樑跨度超
過五公尺者，
應檢附結構計
算書。
(四)四樓以上建築
物一律檢附結
構計算書。
四、地質鑽探報告
書：建築技術
規則建築構造
三十三條所定
建築物主要設
備之配置。但
電氣、給水、
排水、電信、
消防設計核准
文件得於開工
前補送本府工
務處備查。
三、結構計算書：
(一)二層以下跨度
超過六公尺之
鋼 筋 混 凝 土
樑，應檢附該
部分應力計算
書。
(二)跨度超過十二
公尺之鋼架構
造，應檢附鋼
架 應 力 計 算
書。
(三)三層之鋼筋混
凝土構造建築
物，樑跨度超
過五公尺者，
應檢附結構計
算書。
(四)四樓以上建築
物一律檢附結
構計算書。
四、地質鑽探報告
書：建築技術
規則建築構造

編第六十四條
規定之建築物
或經本府工務
局 認 有 必 要
者，應檢附地
質 鑽 探 報 告
書。
五、建築線指定圖
（免指定建築
線地區，應檢
附土地使用分
區證明）
。
六、 其 他 有 關 文
件：
( 一 ) 使 用 共 同壁
者，應檢附協
定書。
(二)起造人委託建
築師辦理申請
建築執照者，
應 檢 附 委 託
書。
(三)申請興建自用
農舍者，應檢
附確無自用農
舍證明書。
(四)增建者應檢附
合法房屋證明
文件。
(五)辦理空地套繪
所需之地籍套
繪圖。
(六)依有關法令之
編第六十四條
規定之建築物
或經本府工務
處 認 有 必 要
者，應檢附地
質 鑽 探 報 告
書。
五、建築線指定圖
（免指定建築
線地區，應檢
附土地使用分
區證明）
。
六、 其 他 有 關 文
件：
( 一 ) 使 用 共 同壁
者，應檢附協
定書。
(二)起造人委託建
築師辦理申請
建築執照者，
應 檢 附 委 託
書。
(三)申請興建自用
農舍者，應檢
附確無自用農
舍證明書。
(四)增建者應檢附
合法房屋證明
文件。
(五)辦理空地套繪
所需之地籍套
繪圖。
(六)依有關法令之

規定應附者。 規定應附者。
第十七條
本法第十六條規定
得免由 建 築 師設
計、監造或營造業
承造之建築物或雜
項工作物如下：
一、法定工程造價
在一定金額以
下者。
二、建築物之建築
面積在四十五
平 方 公 尺 以
下 ， 簷 高 在
三．五公尺以
下者。
三、農舍。
四、鳥舍、涼棚、
容量二公噸以
下之水塔、本
身高度未達六
公 尺 之 瞭 望
臺、廣播塔或
煙囪、或高度
未達一．五公
尺之圍牆、駁
崁者。
前項第一款工程造
價之一定金額由本
府工務局定之。
第一項各款之建築
物 分 次 申請 建 築
第十七條
本法第十六條規定
得免由 建 築 師設
計、監造或營造業
承造之建築物或雜
項工作物如下：
一、法定工程造價
在一定金額以
下者。
二、建築物之建築
面積在四十五
平 方 公 尺 以
下 ， 簷 高 在
三．五公尺以
下者。
三、農舍。
四、鳥舍、涼棚、
容量二公噸以
下之水塔、本
身高度未達六
公 尺 之 瞭 望
臺、廣播塔或
煙囪、或高度
未達一．五公
尺之圍牆、駁
崁者。
前項第一款工程造
價之一定金額由本
府工務處定之。
第一項各款之建築
物 分 次 申請 建 築
修正本府工務
處為本府工務
局。

時，其金額、面積、
高度、容量等數額
應累計計算。
時，其金額、面積、
高度、容量等數額
應累計計算。
第十八條
建築物之法定工程
造價估算標準，由
本府工務局定之。
雜項工作物之法定
工程造價，應由建
築師覈實估算，由
本府工務局核定。
第十八條
建築物之法定工程
造價估算標準，由
本府工務處定之。
雜項工作物之法定
工程造價，應由建
築師覈實估算，由
本府工務處核定。
修正本府工務
處為本府工務
局。
第十九條
建築工程使用道路
者，應依下列規定
辦理：
一 、 使 用 道 路 寬
度：
(一)道路寬度在四
公尺以下者，
不得使用。
(二)道路寬度超過
四公尺未達六
公尺者，使用
寬度不得超過
一公尺。
(三)道路寬度六公
尺以上未達十
二公尺者，使
用寬度不得超
過 一 ． 五 公
尺。
(四)道路寬度十二
公尺以上者，
第十九條
建築工程使用道路
者，應依下列規定
辦理：
一 、 使 用 道 路 寬
度：
(一)道路寬度在四
公尺以下者，
不得使用。
(二)道路寬度超過
四公尺未達六
公尺者，使用
寬度不得超過
一公尺。
(三)道路寬度六公
尺以上未達十
二公尺者，使
用寬度不得超
過 一 ． 五 公
尺。
(四)道路寬度十二
公尺以上者，
修正本府工務
處為本府工務
局。

使用寬度不得
超過二公尺。
二、交通特別頻繁
或交叉路口地
區或妨礙公益
者不適用前款
規定，本府工
務局得就實際
狀況加以限制
道 路 使 用 寬
度。
三 、 申請 使 用 道
路，應填具申
請書，檢附使
用範圍圖，送
由本府工務局
於核發建造執
照 時 同 時 核
定，並記載於
執照上。
四、使用道路應依
核准使用之範
圍設置安全圍
籬。使用人行
道者，應在安
全圍籬外設置
有頂蓋之行人
安全走廊。
五、經核准使用道
路之範圍，仍
應依本法第六
十四條規定辦
理。
使用寬度不得
超過二公尺。
二、交通特別頻繁
或交叉路口地
區或妨礙公益
者不適用前款
規定，本府工
務處得就實際
狀況加以限制
道 路 使 用 寬
度。
三 、 申請 使 用 道
路，應填具申
請書，檢附使
用範圍圖，送
由本府工務處
於核發建造執
照 時 同 時 核
定，並記載於
執照上。
四、使用道路應依
核准使用之範
圍設置安全圍
籬。使用人行
道者，應在安
全圍籬外設置
有頂蓋之行人
安全走廊。
五、經核准使用道
路之範圍，仍
應依本法第六
十四條規定辦
理。

第二十一條
本府城鄉發展局為
改善環境增進市容
觀瞻，調整路段內
建築物之位置，得
指定牆面線。
第二十一條
本府城鄉發展處為
改善環境增進市容
觀瞻，調整路段內
建築物之位置，得
指定牆面線。
修正本府城鄉
發展處為本府
城鄉發展局。
第二十三條
已領有建築執照尚
未開工或正在施工
中之建築物，因都
市計畫之變更而有
妨礙變更後之都市
計畫者，本府工務
局應通知起造人於
六個月內辦理變更
設計。但依下列規
定完成之樓層，得
按其核准範圍申領
使用執照：
一、已完成基礎工
程者，准其完
成至一層樓為
止。
二、超出一層樓並
已建成外牆一
公尺以上或建
柱高達二．五
公尺以上者，
准其完成至各
該樓層為止。
但僅豎立鋼筋
不 得 視 為 建
柱。
第二十三條
已領有建築執照尚
未開工或正在施工
中之建築物，因都
市計畫之變更而有
妨礙變更後之都市
計畫者，本府工務
處應通知起造人於
六個月內辦理變更
設計。但依下列規
定完成之樓層，得
按其核准範圍申領
使用執照：
一、已完成基礎工
程者，准其完
成至一層樓為
止。
二、超出一層樓並
已建成外牆一
公尺以上或建
柱高達二．五
公尺以上者，
准其完成至各
該樓層為止。
但僅豎立鋼筋
不 得 視 為 建
柱。
修正本府工務
處為本府工務
局。

第二十四條
本府工務局依本法
第五十三條核定建
築期限時，以三個
月為基數，另依下
列規定增加日數：
一、地下層每層四
個月。
二、地面各樓層每
層二個月。
三、雜項工程三個
月。
前項建築期限，如
因構造特殊、施工
困難、工程鉅大或
情形特殊顯有增加
日數之必要者，得
視實際需要，酌予
增加。
第一項建築期限以
開工之日起算。
第二十四條
本府工務處依本法
第五十三條核定建
築期限時，以三個
月為基數，另依下
列規定增加日數：
一、地下層每層四
個月。
二、地面各樓層每
層二個月。
三、雜項工程三個
月。
前項建築期限，如
因構造特殊、施工
困難、工程鉅大或
情形特殊顯有增加
日數之必要者，得
視實際需要，酌予
增加。
第一項建築期限以
開工之日起算。
修正本府工務
處為本府工務
局。
第二十五條
重大災害發生時，
本府工務局得就災
害影響程度，勒令
施工中之建築物停
工，並進行安全鑑
定。
第二十五條
重大災害發生時，
本府工務處得就災
害影響程度，勒令
施工中之建築物停
工，並進行安全鑑
定。
修正本府工務
處為本府工務
局。
第二十七條
建築工程必須勘驗
部分，依下列施工
第二十七條
建築工程必須勘驗
部分，依下列施工
修正本府工務
處為本府工務
局。

階段辦理：
一、放樣勘驗：建
築物放樣後，
挖掘基礎土方
前。
二、基礎勘驗：基
礎 土 方 挖 掘
後、澆置混凝
土前，其為鋼
筋混凝土構造
者 ， 配 筋 完
畢，如有基椿
者，基椿施工
完成。
三、配筋勘驗：鋼
筋混凝土構造
及加強磚造各
層樓板或屋頂
配筋完畢，澆
置混凝土前。
四、鋼材勘驗：鋼
骨鋼筋混凝土
構造各層鋼骨
組立完成裝置
模樣前或鋼骨
構造、鋼骨結
構組立完成作
防 火 覆 蓋 之
前。
五、屋架勘驗：屋
架豎立後蓋屋
面之前。
六、承造人於竣工
階段辦理：
一、放樣勘驗：建
築物放樣後，
挖掘基礎土方
前。
二、基礎勘驗：基
礎 土 方 挖 掘
後、澆置混凝
土前，其為鋼
筋混凝土構造
者 ， 配 筋 完
畢，如有基椿
者，基椿施工
完成。
三、配筋勘驗：鋼
筋混凝土構造
及加強磚造各
層樓板或屋頂
配筋完畢，澆
置混凝土前。
四、鋼材勘驗：鋼
骨鋼筋混凝土
構造各層鋼骨
組立完成裝置
模樣前或鋼骨
構造、鋼骨結
構組立完成作
防 火 覆 蓋 之
前。
五、屋架勘驗：屋
架豎立後蓋屋
面之前。
六、承造人於竣工

時應檢附經中
華民國實驗室
認 證 體 系
（CNLA）認証
之實驗室之鋼
材及混凝土品
質檢驗報告。
前項必須勘驗部
分，得由本府委託
建築師公會或相關
專業工程技師公會
遴派適任之會員辦
理勘驗。
申報勘驗之文件應
經承造人會同監造
人查核簽章後於該
階段工程施工前三
日內送達本府工務
局方得繼續施工。
但有緊急施工之必
要者，監造人或承
造人得監督先行施
工 並 於 三 日 內 報
備，依本自治條例
第十七條規定免由
營造業承造及建築
師監造之建築物由
起造人自行依核定
圖樣施工免予施工
勘驗。
放樣及 基 礎之 勘
驗，有關建築物之
土地界址由土地所
時應檢附經中
華民國實驗室
認 證 體 系
（CNLA）認証
之實驗室之鋼
材及混凝土品
質檢驗報告。
前項必須勘驗部
分，得由本府委託
建築師公會或相關
專業工程技師公會
遴派適任之會員辦
理勘驗。
申報勘驗之文件應
經承造人會同監造
人查核簽章後於該
階段工程施工前三
日內送達本府工務
處方得繼續施工。
但有緊急施工之必
要者，監造人或承
造人得監督先行施
工 並 於 三 日 內 報
備，依本自治條例
第十七條規定免由
營造業承造及建築
師監造之建築物由
起造人自行依核定
圖樣施工免予施工
勘驗。
放樣及 基 礎之 勘
驗，有關建築物之
土地界址由土地所

有權人申請主管地
政機關鑑定之，地
界未經鑑定致越界
建築者由起造人負
責。
本府工務局得指定
必須申報勘驗部
分，應經派員勘驗
合格後，方得繼續
施工。其勘驗方式
及勘驗項目由本府
另定之。
第一項建築工程之
各項勘驗紀錄，應
與建築執照申請書
件及工程圖說一併
保存至該建築物拆
除或毀損為止。
有權人申請主管地
政機關鑑定之，地
界未經鑑定致越界
建築者由起造人負
責。
本府工務處得指定
必須申報勘驗部
分，應經派員勘驗
合格後，方得繼續
施工。其勘驗方式
及勘驗項目由本府
另定之。
第一項建築工程之
各項勘驗紀錄，應
與建築執照申請書
件及工程圖說一併
保存至該建築物拆
除或毀損為止。
第三十條
建築工程施工損壞
鄰房，雙方不能達
成協議者，得按下
列方式辦理：
一、依桃園縣建築
工程施工損壞
鄰房事件處理
程 序 申 請 調
處。
二、經專業鑑定單
位鑑定結果協
調仍未能達成
協議者，得提
請桃園縣建築
第三十條
建築工程施工損壞
鄰房，雙方不能達
成協議者，得按下
列方式辦理：
一、依桃園縣建築
工程施工損壞
鄰房事件處理
程 序 申 請 調
處。
二、經專業鑑定單
位鑑定結果協
調仍未能達成
協議者，得提
請桃園縣建築
修正本府工務
處為本府工務
局。

爭議事件評審
委員會協調。
桃園縣建築工程施
工損壞鄰房事件處
理程序由本府工務
局另定之。
爭議事件評審
委員會協調。
桃園縣建築工程施
工損壞鄰房事件處
理程序由本府工務
處另定之。
第三十三條
本法第七十條所稱
建築物主要設備，
係指下列各項：
一、消防設備。
二、避雷設備。
三、污物、污水或
其他廢棄物處
理設備。
四、昇降設備。
五、 防空 避難設
備。
六、附設之停車空
間。
前項主要設備經相
關主管機關核發核
可文件者，本府工
務局得據以核發使
用執照。
第三十三條
本法第七十條所稱
建築物主要設備，
係指下列各項：
一、消防設備。
二、避雷設備。
三、污物、污水或
其他廢棄物處
理設備。
四、昇降設備。
五、 防空 避難設
備。
六、附設之停車空
間。
前項主要設備經相
關主管機關核發核
可文件者，本府工
務處得據以核發使
用執照。
修正本府工務
處為本府工務
局。
第三十五條
本法第九十九條第
一 項規 定 之 建 築
物，起造人應依下
列規定辦理後，敘
明不適用本法全部
第三十五條
本法第九十九條第
一 項規 定 之 建 築
物，起造人應依下
列規定辦理後，敘
明不適用本法全部
修正本府工務
處為本府工務
局。

規定或一部規定之
條款及其理由向本
府申請核定。
一、紀念性之建築
物為古蹟者，
應照原有形貌
保存，有修護
必要者，其修
護 之 工 程 計
畫，應先報經
古蹟主管機關
許可。
二、候車亭、郵筒、
電話亭、警察
崗 亭 、 變 電
箱、開關箱及
地面下之建築
物，在市區道
路範圍內建造
者，其工程計
畫應先申請市
區道路管理機
關許可。
三、海港、碼頭、
鐵路車站、航
空站等範圍內
雜項工作物之
建造，其工程
計畫應先經各
該主管機關許
可。
四、臨時性之建築
物應向本府工
規定或一部規定之
條款及其理由向本
府申請核定。
一、紀念性之建築
物為古蹟者，
應照原有形貌
保存，有修護
必要者，其修
護 之 工 程 計
畫，應先報經
古蹟主管機關
許可。
二、候車亭、郵筒、
電話亭、警察
崗 亭 、 變 電
箱、開關箱及
地面下之建築
物，在市區道
路範圍內建造
者，其工程計
畫應先申請市
區道路管理機
關許可。
三、海港、碼頭、
鐵路車站、航
空站等範圍內
雜項工作物之
建造，其工程
計畫應先經各
該主管機關許
可。
四、臨時性之建築
物應向本府工

務局申請臨時
建築許可証及
繳納拆除保證
金，並於竣工
查驗合格後發
給臨時使用執
照及核定其使
用期限，使用
期滿起造人應
自行拆除恢復
原狀，並得申
請退還拆除保
證金，逾期不
拆者，強制拆
除之，所需拆
除費用由拆除
保證金扣抵。
保證金繳納辦
法由本府另定
之。
興辦公共設施，在
拆除合法建築物基
地內改建或增建之
管理辦法，由本府
另定之。
前項第一款至第三
款建築物，經核定
不適用本法全部之
規定者，仍應將工
程圖樣說明書及建
築期限申報本府工
務局備查。
務處申請臨時
建築許可証及
繳納拆除保證
金，並於竣工
查驗合格後發
給臨時使用執
照及核定其使
用期限，使用
期滿起造人應
自行拆除恢復
原狀，並得申
請退還拆除保
證金，逾期不
拆者，強制拆
除之，所需拆
除費用由拆除
保證金扣抵。
保證金繳納辦
法由本府另定
之。
興辦公共設施，在
拆除合法建築物基
地內改建或增建之
管理辦法，由本府
另定之。
前項第一款至第三
款建築物，經核定
不適用本法全部之
規定者，仍應將工
程圖樣說明書及建
築期限申報本府工
務處備查。

桃園縣
桃園縣
桃園縣
桃園縣鼓勵建築物增設停車空間自治條例第七條
鼓勵建築物增設停車空間自治條例第七條
鼓勵建築物增設停車空間自治條例第七條
鼓勵建築物增設停車空間自治條例第七條
修正草案
修正草案
修正草案
修正草案條文
條文
條文
條文對照表
對照表
對照表
對照表

擬修正條文 現行條文 說明
審
查
意
見
第七條
於地面層增設停車
位者，應先送桃園
縣政府工務局預審
後，始准予增設停
車空間。
第七條
於地面層增設停車
位者，應先送桃園
縣政府工務處預審
後，始准予增設停
車空間。
修正桃園縣政
府工務處為桃
園縣政府工務
局。
桃園縣
桃園縣
桃園縣
桃園縣營建剩餘土石方管理自治條例部分條文
營建剩餘土石方管理自治條例部分條文
營建剩餘土石方管理自治條例部分條文
營建剩餘土石方管理自治條例部分條文

修正草案
修正草案
修正草案
修正草案條文
條文
條文
條文對照表
對照表
對照表
對照表
擬修正條文 現行條文 說明
審
查
意
見
第六條
申設土資場應檢附
申請書表及相關文
件，由本府工務局
邀集其他相關機關
組成聯合審查小組
辦理初審、現勘審
查、複審，經初審
及現勘審查通過再
行複審符合者，發
給設置許可。
收容處理場所涉建
築行為者，申請人
應依建築法規定向
本 府 申請 建 築 執
照。
第一項土資場經審
查通過後，由本府
核發設置許可，申
請人應於初審計畫
書送審前，依法完
成法人登記；法人
登記應包括公司設
立及營業登記，並
第六條
申設土資場應檢附
申請書表及相關文
件，由本府工務處
邀集其他相關單位
組成聯合審查小組
辦理初審、現勘審
查、複審，經初審
及現勘審查通過再
行複審符合者，發
給設置許可。
收容處理場所涉建
築行為者，申請人
應依建築法規定向
本 府 申請 建 築 執
照。
第一項土資場經審
查通過後，由本府
核發設置許可，申
請人應於初審計畫
書送審前，依法完
成法人登記；法人
登記應包括公司設
立及營業登記，並
修正本府工務
處為本府工務
局，另配合將單
位修正為機關。

自許可日起一年內
依核准圖說設置完
成並 申請 啟用 許
可，逾期設置許可
失效。
第一項申設應備文
件、作業流程及審
查小組之組織由本
府另定之。
自許可日起一年內
依核准圖說設置完
成並 申請 啟用 許
可，逾期設置許可
失效。
第一項申設應備文
件、作業流程及審
查小組之組織由本
府另定之。
第十三條
本縣轄區內收容處
理場所收受營建剩
餘土石方，應上網
申報，並於每月五
日前統計處理種類
與數量做成處理月
報表，報送目的事
業主管機關備查。
第十三條
本縣轄區內收容處
理場所收受營建剩
餘土石方，應上網
申報，並於每月五
日前統計處理種類
與數量做成處理月
報表，報送目的事
業主管單位備查。
配合將單位修
正為機關。
第十五條
營建剩餘土石方處
理計畫應載明下列
事項：
一、起造人、承造
人、監造人及
運送業者之姓
名、營業所
（住
所）
、聯絡電
話。
二、經建築師或營
建、土木相關
技師簽證之營
建剩餘土石方
第十五條
營建剩餘土石方處
理計畫應載明下列
事項：
一、起造人、承造
人、監造人及
運送業者之姓
名、營業所
（住
所 ）
、聯絡電
話。
二、經建築師或營
建、土木相關
技師簽證之營
建剩餘土石方
修正本府警察
局（交通隊）為
本府警察局
（交
通警察大隊），
另配合將單位
修正為機關。

數 量 計 算 式
（建照核准圖
已加註者檢附
圖說）
。
三、營建剩餘土石
方數量、內容
及運送時間、
路線、車數、
處 理 作 業 方
式、時間、合
法收容處理場
所核准之最大
處理量。
四、收容處理場所
之地點、名稱
及核准啟用許
可文件。
五、承造人向營建
剩餘土石方資
訊 服 務 中 心
（以下簡稱資
訊服務中心）
網站申報登錄
該工程基本資
料，取得工程
流向編號，並
列印附卷。
前項營建剩餘土石
方處理計畫經核對
後，本府發函准予
備查，並告知運送
處理證明之文件序
號。承造人於獲通
數 量 計 算 式
（建照核准圖
已加註者檢附
圖說）
。
三、營建剩餘土石
方數量、內容
及運送時間、
路線、車數、
處 理 作 業 方
式、時間、合
法收容處理場
所核准之最大
處理量。
四、收容處理場所
之地點、名稱
及核准啟用許
可文件。
五、承造人向營建
剩餘土石方資
訊 服 務 中 心
（以下簡稱資
訊服務中心）
網站申報登錄
該工程基本資
料，取得工程
流向編號，並
列印附卷。
前項營建剩餘土石
方處理計畫經核對
後，本府發函准予
備查，並告知運送
處理證明之文件序
號。承造人於獲通

知函後應檢具下列
各項證件送本府：
一、建築工程施工
計畫書（含營
建剩餘土石方
處理計畫）備
查函。
二、營建剩餘土石
方運送流向證
明文件(以下
簡稱運送處理
證明文件)及
處 理 紀 錄 表
(附表一Ａ、附
表 二 、 附 表
三）。
本府核對前項資料
後，並於運送處理
證明文件及處理紀
錄表核章後，發函
承造單位取回，並
副知本 府 警察局
（ 交 通 警 察 大
隊）、環境保護局
及相關機關。處理
地點為外縣市時，
並副知當地之直轄
市、縣（市）政府、
環境 保 護 主 管 機
關、警察局及工程
起、承、監造人，
請各依職權辦理。
知函後應檢具下列
各項證件送本府：
一、建築工程施工
計畫書（含營
建剩餘土石方
處理計畫）備
查函。
二、營建剩餘土石
方運送流向證
明文 件( 以 下
簡稱運送處理
證明 文件) 及
處 理 紀 錄 表
(附表一Ａ、附
表 二 、 附 表
三）。
本府核對前項資料
後，並於運送處理
證明文件及處理紀
錄表核章後，發函
承造單位取回，並
副知本 府 警察局
（交通隊）、環境
保 護 局 及 相關 單
位。處理地點為外
縣市時，並副知當
地 之 直轄市、 縣
（市）政府、環境
保護主管單位、警
察局 及 工 程 起、
承、監造人，請各
依職權辦理。
第十七條 第十七條 將單位修正為

建築工程實際產出
運送營建剩餘土石
方應依下列規定辦
理：
一、承造人應確實
將營建剩餘土
石方運往指定
之收容處理場
所。
二、營建剩餘土石
方 運 離 工 地
前，工地負責
人須查核無誤
後，於運送處
理 證 明 文 件
（四聯單）簽
名。
三、運送業者駕駛
人核對營建剩
餘土石方內容
與運送處理證
明文件無誤後
簽名，並應隨
車攜帶運送處
理證明文件以
備相關主管機
關攔檢。
四、運送業者將營
建剩餘土石方
運至指定之收
容處理場所，
由該場所經營
業者於運送處
建築工程實際產出
運送營建剩餘土石
方應依下列規定辦
理：
一、承造人應確實
將營建剩餘土
石方運往指定
之收容處理場
所。
二、營建剩餘土石
方 運 離 工 地
前，工地負責
人須查核無誤
後，於運送處
理 證 明 文 件
（四聯單）簽
名。
三、運送業者駕駛
人核對營建剩
餘土石方內容
與運送處理證
明文件無誤後
簽名，並應隨
車攜帶運送處
理證明文件以
備相關主管單
位攔檢。
四、運送業者將營
建剩餘土石方
運至指定之收
容處理場所，
由該場所經營
業者於運送處
機關。

理證明文件簽
名，合法收容
場所業者收存
（副聯）第三
聯並於每月底
整理成月報表
上網申報。
五、運送業者留存
（副聯）第二
聯並每日將簽
收之運送處理
證明文件第一
聯送回承造人
留存，承造人
應將運送處理
證明文件內容
登錄於處理紀
錄表中。（附
表二、附表三）
六、承造人每月底
前上網申報當
月處理紀錄表
（附表三）內
容，並列印上
網申報內容資
料及檢附處理
紀錄表影本，
於每月五日前
函報本府。如
處理地點為外
縣市時，承造
人並應將處理
紀錄表影本副
理證明文件簽
名，合法收容
場所業者收存
（副聯）第三
聯並於每月底
整理成月報表
上網申報。
五、運送業者留存
（副聯）第二
聯並每日將簽
收之運送處理
證明文件第一
聯送回承造人
留存，承造人
應將運送處理
證明文件內容
登錄於處理紀
錄表中。（附
表二、附表三）
六、承造人每月底
前上網申報當
月處理紀錄表
（附表三）內
容，並列印上
網申報內容資
料及檢附處理
紀錄表影本，
於每月五日前
函報本府。如
處理地點為外
縣市時，承造
人並應將處理
紀錄表影本副

知營建剩餘土
石方處理之當
地直轄市、縣
（市）政府，
以便執行流向
及總量管制。
知營建剩餘土
石方處理之當
地直轄市、縣
（市）政府，
以便執行流向
及總量管制。
第二十二條
公共工程主辦（管）
機關應於工程招標
文 件及 契 約書規
定，承包廠商於營
建剩餘土石方產出
期間，每月底前上
網申報營建剩餘土
石方流向、來源、
種類及數量。工程
主辦（管）機關應
於次月五日前上網
查核。承包廠商應
依工程主辦（管）
機關規定，將營建
剩餘土石方處理紀
錄表定期逕送工程
主辦（管）機關備
查及副知收容處理
場所之直轄市、縣
（市）政府及環境
保護主管機關。
第二十二條
公共工程主辦（管）
機關應於工程招標
文 件及 契 約書規
定，承包廠商於營
建剩餘土石方產出
期間，每月底前上
網申報營建剩餘土
石方流向、來源、
種類及數量。工程
主辦（管）機關應
於次月五日前上網
查核。承包廠商應
依工程主辦（管）
機關規定，將營建
剩餘土石方處理紀
錄表定期逕送工程
主辦（管）機關備
查及副知收容處理
場所之直轄市、縣
（市）政府及環境
保護主管單位。
將單位修正為
機關。
第二十三條
承包廠商應於工程
開工前，將營建剩
第二十三條
承包廠商應於工程
開工前，將營建剩
將單位修正為
機關。

餘土石方處理計畫
送工程主辦（管）
機關審核同意，工
程主辦（管）機關
依其處理地點通知
各直轄市、縣（市）
政府備查。營建剩
餘土石方處理計畫
應載明下列事項：
一、工程名稱、主
辦（管）機關
名稱及承造業
者名稱。
二、營建剩餘土石
方數量、內容
及處理作業時
間。
三、收容處理場所
之 地 點 及 名
稱 、 核 准 機
關、管理機關
及收容處理場
所核准資料影
本。
四、營建剩餘土石
方運送時間、
路線、處理作
業方式及污染
防治說明。
餘土石方處理計畫
送工程主辦（管）
機關審核同意，工
程主辦（管）機關
依其處理地點通知
各直轄市、縣（市）
政府備查。營建剩
餘土石方處理計畫
應載明下列事項：
一、工程名稱、主
辦（管）機關
名稱及承造業
者名稱。
二、營建剩餘土石
方數量、內容
及處理作業時
間。
三、收容處理場所
之 地 點 及 名
稱 、 核 准 機
關、管理單位
及收容處理場
所核准資料影
本。
四、營建剩餘土石
方運送時間、
路線、處理作
業方式及污染
防治說明。
第三十四條
建築工程承造人違
規棄置營建剩餘土
第三十四條
建築工程承造人違
規棄置營建剩餘土
將單位修正為
機關。

石方，有危害公共
安全、妨礙公共交
通或妨礙公共衛生
之情形者，由本府
勒令承造人按規定
限期清除違規 現
場，回復原土地使
用目的與功能，逾
期未清除回復原使
用目的與功能者，
除依建築法第五十
八條規定勒令停工
外，並依廢棄物清
理法移送環境保護
主 管 機 關 依法 處
罰。
石方，有危害公共
安全、妨礙公共交
通或妨礙公共衛生
之情形者，由本府
勒令承造人按規定
限期清除違規 現
場，回復原土地使
用目的與功能，逾
期未清除回復原使
用目的與功能者，
除依建築法第五十
八條規定勒令停工
外，並依廢棄物清
理法移送環境保護
主 管 單 位 依法 處
罰。
第三十五條
公共工程承包廠商
違規棄置營建剩餘
土石方，有危害公
共安全、妨礙公共
交通或妨礙公共衛
生之情形者，由工
程主辦（管）
機關，
按契約規定扣帳、
停止估驗、限期清
除違規現場回復原
土地使用目的與功
能。逾期未清除回
復原使用目的與功
能者，移送當地直
轄市、縣（市）政
第三十五條
公共工程承包廠商
違規棄置營建剩餘
土石方，有危害公
共安全、妨礙公共
交通或妨礙公共衛
生之情形者，由工
程主辦（管）
機關，
按契約規定扣帳、
停止估驗、限期清
除違規現場回復原
土地使用目的與功
能。逾期未清除回
復原使用目的與功
能者，移送當地直
轄市、縣（市）政
將單位修正為
機關。

府，依相關法令規
定勒令停工外，並
將行為人及相關土
地所有權人依廢棄
物清理法移送環境
保護主管機關依法
處罰。
府，依相關法令規
定勒令停工外，並
將行為人及相關土
地所有權人依廢棄
物清理法移送環境
保護主管單位依法
處罰。

桃園縣
桃園縣
桃園縣
桃園縣特定場所容留人數管制自治條例第二條、第五
特定場所容留人數管制自治條例第二條、第五
特定場所容留人數管制自治條例第二條、第五
特定場所容留人數管制自治條例第二條、第五
條及第八條
條及第八條
條及第八條
條及第八條修正草案
修正草案
修正草案
修正草案條文
條文
條文
條文對照表
對照表
對照表
對照表
擬修正條文 現行條文 說明
審
查
意
見
第二條
本自治條例之主管
機關為桃園縣政府
（ 以 下 簡 稱 本
府）
，其權責劃分如
下：
一、本府消防局：
特定場所容留
人數之宣導及
建立管制之機
制。
二、本府工商發展
局：特定場所
營業項目之確
認。
三、本府警察局：
配合主管機關
執行檢查，並
依法執行警察
職權。
四、本府城鄉發展
第二條
本自治條例之主管
機關為桃園縣政府
（ 以 下 簡 稱 本
府）
，其權責劃分如
下：
一、本府消防局：
特定場所容留
人數之宣導及
建立管制之機
制。
二、本府工商發展
處：特定場所
營業項目之確
認。
三、本府警察局：
配合主管機關
執行檢查，並
依法執行警察
職權。
四、本府城鄉發展
修正本府工商
發展處為本府
工商發展局，修
正本府城鄉發
展處為本府城
鄉發展局，修正
本府工務處為
本府工務局。

局：特定場所
土地使用分區
之確認。
五、本府工務局：
特定場所容留
人數之核定、原
核准用途及使
用面積之確認。
前項相關權責分工
及作業程序，由本
府另定之。
處：特定場所
土地使用分區
之確認。
五、本府工務處：
特定 場所容 留
人數之核定、原
核准用途及 使
用面積之確認。
前項相關權責分工
及作業程序，由本
府另定之。
第五條
經營特定場所業者
或使用特定場所之
主辦者，應向本府
工務局申報核定容
留人數管制量；其
核定之容留人數管
制量如計算基礎有
變動，致須重新核
算容留人數時，亦
同。
前項申報應檢附文
件如下：
一、特定場所容留
人數申報（變
更）表（如附
表二）
。
二 、 使 用 執照 影
本。
三、建築平面圖或
室內裝修圖。
本府工務局於受理
第五條
經營特定場所業者
或使用特定場所之
主辦者，應向本府
工務處申報核定容
留人數管制量；其
核定之容留人數管
制量如計算基礎有
變動，致須重新核
算容留人數時，亦
同。
前項申報應檢附文
件如下：
一、特定場所容留
人數申報（變
更）表（如附
表二）
。
二 、 使 用 執照 影
本。
三、建築平面圖或
室內裝修圖。
本府工務處於受理
修正本府工務
處為本府工務
局，另將單位修
正為機關。

前項申報後，必要
時得邀集相關機關
進行現場查核。
前項申報後，必要
時得邀集相關單位
進行現場查核。
第八條
經營特定場所業者
或使用特定場所之
主辦者違反下列事
項之一，本府工務
局應予以書面限期
改善：
一、未申報容留人
數管制量者。
二、未設置容留人
數標示牌及現
場已滿告示牌
者。
三、容留人數標示
牌及現場已滿
告示牌規格、
標示字樣、內
容不符者。
四、容留人數管制
量標示不實者
或現場容留人
數超出管制量
者。
五、未建立容留人
數管制之機制
者。
六、關門營業或拒
絕本府相關機
關 進 行 查 察
者。
第八條
經營特定場所業者
或使用特定場所之
主辦者違反下列事
項之一，本府工務
處應予以書面限期
改善：
一、未申報容留人
數管制量者。
二、未設置容留人
數標示牌及現
場已滿告示牌
者。
三、容留人數標示
牌及現場已滿
告示牌規格、
標示字樣、內
容不符者。
四、容留人數管制
量標示不實者
或現場容留人
數超出管制量
者。
五、未建立容留人
數管制之機制
者。
六、關門營業或拒
絕本府相關單
位 進 行 查 察
者。
修正本府工務
處為本府工務
局，另將單位修
正為機關。

桃園縣
桃園縣
桃園縣
桃園縣廣告物管理自治條例第三條、第六條及第四十
廣告物管理自治條例第三條、第六條及第四十
廣告物管理自治條例第三條、第六條及第四十
廣告物管理自治條例第三條、第六條及第四十
八條
八條
八條
八條修正草案
修正草案
修正草案
修正草案條文
條文
條文
條文對照表
對照表
對照表
對照表
擬修正條文 現行條文 說明
審
查
意
見
第三條
本自治條例之主管
機關為桃園縣政府
（ 以 下 簡 稱 本
府），其權責劃分
如下：
一、招牌廣告及樹
立廣告：本府
工務局。
二、張貼廣告：本
府 環 境 保 護
局。
三、遊動廣告、公
車站牌或候車
亭廣告：本府
交通局。
四、其他廣告物：
第三條
本自治條例之主管
機關為桃園縣政府
（ 以 下 簡 稱 本
府），其權責劃分
如下：
一、招牌廣告及樹
立廣告：本府
工務處。
二、張貼廣告：本
府 環 境 保 護
局。
三、遊動廣告、公
車站牌或候車
亭廣告：本府
交通處。
四、其他廣告物：
修正本府交通
處為本府交通
局及修正本府
工務處為本府
工務局。

本府工務局。 本府工務處。
第六條
設置招牌廣告及樹
立廣告應具備申請
書及其他相關證明
文件，向本府工務
局或本縣鄉（鎮、
市）公所申請審查
許可。
本府工務局或本縣
鄉（鎮、市）公所
得委託相關專業團
體審查，其審查費
用由申請人負擔。
應申請雜項執照之
招牌廣告及樹立廣
告，其廣告物許可
證，得併同申請雜
項使用執照辦理。
經許可設置之招牌
廣告及樹立廣告，
不得擅自 變更內
容、規格、形式、
材料或地點。如有
變更者，應重新申
請審查許可，使用
期限至 原核 准日
期。
第六條
設置招牌廣告及樹
立廣告應具備申請
書及其他相關證明
文件，向本府工務
處或本縣鄉（鎮、
市）公所申請審查
許可。
本府工務處或本縣
鄉（鎮、市）公所
得委託相關專業團
體審查，其審查費
用由申請人負擔。
應申請雜項執照之
招牌廣告及樹立廣
告，其廣告物許可
證，得併同申請雜
項使用執照辦理。
經許可設置之招牌
廣告及樹立廣告，
不得擅自 變更內
容、規格、形式、
材料或地點。如有
變更者，應重新申
請審查許可，使用
期限至 原核 准日
期。
修正本府工務
處為本府工務
局。
第四十八條
本自治條例自公布
後六個月施行。
本自治條例修正條
文自公布日施行。
第四十八條
本自治條例自公布
後六個月施行。
新增第二項本
自治條例修正
條文自公布日
施行。

桃園縣
桃園縣
桃園縣
桃園縣特定行業設置管理自治條例第二條、第五條
特定行業設置管理自治條例第二條、第五條
特定行業設置管理自治條例第二條、第五條
特定行業設置管理自治條例第二條、第五條
修正草案
修正草案
修正草案
修正草案條文
條文
條文
條文對照表
對照表
對照表
對照表
擬修正條文 現行條文 說明
審
查
意
見
第二條
本自治條例之主管
機關為本府；執行
機關為本府工商發
展局。
第二條
本自治條例之主管
機關為本府；執行
單位為本府工商發
展處。
因 應 組 織 調
整，原工商發展
「處」
改成工商
發展「局」
。
第五條
本府受理特定行業
營業申請，由工商
發展局邀集相關單
位 ( 機 關 ) 辦理 會
勘。
第五條
本府受理特定行業
營業申請，由工商
發展處邀集相關單
位 ( 機 關 ) 辦理 會
勘。
因 應 組 織 調
整，原工商發展
「處」
改成工商
發展「局」
。

桃園縣
桃園縣
桃園縣
桃園縣攤販管理自治條例第三條
攤販管理自治條例第三條
攤販管理自治條例第三條
攤販管理自治條例第三條修正草案
修正草案
修正草案
修正草案條文
條文
條文
條文對照表
對照表
對照表
對照表
擬修正條文 現行條文 說明
審
查
意
見
第三條
所稱主管機關，在
縣為縣政府；在鄉
（ 鎮、 市） 為 鄉
（鎮、市）公所，
其權責劃分如左：
一、攤販之規劃、
登記、發證及
管理事項，由
鄉（鎮、市）
公所辦理。
二、各鄉（鎮、市）
轄區內可設攤
第三條
所稱主管機關，在
縣為縣政府；在鄉
（ 鎮、 市） 為 鄉
（鎮、市）公所，
其權責劃分如左：
一、攤販之規劃、
登記、發證及
管理事項，由
鄉（鎮、市）
公所辦理。
二、各鄉（鎮、市）
轄區內可設攤
因桃園縣政府
組織自治條例
修正本府各機
關組織名稱，本
條有關本府各
機關名稱文字
修正。

路段（或區域）
由各鄉（鎮、
市）公所負責
規劃，報請本
府工商發展局
邀集交通局、
警察局、衛生
局、工務局、
環境保護局、
地方稅務局等
相 關 單 位 審
核。
三、妨礙交通、影
響市容觀瞻及
秩序之取締由
本府警察局辦
理。
四、食品衛生之查
驗及取締由本
府 衛 生 局 辦
理。
五、營業場所有礙
環境衛生之取
締由本府環境
保護局辦理。
六、地方稅之課徵
事項由本府地
方 稅 務 局 辦
理，國稅之課
徵通報國稅局
辦理。
路段（或區域）
由各鄉（鎮、
市）公所負責
規劃，報請本
府工商發展處
邀集交通處、
警察局、衛生
局、工務處、
環保局、地方
稅務局等相關
單位審核。
三、妨礙交通、影
響市容觀瞻及
秩序之取締由
本府警察局辦
理。
四、食品衛生之查
驗及取締由本
府 衛 生 局 辦
理。
五、營業場所有礙
環境衛生之取
締由本府環境
保護局辦理。
六、地方稅之課徵
事項由本府地
方 稅 務 局 辦
理，國稅之課
徵通報國稅局
辦理。

桃園縣
桃園縣
桃園縣
桃園縣犬隻管理自治條例第二條
犬隻管理自治條例第二條
犬隻管理自治條例第二條
犬隻管理自治條例第二條修正草案
修正草案
修正草案
修正草案條文
條文
條文
條文對照表
對照表
對照表
對照表
擬修正條文 現行條文 說明
審
查
意
見
第二條
本自治條例之主管
機關為桃園縣政府
（ 以 下 簡 稱 為 本
府）
，各項犬隻管理
事 項權責劃分 如
下：
一、寵物登記及絕
育補助工作：
由本縣動物防
疫所（以下簡
稱防疫所）辦
第二條
本自治條例之主管
機關為桃園縣政府
（ 以 下 簡 稱 為 本
府）
，各項犬隻管理
事 項權責劃分 如
下：
一、寵物登記及絕
育補助工作：
由本縣動物防
疫所（以下簡
稱防疫所）辦
因應桃園縣政
府組織自治條
例第六條本府
各機關組織名
稱修正，本局由
本府單位修正
為本府一級機
關，爰配合修正
文字。

理，得委託簽
約之動物醫院
及鄉(鎮、市）
公 所 協 助 執
行。
二、狂犬病預防注
射：由防疫所
辦理，得委託
鄉（鎮、市）
公所及動物醫
院協助執行。
三 、 遊 蕩犬 隻 捕
捉：由本府農
業 發 展 局 辦
理，本府環境
保 護 局 協 辦
( 以下簡稱環
保局)，並委託
鄉（鎮、市）
公所執行。
四、遊蕩犬隻收容
及後續處理：
由 防 疫 所 辦
理，得委託依
法登記之民間
團體執行。
五、犬隻污染環境
案件：由環保
局辦理，得委
託鄉（鎮、市）
公所執行。
六、犬隻遭虐待傷
害案件：由防
理，得委託簽
約之動物醫院
及鄉(鎮、市）
公 所 協 助 執
行。
二、狂犬病預防注
射：由防疫所
辦理，得委託
鄉（鎮、市）
公所及動物醫
院協助執行。
三 、 遊 蕩犬 隻 捕
捉：由本府農
業 發 展 處 辦
理，本府環境
保 護 局 協 辦
( 以下簡稱 環
保局)，並委託
鄉（鎮、市）
公所執行。
四、遊蕩犬隻收容
及後續處理：
由 防 疫 所 辦
理，得委託依
法登記之民間
團體執行。
五、犬隻污染環境
案件：由環保
局辦理，得委
託鄉（鎮、市）
公所執行。
六、犬隻遭虐待傷
害案件：由防

疫所辦理，得
請本府警察機
關（以下簡稱
警察局）協助
辦理。
七、犬隻妨礙安寧
秩序及傷人案
件：由警察局
辦理，案件經
處理後如涉及
動物保護法所
規定之沒入動
物規定者，移
防疫所辦理。
疫所辦理，得
請本府警察機
關（以下簡稱
警察局）協助
辦理。
七、犬隻妨礙安寧
秩序及傷人案
件：由警察局
辦理，案件經
處理後如涉及
動物保護法所
規定之沒入動
物規定者，移
防疫所辦理。

桃園縣
桃園縣
桃園縣
桃園縣污水下水道使用費徵收自治條例部分條文
污水下水道使用費徵收自治條例部分條文
污水下水道使用費徵收自治條例部分條文
污水下水道使用費徵收自治條例部分條文修正
修正
修正
修正
草案條文
草案條文
草案條文
草案條文對照表
對照表
對照表
對照表
擬修正條文 現行條文 說明
審
查
意
見
第二條
本自治條例以桃園
縣政府（以下簡稱
本 府 ） 為 主 管 機
關，本府水務局為
管理機關。
第二條
本自治條例以桃園
縣政府（以下簡稱
本 府 ） 為 主 管 機
關，本府水務處為
管理單位。
因應本府各機
關組織名稱之
修正，水務處修
正為水務局。
第七條 第七條 配合本府組織

前條第一項所稱年
總營運成本包括下
列事項：
一、更新維護操作
費用：係指維
持下水道系統
設施或維持水
肥系統設施正
常營運操作所
需 之 一 切 費
用，包括廠站
保養、機電設
備更新維修、
管渠清理維修
排放及水電、
藥品、檢驗等
費用。
二、貸款利息：指
因借款建設污
水下水道系統
設施，每年應
攤還之利息。
三、業務費用：係
指管理機關辦
理業務及管理
所需之費用。
四、折舊費：指建
設污水下水道
系統設施依耐
用年限每年應
分攤之費用。
前條第三項所稱處
理水肥年總營運成
前條第一項所稱年
總營運成本包括下
列事項：
一、更新維護操作
費用：係指維
持下水道系統
設施或維持水
肥系統設施正
常營運操作所
需 之 一 切 費
用，包括廠站
保養、機電設
備更新維修、
管渠清理維修
排放及水電、
藥品、檢驗等
費用。
二、貸款利息：指
因借款建設污
水下水道系統
設施，每年應
攤還之利息。
三、業務費用：係
指管理單位辦
理業務及管理
所需之費用。
四、折舊費：指建
設污水下水道
系統設施依耐
用年限每年應
分攤之費用。
前條第三項所稱處
理水肥年總營運成
自 治 條 例 修
正，本自治條例
管理單位本府
水務局改制為
機關，管理單位
文字修正為管
理機關。

本係指水肥投入污
水下水道設施後，
所增加之年總營運
成本。
本係指水肥投入污
水下水道設施後，
所增加之年總營運
成本。
第八條
用戶對徵收之使用
費有疑義時，應於
繳費截止日起三個
月內向管理機關申
請復查，復查結果
如與原徵收數額不
符，其差額併入下
期使用費內抵繳或
追補。
第八條
用戶對徵收之使用
費有疑義時，應於
繳費截止日起三個
月內向管理單位申
請復查，復查結果
如與原徵收數額不
符，其差額併入下
期使用費內抵繳或
追補。
配合本府組織
自 治 條 例 修
正，本自治條例
管理單位本府
水務局改制為
機關，管理單位
文字修正為管
理機關。
第十條
使用費應由管理機
關收取，以自來水
為水源者，必要時
得委託自來水事業
機構併同自來水費
收取之。
前項使用費應依預
算程序按委託代收
總 額提 撥百分 之
三‧五，作為代收
機構手續費。
第十條
使用費應由管理單
位收取，以自來水
為水源者，必要時
得委託自來水事業
機構併同自來水費
收取之。
前項使用費應依預
算程序按委託代收
總 額提 撥百分 之
三‧五，作為代收
機構手續費。
配合本府組織
自 治 條 例 修
正，本自治條例
管理單位本府
水務局改制為
機關，管理單位
修正為管理機
關。

桃園縣
桃園縣
桃園縣
桃園縣遊民收容輔導自治條例部分條文修正草案
遊民收容輔導自治條例部分條文修正草案
遊民收容輔導自治條例部分條文修正草案
遊民收容輔導自治條例部分條文修正草案
條文對照表
條文對照表
條文對照表
條文對照表
擬修正條文 現行條文 說明
審
查
意
見
第三條
遊民之查報，除由
民眾報案外，桃園
縣政府(以下簡稱
第三條
遊民之查報，除由
民眾報案外，桃園
縣政府(以下簡稱
為配合本府各
機關組織名稱
之修正，將本府
社會處修正為

本府)社會局、桃園
縣(以下簡稱本縣)
警察局、各鄉(鎮、
市)公所、公立醫院
及私立醫療院所應
主動查報。
本府)社會處、桃園
縣(以下簡稱本縣)
警察局、各鄉(鎮、
市)公所、公立醫院
及私立醫療院所應
主動查報。
社會局。
第四條
遊民之處理，依下
列分工辦理：
一、遊民之身分調
查 、 家 屬 查
尋、違法查辦
等事項，由本
縣 警 察 局 辦
理，經查有身
分者，通知家
屬領回；如需
就醫者，護送
前往本縣緊急
醫療網指定之
急救責任醫院
（以下簡稱醫
療 機 構 ） 就
醫；如係屬緊
急傷病患者，
洽請本縣消防
局辦理。
二、遊民之醫療補
助 、 諮 商 輔
導 、 轉 介 收
容 、 社 會 救
助、福利服務
等事項由本府
第四條
遊民之處理，依下
列分工辦理：
一、遊民之身分調
查 、 家 屬 查
尋、違法查辦
等事項，由本
縣 警 察 局 辦
理，經查有身
分者，通知家
屬領回；如需
就醫者，護送
前往本縣緊急
醫療網指定之
急救責任醫院
（以下簡稱醫
療 機 構 ） 就
醫；如係屬緊
急傷病患者，
洽請本縣消防
局辦理。
二、遊民之醫療補
助 、 諮 商 輔
導 、 轉 介 收
容 、 社 會 救
助、福利服務
等事項由本府
為配合本府各
機關組織名稱
之修正，將本府
社會處、勞動及
人力資源處、民
政處修正為社
會局、勞動及人
力資源局、民政
局。

社會局辦理。
三、遊民罹患疾病
之 診 斷 、 鑑
定、醫療及其
他醫療相關協
調等事項，由
本縣衛生局辦
理。
四、遊民有工作能
力或工作意願
者轉介相關機
構施予職業訓
練或工作輔導
等事項由本府
勞動及人力資
源局辦理。
五、遊民戶籍之清
查，由本府民
政局辦理，經
查確實無戶籍
者，由戶政事
務所依規定辦
理戶籍登記。
六、遊民罹患精神
病或疑似罹患
精神疾病者，
依精神衛生法
辦理。
前項所列各項工作
採救助方式辦理，
不受身分不明之限
制。
社會處辦理。
三、遊民罹患疾病
之 診 斷 、 鑑
定、醫療及其
他醫療相關協
調等事項，由
本縣衛生局辦
理。
四、遊民有工作能
力或工作意願
者轉介相關機
構施予職業訓
練或工作輔導
等事項由本府
勞動及人力資
源處辦理。
五、遊民戶籍之清
查，由本府民
政處辦理，經
查確實無戶籍
者，由戶政事
務所依規定辦
理戶籍登記。
六、遊民罹患精神
病或疑似罹患
精神疾病者，
依精神衛生法
辦理。
前項所列各項工作
採救助方式辦理，
不受身分不明之限
制。

第五條
經依前條送醫治療
痊癒後，確實查無
戶籍身分或無家可
歸須保護收容者，
由本府社會局依兒
童、少年、老人、
身心障礙者之相關
法令予以收容。
不符 合 前項法 令
者，由本府或本府
委託之社會救助機
構及其他遊民收容
所收容。
第五條
經依前條送醫治療
痊癒後，確實查無
戶籍身分或無家可
歸須保護收容者，
由本府社會處依兒
童、少年、老人、
身心障礙者之相關
法令予以收容。
不符 合 前項法 令
者，由本府或本府
委託之社會救助機
構及其他遊民收容
所收容。
為配合本府各
機關組織名稱
之修正，將本府
社會處修正為
社會局。
第七條
遊民戶籍、身分經
查明者，依下列規
定辦理：
一、具榮民身分者
，轉知榮民服
務機關。
二、非本縣民者，
轉知戶籍所在
地社政主管機
關。
三、屬本縣民者，
如經查其有家
屬、扶養義務
人或監（保）
護人時通知其
家屬、扶養義
務人或監（保）
護人領回，經
第七條
遊民戶籍、身分經
查明者，依下列規
定辦理：
一、具榮民身分者
，轉知榮民服
務機關。
二、非本縣民者，
轉知戶籍所在
地社政主管機
關。
三、屬本縣民者，
如經查其有家
屬、扶養義務
人或監（保）
護人時通知其
家屬、扶養義
務人或監（保）
護人領回，經
為配合本府各
機關組織名稱
之修正，將本府
社會處修正為
社會局。

通 知 拒 不 領
回，涉有遺棄
之行為，由本
府社會局會同
警察機關依法
處理，如經查
其無家屬、扶
養義務人或監
（保）護人，
或其家屬、扶
養義務人或監
（保）護人無
法扶養、照顧
時，由本府社
會局依社會福
利有關法令規
定處理。
通 知 拒 不 領
回，涉有遺棄
之行為，由本
府社會處會同
警察機關依法
處理，如經查
其無家屬、扶
養義務人或監
（保）護人，
或其家屬、扶
養義務人或監
（保）護人無
法扶養、照顧
時，由本府社
會處依社會福
利有關法令規
定處理。
第十四條
本府社會局對於遊
民輔導工作，得定
期召集各相關機關
單位舉行會報，以
加強連繫配合。
第十四條
本府社會處對於遊
民輔導工作，得定
期召集各相關機關
單位舉行會報，以
加強連繫配合。
為配合本府各
機關組織名稱
之修正，將本府
社會處修正為
社會局。

桃園縣
桃園縣
桃園縣
桃園縣公益彩券盈餘分配基金收支保管及運用自治條
公益彩券盈餘分配基金收支保管及運用自治條
公益彩券盈餘分配基金收支保管及運用自治條
公益彩券盈餘分配基金收支保管及運用自治條
例部分條文修正草案條文對照表
例部分條文修正草案條文對照表
例部分條文修正草案條文對照表
例部分條文修正草案條文對照表
擬修正條文 現行條文 說明
審
查
意
見
第四條
本基金資金應專款
專用，其支用範圍
如下：
第四條
本基金資金應專款
專用，其支用範圍
如下：
為配合本府各
機關組織名稱
之修正，將本府
社會處修正為

一、身心障礙者、
老人、兒童及
少年、婦女、
低收入戶、原
住民等相關福
利補助。
二 、 社 會 福利機
構、福利團體
之行政、設施
設備、活動、
研究、發展、
專業服務人力
提升及教育與
訓練等補助。
三、緊急災難及社
會救助事項。
四、督導相關社會
福利機構、團
體 等 所 需 費
用。
五、其他相關社會
福利及慈善公
益活動有關之
研究、發展、
預防、推廣等
事項補助。
六、本基金運作所
需 之 行 政 管
理、事務設備
及人事等相關
費用。
七、本基金倘有閒
置資金，經監
一、身心障礙者、
老人、兒童及
少年、婦女、
低收入戶、原
住民等相關福
利補助。
二 、 社 會 福利機
構、福利團體
之行政、設施
設備、活動、
研究、發展、
專業服務人力
提升及教育與
訓練等補助。
三、緊急災難及社
會救助事項。
四、督導相關社會
福利機構、團
體 等 所 需 費
用。
五、其他相關社會
福利及慈善公
益活動有關之
研究、發展、
預防、推廣等
事項補助。
六、本基金運作所
需 之 行 政 管
理、事務設備
及人事等相關
費用。
七、本基金倘有閒
置資金，經監
社會局。

督委員會同意
得協助本縣縣
庫調度。
前項基金之補助範
圍及金額，應由本
府社會局訂定補助
作業要點規範之。
督委員會同意
得協助本縣縣
庫調度。
前項基金之補助範
圍及金額，應由本
府社會處訂定補助
作業要點規範之。
第五條
本基金之收支、保
管及運用，應設本
縣公益彩券盈餘分
配基金收支保管及
運 用 監督委 員會
（以下簡稱本監督
委員會）
，置委員十
五人，其中一人為
主任委員由副縣長
兼任，委員一人為
副主任委員由社會
局長兼任，其餘委
員由本府就下列人
員聘兼之：
一、社會福利學者
專家二人。
二、社會福利機構
法 人 代 表 二
人。
三、社會福利團體
代表四人。
四、本府相關機關
代表五人。
本監督委員會聘任
之 委 員， 任期二
第五條
本基金之收支、保
管及運用，應設本
縣公益彩券盈餘分
配基金收支保管及
運 用 監督委 員會
（以下簡稱本監督
委員會）
，置委員十
五人，其中一人為
主任委員由副縣長
兼任，委員一人為
副主任委員由社會
處長兼任，其餘委
員由本府就下列人
員聘兼之：
一、社會福利學者
專家二人。
二、社會福利機構
法 人 代 表 二
人。
三、社會福利團體
代表四人。
四、本府相關單位
代表五人。
本監督委員會聘任
之 委 員， 任期二
為配合本府各
機關組織名稱
之修正，將本府
社會處修正為
社會局，單位修
正為機關。

年 ， 期滿得續聘
之。
本監督委員會除聘
任委員應隨其本職
進退，民間機構由
該機 構 負責人 代
表 ， 負責人 異動
時，由繼任或代理
者代表至聘期任滿
時為止。
年 ， 期滿得續聘
之。
本監督委員會除聘
任委員應隨其本職
進退，民間機構由
該機 構 負責人 代
表 ， 負責人 異動
時，由繼任或代理
者代表至聘期任滿
時為止。
第八條
本基金置執行秘書
一 人 ， 幹事 若干
人，由主管機關指
派有關機關人員兼
任，並得聘僱工作
人員專職辦理本基
金業務。
第八條
本基金置執行秘書
一 人 ， 幹事 若干
人，由主管機關指
派有關單位人員兼
任，並得聘僱工作
人員專職辦理本基
金業務。
為配合本府各
機關組織名稱
之修正，單位修
正為機關。
第十條
申請本基金補助之
機關，應於預算執
行完成後，將執行
結果及效益報本監
督委員會查核，如
未依核定計畫執行
或逾未執行時，應
主 動繳回撥用 經
費，未繳回者，本
府應予追繳。
第十條
申請本基金補助之
單位，應於預算執
行完成後，將執行
結果及效益報本監
督委員會查核，如
未依核定計畫執行
或逾未執行時，應
主 動繳回撥用 經
費，未繳回者，本
府應予追繳。
為配合本府各
機關組織名稱
之修正，單位修
正為機關。

桃園縣
桃園縣
桃園縣
桃園縣營建剩餘土石方臨時稅自治條例部分條文
營建剩餘土石方臨時稅自治條例部分條文
營建剩餘土石方臨時稅自治條例部分條文
營建剩餘土石方臨時稅自治條例部分條文修正
修正
修正
修正
草案
草案
草案
草案對照表
對照表
對照表
對照表
擬修正條文 現行條文 說明
審
查
意

見
第三條
本自治條例所開徵
之臨時稅課收入，
應由桃園縣政府工
務局（以下簡稱工
務局）開立專款帳
戶集中控管，作為
辦理營建剩餘土石
方處理規劃業務及
維護環境之用。專
戶結束時，如有賸
餘，應解繳公庫。
臨時稅課收支之執
行，應依預算法相
關規定，循預算程
序納入年度預算辦
理。
第三條
本自治條例所開徵
之臨時稅課收入，
應由桃園縣政府工
務處（以下簡稱工
務處）開立專款帳
戶集中控管，作為
辦理營建剩餘土石
方處理規劃業務及
維護環境之用。專
戶結束時，如有賸
餘，應解繳公庫。
臨時稅課收支之執
行，應依預算法相
關規定，循預算程
序納入年度預算辦
理。
為配合本府各
機關組織名稱
之修正，擬將本
府工務處修正
為本府工務局。
第七條
營建剩餘土石方臨
時稅以向工務局申
報 產 出 、 收 容
之 營 建 剩 餘 土
方，按每立方公尺
新臺幣十元計徵。
第七條
營建剩餘土石方臨
時稅以向工務處申
報產出、收容之營
建剩餘土石方，按
每立方公尺新臺幣
十元計徵。
為配合本府各
機關組織名稱
之修正，擬將本
府工務處修正
為本府工務局。
第八條
工務局於核准建築
工程、拆除工程起
造人或公共工程主
辦機關申報之剩餘
土 石 方 處 理 計 畫
前，及核准收容處
理場所收受外縣市
第八條
工務處於核准建築
工程、拆除工程起
造人或公共工程主
辦機關申報之剩餘
土 石 方 處 理 計 畫
前，及核准收容處
理場所收受外縣市
為配合本府各
機關組織名稱
之修正，擬將本
府工務處修正
為本府工務局。

剩餘土石方前，應
逐案通報地方稅務
局發單開徵。其實
際產出或收容數量
與原核定數量不同
時，工務局應通報
地方稅務局辦理退
補稅程序。
剩餘土石方前，應
逐案通報地方稅務
局發單開徵。其實
際產出或收容數量
與原核定數量不同
時，工務處應通報
地方稅務局辦理退
補稅程序。
第十二條
本自治條例施行日
期，自中華民國一
百年一月一日起至
一百零一年十二月
三十一日止。
本自治條例修
正條文自公布日施
行。
第十二條
本自治條例施行日
期，自中華民國一
百年一月一日起至
一百零一年十二月
三十一日止。
明定修正條文
施行日期。
桃園縣
桃園縣
桃園縣
桃園縣景觀維護臨時稅自治條例第三條、第十二條
景觀維護臨時稅自治條例第三條、第十二條
景觀維護臨時稅自治條例第三條、第十二條
景觀維護臨時稅自治條例第三條、第十二條
修正草案條文對照表
修正草案條文對照表
修正草案條文對照表
修正草案條文對照表
擬修正條文 現行條文 說明
審
查

意
見
第三條
本自治條例所開徵
之臨時稅課收入，
應由桃園縣政府工
商發展局（以下簡
稱工商發展局）開
立專款帳戶集中控
管，作為辦理土石
採取監督管理業務
及景觀維護之用。
專戶結束時，如有
賸餘，應解繳公庫
。
臨時稅課收支之執
行，應依預算法相
關規定，循預算程
序納入年度預算辦
理。
第三條
本自治條例所開徵
之臨時稅課收入，
應由桃園縣政府工
商發展處（以下簡
稱工商發展處）開
立專款帳戶集中控
管，作為辦理土石
採取監督管理業務
及景觀維護之用。
專戶結束時，如有
賸餘，應解繳公庫
。
臨時稅課收支之執
行，應依預算法相
關規定，循預算程
序納入年度預算辦
理。
為配合本府各
機關組織名稱
之修正，擬將本
府工商發展處
修正為本府工
商發展局。
第十二條
本自治條例施行日
期，自中華民國一
百年一月一日起至
一百零一年十二月
三十一日止。
本自治條例修正條
文自公布日施行。
第十二條
本自治條例施行日
期，自中華民國一
百年一月一日起至
一百零一年十二月
三十一日止。
明定修正條文
之施行日期。

桃園縣
桃園縣
桃園縣
桃園縣營業衛生管理自治條例第五條修正草案
營業衛生管理自治條例第五條修正草案
營業衛生管理自治條例第五條修正草案
營業衛生管理自治條例第五條修正草案
條文對照表
條文對照表
條文對照表
條文對照表

擬修正條文 現行條文 說明
審
查
意
見
第五條
本府工商發展
局核准營業設立、
變更、停業、歇業
或復業時，應副知
主管機關，以利主
管機關管理。
第五條
本府工商發展
處核准營業設立、
變更、停業、歇業
或復業時，應副知
主管機關，以利主
管機關管理。
為配合本府各
機關組織名稱
之修正，擬將本
府工商發展處
修正為本府工
商發展局。
桃園縣停車場收費自治條例第二條修正草案
桃園縣停車場收費自治條例第二條修正草案
桃園縣停車場收費自治條例第二條修正草案
桃園縣停車場收費自治條例第二條修正草案

條文對照表
條文對照表
條文對照表
條文對照表
擬修正條文 現行條文 說明
審
查
意
見
第二條
本自治條例之
主管機關為桃園縣
政府（以下簡稱本
府）
，執行機關為本
府交通局。
第二條
本自治條例之
主管機關為桃園縣
政府（以下簡稱本
府）
，執行單位為本
府交通處。
因應桃園縣政
府組織自治條
例第六條本府
各機關組織名
稱修正，本局由
本府單位修正
為本府一級機
關，爰配合修正
文字。

桃園縣公有路邊收費停車場委託民間經營自治條例
桃園縣公有路邊收費停車場委託民間經營自治條例
桃園縣公有路邊收費停車場委託民間經營自治條例
桃園縣公有路邊收費停車場委託民間經營自治條例
第三條修正草案條文對照表
第三條修正草案條文對照表
第三條修正草案條文對照表
第三條修正草案條文對照表
擬修正條文 現行條文 說明
審
查
意
見
第三條
本自治條例之
主管機關為本府，
執行機關為本府交
通局。
第三條
本自治條例之
主管機關為本府，
執行單位為本府交
通處。
因應桃園縣政
府組織自治條
例第六條本府
各機關組織名
稱修正，本局由
本府單位修正
為本府一級機
關，爰配合修正
文字。

總字第170469號案
類
別 民政類
提案單位 桃園縣政府
民字第82號
案
由 擬修正「桃園縣立體育場各場地使用收費標準」等3種
收費標準，提請審議。
說
明
一、按桃園縣法規標準自治條例第24條第2款規定：
「縣
法規有下列情形之一者，修正之：…二、因有關法
規之修正或廢止，而應配合修正者。」
二、本府組織自治條例修正案業經本府分別以 99 年 10
月5日府法規字第0990384095號令及99年11月29
日府法規字第0990469428號令公布在案，復經本府
以 99 年12 月 30 日府法規字第 0990583023 號令及
99年12月30日府法規字第0990583317號令發布本
府一、二級機關組織規程，並均自 100 年 1 月 1 日
施行。為因應本府各機關組織名稱之修正，爰配合
修正本縣自治規則中有關收費標準涉及機關組織名
稱部分共計3種，以符法制。
三、本修正案業經提送本府第792次縣政會議審查通過。
辦
法 備查後發布施行
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170475號案
類
別
民政類 提
案
人 黃智銘議員
連
署
人
劉茂群議員；
呂林小鳳議員；
傅淑香議員；
邱佳亮議員；
郭蔡美英議員
民字第83號
案
由
為神明會黃種德堂依據地籍清理條例辦理土地清理申
報，所提資料顯示足以充分證明為黃種德堂原始出資證明
文件，但未受縣政府採納一案，請縣政府召開專案審查會
議，以確保縣民權益。
說
明
一、請桃園縣政府立即召集相關局、處、室及黃種德堂申
報人等有關人員、議員，召開神明會黃種德堂成立時
組織成員及出資證明專案審查會議。
二、敦請土生土長於桃園市且對桃園沿革、宗教活動、斯
土斯民瞭如指掌的李副縣長朝枝先生擔任會議主持
人。
辦
法 如說明
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170479號案
類
別 民政類
提案單位 桃園縣政府
民字第84號
案
由
本府原住民行政局辦理100年度「石門水庫及其集水區
整治計畫－第2階段石門水庫集水區原住民保留地保育
整體方案」計新台幣3,800萬元，提請審議。
說
明
一、依據行政院原住民族委員會 100 年 4 月 14 日原民
地字第1001016755號函辦理。
二、為賡續推動旨揭計畫方案，請同意先行墊付。
辦
法 審議通過後辦理墊付，並俟100年度追加預算或101年
度預算完成法定程序後歸墊轉正
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170482號案
類
別
民政類
提
案
人
邱奕勝議長；李曉鐘
副議長；黃景熙議員
；黃婉如議員；黃智
銘議員；邱素芬議員
；陳宗義議員；林俐
玲議員；許森能議員
；呂林小鳳議員；張
文瑜議員；許清順議
員；陳治文議員；梁
新武議員；傅淑香議
員；陳賴素美議員；
張火爐議員；張肇良
議員
連
署
人
陳美梅議員；
黃哲鍾議員；
萬美玲議員；
詹江村議員；
李麗珠議員；
李訓求議員；
徐其萬議員；
楊朝偉議員；
蔣中千議員；
劉曾玉春議員；
劉邦鉉議員；
鄧仁艾議員；
邱佳亮議員；
吳春芳議員
民字第85號
案
由 建請縣府編列預算為特殊境遇家庭戶長購買微型保險。
說
明
一、特殊境遇家庭扶助對象為廣義的弱勢單親家庭，包
括：喪偶或離婚者、家庭暴力受害者、未婚懷孕婦女、
隔代教養家庭、配偶目前正在服刑者。特殊境遇家庭
為貧窮的高風險族群，且往往以女性家戶長居多，因
承載風險能力低，家庭無其它備用資源，一旦遭逢緊
急事故(例如：受傷、殘障或死亡)，龐大的醫療費用
或頓失家庭主要生計者，將會使家庭經濟狀況更為困
頓，更甚至落入貧窮循環中。
二、
「微型保險」俗稱為「窮人保單」係指供經濟弱勢者
因應特定風險的保險，其特色是低保額、低保費，屬
於商業風險的一種，以補充政府補助的不足。金管會
於98年7月間通過保險業者開辦該項保險，目前已
有16家以上保險公司販售，只要符合經濟弱勢者之

承保對象，保額最高為30萬，保險期間為1年，每
年保費每人約250元。
三、本保險目前係開放由民眾自行購買，但特殊境遇家庭
因經濟狀況拮据，根本無能力購買商業保險，一旦發
生意外事故受傷或死亡，家庭馬上面臨大筆額外支
出，根本無力支付，甚至僅能向地下錢莊貸款，產生
更嚴重的社會問題，為防患未然，縣府應編列預算協
助目前已列冊之特殊境遇家庭購買微型保險，所需費
用每年僅要新台幣32萬元，民眾只要符合特殊境遇
家庭扶助對象，縣府即幫戶長加保全額保費，降低特
殊境遇家庭落入貧窮風險。
辦
法 如案由及說明
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170483號案
類
別
民政類 提
案
人 楊朝偉議員；
陳治文議員
連
署
人
黃婉如議員；
邱素芬議員；
傅淑香議員
民字第86號
案
由 建請縣府落實守望相助隊輔導管理，協助守望相助隊永續
運作。
說
明
一、守望相助隊係由地方上熱心人士自發性成立，協助當
地治安維護，其犧牲奉獻精神值得肯定與欽佩。
二、目前本縣守望相助隊統一以村里型態成立運作，由民
政局輔導成立，警察局納入管理訓練，縣府並訂定相
關補助要點實施績效檢核分級補助，協助運作，立意
良善。惟近幾年因選舉因素，常造成守望相助隊與村
里辦公處對立之情事發生，影響地方和諧，縣府應研
擬建立一套機制，避免受選舉因素與地方派系影響，
以協助守望相助隊永續運作，服務地方。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170484號案
類
別
民政類 提
案
人 陳治文議員
連
署
人
邱素芬議員；
許森能議員；
呂林小鳳議員；
張文瑜議員；
梁新武議員
民字第87號
案
由 建請縣府提供初到桃園的外籍配偶新移民福袋。
說
明
一、本縣外籍配偶人數高居全台第3位，約有4.7萬人，
另每月約有200-250名外籍配偶移入本縣，這些外籍
配偶因文化差異及語言隔閡，容易產生適應上的問
題，也因為對我國法令及社會福利不熟悉，當遭逢家
暴行為或孩子有發展遲緩的問題，往往不知道向誰求
助，錯失自救機會或黃金治療期。
二、對剛到台灣之外籍配偶，因為語言隔閡、交通因素，
看不懂中文字，而無法接觸到社會福利資訊，縣府應
特別對初到桃園的外籍配偶提供福利資訊，透過寄送
新移民福袋方式，讓外籍配偶感受縣府的關心與用
心，並在新移民福袋中提供簡單福利資訊或服務電
話，讓外籍配偶有需要的時候，知道縣府有外籍配偶
中心可以提供相關服務，減低外籍配偶在適應上之困
擾。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170485號案
類
別
民政類 提
案
人 陳治文議員
連
署
人
邱素芬議員；
陳宗義議員；
許清順議員；
梁新武議員
民字第88號
案
由 建請縣府增加公立托兒所教保人員約聘僱員額，以鼓勵公
立托兒所開辦延長托育服務。
說
明
一、公立托兒所一般收托時間多至下午16:00或16:30，
對於許多上班族家庭實為不便，本縣目前可提供延長
托育的公立托兒所僅為中壢、平鎮、觀音、龜山、楊
梅等鄉鎮，為鼓勵婦女生育，應提供友善的托育環
境，尤其公立托兒所既能提供較平價的收費，亦應考
量一般家庭就業人口的上下班時間，延長托育服務一
個小時，由政府示範提供對於就業婦女的友善托育服
務。希望縣府對於目前未提供延長托育服務的公立托
兒所進行需求調查，優先針對需求量大的園所，協調
公所開辦延長托育服務。
二、另目前13鄉鎮市公所119所公立托兒所中，仍有人
力不足的情形，其中80所僅有1-2名教保人員，甚
至33所只有1名教保人員，對於提供延長托育服務
人力實有不足，請縣府鬆綁各鄉鎮市公所員額控管，
協調公立托兒所增聘教保人員約聘僱人員，以提高服
務品質。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170498號案
類
別
民政類
提
案
人
邱奕勝議長；
黃景熙議員；
黃婉如議員；
傅淑香議員
連
署
人
廖輝星議員；
邱素芬議員；
陳宗義議員；
陳美梅議員；
林俐玲議員；
許清順議員；
李柏坊議員；
梁新武議員；
沐平波議員；
李家興議員；
張肇良議員；
吳宗憲議員
民字第91號
案
由
推動每年八月第二個星期日為家庭幸福日，以紀念但不放
假之方式，結合家人聚集營造美滿家庭氛圍，並由桃園縣
政府主辦各類幸福家庭日相關活動，是否有當，敬請公決。
說
明
一、今年4月7日在國際家庭幸福聯盟的推動下，全國各
縣市正副議長聯誼會通過決議，要在各縣市推動通過
訂定8月第二個星期日為家庭幸福日；而4月19日
立法院也決議訂定 8 月第二個主日(即星期日)為家
庭幸福日。
二、倡導將「星期日」留給家人，尤其8月第二個星期日
適逢父親節、七夕情人節、中元節前後，可以結合各
個節慶的活動，宣導「父親角色」
、
「守望平安」
、
「結
婚生子」等家庭價值，一起投入建設家庭幸福。
三、鑑於家庭幸福日係全國性活動，對於家庭幸福的願
景，桃園縣政府相關單位應有具體政策，並藉由縣政
府辦理各類相關活動，擴大縣民參與。
辦
法 請桃園縣政府積極辦理

審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170500號案
類
別
民政類 提
案
人 蔣中千議員
連
署
人
梁新武議員；
劉曾玉春議員；
鄧仁艾議員；
陳泰宇議員
民字第92號
案
由 加速推動老舊墓地公園景觀化(納骨塔)。
說
明
一、八德市「霄裡公墓」地鄰中壢住宅區，墓園環境不佳，
不適合現行生活圈品質考量。
二、近年民間習俗漸有改善，火葬漸成規範，政府應加速
配合設辦公有納骨塔、景觀墓園等配套設施。
三、該地處地形陵線上，風景特好，要妥善設計，必能讓
縣民滿意。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170501號案
類
別
民政類 提
案
人 蔣中千議員
連
署
人
黃景熙議員；
林政賢議員；
林俐玲議員；
閻中傑議員
民字第93號
案
由 修訂康復巴士申請使用規定。
說
明
一、現行申請使用復康巴士，須在使用前一至二週提出申
請，造成長期固定需使用人之不便。
二、同一社區或可以共同使用一輛復康巴士者，可協助其
併車使用，可節省資源。
三、針對須長期固定使用者，建議定期(如每月或每季)
申請一次，固定每週或隔週同一天用車，不必每次用
車前提出申請。
辦
法 修訂康復巴士申請使用規定
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170508號案
類
別
民政類
提
案
人 劉茂群議員
連
署
人
林政賢議員；
邱素芬議員；
陳美梅議員；
萬美玲議員；
許清順議員；
楊朝偉議員；
蔣中千議員；
舒翠玲議員；
鄧仁艾議員；
李家興議員
民字第94號
案
由 八德市瑞德里集會所(活動中心)請儘快設置案。
說
明
八德市瑞德、瑞豐二里無集會所，里民辦理活動或開會，
常苦無場所，每次辦理活動都要租借，且地點太遠里民都
不便參與。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170509號案
類
別
民政類
提
案
人 劉茂群議員
連
署
人
林政賢議員；
邱素芬議員；
陳美梅議員；
萬美玲議員；
許清順議員；
楊朝偉議員；
蔣中千議員；
舒翠玲議員；
鄧仁艾議員；
李家興議員
民字第95號
案
由 1999專線應加強來電縣民資料之正確性！
說
明
一、本服務處於日前，接到縣府各單位回報事項，但服務
處秘書查詢後，發現並非市民所請託，也非議員所交
辦之事項。
二、1999 專線人員接獲來電時，是否應將來電縣民之資
料多次確認並提高其正確性。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170514號案
類
別
民政類 提
案
人 陳麗莉議員
連
署
人 吳宗憲議員；
陳瑛議員
民字第96號
案
由 請授予守望相助巡守隊員「志願服務榮譽卡」案。
說
明
一、志願服務的人叫志工，還無給職，在醫院、學校、機
關處處可見志工。
二、守望相助巡守業務隸屬民政局，配合警局協助維護治
安、夜間巡邏等工作，也是無給職，365天無論春節、
過年、寒流、颱風來襲從不打烊。
三、志願服務法規定：志工服務滿300小時，授予「志願
服務榮譽卡」
，以感謝和肯定志工的付出。
四、守望相助巡守隊員，形同志工，卻沒拿過「榮譽服務
卡」
。
辦
法 建議管理單位，針對此點，提出可行辦法
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170537號案
類
別
民政類 提
案
人 邱奕勝議長；
沐平波議員
連
署
人
李麗珠議員；
李柏坊議員；
謝彰文議員；
周玉琴議員；
陳瑛議員
民字第97號
案
由
桃園縣中壢市龍平、龍東、龍安等三里，現有戶數 3884
戶，人口數11774人，至今仍無一適當適所的里民活動中
心，請儘快協助解決。
說
明
隨時代變遷，地區繁榮進步，案內三里里民人口數(戶數)
不斷增加，至今卻無「集會所」可供運用，經當地里民反
映多年，相關單位未予重視，希望盡快協助解決。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170546號案
類
別
民政類 提
案
人 李柏坊議員
連
署
人
李麗珠議員；
呂淑真議員；
周玉琴議員；
民字第98號
案
由
物價飛漲，已造成嚴重的社會問題，也直接衝擊廣大群眾
權益，特別是低收入家庭更難以承受，縣府應重視並扭轉
該社會亂象，適時反映民意，關心民間疾苦案。
說
明
一、物價問題已成為2011年社會形勢發展中最嚴重的問
題，坊間也出現一碗泡麵比一個便當貴的亂象，如果
無法有效控管，將直接且嚴重損害廣大群眾的權益，
更讓低收入家庭叫苦連天。
二、以坊間的學校便當為例，兩年來，維持45元價格不
變，三年來的原物料波動劇烈，平均漲幅 55.23%，
泡麵價格卻暴漲，例如滿漢大餐由建議售價48元漲
至為53元，約漲了10.42%，比合法的中央空廚直接
送至學校的便當45元貴。
三、從營養價值來看，便當的營養價值遠比泡麵高，而且
有豐富的菜色，甚少添加防腐劑，可以長期食用，而
泡麵則無法長時間食用，且泡麵比便當貴，顯然是市
場機制出現了問題。
辦
法 縣府應確實反映民意，調查「非法囤積、哄抬物價」的業
者，有效穩定物價，讓持續飛漲的物價能回歸正常，減輕
人民痛苦指數
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170547號案
類
別
民政類 提
案
人 李柏坊議員
連
署
人
李麗珠議員；
呂淑真議員；
周玉琴議員；
民字第99號
案
由
為鼓勵適婚男女結婚與生兒育女，縣府應該落實公共托育
政策與補助私托經費，讓弱勢族群優先登記外，也開放供
一般民眾申請，以減低年輕夫妻的育兒壓力案。
說
明
一、不久前，媒體報導：新北市政府推動公共托育中心，
市長朱立倫力求任內完成至少三十二座公共托育中
心，新北市府今年將先開辦四所，每個月托育費用不
超過六千元，希望減低年輕夫妻的育兒壓力，新北市
這項措施，值得我們借鏡。
二、孩子在上幼稚園、托兒所之前，基本上都依賴保母或
祖父母來照護，政府設置公共托育中心，協助年輕父
母以每月最多 6000 元平價方式，取得公共托育資
源；而透過公共托育中心設置政策，與私立托育之經
費補助，希望能帶動包括公立、民間團體及非營利組
織一起來開辦公共托育中心，創造雙贏。
三、妥善的教育政策，應屬社會福利之一部分，讓職場父
母在無後顧之憂，繼續從事職場工作，亦有利國家經
濟發展。
辦
法 建請研議本案以嘉惠本縣縣民
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170583號案
類
別
民政類 提
案
人 傅淑香議員
連
署
人
廖輝星議員；
邱素芬議員；
許清順議員；
梁新武議員；
陳賴素美議員
民字第100號
案
由 應擴大辦理老人裝置假牙補助。
說
明
一、世界殘障聯盟已將全口無牙病人列為殘障項目之一，
針對醫療成本方面，幫老人照顧好牙齒，可省下許多
醫療資源支出，如：消化系統、身體健康等，且台灣
多數直轄市，都已將全口假牙補助列為重點開辦之
一，合先敘明。
二、100年桃園縣升格準直轄市，應擴大辦理老人裝置假
牙補助，既內政部針對中、低收入戶的老人裝置全口
假牙提供補助，縣府另應籌措資源，將照顧範圍擴大
至縣內65歲以上有需要的老人裝置假牙。
辦
法 如說明
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170584號案
類
別
民政類 提
案
人 傅淑香議員
連
署
人
廖輝星議員；
邱素芬議員；
許清順議員；
陳賴素美議員
民字第101號
案
由 加強辦理社工人員職前訓練與在職訓練，並控管社工人員
工作量。
說
明
社工服務案件經常發現有高複雜性或高危機性，而桃園縣
政府社工人員素質高低不一，應加強辦理人員職前訓練與
在職訓練，並控管每位社工案件數量及困難度層級，以落
實對民眾之全方位服務。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170585號案
類
別
民政類 提
案
人 傅淑香議員
連
署
人
廖輝星議員；
邱素芬議員；
許清順議員；
梁新武議員；
陳賴素美議員
民字第102號
案
由 舊有都市計畫公共設施保留地若不符時宜就應該廢除。
說
明
公共設施保留地應進行通盤檢討，儘速解編因計劃延宕、
變更或無力執行而致不需要之公共設施保留地，以解決地
方民瘼並加強都市的更新速度。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170587號案
類
別 民政類
提案單位 桃園縣政府
民字第103號
案
由 請同意先行墊付本府「聯合稽查資訊系統建置計畫」經
費新台幣235萬元乙案。
說
明
有鑑於營業場所及建築公共安全影響人民生命財產甚
鉅，本府各業管機關均定期辦理聯合稽查行動以打擊非
法，然此業務牽涉建築管理、消防管理乃至商業管理等
安全檢查業務，也突顯出橫向資訊整合不易的問題。為
使各稽查機關能確實掌握營業廠商的公安基本資料，有
效協助稽查時能展現專業做出正確判斷以促使業者立
即改善，確保人民生命財產安全，爰辦理此計畫。為利
執行順利，敬請貴會同意墊付建置款。
辦
法 依法提請審議通過後辦理
審
查
意
見
本案暫行擱置，提大會請工商發展局局長報告本案之未
來執行計畫再議
決
議 照案通過

總字第170599號案
類
別
民政類 提
案
人 周玉琴議員
連
署
人 黃婉如議員；
王淳長議員
民字第104號
案
由
建請縣府施政要以「簡政便民」做考量，役男體檢勿硬性
規定，希望能方便在外縣市就學之學子返鄉體檢，建議安
排星期一、五為宜。
說
明
如案由
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170600號案
類
別
民政類 提
案
人 周玉琴議員
連
署
人 黃婉如議員；
王淳長議員
民字第105號
案
由
縣府計畫在桃園縣南區興建「客家傳統文化園區」
，建請
儘速的提出相關計畫和細部設計，向客委會爭取補助，繁
榮地方。
說
明
如案由
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170604號案
類
別
民政類
提
案
人 林政賢議員；
許清順議員
連
署
人
廖輝星議員；
邱素芬議員；
陳宗義議員；
趙正宇議員；
徐其萬議員；
楊朝偉議員；
傅淑香議員
民字第106號
案
由 建請設立「閩南事務局」
。
說
明
為推動閩南文化，積極搶救閩南文化，近來許多鄉親不斷
反映縣府應設立閩南事務局，讓閩南文化得以發揚光大。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170605號案
類
別
民政類 提
案
人 林政賢議員
連
署
人 邱素芬議員；
萬美玲議員
民字第107號
案
由 建請桃園縣政府盡速設立「新住民活動中心」
。
說
明
桃園縣是全省新住民居住最多的準直轄市，新住民的文
化、特色與活動欠缺一個專屬大型活動中心供給表演。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170606號案
類
別
民政類 提
案
人 張肇良議員
連
署
人
邱素芬議員；
林俐玲議員；
羅文欽議員；
陳賴素美議員
民字第108號
案
由 建請貴府積極推動編寫兒童客語學習教材。
說
明
為推廣客家文化，推行客家語言，建請貴府積極推動編寫
一至六歲兒童客語學習導讀手冊：
1.淺而易學之教材，類似常用英語會話600句等書類。
2.編寫教材可廣印供各國小學童使用。
辦
法 建請桃園縣政府儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170607號案
類
別
民政類 提
案
人 張肇良議員
連
署
人
邱素芬議員；
林俐玲議員；
羅文欽議員；
陳賴素美議員
民字第109號
案
由 建請貴府落實照顧縣內客語薪傳師之工作。
說
明
縣內客語薪傳師約235人，現行客語教學工作執行現況及
相關福利如何，有無妥善照顧客語薪傳師，建請貴府：
1.研議調升客語薪傳師鐘點費。
2.研議依其績效適時提供鼓勵獎金。
3.各校課程集中教授，避免舟車勞頓。
辦
法 建請桃園縣政府儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170608號案
類
別
民政類 提
案
人 張肇良議員
連
署
人
邱素芬議員；
林俐玲議員；
羅文欽議員；
陳賴素美議員
民字第110號
案
由 70歲以上老人健保自付保險費全額補助乙案。
說
明
新北市老人健保補助對象，65歲以上，所得申報6%以下
或由家屬扶養者，即可全額補助，建請貴府積極尋找財
源，針對本縣70歲以上老人健保自付保險全額補助，放
寬補助條件。
辦
法 建請桃園縣政府儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170609號案
類
別
民政類 提
案
人 張肇良議員
連
署
人
邱素芬議員；
羅文欽議員；
陳賴素美議員
民字第111號
案
由 建請縣府儘速成立升格直轄市推動研究小組，積極推動本
縣升格。
說
明
委由副縣長擔任召集人，成立升格直轄市推動研究小組，
積極處理升格相關議題：
1.積極向新北市取經。
2.升格後加強鄉鎮館舍管理，台北縣升格後多出許多館舍
閒置問題。
3.加強人事管理，避免造成升格後人員過多，人事浪費。
4.加強財源控管，不可任意舉債及出售財產。
辦
法 建請桃園縣政府儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170610號案
類
別
民政類 提
案
人 張肇良議員
連
署
人
邱素芬議員；
林俐玲議員；
羅文欽議員；
陳賴素美議員
民字第112號
案
由 落實縣府秘書處公務車輛標示「桃園縣政府公務車字樣」
乙案。
說
明
縣府秘書處所管理之公務車輛應落實標示
「桃園縣政府公
務車字樣」
，確實管控，杜絕不當使用。
辦
法 建請桃園縣政府儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170611號案
類
別
民政類 提
案
人 張肇良議員
連
署
人
邱素芬議員；
林俐玲議員；
羅文欽議員；
陳賴素美議員
民字第113號
案
由 建請縣府落實人口普查作法乙案。
說
明
一、普查率約人口之 1/10，取得之樣本數不足，作法不
夠嚴謹。
二、針對設籍在戶政事務所之人口過多，縣府有無查明原
因並進行必要之協助。
辦
法 建請桃園縣政府儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170612號案
類
別
民政類 提
案
人 張肇良議員
連
署
人
邱素芬議員；
林俐玲議員；
羅文欽議員；
陳賴素美議員
民字第114號
案
由 建請貴府積極監督、推動國際事務科工作內容乙案。
說
明
一、國際事務科成立至今尚未派任科長，為何優質縣府團
隊迄今半年了還找不到適當人選。
二、國際事務科成立目的究竟為何？工作內容究竟為何？
勿淪為中國大陸人士接待科。
辦
法 建請桃園縣政府儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170613號案
類
別
民政類 提
案
人 張肇良議員
連
署
人
邱素芬議員；
林俐玲議員；
羅文欽議員；
陳賴素美議員
民字第115號
案
由 建請貴府儘速改善全縣生育補助標準不一問題乙案。
說
明
全縣十三鄉鎮生育補助呈現「一縣多制」
，建請貴府：
一、現生育補助經費3000元到20000元不等金額，縣府
須統籌管理，修訂政策，統一補助金額。
二、為因應升格準直轄市，縣府應統籌協調管理各項補
助，控管各鄉鎮財源，確保縣府財政。
辦
法 建請桃園縣政府儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170614號案
類
別
民政類 提
案
人 張肇良議員
連
署
人
邱素芬議員；
林俐玲議員；
羅文欽議員；
陳賴素美議員
民字第116號
案
由 建請貴府擴大設置身心障礙者就業服務據點。
說
明
針對本縣身心障礙者，建請貴府協助輔導就業，擴大提供
公有場所，供身心障礙者使用，如「按摩小站」之設置。
辦
法 建請桃園縣政府儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170675號案
類
別
民政類 提
案
人 陳治文議員
連
署
人 許森能議員；
吳宗憲議員
民字第117號
案
由
針對性侵害防治，請縣長整合相關單位成立「性侵害防治
委員會」
。專責對性侵犯監督與管理，讓縣民免於恐懼得
以安心生活。
說
明
性侵犯再犯率居高不下，且現況針對性侵犯出獄後的管理
與監督顯得鬆散並且公部門間聯繫不夠，往往造成管理與
監督上的漏洞，造成性侵害事件屢屢發生！為徹底解決此
一問題，吳縣長須儘速成立本縣「性侵害防治委員會」專
責監督與管理性侵犯。讓縣民免於恐懼得以安心生活！
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170681號案
類
別
民政類 提
案
人 徐玉樹議員
連
署
人 李柏坊議員；
劉邦鉉議員
民字第118號
案
由 建請於龍潭鄉客家文化館旁之閒置地，新設具有客家宗教
信仰之土地公(福德祠)乙座，以供社區民眾參拜。
說
明
前揭位址屬建林村出入之道路旁空地，因該村數百戶居民
每逢農曆初二、十六日皆遠赴他村祭拜土地公，頗為不
便。鄉紳遂有興建福德祠之議，然福德正神乃客家精神不
可或缺之宗教信仰，與文化館並存可謂雨露均霑，並可強
化客家元素及實質內涵，建請准予核建
辦
法 請徵詢村民意見後以虔誠的心，協助達成，利益眾生
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170686號案
類
別
民政類 提
案
人 呂林小鳳議員
連
署
人 廖輝星議員；
邱素芬議員
民字第119號
案
由 八德市豐田街旁公園，建請增設(瑞豐、興仁、瑞德)三里
多目標活動中心。
說
明
如案由
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170688號案
類
別
民政類 提
案
人 吳春芳議員
連
署
人
陳美梅議員；
詹江村議員；
呂宏仁議員；
徐玉樹議員
民字第120號
案
由 建請縣府提供本縣原住民住戶名冊，以落實訪視、輔導協
助原住民申請各項社會福利，保障其基本權益。
說
明
一、原住民散居各鄉鎮市，資訊缺乏，政府福利政策無法
全面下達。
二、透過訪視全面清查，協助符合資格原住民住戶，申請
各項社會救助資源。(例：中低收入戶、單親家庭、
不幸婦女、就業、急難、土地...等)。
三、落實保障原住民基本法之權益。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170705號案
類
別
民政類 提
案
人 舒翠玲議員
連
署
人
陳美梅議員；
詹江村議員；
許清順議員；
梁為超議員；
吳宗憲議員
民字第121號
案
由 建請桃園縣政府提高重度聽障生電子耳耗材補助費用及
放寬補助項目。
說
明
一、重度聽障生必須使用電子耳方能改善並協助其聽力，
然而使用電子耳其耗材費用對弱勢家庭而言是筆不
小負擔。
二、桃園縣身為準直轄市、創稅能力全省屬一屬二，然對
於補助人工電子耳之金額竟在全省敬陪末座，宜蘭縣
針對非低收入戶尚補助25,000元，連雲林縣亦補助
3,000元，本縣竟只補助2,000元；另其他各縣市針
對補助項目包含長線、短線、線圈、麥克風及磁鐵均
可，本縣卻限制在線圈、麥克風及磁鐵三者擇一申請
。
三、建請比照台北市(折衷)之補助金額及項目，嘉惠本縣
重度聽障生並解民瘼。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170706號案
類
別
民政類 提
案
人 舒翠玲議員
連
署
人
陳美梅議員；
詹江村議員；
許清順議員；
梁為超議員；
吳宗憲議員
民字第122號
案
由 復康巴士應增加服務外縣市身障人士之項目。
說
明
一、桃園縣身障朋友若搭乘高鐵、台鐵或其他公共交通工
具到外縣市，均可提前與外縣市社會局之復康巴士預
約，使其即便身處外縣市亦可擁有便利之代步工具。
然而外縣市之身障朋友無論洽公探親或觀光，均無法
透過社會局或管理復康巴士之窗口取得預約使用之
機會，實為遺憾。
二、為打造友善都市、發展觀光，桃園縣實應考慮不同層
面不同群體之需求，故請社會局研擬增加服務外縣市
身障朋友至桃園縣交通之便利性。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170472號案
類
別 財政類
提案單位 桃園縣政府
財字第21號
案
由 檢送99年12月至100年2月本縣總預算第二預備金動
支數額表，提請審議。
說
明
一、依據預算法第96條準用第70條規定辦理。
二、檢送99年12月至100年2月本縣總預算第二預備
金動支數額表乙份。
辦
法 如案由
審
查
意
見
一、其中99年12月份文化局動支「樹蔭下的即興演奏
鑲嵌馬賽克作品裝置案」經費2,000,000元案先行
擱置，提大會請文化局局長說明後再議
二、其餘照案通過
決
議 照案通過

總字第170477號案
類
別 財政類
提案單位 桃園縣政府
財字第22號
案
由 為本縣龍潭鄉五福段 591-2 地號等 4 筆縣有土地出售
案，提請審議。
說
明
一、本案業經本府100年3月9日第793次縣政會議及
100年4月7日第794次縣政會議同意辦理處分。
二、處分標的：
(一)龍潭鄉五福段 591-2 地號，面積為 113.64 平方公
尺。
(二)平鎮市德育段116-4地號，面積為1.42平方公尺。
(三)平鎮市德育段245地號，面積為21.35平方公尺。
(四)平鎮市雙連段818地號，面積為7.05平方公尺。
三、使用現況：
(一)龍潭鄉五福段 591-2 地號及平鎮市德育段 116-4、
245地號，使用分區為都市計畫內「住宅區」
，目前
土地為申請人承租使用並訂立租約在案，依規定得
讓售予直接使用人。
(二)平鎮市雙連段 818 地號，使用分區為「工業區」
，
屬公有畸零地，現況空置，經評估本府難以規劃利
用。申請人持憑「桃園縣政府公有畸零合併使用證
明書」申請讓售，依規定得辦理讓售。
四、法令依據：
(一)「公有土地經營及處理原則」第7點第7款。
(二)「桃園縣縣有財產管理自治條例」第 48 條第 1 項
第1款、第49條第1項第2款及第5款。
五、處分方式：讓售。
六、處分期限：五年。

辦
法 提請審議通過後報請行政院核定依法辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170478號案
類
別 財政類
提案單位 桃園縣政府
財字第23號
案
由 為本縣龍潭鄉五福段591-3地號縣有土地出售案，提請
審議。
說
明
一、本案業經本府100年3月9日第793次縣政會議同
意辦理處分。
二、處分標的：
龍潭鄉五福段591-3地號，面積為33.54平方公尺。
三、使用現況：
龍潭鄉五福段591-3地號，使用分區為都市計畫內
「住宅區」
，目前土地為雷君占用，作住家使用，
照現狀標售，地上建物則由得標人自行處理。
四、法令依據：
(一)「公有土地經營及處理原則」第7點第1項第7款。
(二)「縣有財產管理自治條例」第48條第1項第1款、
第49條第1項第4款。
五、處分方式：標售。
六、處分期限：五年。
辦
法 提請審議通過後報請行政院核定依法辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170528號案
類
別 財政類
提案單位 桃園縣政府
財字第24號
案
由 檢送100年3月至100年4月本縣總預算第二預備金動
支數額表，提請審議。
說
明
一、依據預算法第96條準用第70條規定辦理。
二、檢送100年3月至100年4月本縣總預算第二預備
金動支數額表乙份。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170538號案
類
別
財政類 提
案
人 邱奕勝議長；
沐平波議員
連
署
人
李麗珠議員；
李柏坊議員；
謝彰文議員；
周玉琴議員；
陳瑛議員
財字第25號
案
由 要求縣府針對中壢市「閒置土地」加強追蹤歸屬權，並限
期改善，周遭環境以保障當地民眾生活品質。
說
明
中壢市「閒置土地」
：
中堅里「慈安三村」眷村遷移後留下空地、篤行里「興仁
里二段」旁及龍昌里近「北區健保局」對面等空地，長時
間閒置未妥善管理運用，致週遭環境品質低劣(垃圾堆
積、雜草叢生)，影響當地居民生活品質及居住安全，縣
府相關單位應予以重視及改善。
辦
法 如案由及說明
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170603號案
類
別 財政類
提案單位 桃園縣政府
財字第26號
案
由 為訂定「桃園縣縣有非公用土地提供開發案件作業費計
收標準」
，提請備查。
說
明
一、本案業經本府100年6月1日第796次縣政會議通
過。
二、為核算申請人依「桃園縣縣有非公用土地提供開發
案件處理要點」第六點規定申請開發縣有土地，應
繳納之作業費，特訂定本計收標準。
三、本作業費計收標準係參考「國有非公用土地提供開
發案件處理要點」第六點規定訂定之。
辦
法 同意備查後公告施行
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170470號案
類
別 建設類
提案單位 桃園縣政府
建字第48號
案
由 為桃園區漁會興辦「竹圍漁港綜合大樓新建工程」基地
需用港區土地核發土地使用權同意書案。
說
明
一、本案業經本府100年2 月9日第792次縣政會議通
過同意辦理。
二、桃園區漁會辦理「竹圍漁港綜合大樓新建工程」
，
基地需使用之土地總面積計 6,360.49m2
,擬核發土
地使用權同意書之土地範圍：
(一)國、縣共有大園沙崙段沙崙小段2805-1地號、(使
用面積4,982.91m2
)。
(二)國有土地大園鄉沙崙段沙崙小段2807-11地號、面
積1,343.9m2
。
(三)國有土地大園鄉沙崙段沙崙小段2808-15地號、面
積33.68m2
。
(四)國有土地部分業奉核准撥用，並已完成地目變更編
定。
三、擬出租之法令依據：
依據漁港法第 14 條規定「漁港一般設施優先由漁
港所在地漁會，依漁會法第四條所規定任務及漁港
計畫擬訂投資計畫，以價購方式取得土地或向主管
機關租用土地，申請建設、經營，並取得地上物所
有權。」
四、上述土地請同意核發土地使用權同意書。
辦
法 提請審議過後報請行政院核准

審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170491號案
類
別
建設類 提
案
人 陳美梅議員
連
署
人
詹江村議員；
陳麗莉議員；
梁為超議員；
蔣中千議員；
周玉琴議員；
閻中傑議員
建字第49號
案
由 建請縣府反映經濟部中油桃園煉油廠遷廠，維護縣民生命
財產安全案。
說
明
桃園市中油煉油廠所在地，地處桃園市及龜山鄉、蘆竹
鄉，人口稠密，大樓林立地區，自民國92年經濟部同意
遷場至今多年仍未見行動。歷年來屢次發生工安事件，造
成桃園市及周邊鄉鎮居民生活在空氣污染及恐怖之中，今
又聞中油遷廠後要再興建加氫脫硫之R-3廠，此事無異於
換湯不換藥之舉，既是遷廠則該還給市民一個乾淨安寧的
環境。近日來多有鄉親市民頻頻指責縣府遷場決心，及興
建R-3廠，用意無異於犧牲數十萬百姓居民健康，和安全
之生有環境而圖利中油。
身為桃園市大檜溪區的一份子，我感同身受，中油之汙染
及工安危害就在我的生活環境中。有誰知道中油的臭氣不
定時的飄散街市。有誰知道半夜被中油的爆炸聲響及消防
車的鳴笛驚醒，就算中油改善空氣污染誰又能保證中油工
安無意外。
桃園市大檜溪區經國特區南崁區皆是商業發展中之新商
區。且大樓無數人口不斷增長之中，中油若再興建 R-3
廠，請問一旦發生意外誰來承擔責任，懇請縣府不可忽視
民意，更不可再建R-3廠。
中油現址緊臨發展中之新商圈討論環境地理或是交通皆
是桃園寶地建請縣府向中央(經濟部)爭取可否設置為交
通或觀光局等中央機關，以結合桃園地方發展成為國門立

足國際創造桃園未來商機。
辦
法 送縣政府統籌辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170492號案
類
別
建設類 提
案
人 陳美梅議員
連
署
人
陳麗莉議員；
梁為超議員；
周玉琴議員
建字第50號
案
由
建請縣府對於桃園縣觀光休閒農產品等產業積極妥為規
劃包裝，設置桃園縣農特產品展示和銷售通路，以利地方
農業及觀光事業之發展案。
說
明
桃園縣休閒觀光產業，以現行發展情況仍有不足，很多現
有硬體設備的點、線、面無法有效聯結，實看不出對產業
的加分效果。應請縣府針對地方觀光及產業資源、特色
等，妥為規劃，同時增加設置桃園縣農特產品展示和銷售
通路，期使發揮最大的效果，以利地方發展，並嘉惠農民。
辦
法 送縣政府統籌辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170521號案
類
別 建設類
提案單位 桃園縣政府
建字第51號
案
由 擬制定「桃園縣商圈管理輔導自治條例」(草案)，提請
審議。
說
明
一、為輔導商圈導入區域性之共同經營管理理念，藉由
店家群體自主性成立管理組織，共同關心商圈事
務，自主經濟並維護管理商圈環境，提供消費者休
閒購物、優質舒適之消費空間，以輔導商圈永續經
營，促進本縣繁榮發展為目標，特制定本自治條例。
二、本自治條例制定重點如下：
(一)為推動商圈之設置與經營管理，就本府各主協辦機
關及執行機關權責分工事項明確規定。
(二)為促進本縣各商圈之設置、監督與發展，健全商圈
組織運作，明定本自治條例名詞定義、商圈籌設與
設立之程序及其審查評鑑組織、商圈組織與其管理
營運事項及各項費用收取等事項之規定。
(三)為維護商圈之營運秩序，明定商圈之監督、考核及
違反本自治條例規定相關罰則與裁罰機關之規定。
三、本案業經100年5月4日提送本府第795次縣政會
議審查通過。
辦
法 縣議會審議通過，並報中央主管機關核定後，移本府法
制處公布施行
審
查
意
見 修正通過
決
議 修正通過(詳見自治條例審查意見彙整表)

自 治 條 例 審 查 意 見 彙 整 表
自 治 條 例 審 查 意 見 彙 整 表
自 治 條 例 審 查 意 見 彙 整 表
自 治 條 例 審 查 意 見 彙 整 表
條例名稱：桃園縣商圈管理輔導自治條例草案
總字第170521號
建字第51號
擬訂定條文 審查意見 決議
第一條
為促進桃園縣商圈發展，並
管理及維護其經營環境，特
制定本自治條例。
刪除「並」一字；餘
照擬訂定條文通過
照審查
意見通過
第二條
本自治條例之主管機關為
桃園縣政府(以下簡稱本
府 )，以本府工商發展局為
主辦機關，鄉（鎮、市）公
所為執行機關；本府各機關
權責劃分如下：
一、本府工商發展局：商
圈之核定、發證與裁
處、商圈發展計畫之
核定與督導執行、輔
導執行機關對商圈之
行銷及經營管理等事
項。
二、本府城鄉發展局：景
觀綠美化、都市更新
等事項。
三、本府工務局：商圈道
路之管理維護、招牌
廣告物、違章建築之
照擬訂定條文通過 照審查
意見通過

拆除及建築物之使用
管理等事項。
四、本府農業發展局：督導
行道樹之管理維護等
事項。
五、本府觀光行銷局：觀光
活動之行銷規劃等事
項。
六、本府交通局：標誌、
標線、號誌及停車之
規劃與管理等事項。
七、本府文化局：藝文活
動之協助等事項。
八、本府環境保護局：督
導違規張貼廣告物之
稽查取締，及道路、
水溝維護清潔等事
項。
九、本府警察局：交通安
全之維護及管理等事
項。
十、本府衛生局：食品衛
生安全之管理等事
項。
十一、本府消防局：消防
安全之維護等事
項。
執行機關辦理商圈籌設、設
立、輔導、管理及查報等事
項。
商圈範圍跨二個以上鄉
（鎮、市）行政區域者，由
本府規劃籌設或委由其一

執行機關辦理。
第三條
本自治條例名詞定義如下：
一、商圈：指地緣相近，因
自然結合或規劃形成
之商店聚集區域，並具
有一定特色、範圍及組
織，經本府核定之街區
。
二、店家：指商圈內依法登
記有案之公司、商業或
團體等經營之事業。
三、管理規約：指為增進共
同利益，確保良好經營
及生活環境，經商圈會
員大會決議之共同遵
守事項。
照擬訂定條文通過 照審查
意見通過
第四條
執行機關為辦理商圈籌
設，應組成審查小組；其設
置要點由執行機關定之。
前項申請許可之條件、申請
程序及其他應遵行事項之
規定，由本府定之。
本府為辦理商圈之設立審
核及營運評鑑，
，
，
，應設桃園縣
商圈審議小組；其設置要點
及其他應遵行事項之規
定，由本府定之。
照擬訂定條文通過 照審查
意見通過
第五條 照擬訂定條文通過 照審查

商圈發起人應由街區內二
分之一以上或五十家以上
之店家所組成。
商圈發起人應檢具申請
書、發起人名冊、管理委員
會組織章程草案、管理規約
草案及商圈範圍位置圖等
文件，交由執行機關與當地
村（里）辦公處公開展覽三
十日。執行機關應於公開展
覽三日前將公開展覽日期
及地點登報周知。
街區內之店家、土地或建築
物所有權人、使用人或管理
人得於公開展覽期間內，以
書面載明名稱或姓名及地
址，向執行機關提出意見
，由審查小組參考審議，執
行機關並應依審議結果為
准否之決定；其經核准籌設
者，免再公開閱覽。
前項審核應於六十日內完
成。但情形特殊者，審核期
限得予延長，延長以六十日
為限。
意見通過
第六條
商圈經執行機關准予籌設
後，發起人應於核准之日起
三十日內召開第一次會員
大會，並於會中推舉管理委
員、議決管理委員會組織章
程及管理規約。
「並於會中推舉管理
委員」之後增加「及
監察人」四字；餘照
擬訂定條文通過
照審查
意見通過

第七條
管理委員會應於第一次會
員大會後三十日內成立，並
檢具下列文件，經由執行機
關向本府申請設立：
一、申請書。
二、會員名冊。
三、管理委員會組織章程。
四、管理規約。
五、第一次會員大會會議紀
錄。
六、商圈範圍位置圖。
前項申請案應提送桃園縣
商圈審議小組審議，經本府
核准商圈設立者，並與執行
機關簽訂商圈範圍內公共
設施委託管理維護契約
後，發給立案證書。
照擬訂定條文通過 照審查
意見通過
第八條
管理委員會組織章程應載
明下列事項：
一、名稱。
二、成立宗旨及推展之業
務。
三、組織區域。
四、會址。
五、組織與職權。
六、會員入會、出會與除
名。
七、會員之權利與義務。
八、管理委員會之組成、名
額、職權、任期、選任
一、第一項第八款
「管
理委員會」之後
增加「及監察人」
四字。
二、增訂第二項條文
「前項管理委員
會主任委員及監
察人，任期以一
年為限，連選得
連任一次」。
三、餘照擬訂定條文
通過
照審查
意見通過

及解任。
九、會員大會與管理委員會
會議。
十、管理費及其他費用之收
支、保管及運用。
十一、商圈管理與維護及違
規處理。
十二、本府認應載明之其他
事項。
第九條
商圈會員大會，由商圈所有
店家及自願參加之土地或
建築物所有權人、使用人或
管理人及依第十二條核准
設攤之攤商組成。
會員大會每年召開一次。但
經會員五分之一以上之請
求，或經管理委員二分之一
以上之請求，得召開臨時會
議。
前項會議由管理委員會主
任委員召集之。如主任委員
不為召集時，由五分之一以
上會員或二分之一以上委
員推選委員一人為臨時召
集人，報經執行機關同意後
召集之。
第一項末段增加以下
文字「，前述會員應
設籍本縣，遷離者註
銷其會員資格。」；
餘照擬訂定條文通過
照審查
意見通過
第十條
會員大會之召開，應於十四
日前通知各會員。但臨時會
議於召開二日前經以書面
送達通知者，不在此限。
照擬訂定條文通過 照審查
意見通過

前項會議，應通知執行機關
列席；其會議紀錄應報執行
機關備查。但涉及第八條第
八款事項者，應報執行機關
核定並轉報本府備查。
第十一條
同一商圈以成立一管理委
員會為限。
管理委員會每三個月召開
一次。但經管理委員三分之
一以上以書面敘明理由請
求，或主任委員認有必要
時，得召開臨時會議。
前項會議，由管理委員會主
任委員召集之；主任委員不
為召集時，由三分之一以上
委員推選委員一人為臨時
召集人，報經執行機關同意
後召集之；其會議紀錄應報
執行機關備查。
照擬訂定條文通過 照審查
意見通過
第十二條
設立一年以上商圈之騎
樓、人行道或行人徒步區，
有下列情形之一，經管理委
員會向執行機關申請初審
通過，再核轉本府核准者，
得設攤展售商品，不受桃園
縣攤販管理自治條例之限
制：
一、騎樓：劃設寬度一百五
十公分以上之通道供
民眾通行。
一、第一項前段「得
設攤展售商品」
文字，修正為
「得
於核准營業時間
內設置活動性攤
位展售商品」。
二、第一項第二款條
文內容修正為
「人行道或行人
徒步區：須劃設
寬度三百五十公
照審查
意見通過

二、人行道或行人徒步區：
以建築線往路中心延
伸一百五十公分為範
圍，並劃設寬度三百公
分以上之通道供民眾
通行。但行人徒步區劃
設於道路中間者，騎樓
不得設置攤位。
前項情形管理委員會應先
取得攤位所面臨或坐落之
店家與土地及建築物所有
權人、使用人及管理人之書
面同意。
第一項申請應備文件由本
府另定之。
分以上之通道供
民眾通行。但行
人徒步區劃設於
道路者，騎樓不
得設置攤位。」。
三、第二項前段「前
項情形」文字，
修正為「前項設
攤於騎樓劃設
者，」。
四、增訂第三項條文
「商圈內攤販須
加入商圈會員始
得營業。」。
五、原第三項改列為
第四項。
六、餘照擬訂定條文
通過
第十三條
管理委員會依前條劃設攤
位展售商品，應向執行機關
繳納道路使用費後，始得營
運；其收費標準由執行機關
另定之。
照擬訂定條文通過 照審查
意見通過
第十四條
依第十二條規定核准設攤
展售商品者，除應依法課稅
外，並應向管理委員會繳納
清潔維護費及管理費；其收
費標準由管理委員會訂定
並報執行機關核定後實
照擬訂定條文通過 照審查
意見通過

施。調整時，亦同。
第十五條
管理委員會應依管理規約
管理商圈。會員應遵守商圈
管理規約之規定。
管理委員會為維護管理商
圈，得向會員收取會費；其
收費標準由管理委員會訂
定，經會員大會二分之一以
上會員出席，出席會員三分
之二以上之同意，並報執行
機關備查。
照擬訂定條文通過 照審查
意見通過
第十六條
商圈為行銷宣傳或促進消
費，得舉辦下列活動：
一、藝文活動。
二、娛樂活動。
三、促銷活動。
四、宣傳活動。
五、其他經本府核定之活
動。
前項情形，管理委員會應於
活動舉辦一個月前檢附活
動計畫、
、
、
、交通動線及環境清
潔維護計畫，報請執行機關
核准；其計畫內容、格式由
執行機關另定之。
第一項活動期間，管理委員
會得經執行機關審核，在不
照擬訂定條文通過 照審查
意見通過

影響商圈景觀及公共安全
且未違反公共秩序及社會
善良風俗之情形下，得在指
定期間範圍內設置臨時性
商業廣告設施。執行機關並
得提供行政支援及輔導。
增訂第十七條條文
第十七條
管理委員會應將所有
收入支出製作財務收
支明細表，於每年一
月及七月函報執行機
關核轉本府備查。
第十七條
本府應每年辦理商圈評
鑑，經評鑑管理優良或貢獻
卓著之管理委員會、會員、
店家或個人，本府得予以表
揚。經評鑑管理不善或績效
不彰之管理委員會，本府應
予以糾正或通知限期改
善，屆期未改善者，得予以
通知限期改選或解散；其情
節重大者，得廢止商圈。
前項評鑑之項目、方式、時
間及獎懲等事項，由本府另
定之。
條次由第十七條修正
為「第十八條」；餘
照擬訂定條文通過
照審查
意見通過
第十八條
商圈會員違反管理規約，經
管理委員會報請執行機關
查證屬實，得命其限期改
條次由第十八條修正
為「第十九條」；餘
照擬訂定條文通過
照審查
意見通過

善，屆期未改善者，處新臺
幣三千元以上三萬元以下
罰鍰。
第十九條
於商圈之騎樓、人行道及行
人徒步區設攤展售商品，違
反管理委員會所定位置、規
格、樣式及展售商品種類規
定，經管理委員會報請執行
機關查證屬實，得命其限期
改善，屆期未改善者，處新
臺幣三千元以上三萬元以
下罰鍰，並得命其遷離。
條次由第十九條修正
為「第二十條」；餘
照擬訂定條文通過
照審查
意見通過
第二十條
管理委員會未經申請核准
或未照申請計畫辦理第十
六條第一項之活動者，處新
臺幣六千元以上六萬元以
下罰鍰。
管理委員會違反第十六條
第三項規定者，依各該法律
規定處罰。
條次由第二十條修正
為「第二十一條」；
餘照擬訂定條文通過
照審查
意見通過
第二十一條
本自治條例施行前，曾經本
府輔導補助之商圈組織，應
於本自治條例施行後三年
內依本自治條例規定辦理。
條次由第二十一條修
正為「第二十二條」；
餘照擬訂定條文通過
照審查
意見通過
第二十二條
第十八條至第二十條第一
項之處罰，得由執行機關為
一、條次由第二十二
條修正為「第二
十三條」
照審查
意見通過

之。 二、條文內容修正為
「第十九條至第
二十一條第一項
之處罰，得由執
行機關為之。」
第二十三條
本自治條例自公布日施行。
條次由第二十三條修
正為「第二十四條」；
餘照擬訂定條文通過
照審查
意見通過

總字第170524號案
類
別
建設類 提
案
人 鄧仁艾議員
連
署
人
陳美梅議員；
張運炳議員；
吳宗憲議員
建字第52號
案
由 石門大圳莊敬里、福林里部分，建議施作健康步道及自行
車步道，綠美化邊道。
說
明
平鎮市莊敬里、福林里，石門大圳通過，兩邊建請開闢自
行車步道及美化綠化大圳邊道，沿線裝設安全護欄，保障
居民性命安全。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170539號案
類
別
建設類 提
案
人 邱奕勝議長；
沐平波議員
連
署
人
李麗珠議員；
李柏坊議員；
謝彰文議員；
周玉琴議員；
陳瑛議員
建字第53號
案
由
要求縣府針對中壢市「中原夜市」在營業時間管制車輛進
入，避免造成人車擁塞，影響觀光形象及當地民眾生活品
質。
說
明
中壢市「中原夜市」近年來發展極為迅速，可以說是本縣
市另一個家戶喻曉的觀光景點，但每到傍晚營業時間，常
因進出車輛未予妥善規畫管制，造成人車混搭擁塞情形出
現，不但給人不方便的感官之外，也容易影響縣市的觀光
形象及當地民眾生活品質，希望縣府相關單位應予重視及
改善。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170540號案
類
別
建設類 提
案
人 邱奕勝議長；
沐平波議員
連
署
人
李麗珠議員；
李柏坊議員；
謝彰文議員；
周玉琴議員；
陳瑛議員
建字第54號
案
由 要求縣府針對縣內「流浪狗」加強管理，以保障當地民眾
居家安全。
說
明 居民陳情經常有許多「流浪狗」群集無人管理，造成髒亂
及攻擊民眾，影響居民進出安全。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170548號案
類
別
建設類 提
案
人 李柏坊議員
連
署
人
李麗珠議員；
呂淑真議員；
周玉琴議員
建字第55號
案
由 建請大溪鎮與復興鄉偏遠地區之土地管理單位，能由林務
局移轉為桃園縣政府，以利土地使用案。
說
明
一、大溪鎮福安、永福、復興、美華里，與復興鄉三民、
澤仁村，因屬偏遠山區，其土地編定都為農牧用地。
二、因土地管理單位為行政院農委會林務局，土地之使用
也因受限於諸多法規而無法有效運用。
辦
法 為健全地方發展之需要，建請上述之土地向中央積極爭取
轉由桃園縣政府接管
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170549號案
類
別
建設類 提
案
人 李柏坊議員
連
署
人
李麗珠議員；
呂淑真議員；
周玉琴議員
建字第56號
案
由
建請正視春雨短缺，石門水庫供水系統拉警報，除了呼籲
民眾節約用水，應加速推動大漢溪攔河堰與中庄調整池的
興建，全面落實戰備用水規劃，以解決本縣缺水危機案。
說
明
一、今年春雨少，石門水庫水位大幅下降，大壩裸露的泥
層已出現龜裂現象，如果近日沒有雨水進庫，將面臨
嚴重缺水危機，限水措施已無法避免，民生、工業、
農業用水將受到影響，民眾必須節約用水，共體時堅。
二、每年的4、5月是屬於梅雨季節，梅雨至今尚未報到，
造成石門水庫嚴重缺水，阿姆坪渡船碼頭的遊艇也因
為該區域出現乾枯現象，遊艇生意無法經營而遷移至
石門水庫大壩渡船碼頭，嚴重影響遊艇業者生計。
三、本縣係工商大縣，農地面積廣闊，目前所推動航空城
計畫，亦攸關桃園未來。加以全球氣候暖化與台灣河
川短促，水源問題將嚴重影響本縣經濟發展。
辦
法
一、建請全面督促六年250億石門水庫整治特別預算之執
行，以增加石門水庫蓄水量與石門水庫壽命。
二、加速推動中庄調整池之興建，以解決水荒以及豪大雨
造成原水濁度過高，無水可用問題。
三、全面檢討農舍興建增設滯洪池之農業條例，以增加蓄
水，水循環再利用、土地涵養、水質淨化等功能。
四、建請相關單位研議大漢溪鳶山堰至後池堰，增設攔河
堰，以增加蓄水量之可能。

審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170573號案
類
別
建設類 提
案
人 許清順議員
連
署
人
廖輝星議員；
邱素芬議員；
陳賴素美議員
建字第57號
案
由 爭取桃園縣農民秧苗補助及化學肥料補助。
說
明
農民秧苗補助已多年未編列預算，為降低農民生產成本，
應給予秧苗補助。目前桃園縣政府僅針對有機肥料給予補
助，使用化學肥料仍未補助，故爭取化學肥料補助。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170574號案
類
別
建設類 提
案
人 許清順議員
連
署
人
廖輝星議員；
邱素芬議員；
陳賴素美議員
建字第58號
案
由 爭取縣府編列預算補助小型企業創新研發計畫(SBIR)乙
案。
說
明
期望透過研發補助，降低廠商研發風險，帶動中小企業創
新研發活動，故爭取縣府編列預算補助中小企業投入創新
研發活動，提升研發能量。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170586號案
類
別
建設類 提
案
人 傅淑香議員
連
署
人
廖輝星議員；
邱素芬議員；
許清順議員；
梁新武議員；
陳賴素美議員
建字第59號
案
由 請航空城公司提出未來5年內如何善用20億預算之完整
說明。
說
明
桃園縣政府投資設置「航空城股份有限公司」
，投入 20
億元民脂民膏，但目前機場公司與航空城公司權責不清，
為使20億元預算合理使用，請航空城公司提出未來5年
內如何使用20億預算之完整說明，若縣府無力推動航空
城開發，就應直接解散航空城公司，不要浪費人民血汗錢。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170615號案
類
別
建設類 提
案
人 林政賢議員
連
署
人 邱素芬議員；
萬美玲議員
建字第60號
案
由 爭取桃園縣政府「整合桃園航空城、沿海風力發電與觀音
科技園區，打造一條著名綠能帶狀公園」
。
說
明
桃園航空城應以綠建築為設計概念，若能相輔相成並結合
沿海風力發電與觀音科技園區打造為全台第一個綠能生
態城市，讓桃園縣成為全台發展綠能的典範。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170616號案
類
別
建設類 提
案
人 林政賢議員
連
署
人 邱素芬議員；
萬美玲議員
建字第61號
案
由 建請桃園縣政府盡速辦理
「停止桃園煉油廠興建新廠與遷
移」事宜。
說
明
桃園縣政府曾提撥經費研擬桃園煉油廠遷廠已過多年，桃
園煉油廠卻還在興建R3新廠供其他用途使用，建請桃園
縣政府盡速辦理「停止桃園煉油廠興建新廠與遷移」事
宜。還給桃園鄉親一個乾淨綠能之都。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170617號案
類
別
建設類 提
案
人 張肇良議員
連
署
人
邱素芬議員；
林俐玲議員；
羅文欽議員；
陳賴素美議員
建字第62號
案
由 建請貴府積極協助龍潭鄉龍元路、東龍路形象商圈設立。
說
明
為活化本鄉龍元路、東龍路商圈環境，建立形象商圈，建
請貴府：
一、積極向中央爭取經費。
二、協調鄉公所積極提出計畫。
三、龍元宮整治修建工程已完工，正是形象商圈設立之好
時機。
四、可配合龍潭國小校舍暨地下停車場整建乙案，停車位
增加，利於形象商圈設立。
辦
法 建請桃園縣政府儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170618號案
類
別
建設類 提
案
人 張肇良議員
連
署
人
邱素芬議員；
林俐玲議員；
羅文欽議員；
陳賴素美議員
建字第63號
案
由 建請縣府農業局加強推動一鄉鎮一特色之農產品之認證
工作，並大力協助來推廣，以利照顧農民之生計。
說
明
一、推動生產履歷。
二、協助推動行銷網路。
三、每鄉鎮至少有二種以上的農產品為貴局推動，並輔助
其農產品之認證工作。
四、實際照顧農民之生活。
辦
法 建請桃園縣政府儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170619號案
類
別
建設類 提
案
人 張肇良議員
連
署
人
林俐玲議員；
羅文欽議員；
陳賴素美議員
建字第64號
案
由 建請貴府協助與省自來水公司協調龍潭鄉高原、高平、三
和、三水等村埋設管線，設置自來水，以利區域發展。
說
明
龍潭鄉高原、高平、三和、三水等村無自來水可用，長期
使用簡易自來水，嚴重影響區域發展，建請貴府協助與省
自來水公司協調，研議埋設管線，設置自來水。
辦
法 建請桃園縣政府儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170620號案
類
別
建設類 提
案
人 張肇良議員
連
署
人
邱素芬議員；
林俐玲議員；
羅文欽議員；
陳賴素美議員
建字第65號
案
由 建請縣府研議將高原、高平二村簡易自來水場納入板新水
場回饋金使用對象乙案。
說
明
龍潭鄉全鄉皆於板新水質水量保護區內，為何高原、高平
二村簡易自來水場未納入回饋金使用對象，建請貴府研議
是否可將高原、高平二村也納入回饋金使用對象。
辦
法 建請桃園縣政府儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170682號案
類
別
建設類 提
案
人 徐玉樹議員
連
署
人 李柏坊議員；
劉邦鉉議員
建字第66號
案
由 建請協助龍潭鄉高原村推動「有機農作示範村」案。
說
明
高原村乃全國知名之優質社區，歷年來獲全國各項評比皆
名列前茅，目前該村已有三處有機農場取得有機認證，分
別栽種有機蔬菜、有機椪風茶、有機茶油等作物。然有機
農產品之生活化、全面化已是未來趨勢，此刻民對推動
「有
機」已達全面共識並分組開會完畢，懇請農業發展局善加
輔導再創農業契機。
辦
法 請農發局局長率領相關人員蒞村座談，提供實質興辦之可
行作法
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170693號案
類
別
建設類 提
案
人 林俐玲議員
連
署
人
張文瑜議員；
傅淑香議員；
張火爐議員；
郭蔡美英議員
建字第67號
案
由 縣政府應主動辦理龜山鄉山坡地解編事宜案。
說
明
龜山鄉87%均為山坡地保護區，長期嚴重影響龜山鄉都市
發展，以龜山鄉公所人力、物力，並無法辦理山坡地劃出
事宜，建請比照新北市由市府主導辦理。
辦
法 建請縣政府通盤考量全縣山坡地解編事宜，由縣府主導成
立山坡地劃出專案小組，協助各鄉鎮完成山坡地劃出，加
速地方發展
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170694號案
類
別
建設類 提
案
人 林俐玲議員
連
署
人
張文瑜議員；
傅淑香議員；
張火爐議員；
郭蔡美英議員
建字第68號
案
由 龜山鄉振興路農田遭受重金屬污染案。
說
明
龜山鄉舊路坑段、舊路坑小段38-22、38-23、38-4、41-4
等四筆面積總計1.1497公頃，遭受重金屬、銅、鋅、鎳、
鉻等，並被公告為土壤污染控制場及土壤污染管制區。
辦
法 建請縣政府將受污染農田土壤更新，並徹底調查南崁溪上
游河水、土壤是否受金屬污染，並對上游之南區污水廠及
華亞污水廠加強監控，確實掌握可能造成污染源頭
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170709號案
類
別
建設類 提
案
人 李柏坊議員
連
署
人
陳美梅議員；
謝彰文議員；
吳宗憲議員；
陳瑛議員
建字第69號
案
由
近日來，塑化劑污染食品的危害持續擴大，已造成人心惶
惶，並重創台灣製造形象，為掌控食品與日用商品安全，
確保消費者健康，與避免不知情廠商受害，應儘速落實商
品安全履歷制度案。
說
明
一、塑化劑風波除了造成社會動盪不安外，也重創台灣在
國際上之形象，使得台灣製造 MIT)之部分食品，淪
為「有毒」得代名詞，對企業商譽與消費者權益之保
障，影響甚鉅。
二、商品安全履歷制度係涵蓋跟蹤及回溯兩個方向，可以
確保流通過程的透明性，讓大家瞭解產品從原料、加
工、生產至運銷的詳細過程，並可對消費者、客戶或
公務機關迅速而積極提供情報資訊。當產品發生安全
性等事故時，商品安全履歷制度可迅速且容易協助回
溯過程及查明原因所在，並跟蹤產品目的地，正確而
迅速回收產品，防止事故的擴大，進而確認事業者的
責任。
三、坊間民眾買到的東西是否含有塑化劑或其他有害身心
健康之物質，完全無法知悉，如被大量使用之塑膠
杯、指甲油、芳香噴霧劑、保鮮膜、保健食品、成藥
...除了內容物含有什麼成份須詳實記載外，在使用
上有何特別規定與限制，如只能裝冷水，或必須在空
曠處使用，或不能盛裝油脂類食物，或請勿長期使用
...均應標示清楚，且標示在容器明顯處。
辦
法 一、針對民生消費商品，應儘速制定商品安全履歷制度
二、全面落實商品成份標示及使用方法

審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170476號案
類
別 警衛類
提案單位 桃園縣政府
警字第68號
案
由 擬修正「桃園縣區域垃圾處理廠(場)營運階段提供回饋
金管理自治條例」草案，提請審議。
說
明
一、桃園縣區域垃圾處理廠（場）營運階段提供回饋金
管理自治條例(以下簡稱本自治條例)，於九十年七
月十二日公布施行。期間於九十二年七月十日全案
修正。然而，本自治條例實施過程中已發現包括垃
圾處理廠(場)之定義、回饋區的劃定及回饋金的運
用等事項，均因時空變遷而有必要進行調整，爰擬
定本自治條例修正草案，以因應施政所需。
二、本自治條例修正草案已參酌本縣各管委會及鄉
（鎮、市）公所意見並納入本自治條例。99 年 11
月19日提送本府法規審查委員會99年第9次會議
審查修正通過。
三、本案經提本府100年1月5日第791次縣政會議審
議通過。
辦
法 提請審議通過後，移送本府法制處公布並刊登縣政府公
報
審
查
意
見 照擬修正條文通過
決
議 照審查意見通過

自 治 條 例 審 查 意 見 彙 整 表
自 治 條 例 審 查 意 見 彙 整 表
自 治 條 例 審 查 意 見 彙 整 表
自 治 條 例 審 查 意 見 彙 整 表
條例名稱：桃園縣區域垃圾處理廠(場)營運階段提供回饋金管
理自治條例修正草案
總字第170476號
警字第68號
擬修正條文 現行條文 審查意見 決議
桃園縣區域垃圾處理
廠場回饋金管理自治
條例
桃園縣區域垃圾
處理廠（場）營運
階段提供回饋金
管理自治條例
照擬修正
條文通過
照審查意
見通過
第一章 總則
第一條
為積極推動垃圾處理
計畫及改善環境品
質，確保區域性垃圾
處理廠(場)順利營
運，對營運階段之處
理廠(場)回饋區提供
回饋金，特制定本自
治條例。
第一條
桃園縣政府(以下
簡稱本府)為積極
推動垃圾處理計
畫，確保區域性垃
圾處理廠(場)順
利營運及改善環
境品質，對處理廠
(場)址回饋區提
供回饋金，特制定
本自治條例；本自
治 條 例 未 規 定
者，適用其他有關
法令之規定。
照擬修正
條文通過
照審查意
見通過
第二條 第二條 照擬修正 照審查意

本自治條例所稱區域
性垃圾處理廠(場)，
指縣有或民間依促進
民間參與公共建設
法、政府重大公共工
程計畫興設，處理三
鄉(鎮、市)以上之垃
圾處理廠(場)，其種
類如下：
一、區域性垃圾焚化
廠（以下簡稱焚
化廠）。
二、區域性垃圾及灰
渣衛生掩埋場
（以下簡稱掩埋
場）。
本自治條例所稱
區域性垃圾處理
廠(場)係指縣轄
公有或民間依促
進民間參與公共
建設法、政府重大
公共工程計畫興
設 之 處 理 三 鄉
(鎮、市)以上之垃
圾處理廠(場)，其
種類如下：
一、區域性垃圾焚
化廠。
二、區域性垃圾衛
生掩埋場。
三、區域性灰渣掩
埋場。
四、區域性資源回
收廠(場)。
另政府協議輔導
設置之廢棄物處
理廠(場)得適用
之。
條文通過 見通過
第三條
回饋金由徵收之一般
廢棄物清除處理費支
應，不足部分，由本
府編列預算支應。
照擬修正
條文通過
照審查意
見通過
第四條
公共設施服務事項回
饋金，本府應設立特
種基金，其收支、保
照擬修正
條文通過
照審查意
見通過

管及運用辦法由本府
另定之。
第二章 焚化廠
第五條
焚化廠以廠區煙囪中
心點計算回饋區如
下：
一、一級回饋區：指
半徑八百公尺範
圍內區域。
二、二級回饋區：指
半徑超過八百公
尺至一千五百公
尺範圍內區域。
但村(里)轄區面
積在回饋區超過
二分之一者，該
村(里)全部納
入。
第三條
本自治條例所稱
之回饋區如下：
一、一級回饋區：
指以區域性
垃圾處理廠
(場)中心半
徑八百公尺
範圍內區域。
二、二級回饋區：
指以區域性
垃圾處理廠
(場)中心半
徑一千五百
公尺範圍內
區域扣除一
級回饋區之
區域。
前項一、二級回饋
區有涵蓋行政村
(里)轄區逾二分
之 一 ( 含 ) 面 積
者，該村(里)全部
轄區均予納入。
第一項所稱區域
性 垃 圾 處 理 廠
(場)中心者，於區
照擬修正
條文通過
照審查意
見通過

域性垃圾焚化廠
謂廠區煙囪中心
點；於區域性垃圾
衛生掩埋場、區域
性灰渣掩埋場及
區域性資源回收
廠(場)謂廠(場)
區大門中心點。
第六條
焚化廠回饋金數額
以一般廢棄物進廠
處理量每公噸新臺
幣二百元計算，但汽
電共生焚化廠，每公
噸增加新臺幣二百
元。
第四條
區域性垃圾焚化
廠回饋金來源如
下：
一、一般廢棄物進
廠處理量每
公噸回饋金
新臺幣二百
元整。
二、焚化廠汽電共
生回饋金，以
一般廢棄物
進廠量每公
噸回饋金新
台幣二百元
整計算。屬民
有 民 營 廠
者，本款經費
由本府編列
同額經費支
付。
三、回饋金孳息收
入。
前項第一款及第
照擬修正
條文通過
照審查意
見通過

二款所需經費由
桃園縣一般廢棄
物清除處理費支
應，其不足差額，
由本府編列預算
支應。區域性垃圾
焚化廠屬民有民
營者，準用第一項
及本項之規定。
區域性垃圾衛生
掩埋場、區域性灰
渣掩埋場及區域
性 資 源 回 收 廠
( 場 ) 回 饋 金 來
源，依區域性垃圾
處理廠(場)用地
面積每平方公尺
新臺幣一百元計
算，並依區域性垃
圾處理廠(場)使
用年限，由本府分
年編列之。
前項所稱使用年
限，指自垃圾進場
日起至區域性垃
圾處理廠(場)封
閉日止。
第七條
焚化廠回饋區內之鄉
(鎮、市)應設置焚化
廠回饋金運用管理及
營運監督委員會(以
第五條
為有效管理運用
回饋金，回饋區內
應依鄉(鎮、市)別
分別設置各區域
照擬修正
條文通過
照審查意
見通過

下簡稱管委會)，其設
置準則由本府另定
之。
性 垃 圾 處 理 廠
(場)回饋金運用
管理暨營運監督
委員會(以下簡稱
管委會)，其設置
準則由本府另訂
定之。
第八條
焚化廠回饋金用途如
下：
一、公共設施服務事
項，項目如下：
(一)有關環境衛生、
美化、監測、鑑
定等環境保護相
關事項。
(二)有關提升生活環
境品質或教育文
化水準事項。
(三)有關公共設施之
興設及管理維護
事項。
(四)管委會運作經
費。
(五)回饋設施運作管
理費。
(六)其他經管委會審
定事項。
二、一般住戶補助事
項，由管委會自
行運用。
第六條
回饋金之運用比
例及範圍如下：
一、回饋區公共設
施服務事項
比例為百分
之三十，項目
如下：
(一)有關環境衛
生或美化環
境事項。
(二)有關提升生
活環境品質
或教育文化
水準事項。
(三)有關公共設
施之興設及
管理維護事
項。
(四)管委會運作
經費。
(五)環境保護相
關事項。
(六)有關環境監
測 鑑 定 事
照擬修正
條文通過
照審查意
見通過

項。
(七)回饋設施管
理費。
(八)其他經管委
會審定之事
項。
二、回饋區一般住
戶申請回饋
金補助比例
為百分之七
十，由其運用
於下列等改
善生活及促
進環境品質
事項並需檢
附相關憑證
以供核銷：
(一)健康醫療保
健 補 助 費
用。
(二)一般住戶水
電 補 助 費
用。
(三)改善生活環
境 相 關 事
項。
(四)其他經管委
會 審 定 事
項。
第一項第一款經
費運用，依受回饋
村(里)列入回饋
區土地面積之比

例分配為原則，其
申請辦法由各管
委會訂定之。
第一項第二款經
費之分配，以各回
饋區住戶設籍一
年以上者計算，一
級回饋區與二級
回饋區每人受回
饋金補助比例權
重為二比一，其發
放計算辦法由各
管委會訂定之。
依本自治條例補
助興建及由中央
補助興建之公共
回饋設施，其設施
管理使用辦法，由
本府另定之。
第九條
焚化廠回饋金分配比
例如下：
一、公共設施服務事
項，百分之三
十，依受回饋村
(里)列入回饋區
土地面積之比例
分配。
二、一般住戶補助事
項，百分之七
十，以各回饋區
住戶設籍一年以
照擬修正
條文通過
照審查意
見通過

上者計算，一、
二級回饋區每人
受回饋金補助比
例權重為二比
一。
前項第一款申請辦法
及第二款發放計算辦
法由各管委會定之。
第十條
中央補助興建之公共
回饋設施，其設施管
理使用辦法，由本府
另定之。
照擬修正
條文通過
照審查意
見通過
第十一條
焚化廠回饋金由本府
依各年度縣議會審定
回饋金金額提撥至管
委會回饋金專戶。
第七條
回饋金由本府依
各年度回饋金縣
議會審定金額提
撥至管委會回饋
金專戶。
照擬修正
條文通過
照審查意
見通過
第十二條
焚化廠回饋區申請回
饋金者，應由村(里)
辦公處提報需求由各
管委會初審；各管委
會應依初審結果，研
提回饋金年度使用計
畫書送本府辦理核撥
款項。
本府依本自治條例所
撥入之回饋經費結餘
款項，結算後併下年
第八條
回饋區申請回饋
金者應由村(里)
辦公處提報需求
由各回饋金管委
會初審；各回饋金
管委會應依初審
結果，研提回饋金
年度使用計畫書
送本府申請辦理
核撥款項。
本府依本自治條
照擬修正
條文通過
照審查意
見通過

度經費及回饋金專戶
孳息繼續支用。
例所撥入之回饋
經費毋需使用部
分及結餘款項，結
算後併下年度經
費及回饋金專戶
孳息繼續支用。
第三章 掩埋場
第十三條
掩埋場回饋區如下：
一、當地村(里)：指
掩埋場所在地之
村(里)。
二、相鄰村(里)：指
與掩埋場當地村
(里)緊鄰之村
(里)，且距掩埋
場大門中心點八
百公尺範圍內。
三、主要運輸道路沿
線 受 影 響 村
(里)：指經本府
公告之掩埋場當
地鄉(鎮、市)主
要運輸道路受影
響村(里)。
照擬修正
條文通過
照審查意
見通過
第十四條
掩埋場回饋金數額，
依掩埋場用地面積每
平方公尺新臺幣一百
元計算，在進場使用
照擬修正
條文通過
照審查意
見通過

年度，由本府編列預
算支應。
第十五條
掩埋場回饋金分配比
例如下：
一、當地村(里)，百
分之六十。
二、相鄰村(里)，依
土地面積比例分
配百分之二十
五。
三、主要運輸道路沿
線受影響之村
(里)，百分之十
五。
照擬修正
條文通過
照審查意
見通過
第十六條
掩埋場回饋金應做為
公共設施服務事項使
用，由回饋區內村
(里)向本府環境保護
局提出回饋金年度使
用計畫書，並由本府
環境保護局管理運
用；其使用項目依第
八條第一款規定。
照擬修正
條文通過
照審查意
見通過
第四章 附則
第十七條
回饋金年度使用計畫
書應載明下列事項：
第九條
回饋金年度使用
計畫書應載明下
照擬修正
條文通過
照審查意
見通過

一、區域性垃圾處理
廠(場)所在地各
級回饋區範圍之
界定及其涵蓋範
圍之人口及面
積。
二、回饋金使用說明，
應包含項目、用
途、單價、數量及
總額。
三、執行方式。
四、其他事項。
列事項：
一、區域性垃圾處
理廠(場)所
在地各級回
饋區範圍之
界定及其涵
蓋範圍之人
口及面積。
二、回饋金使用說
明，應包含項
目、用途、單
價、數量及總
額。
三、執行方式。
四、其他事項。
第十八條
回饋金應專款專用，
並依回饋金年度使用
計畫書執行回饋金運
用。
第十條
回饋金應專款專
用，並依回饋金年
度使用計畫書執
行回饋金運用。
照擬修正
條文通過
照審查意
見通過
第十九條
區域性垃圾處理廠
(場)因回饋區民眾陳
情反對等事件致無法
正常營運操作時，應
暫緩回饋金支付提
撥，俟協調完成後始
得繼續辦理。
第十一條
區域性垃圾處理
廠(場)因回饋區
民眾陳情反對等
事件致無法正常
營運操作時，應暫
緩回饋金支付提
撥，俟協調完成後
始得繼續辦理。
照擬修正
條文通過
照審查意
見通過
第十二條
（刪除）
照擬修正
條文通過
照審查意
見通過

第二十條
本自治條例自公布日
施行。
第十三條
本自治條例自公
布日施行。
照擬修正
條文通過
照審查意
見通過

總字第170493號案
類
別
警衛類 提
案
人 陳美梅議員
連
署
人
陳麗莉議員；
梁為超議員；
周玉琴議員
警字第69號
案
由
建請縣府寬列消防局和警察局預算儘速汰換老舊裝備和
新的廳舍興建、補充人力及加強專業訓練，以提高人員之
素質，並做好為民服務工作，維護縣民生命財產安全案。
說
明
一、本縣縣民有兩百多萬人消防局和警察局目前編制員額
尚有不足，除應儘速補實外，更應該寬列預算加強人
員之專業訓練以提高人員之素質。
二、目前本縣消防裝備和警察勤務值勤裝備老舊且不足，
應該寬列預算，儘速汰換補充，以維護民眾之生命財
產安全。
辦
法 送縣政府統籌辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170494號案
類
別
警衛類 提
案
人 陳美梅議員
連
署
人
陳麗莉議員；
梁為超議員；
周玉琴議員
警字第70號
案
由 建請縣府全面清查，於本縣各鄉鎮村里普設消防栓，以保
障縣民生命財產安全案。
說
明
本縣老舊社區街道巷道普遍狹窄，消防車無法進入，且有
些未設置消防栓，一旦火災發生，消防隊員及民眾無法即
時找到水源撲救，將造成生命財產安全隱憂。應請消防局
全面清查本縣各村里設置消防栓的情形，並規劃普設消防
栓，以保障縣民安全。
辦
法 送縣政府統籌辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170504號案
類
別
警衛類 提
案
人 蔣中千議員
連
署
人
黃景熙議員；
林政賢議員；
林俐玲議員；
閻中傑議員
警字第71號
案
由 興建(中壢市)普仁派出所廳舍。
說
明
一、現中壢市普仁所廳舍老舊，周邊幅員有限，交通尤為
混亂，停車困難，急需覓地興建。
二、請儘速尋找適宜地點籌建新辦公廳舍。
三、新廳舍要考慮交通便利性，位置適中，環境良好。
辦
法 規劃覓地新建中壢市普仁派出所廳舍
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170510號案
類
別
警衛類
提
案
人 劉茂群議員
連
署
人
林政賢議員；
邱素芬議員；
陳美梅議員；
萬美玲議員；
許清順議員；
楊朝偉議員；
蔣中千議員；
舒翠玲議員；
鄧仁艾議員；
李家興議員
警字第72號
案
由 建議提高警察局一般事務費(辦公費用)預算，由每名560
元提高至每名員警900元。
說
明
建議提高警察局一般事務費(辦公費用)預算，由每名560
元提高至每名員警900元
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170512號案
類
別 警衛類
提案單位 桃園縣政府
警字第73號
案
由
為承接行政院衛生署辦理「減免優生保健相關措施費用
補助相關作業及經費預算」業務，經行政院核定，由中
央特別統籌分配稅款支應新台幣1,461萬4,000元，請
准予同意先行墊付，並於100年度追加減預算或101年
度預算歸墊轉正，俾利業務推展。
說
明
一、依據行政院主計處 100 年 4 月 14 日處忠八字第
1000002277D號函辦理。
二、依據「優生保健措施減免或補助費用辦法」，辦理
相關減免或補助，項目如下：
(一)遺傳性疾病檢查：
1.經中央主管機關認定之新生兒先天性代謝異常疾
病篩檢。
2.經中央主管機關認定之新生兒先天性代謝異常疾
病陽性個案之確認診斷。
3.海洋性貧血檢查。
4.血液細胞遺傳學檢驗。
5.產前遺傳診斷，包括細胞遺傳學檢驗、基因檢驗、
生化遺傳學或其他產前遺傳診斷之檢驗。
6.流產組織或死產者之確認診斷。
7.其他經中央主管機關認定之遺傳性疾病檢查。
(二)精神疾病檢查。
(三)生育調節服務：子宮內避孕器裝置。
(四)結紮手術。
(五)人工流產。
辦
法 本案如奉核通過，辦理後續事宜

審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170522號案
類
別 警衛類
提案單位 桃園縣政府
警字第74號
案
由
為行政院衛生署國民健康局補助本府衛生局辦理100年
度「菸害防制及衛生保健工作計畫」第二階段經費新台
幣588萬5,657元，請准予同意先行墊付並於100年度
追加減預算或101年度預算歸墊轉正，俾利業務推展乙
案，請查照。
說
明
一、依據行政院衛生署國民健康局 100 年 4 月 13 日國
健企字第1001400293號函辦理。
二、為推廣本縣衛生保健業務，包含癌症防治、婦幼優
生保健、兒童及青少年保健、中老年防治疾病、菸
害防制、社區營造、健康體能...等保健業務，敬
請貴會同意先行墊付。
辦
法 本案如奉核通過，辦理後續事宜
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170525號案
類
別
警衛類 提
案
人 鄧仁艾議員
連
署
人
陳美梅議員；
張運炳議員；
吳宗憲議員
警字第75號
案
由 平鎮市山仔頂地區增設一所派出所。
說
明
平鎮市山仔頂地區近來人口增加迅速，及工業區內外籍勞
工數量相當多，治安亮起紅燈，目前仰賴平鎮派出所維護
治安顯有鞭長莫及，建請在山仔頂地區增設派出所，以維
居民身家性命安全。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170529號案
類
別
警衛類 提
案
人 陳治文議員
連
署
人
邱奕勝議長；
陳美梅議員；
林俐玲議員；
劉曾玉春議員；
陳賴素美議員
警字第76號
案
由 建請縣府針對交通肇事率高及刑案發生率高等路口，加速
建置天羅地網以維百姓安全。
說
明
天羅地網監視系統為一有效監控事故現場、消滅治安死角
的利器，但因預算受限，往往緩不濟急。應將交通肇事率
高及刑案發生率高等路口列為首要建置點，以維鄉親生命
財產安全。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170530號案
類
別
警衛類 提
案
人 陳治文議員
連
署
人
邱奕勝議長；
陳美梅議員；
林俐玲議員；
劉曾玉春議員；
陳賴素美議員
警字第77號
案
由 建請縣府盡速成立反怠速專案推動小組，為減緩地球溫暖
化盡一份心力。
說
明
在地球逐漸暖化的今天，怠速所燃燒每公升汽油約產生
2.26公斤二氧化碳，同時排放其他有害物質，造成溫室
效應氣體，更直接危害人體健康。根據聯合國資料指出，
車輛惰轉10秒鐘所耗費燃油已大於啟動瞬間之耗油量。
為減少有害及溫室氣體排放，建立健康永續的生活環境，
縣府應盡速成立反怠速專案推動小組，並且由公務車輛率
先實施停車等待應熄火的習慣，還給大家一個乾淨空氣的
環境，並為減緩地球溫暖化盡一份心力。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170531號案
類
別
警衛類 提
案
人 陳治文議員
連
署
人
邱奕勝議長；
陳美梅議員；
梁新武議員；
劉曾玉春議員；
陳賴素美議員
警字第78號
案
由
建請縣府衛生局針對偏遠地區的大溪復興選擇適當地點
規畫「醫療專區」
，以提升本區緊急醫療及重症治療能力。
方便民眾就醫並減少「失救」的風險，提升到院前存活率，
以嘉惠民眾延長鄉親的壽命與健康。
說
明
偏遠地區的大溪復興區因地處偏遠且多為山區，在緊急就
醫部份往往因此耽擱造成不必要的生命損失。本區內基層
醫療診所尚充足且有一定水準，但對於重症治療卻很缺乏
常須至本縣最高級的林口長庚醫院就診，並忍受「一床難
求」的窘境！縣府必須高度重視此問題並盡速改善，開發
醫療專區吸引優質醫療團隊進駐以提升本縣醫療建設水
準。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170532號案
類
別
警衛類
提
案
人 陳治文議員
連
署
人
邱奕勝議長；
陳美梅議員；
林俐玲議員；
楊朝偉議員；
梁新武議員；
劉曾玉春議員；
陳賴素美議員
警字第79號
案
由
針對日本福島震災後引發的核能輻射外洩污染造成重大
死傷，請縣長會同相關單位組團至縣境內核能設施「核能
研究所」總體檢，以維縣民安全，讓百姓放心。
說
明
核能研究所內不但有已封存的高劑量核反應棒，更有核廢
料廢棄物處理廠與儲存場。台灣地處地震帶倘使發生像日
本福島地震強度，核研所內相關核能設施能否耐震？設施
旁即為大漢溪河床，下游6公里處為板新水廠該廠提供新
北市及北桃約400萬人飲用水，其影響非常重大，吳縣長
須高度重視並在最短時間內會同相關單位組團至該所總
體檢。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170533號案
類
別
警衛類 提
案
人 陳治文議員
連
署
人
邱奕勝議長；
劉曾玉春議員；
陳賴素美議員
警字第80號
案
由 大溪分局應盡速恢復粟子園駐在所，以求更落實在地人文
管理，消除治安狹長死角並對武嶺橋頭交通有更大助益。
說
明
目前大溪鎮瑞興里人口數是 3209 人、中新里人口數是
1864人，兩里總人口數是5073人，但是中新派出所目前
的警力配置只有12名而且地形屬狹長型，不符現況需求
應加速改善。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170550號案
類
別
警衛類 提
案
人 李柏坊議員
連
署
人
李麗珠議員；
呂淑真議員；
周玉琴議員
警字第81號
案
由
災難發生時，為及時投入人力物力於救災工作，醫療團隊
之有效整合與救難人員之有效動員，必須建立一套完整的
機制外，於災難發生前，避難所之規劃與避難包的準備，
也應進行宣導，讓民眾於災難發生時能掌握逃生技巧，降
低災難發生後所帶來的傷亡。
說
明
一、日本宮城縣發生9.0地震與海嘯、核子輻射外洩，引
起國際關切，而台灣位於地震帶上，萬一發生了強烈
地震，是否會引發複合式災情，值得我們關切。
二、為提昇防救災應變能力，桃園縣政府除了應定期舉辦
災害防救兵棋推演及實兵演練外，對於投入的救災人
員與醫療團隊的動員應確實，避免空有編制而無法在
災難發生時，有效動員人力投入災難現場；另外，為
有效降低災損，確保民眾生命財產安全，也應明確告
知民眾，居家附近的主要與次要的避難所在哪裡，讓
災害發生時與發生後，民眾有避難之場所。
三、為了防患於未然，有關單位應積極宣導避難包的重要
性，告知民眾避難包除了要擺放，水、食物、哨子、
手電筒、打火機、繩子...等必需品外，也應讓民眾
清楚知道避難包要擺在家人常活動的客廳顯眼處，或
睡覺床舖旁邊，或房屋門口旁。
辦
法
一、建請依說明擬定各項應變措施，定期防災演練，以防
患災難於未然
二、加強教育民眾應有之防災概念與準備

審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170551號案
類
別
警衛類 提
案
人 李柏坊議員
連
署
人
李麗珠議員；
呂淑真議員；
周玉琴議員
警字第82號
案
由
為落實玻璃回收政策，希望在公共場所廣設玻璃資源回收
桶，或建立廠商回收機制，以改善隨手扔玻璃瓶的亂象，
維護市容，進而保障民眾之安全。
說
明
一、目前的玻璃瓶回收機制，除了由使用玻璃瓶之廠商向
環保機關繳交玻璃瓶處理費外，台灣菸酒公司生產的
酒類玻璃瓶還另向消費者收取「押瓶費」(如紅標米
酒押瓶費為二元)，消費者可憑空瓶至指定的地點退
押瓶費；但坊間許多提神飲料或進口的酒啤酒與洋
酒，因未有回收空瓶的制度，未向消費者收取「押瓶
費」
，造成許多民眾於使用後，隨手扔棄空瓶的亂象。
二、玻璃瓶如能有效回收，再利用價值高，如未能有效管
理，這些空瓶被丟在公園或道路，甚至丟進池塘、溪
流或農田，造成不必要之傷害，也造成了自然生態的
污染。
辦
法
一、建請強制實施「押瓶費」政策，要求廠商加強回收，
減少玻璃瓶被隨手拋棄外，也希望能鼓勵民間資源回
收站能在公共場所廣設玻璃回收桶，讓想隨手扔棄玻
璃者有地方扔，讓資源回收站透過玻璃之回收，增加
額外的收入。
二、另外，政府機關收取之玻璃瓶處理費也應按設置玻璃
回收站之需要而釋出，讓我們的生活不再因為碎裂玻
璃瓶而帶來傷害。

審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170566號案
類
別
警衛類 提
案
人 許清順議員
連
署
人
廖輝星議員；
邱素芬議員；
陳賴素美議員
警字第83號
案
由 爭取蘆竹鄉文中路一段47巷與龍安街口一段增設天羅地
網。
說
明
文中路一段47巷與龍安街口一段車流量多，且龍安國小
在旁，上下課時間易有交通問題，故建請此處各巷口增設
天羅地網，協助交通事故人認判定及預防犯罪。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170567號案
類
別
警衛類 提
案
人 許清順議員
連
署
人
廖輝星議員；
邱素芬議員；
陳賴素美議員
警字第84號
案
由 爭取於蘆竹鄉光明路光明河濱公園錦興段 567 地號興建
蘆竹分局。
說
明
警察局是服務地方、受理民眾報案主要機關，亦是警察辦
公、服勤、休憩的據點，因此希望建立一個符合警政單位
需求的基地，俾利地方警政事業推展永續經營。(目前蘆
竹分局每月租金336,511元、南竹派出所每月租金99,80
0元。)
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170568號案
類
別
警衛類 提
案
人 許清順議員
連
署
人
廖輝星議員；
邱素芬議員；
陳賴素美議員
警字第85號
案
由 爭取蘆竹鄉大竹路與新興街口增設天羅地網。
說
明
大竹路與新興街口此處有三條巷子連結大竹路，分別為大
竹路1巷、永安路1468巷、新興街，此處經常發生車禍，
許多用路人未注意到有巷子，時常闖紅燈，造成車禍事故
發生，故建請此處各巷口增設天羅地網，協助交通事故人
認判定及預防犯罪。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170569號案
類
別
警衛類 提
案
人 許清順議員
連
署
人
廖輝星議員；
邱素芬議員；
陳賴素美議員
警字第86號
案
由 爭取南崁派出所多配置兩台巡邏車。
說
明
為確保南崁地區民眾安全，加強巡邏。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170578號案
類
別
警衛類 提
案
人 傅淑香議員
連
署
人
廖輝星議員；
邱素芬議員；
許清順議員；
梁新武議員；
陳賴素美議員
警字第87號
案
由 急需改善拖吊車廣播聲音標準。
說
明
桃園縣警察局進行違規拖吊作業時，常有廣播聲音太小或
廣播時間過短之情形，致民眾經常聽不到或未能即時移
車，應即時改善廣播之音量及時間。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170579案
類
別
警衛類 提
案
人 傅淑香議員
連
署
人
廖輝星議員；
邱素芬議員；
許清順議員；
梁新武議員；
陳賴素美議員
警字第88號
案
由 為避免醫療廢棄物處理流程、稽查方式不落實，環保局應
研擬適當防範機制。
說
明
許多事業廢棄物處理過程中的死角會造成環境破壞，影響
民眾生活，故建請環保局研擬適當防範機制，除確實列管
並依規定定期稽查外，對有疑問之對象都應加強稽查，另
對醫療廢棄物處理機器是否合乎規定也應一併檢查。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170591案
類
別
警衛類 提
案
人 閻中傑議員
連
署
人 陳美梅議員；
舒翠玲議員
警字第89號
案
由
建請龍潭鄉軍用機場(陸軍 601 旅)遷往宜蘭縣保護釣魚
台，未遷往前比照花蓮、松山、中正...等機場回饋周邊
民眾：水電費、房屋稅、地價稅...等補助減半，補助冷
氣、氣密窗...等，以消民怨。
說
明
該機場直升機練習飛行，噪音日夜擾民、不得安寧，安全
堪慮，百姓生活在恐慌之中苦不堪言。
辦
法 未遷往前比照花蓮、松山、中正...等機場回饋周邊民眾：
水電費、房屋稅、地價稅...等補助減半，補助冷氣、氣
密窗...等，以消民怨
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170638案
類
別
警衛類 提
案
人 林政賢議員
連
署
人 邱素芬議員；
萬美玲議員
警字第90號
案
由 建請盡速設立「桃園航空城－國際醫療專區」
。
說
明
有鑑於生技及醫療為台灣六大新興產業，桃園縣本著航空
城優越的地理條件，連中央都支持，若能盡速完成打造北
部首座指標性醫療專區，必能吸引國際人士來台進行美容
健檢等醫療觀光活動。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170639案
類
別
警衛類 提
案
人 張肇良議員
連
署
人
邱素芬議員；
林俐玲議員；
羅文欽議員；
陳賴素美議員
警字第91號
案
由 積極監督本縣救護車到車時效乙案。
說
明
經鄉親反映本縣救護車到車太慢，時間太長，影響急救時
效，建請貴府積極監督，改善救護車到車時效。
辦
法 建請桃園縣政府儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170640案
類
別
警衛類 提
案
人 張肇良議員
連
署
人
邱素芬議員；
林俐玲議員；
羅文欽議員；
陳賴素美議員
警字第92號
案
由 建請貴府針對本縣消防局自有水車及私有水車作全面性
清查，造冊管理，因應抗旱調度使用。
說
明
因反聖嬰現象，造成氣候轉變，雨水減少，現前除了消防
局自有水車外，貴府有無針對私有水車進行調查，並統計
造冊，列表管理，以利抗旱水車徵調使用。
辦
法 建請桃園縣政府儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170641案
類
別
警衛類 提
案
人 張肇良議員
連
署
人
邱素芬議員；
林俐玲議員；
羅文欽議員；
陳賴素美議員
警字第93號
案
由 針對天羅地網錄影畫面調閱申請，建立單一辦理窗口乙
案。
說
明
鄉親反映每當車禍案件發生，須調閱監視畫面時，因窗口
不一，影響申辦及處理時效，建請貴府針對天羅地網錄影
畫面調閱申請，建立單一辦理窗口，訂立申請辦法，以利
便民。
辦
法 建請桃園縣政府儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170642案
類
別
警衛類 提
案
人 張肇良議員
連
署
人
邱素芬議員；
林俐玲議員；
羅文欽議員；
陳賴素美議員
警字第94號
案
由 加速辦理龍潭鄉消防隊相關設備添購乙案。
說
明
近年來本鄉大樓陸續新建，然消防隊之設備未隨之更新添
購，如高樓專用之雲梯車，若大樓發生大火，恐影響救援，
建請貴府加速辦理本鄉消防隊相關設備添購，確保鄉親生
命財產安全。
辦
法 建請桃園縣政府儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170643案
類
別
警衛類 提
案
人 張肇良議員
連
署
人
邱素芬議員；
林俐玲議員；
羅文欽議員；
陳賴素美議員
警字第95號
案
由 建請貴府積極推動於桃園機場設置國際醫療專區。
說
明
國家生技醫療產業策進會表示亞洲觀光醫療產值每年約
以20%速度成長，經建會預估2012年亞洲產值可望突破5
8億美元，建請貴府積極爭取於桃園機場設置國際醫療專
區，盈利回饋金優先回饋桃園縣，作為老人健保基金。
辦
法 建請桃園縣政府儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170644案
類
別
警衛類 提
案
人 張肇良議員
連
署
人
邱素芬議員；
林俐玲議員；
羅文欽議員；
陳賴素美議員
警字第96號
案
由 加速汰換桃園縣逾齡警車，儘速辦理添購乙案。
說
明
桃園縣逾齡警車高達四成多，不但員警安全堪慮，更影響
員警辦案效率，建請貴府加速汰換逾齡警車，儘速辦理添
購新車。
辦
法 建請桃園縣政府儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170645案
類
別
警衛類 提
案
人 張肇良議員
連
署
人
邱素芬議員；
林俐玲議員；
羅文欽議員；
陳賴素美議員
警字第97號
案
由 本縣金香舖及其他煙火囤積場所進行全面稽查乙案。
說
明
為杜絕新北市五股區新興堂香舖爆炸意外在本縣發生，建
請貴府針對：
一、高空煙火及危險物品囤積場所進行全面稽查。
二、加強管制煙火及危險物品運輸車輛。
辦
法 建請桃園縣政府儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170646案
類
別
警衛類 提
案
人 張肇良議員
連
署
人
邱素芬議員；
羅文欽議員；
陳賴素美議員
警字第98號
案
由 建請貴府積極改善本縣列管受污染之土地。
說
明
桃園縣境內受污染列管土地眾多，然受污染土地改善卻寥
寥無幾，建請貴府
一、說明解除列管之標準流程為何？
二、環保局研議鼓勵民間參與改善受污染土地，逐步解除
列管。
三、嚴格管制因加油站污染造成對環境、土地之影響。
辦
法 建請桃園縣政府儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170647案
類
別
警衛類 提
案
人 張肇良議員
連
署
人
邱素芬議員；
林俐玲議員；
羅文欽議員；
陳賴素美議員
警字第99號
案
由 如何落實市面坊間大量加水站之管理，建請縣府提出相關
因應措施。
說
明
一、環保局加水站之供應許可辦法，仍有漏洞。
二、須配置衛生管理人員才能向衛生局申請營業許可證。
三、如何落實及全面清查每一台加水站都有營業許可證。
四、現行水質品質須嚴格稽查，保障民眾飲水安全。
辦
法 建請桃園縣政府儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170648案
類
別
警衛類 提
案
人 張肇良議員
連
署
人
邱素芬議員；
林俐玲議員；
羅文欽議員；
陳賴素美議員
警字第100號
案
由 建請縣府儘速研議增設柴油車定檢站，避免市場寡占。
說
明
桃園縣內柴油車定檢站僅有一家，不免讓人覺得有失公平
正義，市場遭到壟斷，建請貴府研議能否藉由BOO方式，
在桃園縣北區鄉鎮加設一家柴油車定檢站，透過良性競
爭，除可提升定檢站服務品質、空氣品質、更可替貴府節
省開支。
辦
法 建請桃園縣政府儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170667案
類
別
警衛類 提
案
人 徐其萬議員
連
署
人 邱素芬議員；
梁新武議員
警字第101號
案
由 為公平起見，本縣教育局招考學校護士及衛生局招考公共
衛生護士一職，建請縣府改於星期日舉辦案。
說
明
本縣教育局招考學校護士及衛生局招考公共衛生護士一
職，目前皆於星期六辦理，造成有意回縣服務之現有護士
人員無法參加招考，建請縣府改於星期日招考，以示公允。
辦
法 建請縣府配合辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170668案
類
別
警衛類 提
案
人 徐其萬議員
連
署
人 邱素芬議員；
梁新武議員
警字第102號
案
由 桃園機場噪音防制費補助案件，執行進度遲緩，造成民
怨，建請有效執行改善，造福地方百姓案。
說
明
桃園機場噪音防制費屬專款專用，為有效改善受噪音戶之
補助，唯自去年11月1日起該項執行作業由民航局航空
站交由本縣環保局繼續執行至今，進度緩慢，造成民怨四
起，建請縣府環保局加速執行改善，造福地方百姓。
辦
法 建請縣府環保局儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170669案
類
別
警衛類 提
案
人 徐其萬議員
連
署
人 邱素芬議員；
梁新武議員
警字第103號
案
由 建請縣府於大園工業區內裝設固定空氣污染監測站，以有
效改善地方空氣品質，維護百姓健康案。
說
明
本縣大園工業區屬較污染性之產業園區，因此惡臭廢氣常
出現，空氣品質低落，鄰近百姓生活品質苦不堪言，為有
效改善空氣品質，建請縣府於工業區內裝設空氣污染監測
站，有效防止不法廢氣排放，造福鄉親。
辦
法 建請縣府環保局儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170676案
類
別
警衛類 提
案
人 陳治文議員
連
署
人 許森能議員；
吳宗憲議員
警字第104號
案
由 建請縣府針對縣境內使用有毒石棉浪板做水溝板模者，積
極查處及防治。
說
明
一、石棉及其製品廢棄物是否屬於有害事業廢棄物？
二、倘若施工不慎污染水源誰該負責？
三、環保局對此的積極作為為何？
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170677案
類
別
警衛類 提
案
人 陳治文議員
連
署
人 許森能議員；
吳宗憲議員
警字第105號
案
由 建請縣府針對桃園縣境內，防範瓦斯、熱水器造成一氧化
碳中毒工作，應有具體措施及作為。
說
明
一、防範瓦斯、熱水器造成一氧化碳中毒工作具體措施作
為為何？
二、推動燃氣熱水器補助之成果？補助程序？補助名額？
補助要件？
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170678案
類
別
警衛類 提
案
人 陳治文議員
連
署
人 許森能議員；
吳宗憲議員
警字第106號
案
由 對於桃園縣境內每年夏、秋兩季溺水事件頻傳，建請縣府
積極推動有效的預防辦法及相關罰則。
說
明
一、縣府如何提昇救溺事故搜救能力？
二、如何推動防溺工作？
三、辦理哪些相關防溺宣導活動？
四、當勸阻無效時，請縣府研議相關管理規定及罰則。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170679案
類
別
警衛類 提
案
人 陳治文議員
連
署
人 許森能議員；
吳宗憲議員
警字第107號
案
由
針對日本福島震災後引發的核能輻射外洩污染造成重大
死傷，請縣長會同相關單位組團至縣境內核能設施(核能
研究所)總體檢，以維縣民安全，讓百姓放心。
說
明
核能研究所內不但有已封存的高劑量核反應棒，更有核廢
料核廢棄物處理廠與儲存場。台灣地處地震帶倘使發生像
日本福島地震強度，核研所內相關核能設施能否耐震？設
施旁即為大漢溪河床，下游6公里處為板新水廠該廠提供
新北市及北桃約400萬人飲用水，其影響非常重大，吳縣
長須高度重視並在最短時間內會同相關單位組團至該所
總體檢。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170689案
類
別
警衛類 提
案
人 許森能議員
連
署
人 邱素芬議員；
張文瑜議員
警字第108號
案
由 建請縣府積極籌建改善老舊派出所，以符合現今治安要求
及服務品質。
說
明
龜山分局轄內派出所(坪頂、迴龍、大坑)建置已久，房舍
老舊已不敷使用，未來人口發展，員警編制亦隨之增加，
為維持治安品質需求，請優先予以改建。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170695案
類
別
警衛類 提
案
人 林俐玲議員
連
署
人
張文瑜議員；
傅淑香議員；
張火爐議員；
郭蔡美英議員
警字第109號
案
由 消防局龜山鄉坪頂分隊將無法負荷大坪頂地區發展需
求，應另擇地點擴大遷建案。
說
明
龜山鄉大坪頂地區發展快速，有機場捷運線A7、A8站之
開發，帶動人口快速增加，坪頂地區高樓林立且為工業大
城，現有廳舍及設備將無法符合地區救災需求。
辦
法
建請縣政府於A7站區段內之機關用地，擇一適當基地(3
000平方公尺)作為坪頂消防分隊擴大遷建之用地，並配
置符合地區救災需求之車輛，以維護此地區縣民生命財產
安全及降低災害發生之損害，強化大坪頂地區之救災服務
品質
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170696案
類
別
警衛類 提
案
人 林俐玲議員
連
署
人
張文瑜議員；
傅淑香議員；
張火爐議員；
郭蔡美英議員
警字第110號
案
由 桃園縣警察局現有車輛 44.45%逾齡，嚴重影響治安維護
的機動性。
說
明
警察局工作報告中指出，現有值勤車輛近半逾齡，嚴重影
響治安維護的機動性。
辦
法 建請縣政府於明年度預算增加編列，加強汰換速度，以提
升緊急反應效率，發揮防制犯罪效能
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170697案
類
別
警衛類 提
案
人 林俐玲議員
連
署
人
張文瑜議員；
傅淑香議員；
張火爐議員；
郭蔡美英議員
警字第111號
案
由 龜山鄉湖山街砂石車違規行駛影響交通安全。
說
明
經龜山鄉湖山街居民陳情案，本鄉湖山街為砂石車禁行路
段，因新北市鶯歌區中湖地區嚴禁砂石車通行，新北市砂
石車繞道山鶯路、經萬壽路、茶專路到湖山街，嚴重影響
居民生命財產安全，因湖山街為砂石車禁行路段，警察局
應加強取締。
辦
法 建請警察局應徹底取締砂石車，尤其是砂石車禁行路段，
以保障居民生命財產安全
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170471號案
類
別 教育類
提案單位 桃園縣政府
教字第117號
案
由 為廢止「桃園縣風景特定區環境美化及清潔維護費收費
辦法」一案，提請審議。
說
明
一、緣由:
(一)本案收費辦法 82 年 1 月 20 日 82 府秘法字第
20837 號令發布，本縣拉拉山及小烏來風景特定區
依前開放收費辦法分別81年7月1日及84年7月
1日起辦理收費，收費金額全數繳入縣庫。
(二)近年國民旅遊意識高漲，因拉拉山及小烏來風景區
收費站設於交通要道上，除屢為人詬病亦屢遭遊
客、民意代表及當地旅宿業反映廢止收費或移置收
費站至園區內收費。
(三)為尊重民意，實現本縣愛與詳和社會既定施政目
標，本縣風景區管理規則第 16 條訂定相關收費事
宜。
二、過程:
本辦法係82年1月20日發布，係在地方制度法施行前
訂定之縣規章，依內證部函釋應送縣議會審議通過，通
過後移請本府法制處發布廢止。
辦
法 審議通過後，移請本府法制處發布廢止
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170473號案
類
別
教育類
提案單位 桃園縣政府
教字第118號
案
由 為辦理100年度「縣市傑出演藝團隊徵選及獎勵計畫」
提請同意墊付。
說
明
一、依據行政院文化建設委員會 100 年 2 月 23 日文參
字第1003003761號函辦理。
二、本府提報旨揭活動獲行政院文化建設委員會核定補
助新台幣 60 萬元整，全案總經費共計新台幣 200
萬元整(行政院文化建設委員會補助新台幣60萬元
整、本縣配合款140萬元整)。
三、本案因未及列入100年度預算，敬請貴會惠予同意
先行墊付，俟辦理追加減預算程序或編列101年度
預算時，再行歸墊轉正。
辦
法 提請縣議會同意墊付
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170474號案
類
別
教育類
提案單位 桃園縣政府
民字第119號
案
由 敬請貴會同意先行墊付100年度校園安全維護費不足款
經費4000萬元整乙案。
說
明
一、100 年度因應基本薪資調整及勞動基準法修法後衍
生之勞健保提撥新制、退休準備金及加班等事宜，
本縣各校原編列每位警衛每月新台幣 18,000 元調
高為新台幣 23,000 元，經核算需補差額新台幣
4,000萬元整。
二、為有效加強校安工作執行，確保師生及校園財物保
全，使學校教學品質無虞，校務順利推展，敬請貴
會同意墊付，款列下列預算科目：
(一)公務預算:100 年度追加預算桃園縣政府教育局─
教育業務─教育設施工作─獎補助費─對特種基
金之補助。
(二)基金預算:100 年度桃園縣地方教育發展基金─一
般行政管理計畫─行政管理及推展計畫─教育設
施科─服務費用─一般服務費─代理(辦)費(超支
併決算)。
辦
法 依法提請審議通過後辦理
審
查
意
見 照案通過

決
議 照案通過

總字第170480號案
類
別
教育類
提案單位 桃園縣政府
教字第200號
案
由
本縣100年度「新屋源、客音、客藝、客儀」新台幣
1,599,000元整(中央補助款1,247,000元、縣配合款
352,000元)墊付乙案，提請審議。
說
明
一、依據行政院客家委員會100年3年23日客會籌字第
1000002259號函辦理。
二、本縣100年度計畫「新屋源、客音、客藝、客儀」
獲行政院客家委員會何核定補助新台幣 1,247,000
元，並依「行政院客家委員會補助地方政府推動客
家文化生活環境營造計畫作業要點」規定編列縣配
合款新台幣1,599,000元提請貴會同意墊付。
三、計畫內容係通過客音、客藝、客儀主題調查及八音
學坊規劃設計暨工程，為桃園小型客家聚落(新屋)
形塑出一個以客音、客藝、客儀等無形文化資產為
核心之「敘事空間」，將縣定古蹟范姜祖堂由靜態
景點拓展為動態面與體的生活效應，促進當地文化
觀光產業發展。
辦
法 依法提請審議後辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170481號案
類
別
教育類 提
案
人 邱奕勝議長
沐平波議員
連
署
人
李麗珠議員；
李柏坊議員；
謝彰文議員；
周玉琴議員；
陳瑛議員
教字第201號
案
由 要求縣政府針對縣內「中壢市多功能體育園區」儘速建設
完成。
說
明
中壢市多功能體育園區規劃已久，這樣的施政讓縣民感受
無奈！土地閒置多年無人管理，造成雜草叢生影響環境及
生活品質，市民陳情，本人亦多次質詢縣府回答都是:審
議中，尤其中壢市後站居民甚感被欺騙，這是中壢市民的
體育休閒權益。
建請縣府盡速完成「中壢市多功能體育園區」建設。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170486號案
類
別
教育類 提
案
人 陳治文議員
連
署
人
邱素芬議員；
許森能議員；
呂林小鳳議員；
張文瑜議員；
梁新武議員
教字第202號
案
由 為充實本縣教師教學理論以提升教學素養，請設置本縣
教師教學資料庫與平台。
說
明
一、為因應現今國際社會快速的變遷與競爭每位學童必
須不斷追求創新知識與多元思考，以適應瞬息萬變
的國際社會。
二、成就每個孩子是老師責無旁貸的責任，唯有提升教
師專業知能，不斷提升教學品質，方能追求卓越教
學品質，以培養優質國際公民。
三、為充實本縣教師教學理論、提升教學素養，以追求
卓越教育品質，請建置本縣教師教學資料庫與多元
分享交流平台機制，以提供教師教學題材與教學資
源分享平台。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170487號案
類
別
教育類 提
案
人 陳治文議員
連
署
人
邱素芬議員；
許森能議員；
張文瑜議員；
梁新武議員
教字第203號
案
由 中輟生輔導應因材施教，本縣對於中輟生之輔導應有適
當之措施。
說
明
一、由於經濟不景氣及社會日漸開放，社會上各種違法
脫序的事件層出不窮，校園中輟生增加，造成社會
亂象，如暴力、恐嚇、勒索、幫派、藥物濫用等問
題日趨嚴重，社會價值觀扭曲及道德淪喪的歪風，
凸顯校園中輟生輔導工作仍須加強。
二、部分學校為維護校譽，盡力掩飾中輟生問題，以致
通報延遲或未報上級單位協助處理，另對中輟事件
未能深究其原因，採用被動心態與手段，實值得檢
討。而部分學校處理類似事件，因欠缺輔導經驗，
導致輔導成效不彰，影響教育形象。
三、教育局應對中輟生之輔導研擬適當之措施，並與社
工人員搭配請其協助個案處理，做好危機處理機
制，並能與社工人員搭配請其協助個案處理，加強
因材施教機制及通報管道暢通，能有效發揮輔導功
能，才能有效遏止中輟情形發生。
辦
法 如說明
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170488號案
類
別
教育類
提案單位 桃園縣政府
教字第204號
案
由 本府文化局辦理100年度「百年爵唱─向鄧雨賢致敬音
樂會」計新台幣193萬元，提請審議，請同意先行墊付。
說
明
一、依據行政院客家委員會100年4月7日客會文字第
1000004874號函辦理。
二、本府提報旨揭活動獲行政院客家委員會核定補助新
台幣 150 萬元整，本縣配款 43 萬元整，全案總經
費共計新台幣193萬元整。
三、為賡續推動旨揭活動，敬請同意先行墊付。
辦
法 審議通過後辦理墊付，並俟100年度追加減預算或101
年度預算完成定程序後歸墊轉正
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170499號案
類
別
教育類
提案單位 桃園縣政府
教字第205號
案
由
教育部補助本府文化局辦理「100年度閱讀環境與設備
升級實施計畫」
已獲核定補助新臺幣284萬8,000元整，
請貴會同意先行墊付，提請審議。
說
明
一、依據教育部100年4月28日台社(三)第1000052393D
號函辦理。
二、因本項計畫係補助本縣鄉鎮市立圖書館改善閱讀環
境及設備升級，各項費用急需支付，無法待法定程
序完成後再執行，為利業務順利進行，敬請貴會同
意先行墊付，俟預算完成法定程序後再予以轉正。
辦
法 同案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170502號案
類
別
教育類 提
案
人 蔣中千議員
連
署
人 梁新武議員；
鄧仁艾議員
教字第206號
案
由 儘速徵收中壢市後站（大華勛國民中學）
說
明
一、目前後站（大華勛地區）周邊有華勛、中正、霄裡、
富台、中原、普仁、興仁、自立等多所國小，唯一沒
有一所國中，該地區學童眾多，近十年中新社區大樓
林立，年輕上班族為多，子女有明顯逐年增加。
二、目前國中生上下學時間通行不便，家長均感憂心。
辦
法 教育局尤應重視，可召開附近國中小校、家長會長、地方
里長意見訪查
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170503號案
類
別
教育類 提
案
人 蔣中千議員
連
署
人
黃景熙議員；
林政賢議員；
林俐玲議員；
閻中傑議員
教字第207號
案
由 儘速籌辦新龍岡國小設校事宜。
說
明
一、目前文小12用地已撥交縣教育處。
二、不應停滯荒廢設校用地或移為他用。
三、中壢後站地區國小新生仍持續成長，至善國小預定地
徵收無望，唯有加速文小12用地設校，以造福地方。
辦
法 請教育局立即展開文小12用地設校規劃並於今年內完成
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170513號案
類
別
教育類 提
案
人 陳麗莉議員
連
署
人 吳宗憲議員；
陳瑛議員
教字第208號
案
由 新建校舍案。
說
明
一、本鄉福興國小及社區，目前均無大型集會場所。
二、錦興國小原規劃班級為48班，現已66班。
三、錦興國小學區內尚有4個大型工地在興建大樓，預
計完工後增加 2000 多戶，屆時會增加數百位新轉
入的學生，而學校也無教室來容納這些學生。
四、目前校舍擁擠無停車空間，也無專科教室可用。
辦
法 為解決學生安置問題，請教育局即早規劃興建「村、校藝
文活動中心」以解決錦興國小可預見的窘境
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170517號案
類
別 教育類
提案單位 桃園縣政府
教字第209號
案
由
有關教育部同意補助本縣「99年度原住民族部落大學業
務評鑑優等獎勵金」經費計新台幣400,572元整，擬請
同意先行墊付乙案，提請審議。
說
明
一、本案依據各級地方政府墊付款處理要點規定及行政
院原住民委員會 99 年 12 年 14 日 原民教字第
0990065863 號函辦理，並經教育部 100 年 4 月 20
日臺社(一)字第1000053178號函核定補助。
二、本案以納入預算方式辦理，該款未及編列於100年
度預算內，擬請鈞會先行墊付，以利後續事宜執行。
三、本案需墊付經費新台幣 400,572 元整，款列本府
100或101年度追加桃園縣政府教育局─終身學習
工作─業務費─國外旅費項下，並於 100 年辦理
轉正等後續相關事宜。
四、擬請鈞會先行墊付新台幣 400,572 元整，並於 100
年辦理轉正等後續相關事宜。
辦
法 本案提請審議通過後辦理撥款事宜
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170518號案
類
別 教育類
提案單位 桃園縣政府
教字第210號
案
由
請同意先行墊付教育部補助本府指定所轄國中小協
助成立「100年度校舍補強設計審查點」經費新台幣10
萬元乙案。
說
明
教育部自99年度起採「擴點」方式於全國22個縣市(不
含澎湖縣、金門縣、連江縣等 3 個離島縣市)各擇定 1
校協助成立「補強設計審查點」以辦理加速國中小老舊
校舍及相關補強整建計劃之「補強設計」審查作業的相
關行政聯繫並提供場地，本年度配合教育部計畫繼續辦
理補強設計審查作業，為利執行順利，補助款敬請貴會
同意墊付。
辦
法 依法提請審議通過後辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170519號案
類
別 教育類
提案單位 桃園縣政府
教字第211號
案
由
請同意先行墊付教育部補助本府「加速國中小老舊校舍
及相關補強整建計畫」之100年度第1階段公立國中小
(含幼稚園)校舍詳細評估經費新台幣 55 萬 3,440 元乙
案。
說
明
教育部補助本府縣屬學校老舊校舍詳細評估作業經
費，為利受補助學校執行，補助款敬請貴會同意墊付。
辦
法 依法提請審議通過後辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170520號案
類
別 教育類
提案單位 桃園縣政府
教字第212號
案
由
本府文化局藝文設施管理中心辦理100年度「銀色藝空
間─桃園縣多功能展演中心活化行動」計新台幣1,071
萬4,000元整，提請審議，請同意先行墊付。
說
明
一、依據行政院文化建設委員會100年4月6日文參字
第10030069915號函辦理。
二、本案將整合桃園縣團隊豐富創作能量與資源，並邀
請國際團隊加入，以藝術節為連結，凝聚的城市認
同，為觀眾帶來令人振奮的藝術經驗。
辦
法 審議通過後辦理墊付，並俟100年度追加減預算或101
年度預算完成法定程序後歸墊轉正
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170552號案
類
別
教育類 提
案
人 李柏坊議員
連
署
人
李麗珠議員；
呂叔真議員；
周玉琴議員
教字第213號
案
由 為維護校園安全，促進學校與社區關係，應編足校園警衛
費，並全額補助學校案。
說
明
一、一般學校應有警衛至少3人，才足以負擔學校校園安
全工作，而警衛3人全年經費需求約為一百萬元。
二、有關校園安全維護費，依縣府預算，高中、國中編列
82800元，國小14班以上與國、高中相同，13班以
下編列55200元，致使各校經費不足數至少為17萬
元，各校為支應相關費用，原以代收代辦之方式向每
位學生收取若干金額。
三、最近依縣府指示，不得向學生收取相關費用，以行政
作業費支應，導致學校經費嚴重排擠。
四、又縣府推動「日間警衛、夜間保全」模式，希望有效
降低相關費用。此雖為美意，但依學校現況，恐有缺
失必須審慎思考:
(1)與一般公司行號不同的是，學校教室裡配合教學的資
訊設施多，門窗多，夜間時，容易淪為竊賊覬覦對象，
如有狀況發生，保全公司人員抵達時，竊盜可能已逃
逸無蹤，學校之夜間安全亮起紅燈。
(2)礙於學校有限之經費預算，無法簽定高額之保全費
用，萬一學校發生竊案時，遭竊損失之物，保全公司
無法全數理賠，對學校之夜間安全與學校之財產已造
成威脅。
五、依規定，學校應依比率雇用輕微身心障礙者，未落實
者需罰錢，多數學校也遵照辦理；如學校聘用夜間(假
日)警衛，除負責學校安全外，尚有增加就業機會、

協助弱勢、有助校園開放之附屬效益。
辦
法 建請鈞府足額編列校園警衛經費，以解決各國中小所面臨
如說明之問題
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170553號案
類
別
教育類 提
案
人 李柏坊議員
連
署
人
李麗珠議員；
呂淑真議員；
周玉琴議員
教字第214號
案
由
不適任教師對教育制度與學齡兒童之戕害，普遍引發各界
關注，而各校成立之教評會又無法有效牽制不適任教師，
使教評會形同虛設與成員之角色混淆，有關單位應該重視
並檢討改善，建立不適任教師退場機制，還給教育界健全
的傳道、授業、解惑的環境案。
說
明
一、憲法係國家根本大法，憲法第21條「人民有受國民
教育之權利與義務」
，當人民的受教權受到侵害，已
逾越憲法。
二、目前的教評會組織係由各校校長、教師、行政人員與
家長會代表組成，人數為5～19人，對於教師之續聘
與解雇雖有決議權，其公正性與客觀性備受質疑。
三、居於都是「朝夕相處的同事情誼」
，在無人願意當壞
人之下，教評會難以對不適任教師之解聘作出決定，
即使做出了解聘之決議，送縣府核准後，不適任教師
仍然可以向教師申訴評議委員會申訴，由於解聘程序
繁冗，也使得不適任教師仍然我行我素，至今仍普遍
存在於各級學校，繼續戕害國家幼苗與腐蝕教育機
制。
四、教師有授業之義務，學生有受教育之權利，如果遇上
不適任之教師，對學生之學習過程，無論是身心靈成
長或知識之增進，都將造成莫大的傷害，如何解決延
宕已久的不適任教師問題，讓學校、學生、家長三贏，
讓傷害減至最低，已成為當務之急！
辦
法 縣府應辦理家長代表、老師與學術界，舉行相關論壇，研
議相關條例，建議中央訂定不適任教師退場機制，讓學生
的受教權可以獲得保障

審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170554號案
類
別
教育類 提
案
人 李柏坊議員
連
署
人
李麗珠議員；
呂淑真議員；
周玉琴議員
教字第215號
案
由
為了讓更多婦孺老弱者與行動不便者能順利抵達大溪老
街一帶觀光，建請在大慶洞口附近興建電梯式景觀台，以
利觀光發展案。
說
明
一、大溪為北台灣熱門旅遊景點，每逢假日，從各地湧入
的遊客眾多，也帶動了地方之繁榮。
二、由於大溪老城區有限停車空間，遊客車輛必須停放於
外圍之大溪橋與月眉停車場後步行進入市區。
三、為了讓車輛停放大溪橋旁，與月眉停車場的遊客易於
通行(尤其是老弱婦孺與行動不便者)，提供無障礙設
施確有其必要，因此在大漢溪旁之大慶洞附近設置電
梯式景觀台，將可有效解決遊客行的問題，也能讓搭
乘者眺望大漢溪美景，形成地標景觀。
辦
法 建請於大溪公園大慶洞附近適當地點建構景觀式電梯
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170555號案
類
別
教育類 提
案
人 李柏坊議員
連
署
人
李麗珠議員；
呂淑真議員；
周玉琴議員
教字第216號
案
由
為了吸引民眾在桃園旅遊消費，縣府應針對轄區內觀光景
點，結合旅遊業者，規劃幾條路線的主題套裝行程，以吸
引觀光客，進而帶動地方繁榮。
說
明
一、今年是政府宣布的「促銷消費年」
，桃園縣地理位置
特殊，應將觀光資源進行整合，結合旅行業者，配合
在地節慶(如桐花季、水蜜桃季、石門活魚祭)，與特
殊景點(如兩蔣文化園區、大溪老街、北橫公路、拉
拉山神木區、東眼山森林遊樂區、永安漁港、竹圍漁
港、忠烈祠、聖蹟亭、石門水庫、觀音燈塔、范姜古
厝、李騰芳古厝...)並依據春夏秋冬不同的季節，開
發幾條可以串聯的旅遊路線，以吸引遊客旅遊意願。
二、為了讓這項計畫能夠落實，吸引更多參與，縣府應架
設相關網路平台，讓民眾可以上網查詢外，也能隨時
揪團報名旅遊，帶動地方經濟繁榮。
三、日本發生地震與海嘯、核輻射後，許多到東北亞旅遊
的人都避開了日本，陸客自由行開放在即，而大溪、
復興是桃園縣觀光旅遊首選，縣府應積極做好準備，
以迎接這一波的觀光人潮。
辦
法 建請儘速與本縣各觀光旅遊業者辦理相關旅遊議題研討
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170570號案
類
別
教育類 提
案
人 許清順議員
連
署
人
廖輝星議員；
邱素芬議員；
陳賴素美議員
民字第217號
案
由 爭取儘快徵收蘆竹鄉大竹圍段248-153地號、248-180地
號、247-7地號、242地號等學校用地。
說
明
蘆竹鄉大竹國小面積小，但學生人數多，應儘速徵收學校
用地以讓學生有完善、舒適的求學環境。故請建儘速徵收
蘆竹鄉大竹圍段248-153地號、248-180地號、241-7地
號、242地號等學校用地。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170571號案
類
別
教育類 提
案
人 許清順議員
連
署
人
廖輝星議員；
邱素芬議員；
陳賴素美議員
民字第218號
案
由 申請桃園縣立南崁高級中學「高中部專科大樓」報廢拆除
及重建，並補助經費壹億貳仟肆佰壹拾萬元。
說
明
一、桃園縣立南崁高級中學「高中部專科大樓」
，目前各
樓層局部有混凝土剝落、鋼筋外露現象，且部分樑柱
有龜裂情形，破損嚴重；另進行垂直測量報告，建築
物主體部分有明顯傾斜現象，確有安全之疑慮。故提
出申請，以維護該校師生安全。
二、南崁高中「高中部專科大樓」拆除後，教室不敷使用，
為維護學生授課權益，故提出申請拆除後予以重建。
三、南崁高中「高中部專科大樓」拆除及重建費用壹億貳
仟肆佰壹拾萬元。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170572號案
類
別
教育類 提
案
人 許清順議員
連
署
人
廖輝星議員；
邱素芬議員；
陳賴素美議員
民字第219號
案
由 爭取蘆竹鄉國小、國中、高中增設特教班，使特教生求學
能夠一直線。
說
明
家長照顧特教生與特教生求學已是相當辛苦、困難的事
情，然目前設置特教班的國小、國中、高中學校太少，使
得特教生求學更加不易。為了照顧特教學生，也為了減輕
家長負擔，建請增加各學區內國小、國中、高中的特教班
數，讓特教生能夠獲得更完整的教育，家長也能就近照
顧、接送小孩。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170575號案
類
別
教育類 提
案
人 許清順議員
連
署
人
林俐玲議員；
陳治文議員；
傅淑香議員
教字第220號
案
由 建請桃園縣立大竹國中「脩竹樓」拆除與重建，並補助經
費柒仟伍佰柒拾壹萬陸仟貳佰零壹元。
說
明
一、脩竹樓1-3樓混凝土抗壓強度及鋼筋層明顯不足，影
響結構耐震安全；且屋頂鋼筋裸露、水泥龜裂、嚴重
漏水、樑柱崩裂，嚴重威脅師生安全。
二、校長及全校師生共同努力獲得學區家長學生認同，學
生回流增班，導致普通教室不足，希望重建後可以讓
學生擁有較好的生活環境。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170580號案
類
別
教育類 提
案
人 傅淑香議員
連
署
人
廖輝星議員；
邱素芬議員；
許清順議員；
梁新武議員
教字第221號
案
由
縣府增設公立幼稚園嚴重失當，應即停止辦理，強烈要求
對弱勢家庭子女發給學前教育補助金，讓家長有權選擇就
讀公立或私立幼托機構，以符合社會「公平」
、
「正義」原
則。
說
明
一、縣府照顧五類弱勢家庭子女，可運用現有幼教資源，
以提供學費補助方式，讓家長有選擇就讀公立或私立
幼托機構的權力。
二、基於馬總統96年教育政策白皮書主張「落實私立幼
教機構補助政策」
，請縣府立即停止增設公立幼稚
園，對弱勢家庭子女發給學前補助金，回歸家長的教
育選擇權，如此更能照顧更多更需要照顧的幼童，縣
府照顧弱勢家庭的美意亦可貫徹。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170581號案
類
別
教育類 提
案
人 傅淑香議員
連
署
人
廖輝星議員；
邱素芬議員；
許清順議員；
陳賴素美議員
教字第222號
案
由 桃園縣政府應儘速規劃增加國中國小才藝班體制。
說
明
為求升學順利且培養兒女才藝，縣內家長多以菁英教育方
式讓孩子學習多樣才藝，但常因縣內國小設立之才藝班不
足而被迫就讀普通班；影響所及，讓多數就讀普通班的學
童們放棄才藝之路，故建請縣府正視此問題，速規劃國中
國小才藝班體制。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170582號案
類
別
教育類 提
案
人 傅淑香議員
連
署
人
許清順議員；
梁新武議員；
陳賴素美議員
教字第223號
案
由 研議將客語納入小學或幼稚園正式課程，並增加其授課時
數。
說
明
桃園縣為客家重鎮，卻因環境變遷及學習環境之影響，致
越來越多客家人子弟說不好客家話，為避免客語文化逐漸
消失，保留寶貴傳統，建請教育局配合未來十二年國教之
施行，研議將客語納入一般課程教育及增加授課時數之可
行性，期能傳承桃園客家庄文化。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170588號案
類
別
教育類 提
案
人 閻中傑議員
連
署
人 陳美梅議員；
舒翠玲議員
教字第224號
案
由 請在龍潭鄉設立公立高中，俾便鄉內及鄰近鄉鎮市之學子
就讀案。
說
明
龍潭鄉內有四所國民中學，國中應屆畢業生都要往其他縣
市或鄉鎮市就讀高中，每日車程往返浪費許多寶貴時
間，且增加家長的負擔，請在龍潭鄉內設立公立高中或將
現有武漢國中規劃為武漢完全中學，俾方便學生就讀。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170589號案
類
別
教育類 提
案
人 閻中傑議員
連
署
人 陳美梅議員；
舒翠玲議員
教字第225號
案
由 請補助龍潭鄉武漢國中興建綜合大樓暨無障礙空橋工程
案。
說
明
一、該校自創校以來，無室內活動集會場所、圖書館，且
專科教室不足，亟需興建綜合大樓一棟，以維護該校
學生之受教權。
二、另該校各樓層連絡道並未完工，亦不符合無障礙空間
之規定，嚴重影響身障生上課之權益。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170590號案
類
別
教育類 提
案
人 閻中傑議員
連
署
人 陳美梅議員；
舒翠玲議員
教字第226號
案
由 請在龍潭鄉及早設立公立溫水游泳池案。
說
明
目前中央及教育部在大力推廣游泳教育，但龍潭鄉卻一直
未設立公立之游泳池，致鄉內學生及喜愛游泳運動的鄉親
，無適當地點練習游泳或健身。
辦
法 可考慮在龍潭鄉運動公園，或申請撥用國軍閒置營區，或
擇鄉內學校閒置空地設置游泳池
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170601號案
類
別
教育類 提
案
人 周玉琴議員
連
署
人 黃婉如議員；
王淳長議員
教字第227號
案
由 請縣府對於幼稚園的幼童專車，訂定管理辦法，讓業者有
所依循。
說
明
如案由
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170602號案
類
別 教育類
提案單位 桃園縣政府
教字第228號
案
由
為本縣會稽國民中學「新建校舍第三期建築工程」履約
爭議達成調解後需給付之工程款及利息計新台幣44萬
7,924元(工程款38萬3,155元及利息6萬4,769元)，
敬請同意墊付經費辦理。
說
明
一、依據會稽國中 100 年 5 月 10 日會國總字第
1000002704號函暨台灣高等法院100年2月21日
民事調解結果及台灣桃園地方法院98年3月18日
民事判決(97年度訴字第764)辦理。
二、有關會稽國中新建校舍第三期建築工程承攬廠商請
求給付逾期履約工程款訴訟案，業經(2 審)台灣高
等法院100年2月21日召開之調解庭中達成調解，
承商同意撤回上訴，該校亦同步撤回附帶上訴。
三、本案履約爭議達成調解後該校需依台灣桃園地方法
院98年3月18日97年度訴字第764號民事判決
(1審 )給付原告廠商工程款新台幣38萬3,155元
及自民國97年5月15日起至清償日止，按週年利
率百分之五計算之利息新台幣 6 萬 4,769 元(估算
至100年9月30日為清償日 )，合計新台幣44萬
7.924元
四、惟依該校於97年1月10日業已將原告廠商延期履
約之逾期違約金計新台幣 43 萬 3,155 元繳回縣
庫，目前並無相關預算可供支應前揭所需費，故本
案擬以墊付方式處理。
五、經查本案符合「各級地方政府墊付款處理原則要點」
第3點第5款「依法律或經核定有案之契約義務必
需之支出」得支用墊付款之規定，且確有急需動支
之要，敬請貴會同意先行墊付所需經費新台幣 44

萬 7,924 元（資本門38萬 3,155 元、經常門6萬
4,769 元元），俟列入本府 100 年度追加預算(或
101 年度預算)－桃園縣政府教育局－教育業務－
教育設施工作－獎補助費－對特種基金之補助項
下再歸墊轉正。
辦
法 依法提請審議後辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170621 號案
類
別
教育類 提
案
人 林政賢議員
連
署
人 邱素芬議員；
萬美玲議員
教字第229號
案
由 建請桃園縣政府重新審慎評估「5 年增設 58 所公立托兒
所」之必要性。
說
明
一、每年人事、行政、設備等費用龐大，縣府能否支出？
二、小學與幼稚園的空間需求相當甚大，是否符合托兒所
各項規定？
三、弱勢學生的人口區域分佈與設置位置是否有其必須
性?
四、就讀學童已經供過於求，是否還需要增設公立托兒
所？
五、小學的空餘教室為何不能用來強化小學的硬體設施？
綜觀以上幾點疑慮，建請縣長重新審議本案。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170622號案
類
別
教育類 提
案
人 張肇良議員
連
署
人
邱素芬議員；
林俐玲議員；
羅文欽議員；
陳賴素美議員
教字第230號
案
由 建請貴府落實三至五歲學齡前兒童免費健康檢查
說
明
縣府今年將提供三至五歲學齡前兒童十二項免費健康檢
查，健檢費用全部由縣府支付，建請貴府落實執行:
一、落實公私立幼稚園、托兒所、國小附設幼稚園健檢。
二、未入學兒童，暨透過村里系統安排健檢者約 25000
人，貴府積極掌控，輔助健檢。
三、民政局全力配合衛生局，協助完成健檢業務。
辦
法 建請桃園縣政府儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170623號案
類
別
教育類 提
案
人 張肇良議員
連
署
人
邱素芬議員；
林俐玲議員；
羅文欽議員；
陳賴素美議員
教字第231號
案
由 建請貴府針對龍潭鄉石門山登山步道編列預算維護。
說
明
本鄉石門山登山步道每日遊客眾多，然周遭環境及步道無
人維護，建請貴府逐年編列預算進行步道維護工作:
一、步道環境清潔及設施維護。
二、協助入口公廁尋找合適地點興建。
辦
法 建請桃園縣政府儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170624號案
類
別
教育類 提
案
人 張肇良議員
連
署
人
邱素芬議員；
林俐玲議員；
羅文欽議員；
陳賴素美議員
教字第232號
案
由 建請貴府積極監督桃園縣文化創意產業發展委員會，使其
發揮應有功效。
說
明
文化創意產業發展委員會成立至今，區分為文化、影視、
商業、環境四個小組，然實際功效究竟如何?令人質疑，
建請貴府:
一、建立該會核心價值及工作目標，提出具體運作計畫。
二、廣聘全國有文化創意之專家、學者、教授及知名商業
人士參與，而非14個局處首長擔任委員會委員，且
各局處首長因應業內業務恐有不及，如何擔當委員。
三、監督該會，使其發展應有功效，勿淪為虛設。
辦
法 建請桃園縣政府儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170625號案
類
別
教育類 提
案
人 張肇良議員
連
署
人
邱素芬議員；
林俐玲議員；
羅文欽議員；
陳賴素美議員
教字第233號
案
由 建請貴府研議增設權責單位，落實監督違法超載娃娃車。
說
明
桃園縣立國小載送學童之娃娃車，須有權責單位管理，建
請貴府:
一、全面控管禁止超載。
二、全面投保意外險。
三、各校對載送業者應列冊管理。
辦
法 建請桃園縣政府儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170626號案
類
別
教育類 提
案
人 張肇良議員
連
署
人
邱素芬議員；
林俐玲議員；
羅文欽議員；
陳賴素美議員
教字第234號
案
由 建請貴府協助溝通降低有線電視費率乙案。
說
明
有線電視費率訂定由縣政府所成立的費率審議委員會決
定，然現行收費金額皆高於台北市及新竹市，建請貴府積
極與費率審議委員會進行溝通協調，並於民國101年將現
有費率由每月540元降為520元。
辦
法 建請桃園縣政府儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170627號案
類
別
教育類 提
案
人 張肇良議員
連
署
人
邱素芬議員；
林俐玲議員；
羅文欽議員；
陳賴素美議員
教字第235號
案
由 石門國小第二校區使用管理糾正乙案。
說
明
現石門國小代為管理之石門國小第二校區，不但未由該校
代為管理，反委由私立復興高中管理使用，建請貴府:
一、立即與復興高中解約。
二、回復教育局自行管理。
三、懲處相關失職人員。
辦
法 建請桃園縣政府儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170628號案
類
別
教育類 提
案
人 張肇良議員
連
署
人
邱素芬議員；
林俐玲議員；
羅文欽議員；
陳賴素美議員
教字第236號
案
由 加強稽查本縣各國小營養午餐衛生狀況乙案。
說
明
近來國小營養午餐衛生狀況及肉品查出含有瘦肉精等問
題層出不窮，影響學童身心健康，建請貴府:
一、成立專責稽查小組，加強查緝。
二、不合規定廠商列冊控管，甚至解約。
三、有問題之食品追查源頭，確保學童權益。
辦
法 建請桃園縣政府儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170629號案
類
別
教育類 提
案
人 張肇良議員
連
署
人
邱素芬議員；
林俐玲議員；
羅文欽議員；
陳賴素美議員
教字第237號
案
由 建請縣府協助加強國小學童學習客家文化乙案。
說
明
一、每年一次課外教學至客家文化館參訪，以利學童了解
客家文化、學習客家語言。
二、100年度新成立客家事務局，為有效達到客家文化的
推展及客語之推動，是否請客家事務局協助安排教育
局參訪。
三、協助編列客家教材供師生學習。
辦
法 建請桃園縣政府儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170630號案
類
別
教育類 提
案
人 張肇良議員
連
署
人
邱素芬議員；
林俐玲議員；
羅文欽議員；
陳賴素美議員
教字第238號
案
由 建請貴府落實一校一校長，以確保障師生之權益。
說
明
一、現今復興鄉有義盛及霞雲、高坡及羅浮、長興及奎輝、
高義及巴陵、三光及光華等國小皆是二校共用一個校
長之情況，為維護每一位小朋友之權益，建請貴府落
實一校一校長制度。
二、儘速補足校長缺額，以免落入未積極照顧原住民之批
評。
辦
法 建請桃園縣政府儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170631號案
類
別
教育類 提
案
人 張肇良議員
連
署
人
邱素芬議員；
林俐玲議員；
羅文欽議員；
陳賴素美議員
教字第239號
案
由 有關本縣今年跨年晚會，建議移至中壢青埔高鐵站前，以
利解決交通問題。
說
明
一、每年縣府所辦理的跨年晚會，地點皆是在藝文中心，
不僅活動廣場小、大樓林立，也易造成塞車形成交通
問題，建請貴府能夠將活動移至青埔高鐵站前，以便
視野遼闊。
二、請交通局協助運輸民眾。
三、往年皆是在北桃園舉辦，建議今年可至南桃園辦理。
辦
法 建請桃園縣政府儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170632號案
類
別
教育類 提
案
人 張肇良議員
連
署
人
林俐玲議員；
羅文欽議員；
陳賴素美議員
教字第240號
案
由 建請貴府積極規劃推動龍潭國小校舍新建合併地下停車
場乙案。
說
明
龍潭國小近龍潭市場及市中心夜市，為有效解決週邊商圈
停車問題，建請貴府務必規劃龍潭國小地下停車場。
辦
法 建請桃園縣政府儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170633號案
類
別
教育類 提
案
人 張肇良議員
連
署
人
邱素芬議員；
羅文欽議員；
陳賴素美議員
教字第241號
案
由 建請貴府配合教育部政策，落實601位專業輔導員進駐國
中小學。
說
明
教育部公佈在年底前須聘任601位專業輔導員，進駐國中
小學，除有助於心理師、社工師就業，更將為師生及家長
提供專業諮詢服務，建請貴府落實輔導人員，進駐國中小
學外，並協助說明:
一、桃園縣可分配多少名額。
二、如何落實輔導人員進入200個國中小學。
三、輔導人員福利及薪資如何，由中央還是縣府支付。
辦
法 建請桃園縣政府儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170634號案
類
別
教育類 提
案
人 張肇良議員
連
署
人
邱素芬議員；
林俐玲議員；
羅文欽議員；
陳賴素美議員
教字第242號
案
由 建請縣府協助催生石門水庫至慈湖之纜車，以利增加地方
之觀光。
說
明
一、有關自償率不足之問題該如何克服？
二、工程時表何時可規劃出？
三、透過BOT招攬國際標，吸引外資投資。
辦
法 建請桃園縣政府儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170635號案
類
別
教育類 提
案
人 張肇良議員
連
署
人
邱素芬議員；
林俐玲議員；
羅文欽議員；
陳賴素美議員
教字第243號
案
由 建請縣府積極研議學校不適任之教師淘汰乙案。
說
明
一、學校不適任的老師，成為學生和家長的不定時炸彈，
除嚴重影響教學品質外，也易造成老師及家長、老師
和老師間、甚至與校長之糾紛。
二、教局應儘速成立協調小組，並由局長擔任召集人，共
同來協調不適任之教師是否退休或解聘。
三、協調不適任之教師就醫或長期請假留職停薪等方式。
四、應立即檢討現有不適任教師有多少?建請應立即處理
老師的去留。
辦
法 建請桃園縣政府儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170636號案
類
別
教育類 提
案
人 張肇良議員
連
署
人
邱素芬議員；
林俐玲議員；
羅文欽議員；
陳賴素美議員
教字第244號
案
由 建請縣府能跨局處成立專案小組，協助縣內國中小霸凌事
件之處理。
說
明
一、從去年迄今陸續有多所學校有霸凌事件，至今亦無真
正處理完成。
二、建議由副縣長擔任召集人，讓各局處共同辦理學校霸
凌問題，讓師生有更好的授課環境。
(一)警察局─青少年暴力問題改善。
(二)社會局─家庭糾紛問題協助。
(三)衛生局─心理層面的輔導。
(四)教育局─主導小組成立。
辦
法 建請桃園縣政府儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170637號案
類
別
教育類 提
案
人 張肇良議員
連
署
人
邱素芬議員；
林俐玲議員；
羅文欽議員；
陳賴素美議員
教字第245號
案
由 建請縣府教育局有效監督教育儲蓄專戶之善款達到真正
落實運用乙案。
說
明
一、99 年度共有 246 校國中小學之儲蓄專戶募集約參仟
多萬元。
二、此善款是否真正有落實幫助在弱勢學生之經濟上。
三、此專戶善款該由誰來監督。
辦
法 建請桃園縣政府儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170687號案
類
別
教育類 提
案
人 呂林小鳳議員
連
署
人 廖輝星議員；
邱素芬議員
教字第246號
案
由 八德擴大都市計劃內文小學預定地，因目前尚未增設需
求，故建議做為壘球場用地。
說
明
如案由
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170466號案
類
別 工務類
提案單位 桃園縣政府
工字第135號
案
由 擬廢止「桃園縣樹立廣告物及招牌廣告物管理自治條
例」
，提請審議。
說
明
一、原本府廣告物管理業務分別由本府工務局、交通局
及環境保護局分別依據「桃園縣樹立廣告物及招牌
廣告物管理自治條例」
、
「桃園縣遊動廣告物管理自
治條例」
、
「桃園縣公有路燈桿懸掛廣告物管理辦
法」
、
「桃園縣總統副總統及公職人員選舉設置競選
廣告物使用管理規則」辦理，為統合廣告物之管理
及維護民眾權益，本府將相關規範整併為「桃園縣
廣告物管理自治條例」
。
二、
「桃園縣廣告物管理自治條例」業於 99 年 6 月 18
日以府法濟字第 0990225097 號令公布在案，並於
公布後六個月施行在案。
三、為避免上開自治條例施行後與現行法規競合及一事
二罰之情形產生，爰配合廢止「桃園縣樹立廣告物
及招牌廣告物管理自治條例」
。
辦
法 經貴會審議通過後報請內政部核定再由本府公布廢止
審
查
意
見 廢止
決
議 廢止(詳自治條例廢止審查意見彙整表)

自 治 條 例
自 治 條 例
自 治 條 例
自 治 條 例 廢 止
廢 止
廢 止
廢 止 審 查 意 見 彙 整 表
審 查 意 見 彙 整 表
審 查 意 見 彙 整 表
審 查 意 見 彙 整 表
條例名稱：桃園縣樹立廣告物及招牌廣告物管理自治條例（廢
止）
總字第170466號
工字第135號
廢止法規名稱 廢止說明及理由 生效日 審查意見 議決
桃園縣樹立廣
告物及招牌廣
告物管理自治
條例
一、本自治條例 9
1 年 08 月 12
日公布全文。
二、新制定「桃園
縣廣告物管
理自治條例」
業於 99 年 06
月 18 日府法
濟字第 09902
25097 號令公
布在案，依該
條例第四十
八條規定公
布後6個月施
行。
三、依據「桃園縣
法規標準自
治條例」第二
十五條第四
款規定，同一
事項已定有
新法規並公
(發)布施行
溯自99年12
月18日
廢止 廢止

者，廢止之。

總字第170467號案
類
別 工務類
提案單位 桃園縣政府
工字第136號
案
由 修正「桃園縣招牌廣告及樹立廣告許可證收費標準」
，
請備查。
說
明
一、本案係依據99年6月18日以府法濟字第0990225097
號令公布「桃園縣廣告物管理自治條例」施行，原
「桃園縣樹立廣告物及招牌廣告物管理自治條例」
亦配合廢止，故修正現行「桃園縣招牌廣告及樹立
廣告許可證收費標準」之相關規定。
二、本次修正為使能與公布施行之「桃園縣廣告物管理
自治條例」相互對應，爰配合修正相關規定及調整
條次。
三、修正適用本收費標準規定之自治條例名稱。
辦
法 經貴會備查後由本府發布修正
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170495號案
類
別
工務類 提
案
人 陳美梅議員
連
署
人
陳麗莉議員；
梁為超議員；
周玉琴議員
工字第137號
案
由 建請縣府於桃園市經國路與經國路 251 巷路口裝設完善
之交通號誌，以維護民眾交通安全案。
說
明
桃園市經國路與經國路251巷路口，因經國路車輛多車速
快，該路口迄未設置交通號誌，以致使民眾過馬路的安全
有很大隱憂，迭有反映。亟需早日於該地設置完善之紅綠
燈交通號誌，以維護過往人車安全，並免招致民怨。
辦
法 送縣政府統籌辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170496號案
類
別
工務類 提
案
人 陳美梅議員
連
署
人
陳麗莉議員；
梁為超議員；
周玉琴議員
工字第138號
案
由
建請在桃園市南崁溪成功路橋至青溪橋順水右岸興建護
岸，以免豪雨來襲造成農民農作物之損失和危及民眾財產
案。
說
明
桃園市南崁溪成功路橋至青溪橋順水右岸因無堤岸保護
土石鬆軟，有見於現今氣候變化異常，之前颱風豪雨來襲
時，每次有超過警戒水位，且有危及民眾生命財產安全，
亟須修築護岸，以免居民再受水患之害。
辦
法 送縣政府統籌辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170497號案
類
別
工務類 提
案
人 陳美梅議員
連
署
人
陳麗莉議員；
梁為超議員；
周玉琴議員
工字第139號
案
由 建請定期巡查檢修本縣內所有道路之人孔蓋，避免造成人
孔蓋不平或翻起和發生巨響，並利交通安全案。
說
明
一、本縣各街道巷弄由於事業單位(台電、自來水、中華
電信、天然氣、有線電視)，無法達成共識，無法配
合本縣道路闢建或修繕，造成人孔蓋設於路中央，處
處都是人孔蓋，讓行車增加不安全因素，人孔蓋發出
巨響，妨礙周遭住戶安寧，請派員定期巡查人孔蓋，
對於各事業單位不維護或疏於保養者應立刻糾正並
嚴懲，以保障人民生命財產安全。
二、請縣府於未來建設開闢道路時，應先要求所有事業單
位聯合設置適當地點之人孔蓋，節省公帑並減少民
怨。
三、對於現行的路平專案要訂定和修訂更完善的計畫。
辦
法 送縣政府統籌辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170505號案
類
別
工務類 提
案
人 蔣中千議員
連
署
人
黃景熙議員；
林政賢議員；
林俐玲議員；
閻中傑議員
工字第140號
案
由 儘速辦理老舊社區房屋更新重劃工程。
說
明
一、縣內60年代老舊社區房屋甚多，建築基礎條件不足，
結構不良影響市容，巷道空間不足造成消防死角甚
多，排水系統甚差，數十年失修，違章建築亦多，安
全堪慮。
二、為有效防止老舊社區違章興建，應儘早提出老舊社區
未來改善策略(重建更新計畫)公告，以免造成人民財
產損失傷害。
辦
法 請縣府相關局處成立研考專案，針對鄉鎮市老舊社區建
築，規劃更新，並辦理村里說明會交換意見
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170506號案
類
別
工務類 提
案
人 蔣中千議員
連
署
人 梁新武議員；
鄧仁艾議員
工字第141號
案
由 加速開通晉元路接通崁頂廣福路。
說
明
一、目前普忠路已開通，榮民南路後段正拓寬中，若配合
及早開通普忠接晉元路、大華勛地區之發展，交通之
改善得具效果。
二、大華勛地區巷道狹小，華勛街僅一條進出通道地方發
展受限，急待晉元路開通。
三、目前土地多為農業區，徵收費用低，請及早徵收拓寬
工程。
辦
法 請縣政府及早徵收設計規劃
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170507號案
類
別
工務類 提
案
人 蔣中千議員
連
署
人
梁新武議員；
鄧仁艾議員；
陳泰宇議員
工字第142號
案
由 配合道路拓寬(中壢市龍東路255巷)工程。
說
明
一、龍東路255巷後段私有土地完成退縮，現有部份國有
土地及國中校地，應配合地方發展先行拓寬。
二、鄰接國有土地閒置可撥交國中使用。
三、遭民間佔有使用之土地可出售或作公共設施工程。
辦
法 請協調國產局、教育處、工務、城鄉發展、交通處共同會
勘
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170511號案
類
別
工務類
提
案
人 劉茂群議員
連
署
人
林政賢議員；
邱素芬議員；
陳美梅議員；
萬美玲議員；
許清順議員；
楊朝偉議員；
蔣中千議員；
舒翠玲議員；
鄧仁艾議員；
李家興議員
工字第143號
案
由 八德市瑞豐國小公車站位址設置候車亭乙案，請儘速建置
完成。
說
明
一、八德市瑞豐國小公車站位址設置候車亭乙案：於民國
99年10月11日及11月10日辦理兩次會勘，也協
調石門農田水利會同意該地點設置候車亭。並於100
年2月9日發函(發文字號：府交公字第1000048530)
告知，積極籌措相關建設財源中，容俟相關經費核
定，當於本年度100年度內辦理候車亭建置完成。
二、現已100年4月份，仍未見此案有招標或施作，請問
何時可設置完成。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170515號案
類
別
工務類 提
案
人 陳麗莉議員
連
署
人 吳宗憲議員；
陳瑛議員
工字第144號
案
由 裝設「交通管制號誌燈」案。
說
明
一、本鄉蘆竹村蘆竹街190號十字路口路面狹窄，且無號
誌。
二、該路口週邊工廠、倉儲公司林立，大型車輛進出頻繁，
常發生交通事故，造成傷亡案件。
三、事故現場已會勘數次，並無積極改善作為。
辦
法 建議裝設交通管制號誌燈，以減少事故發生
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170516號案
類
別
工務類 提
案
人 陳麗莉議員
連
署
人 吳宗憲議員；
陳瑛議員
工字第145號
案
由 改建拓寬「茄苳溪一號橋」案。
說
明
一、蘆竹鄉蘆竹村南竹路往蘆竹村12鄰25號至29號茄
苳溪一號橋，位於茄苳上，年久失修，已成一座危橋。
二、此橋橋面太窄，護岸損壞，搖搖欲墜。
三、99年縣府編列預算重做護岸，未將此橋納入。
四、縣府應將防洪護岸與橋樑安全同時施工才對。
五、現居此鄰數戶百姓，每天出入此橋，均擔心害怕。
辦
法 一、請承辦單位擇日現勘
二、將此「茄苳溪一號橋」列入年度重新改建計劃之一
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170523號案
類
別
工務類 提
案
人 陳麗莉議員
連
署
人 呂宏仁議員；
周玉琴議員
工字第146號
案
由 請桃客加開班次，解決交通問題。
說
明
一、台4線南崁往機場路線每天早上有國光及大有巴士行
經，解決在機場上班族的交通問題(約早上06:00到機
場)。
二、經桃客抗議路權問題，國光及大有不再提供坐車服務。
三、桃客卻也無早班車的服務。
辦
法 一、請協調桃客提供早班車以達便民服務
二、或同意國光及大有繼續載客服務
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170526號案
類
別
工務類 提
案
人 鄧仁艾議員
連
署
人
陳美梅議員；
張運炳議員：
吳宗憲議員
工字第147號
案
由 打通南豐路底接中興路疏解工業區車流。
說
明
平鎮市山仔頂工業區，廠商進出口貨櫃車進出頻繁，建請
有關單位研擬打通南豐路接中興路，以便疏解工業區車
流。
辦
法 南豐路上有一座變電所，要遷移，即可辦理打通事宜
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170527號案
類
別
工務類 提
案
人 鄧仁艾議員
連
署
人
陳美梅議員；
張運炳議員：
吳宗憲議員
工字第148號
案
由 平鎮市南豐路、永興路口增設紅綠燈號誌。
說
明
南豐路是通往工業區主要交通要道，交通流量大，要求在
永興路口裝設紅綠燈號誌。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170534號案
類
別
工務類
提
案
人 陳治文議員
連
署
人
邱奕勝議長；
陳美梅議員；
林俐玲議員；
楊朝偉議員；
梁新武議員；
劉曾玉春議員；
劉賴素美議員
工字第149號
案
由
建請縣府向中央爭取經費興建河邊快速道路用以連結新
北市樹林經桃園大溪至龍潭，以解決大溪龍潭假日道路塞
車窘況沿途並可欣賞大漢溪風貌，兼具交通與觀光功能。
說
明
一、本案道路工程絕大部份為公用地，可省掉徵收土地龐
大經費。並可拓寬至30米除觀光、疏散交通功能外
更方便大型車輛運輸亦可解決大鶯路長久之痛。
二、大溪、龍潭、復興假日觀光人潮及車輛多本案完成後
可提供北上用路人除縱貫道路、高速公路外又多一項
選擇藉以分散車流徹底解決塞車情形。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170535號案
類
別
工務類
提
案
人 陳治文議員
連
署
人
邱奕勝議長；
陳美梅議員；
林俐玲議員；
楊朝偉議員；
梁新武議員；
劉曾玉春議員；
劉賴素美議員
工字第150號
案
由 建請縣府水務局針對「污水處理廠自治條例及回饋辦法」
於本會期提出送大會審議，以維當地民眾權益。
說
明
污水處理廠周圍民眾權益受損嚴重，縣府有關單位必須高
度重視設置自治條例回饋地方以補償民眾損失。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170536號案
類
別
工務類 提
案
人 陳治文議員
連
署
人
邱奕勝議長；
陳美梅議員；
劉曾玉春議員；
劉賴素美議員
工字第151號
案
由 建請縣府向中央爭取大溪武嶺橋上裝設景觀遮風板，以防
強風吹襲維護用路人安全。
說
明
大溪武嶺橋面常受強風吹襲尤其摩托車騎士感受最深，往
往機車騎士受強風吹襲倒地接連受到後車追撞事件層出
不窮。縣府應盡速向中央爭取武嶺橋裝設景觀遮風板以維
用路人、車安全，刻不容緩。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170541號案
類
別
工務類 提
案
人 邱奕勝議長；
沐平波議員
連
署
人
李麗珠議員；
李柏坊議員；
謝彰文議員；
周玉琴議員；
陳瑛議員
工字第152號
案
由
要求縣府針對縣內中壢市「中原路橋」橋上路面接縫處間
隙、坑洞超大，及地下道機車道排水設計不良等嚴重影響
行車安全問題，請加強追蹤並限期改善。
說
明
中壢市「中原路橋」橋面因長年未善加以維護，導致現今
路面的接縫處間隙超大，道路上坑洞隨處可見；另外「地
下道機車道」也因排水道的設計不良，地面上常可見到積
水現象，嚴重影響用路人行車的安全；請相關業管單位至
現地勘查，了解其堪用程度及安全狀況，加強追蹤並限期
改善，以還給縣民行的安全權利。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170542號案
類
別
工務類 提
案
人 邱奕勝議長；
沐平波議員
連
署
人
李麗珠議員；
李柏坊議員；
謝彰文議員；
周玉琴議員；
陳瑛議員
工字第153號
案
由
中壢市「戶政、衛生、環保、稅務」聯合辦公大樓交通不
便民，希望縣府能重視人民心聲及縣民實際需求，給縣民
一個便利生活的權利。
說
明
本縣中壢市戶政、衛生、環保、稅務「聯合辦公大樓」在
朱縣長任內落成，帶給地方民眾極大的便利性，運作至今
深獲民眾讚許。但近來有中壢民眾反映，現行 112(龍岡
－忠貞線)、169(華勛線)的公車班次能否加開經過「聯合
辦公大樓」
。
因為現行公車路線經過中原路橋後就直接左轉轉入中山
路後進入市區，後站民眾如果要前往「聯合辦公大樓」洽
公，還必須再到中壢公車總站搭1號公車(往桃園)然後在
「天晟醫院」站下車才能完成，花錢事小，但所造成的不
便民性卻很大。
希望縣府能重視人民心聲及縣民實際需求，請相關業管單
位就現行的公車路線予以重新規劃，給縣民一個便利生活
的權利。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170543號案
類
別
工務類 提
案
人 邱奕勝議長；
沐平波議員
連
署
人
李麗珠議員；
李柏坊議員；
謝彰文議員；
周玉琴議員；
陳瑛議員
工字第154號
案
由 要求縣府針對縣內「不平坦道路」加強追蹤並限期改善，
以保障當地民眾生命安全。
說
明
十二項施政計畫中的交通改善工作，貴府進行
「路平專案」
中，自訂接獲通報後於4小時內完成臨時填補(所謂假修
護)、7 日內完成全車道修復，並積極改善人孔蓋突出造
成道路不平整之問題。但中壢市龍岡路、榮民南路、榮民
路、永福路、環中東路等，四月至今仍呈現坑坑洞洞現象。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170544號案
類
別
工務類 提
案
人 邱奕勝議長；
沐平波議員
連
署
人
李麗珠議員；
李柏坊議員；
謝彰文議員；
周玉琴議員；
陳瑛議員
工字第155號
案
由 要求縣府針對縣內「老舊社區巷道」加強追蹤並限期改
善，以保障當地民眾生命財產安全。
說
明
一、中壢市民陳情案：
「中壢市龍川三街打通工程(龍昌路
226巷至238巷底橫向聯絡道)」
。
二、此案於94年陳情至今尚未解決，該地區屬老舊社區，
巷道狹小、地勢低窪，遇雨經常受淹水所困，更不要
說失火，建請縣府重視立即安排現場會勘。
辦
法 建請縣府重視「立即擇期現場會勘了解實情」
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170545號案
類
別
工務類 提
案
人 邱奕勝議長；
沐平波議員
連
署
人
李麗珠議員；
李柏坊議員；
謝彰文議員；
周玉琴議員；
陳瑛議員
工字第156號
案
由 要求縣府針對縣內「老街溪掀蓋河川整治」
，成立專案小
組，針對原住戶、攤商、建商以保障應有權益。
說
明
如案由
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170556號案
類
別
工務類 提
案
人 李柏坊議員
連
署
人
李麗珠議員；
呂淑真議員；
周玉琴議員
工字第157號
案
由 台66東西向快速道路應延伸至北二高大溪交流道，以紓
解平面道路交通壅塞案。
說
明
一、觀音至大溪的東西向快速道路(台66線)，為聯接中
山高與北二高的主要幹道。
二、大溪端銜接永昌路，未能聯結北二高，經常造成平面
道路壅塞。
三、本案交通部前已辦理會勘，迄今未見後續推動進度。
辦
法 建請加速推動本案，以解決壅塞問題
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170557號案
類
別
工務類 提
案
人 李柏坊議員
連
署
人
李麗珠議員；
呂淑真議員；
周玉琴議員
工字第158號
案
由
為發展大溪與復興觀光，帶動地方繁榮，桃園捷運綠線應
延伸至北二高大溪交流道周邊，形成轉運中心，透過接駁
車轉運的方式，建構完整的運輸系統案。
說
明
一、目前本縣內規劃多條捷運交通路網，如桃園捷運綠線
(又稱航空城捷運線)，由大園車站起，與臺鐵桃園站
交會，再沿介壽路經大湳進入八德；捷運藍線經中壢
至八德；捷運橘線經桃園至平鎮；台北捷運新莊線至
迴龍站後，經捷運棕線經龜山銜接捷運綠線；台北捷
運土城線至頂埔站後，經台北三鶯線延伸至八德
站...對大溪線之規劃卻付諸闕如。
二、大溪、復興是桃園縣的觀光旅遊焦點，每年都吸引從
全省各地來的民眾，在地方道路無法拓寬與新闢之下
捷運綠線由八德站延伸至大溪交流道，結合台66道
路連接中山高與北二高，使捷運與高速公路整合形成
完善的轉運中心，將可帶動地方發展。
辦
法 建請在捷運綠線規劃的同時，一併規劃延伸至大溪交流
道，以因應地方長遠發展需求
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170558號案
類
別
工務類 提
案
人 李柏坊議員
連
署
人
李麗珠議員；
呂淑真議員；
周玉琴議員
工字第159號
案
由 客運未行駛路段，民眾需二段式乘車，增加縣民車資負擔
案。
說
明
一、大溪河西地區，包括三元、員林、瑞源、光明等里民
要到市區(大溪街上)，必須花26元先搭龍潭往桃園
的客運，坐到崎頂下車，再花26元轉搭桃園到大溪
的客運，才能抵達大溪市區。
二、地方民眾表示，他們從員樹林地區到大溪市區，距離
其實只有 5.2 公里，卻因為要買兩段票，而必須花
52 元。相較於桃園到大溪 14公里票價 49 元，大溪
到中壢12.8公里，票價也才47元，顯然不合理。
三、本案亦關係到本縣其他偏遠地區與公車未行駛路線之
縣民權益。
辦
法 建請縣府儘速召集本縣各相關客運業者，研討解決方案，
以照顧本縣縣民權益
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170559號案
類
別
工務類 提
案
人 李柏坊議員
連
署
人
李麗珠議員；
呂淑真議員；
周玉琴議員
工字第160號
案
由 公有路邊停車全面開放「10 分鐘內免費停車」之優惠，
目前進度案。
說
明
一、因應公有路邊停車委外管理之契約即將到期。
二、有關開放「10 分鐘內免費停車」之優惠，係讓短暫
時間前往店舖購物或機關洽公的民眾，可以免支付停
車費用，故本案之推動有其必要。
三、為讓縣民感受行政部門用心，應儘速研擬本方案。
辦
法 建請加速研擬可行方案
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170560號案
類
別
工務類 提
案
人 許清順議員
連
署
人
廖輝星議員；
邱素芬議員；
陳賴素美議員
工字第161號
案
由 建請儘速完成南崁都市計畫第二次通盤檢討「工14至33
細部計畫」道路中心樁之設立。
說
明
建請儘速完成南崁都市計畫第二次通盤檢討「工14至33
細部計畫」道路中心樁之設立。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170561號案
類
別
工務類 提
案
人 許清順議員
連
署
人
廖輝星議員；
邱素芬議員；
陳賴素美議員
工字第162號
案
由 爭取蘆竹鄉海湖村海山東街與海湖東路交叉口，閃黃燈改
為紅綠燈。
說
明
海山東街與海湖東路路口常發生車禍，此處有工業區與國
小，大卡車、聯結車非常多，危及學童安全，故建請將閃
黃燈更改為紅綠燈。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170562號案
類
別
工務類 提
案
人 許清順議員
連
署
人
廖輝星議員；
邱素芬議員；
陳賴素美議員
工字第163號
案
由 爭取桃林鐵路廢除。
說
明
由於桃林鐵路對於鄰近鐵路的民眾帶來許多生活上的不
便，例如容易造成交通阻塞、嚴重影響民眾睡眠品質等問
題，因此提案爭取儘速廢除桃林鐵路。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170563號案
類
別
工務類 提
案
人 許清順議員
連
署
人
廖輝星議員；
邱素芬議員；
陳賴素美議員
工字第164號
案
由 爭取蘆竹鄉南崁溪長興橋下游右岸活化工程，既有堤後增
設水防道路連接至長興橋。
說
明
爭取蘆竹鄉南崁溪長興橋下游右岸活化工程，既有堤後
增設水防道路連接至長興橋，以利民眾出入方便。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170564號案
類
別
工務類 提
案
人 許清順議員
連
署
人
廖輝星議員；
邱素芬議員；
陳賴素美議員
工字第165號
案
由 爭取蘆竹鄉內厝村內厝橋瓦窯溪清淤。
說
明
縣府曾清除過一次，但未把溪床上的淤泥清除，現在淤
泥已堆積至橋下將堵住橋樑，大水來時必定會發生水災
，危及下游民眾生命財產安全，故提請儘速清淤。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170565號案
類
別
工務類 提
案
人 許清順議員
連
署
人
廖輝星議員；
邱素芬議員；
陳賴素美議員
工字第166號
案
由 爭取蘆竹鄉羊稠村羊稠溪坑清淤案。
說
明
經查羊稠村羊稠溪坑(仁愛路二段)近一年雜草叢生、孳
生蚊蟲，嚴重影響周遭環境衛生，故提請縣府協助派員
清除雜草垃圾。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170592號案
類
別
工務類 提
案
人 閻中傑議員
連
署
人 陳美梅議員；
舒翠玲議員
工字第167號
案
由 請拓寬龍潭鄉中原路(桃竹69線)案。
說
明
一、本路段為龍潭通往小人國、六福村遊樂區之主要道
路，及龍潭渴望工業園區等工廠必經之道，因現僅
12公尺寬，平日車流量極大，每逢假日更嚴重塞車。
二、本路段起自中豐路口(上林段)，迄至福源路口，計畫
拓寬道路長度3.5公里，道路寬度從現有12公尺，
拓寬為20公尺。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170593號案
類
別
工務類 提
案
人 閻中傑議員
連
署
人 陳美梅議員；
舒翠玲議員
工字第168號
案
由 請拓寬龍潭鄉九號道路－菱潭橋至金龍路口段瓶頸約二
百公尺長，以解決塞車、車禍事故...等，維護行車安全。
說
明
龍潭鄉九號道路起由中豐路上林段至菱潭橋段為四線大
道，由菱潭橋段至金龍路口急速轉為二線道，由於該路段
平時車流量大且快，尤其該條路縮小路段又與金龍路巷道
銜接，已造成多起車禍事故發生及交通瓶頸。
辦
法 請將九號道路－菱潭橋至金龍路段拓寬，以維護鄉親行車
安全
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170594號案
類
別
工務類 提
案
人 閻中傑議員
連
署
人 陳美梅議員；
舒翠玲議員
工字第169號
案
由 請拓寬龍潭鄉龍新公路案。
說
明
一、本路段之拓寬起點自中豐路上林段交接路口，終點至
楊銅路一段交接路口，將舊有之道路拓寬，可有效紓
解整體壅塞之交通。
二、道路建設後可達成之主要功能與效益：
該道路為串連區內重要交通道路及設施，減少各景
點來往交通時間，同時紓解尖峰時段交通壅塞情
形。並因開發周邊郊區，帶動地方繁榮。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170595號案
類
別
工務類 提
案
人 閻中傑議員
連
署
人 陳美梅議員；
舒翠玲議員
工字第170號
案
由 請拓寬龍潭鄉高揚南路(桃67線)案。
說
明
一、道路功能定位：
桃67線高揚南路段係連接中豐路(台3線)、龍源路
(台3乙線)、高揚北路(桃67線)等省縣道之要道，
也是高平、大平、三坑地區連接高原、三和的重要
途徑。
二、道路建設後可達成之主要功能與效益：
高揚南路接中豐路口處 100 公尺予以拓寬，可紓解
其交通瓶頸、改善該地區生活品質、促進地方繁榮、
保障用路人行的安全。
三、與重要開發處、大眾運輸集結點或重要道路之連結情
形：
本路段所連結重要道路為中豐路高平段、龍源路及
高揚北路等，鄰近並有青山園區、渴望園區、華映
公司等大型單位。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170596號案
類
別
工務類 提
案
人 閻中傑議員
連
署
人 陳美梅議員；
舒翠玲議員
工字第171號
案
由 請儘速完成石門都市計畫第三次通盤檢討，並公告石門都
市計畫細部規劃案。
說
明
石門都市計畫案，地方人士等了50年，都市計畫還是老
樣子，縣府傾全力推廣兩蔣文化園區，疏忽了周邊其他觀
光景點的改善，建請縣都市計畫委員會專案小組審議，變
更石門都市計畫第三次通盤檢討，俾儘速公告石門都市計
畫規劃。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170597號案
類
別
工務類 提
案
人 周玉琴議員
連
署
人 黃婉如議員；
王淳長議員
工字第172號
案
由
建請縣府桃102號都市計畫外道路，從台66號快速道路
至桃72線，全長大約是2.5公里，盡速拓寬，以維用路
人安全及繁榮地方。
說
明
如案由
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170598號案
類
別
工務類 提
案
人 周玉琴議員
連
署
人 黃婉如議員；
王淳長議員
工字第173號
案
由
楊梅市的裕成里和裕新里，期望縣府爭取早晚各有中小型
巴士行駛該社區，幫助社區的學生或老人外出能有車可以
搭。
說
明
如案由
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170576號案
類
別
工務類 提
案
人 許清順議員
連
署
人
林俐玲議員；
陳治文議員；
傅淑香議員
工字第174號
案
由 蘆竹鄉坑子口段海湖小段188-5地號護岸毀損，建請重新
施作。
說
明
為避免洪汛時期大水危害居民生命財產安全，建請重新施
作蘆竹鄉坑子口段海湖小段188-5地號之護岸。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170577號案
類
別
工務類 提
案
人 傅淑香議員
連
署
人
廖輝星議員；
邱素芬議員；
許清順議員；
梁新武議員；
陳賴素美議員
工字第175號
案
由 縣有公有機車停車格數量嚴重不足，應新規劃公有機車停
車場所，以便民洽公使用。
說
明
一、人行道上機車停車格，標準不一、一國兩制，有些人
行道可規劃機車停車格，有些暫停就罰款或拖走，且
商店作生意前面不能停，又沒有足夠機車停車場供
停，以中壢市復興路為例，縣政府竟帶頭違法侵占馬
路。未來如何解決機車族機車停車問題，政府刻不容
緩。
二、公有機車停車格數量嚴重不足，中壢市機車總數：
220125台、中壢市公有機車停車格數：10998格，只
有5%的機車有停車位，縣政府應於火車站、公車站
或各公務機關(如：電信局、郵局、地政、稅捐處等)
及各繁華地區規劃公有機車停車場，以便機車族停
放，照顧機車族。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170649號案
類
別
工務類
提
案
人 傅淑香議員
連
署
人
邱奕勝議長；
廖輝星議員；
邱素芬議員；
許清順議員；
梁新武議員；
沐平波議員；
劉曾玉春議員；
劉賴素美議員
工字第176號
案
由 建請桃園縣議會成立
「監督桃園縣政府針對老街溪加蓋承
購戶補償事宜專案小組」是否有當，敬請公決。
說
明
一、民國78年10月28日中壢市公所與忠和營造工程有
限公司簽定「投資興建中壢市老街溪加蓋工程契約
書」
，但因忠和營造未按照原定建案施工，台灣省政
府兩次函文至中壢市公所要求改善未果，致遭縣政府
以屬違章建築為由須強制拆除，合先敘明。
二、老街溪加蓋時，建商曾把加蓋部份攤位先行販售給民
眾，但承購民眾卻因建商無法取得使用執照，而未能
營業做生意，在歷經二十餘年無法啟用後，今年 3
月16日動工拆除，也因此造成數百位承購戶權益受
損。
三、今年4月11日，內政委員會下鄉考察中壢市老街溪
都市計畫及徵收補償相關事宜座談會，其中有關老街
溪加蓋拆除工程，縣政府指出將於二週內邀請相關所
有權人及權利關係人召開協調會議，針對承購戶及徵
收補償相關事宜進行討論。為詳實監督桃園縣政府處
理老街溪加蓋承購戶補償事宜，桃園縣議會應成立
「監督桃園縣政府針對老街溪加蓋承購戶補償事宜
專案小組」
，協助保障老街溪商場原有承購戶之權益。

辦
法 成立
「監督桃園縣政府針對老街溪加蓋承購戶補償事宜專
案小組」
，有意願之議員均可加入
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170650號案
類
別
工務類 提
案
人 張肇良議員
連
署
人
邱素芬議員；
林俐玲議員；
羅文欽議員；
陳賴素美議員
工字第177號
案
由 善用縣內池塘，制定抗旱計畫乙案。
說
明
池塘儲水可用於抗旱及農用，然桃園縣內池塘屬於水務局
列管數量有多少？有無針對分佈地點及容量進行全盤式
調查，依地段地號造冊發送各鄉鎮市公所及本議會，以利
妥善運用，及早為抗旱作準備。
辦
法 建請桃園縣政府儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170651號案
類
別
工務類 提
案
人 張肇良議員
連
署
人
邱素芬議員；
林俐玲議員；
羅文欽議員；
陳賴素美議員
工字第178號
案
由 建請貴府針對本縣縣管河川進行全面性調查，水質管理，
以利抗旱使用。
說
明
桃園縣縣管河川有哪些？針對這些河川之水質情形有無
進行全面性調查，現有水質有無請環保單位檢測？建請貴
府針對本縣現有行水之河川進行全面性調查，統計造冊，
以利抗旱使用。
辦
法 建請桃園縣政府儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170652號案
類
別
工務類 提
案
人 張肇良議員
連
署
人
邱素芬議員；
林俐玲議員；
羅文欽議員；
陳賴素美議員
工字第179號
案
由 中豐路與高揚南路交叉路口道路拓寬乙案。
說
明
高揚南路(桃67號道路)是連接台3線及台3乙線之重要
道路，也是高平、大平、三坑地區連接高原、三和的重要
途徑，然中豐路與高揚南路交叉口，巷道窄小，極易造成
車輛回堵，建請貴府儘速研議道路拓寬，以利交通順暢。
辦
法 建請桃園縣政府儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170653號案
類
別
工務類 提
案
人 張肇良議員
連
署
人
邱素芬議員；
林俐玲議員；
羅文欽議員；
陳賴素美議員
工字第180號
案
由 龍潭鄉中豐路594巷道路拓寬乙案。
說
明
該巷道車流量已超出道路容量，每逢上下班時段，車流量
急增，使該巷道更加壅塞，嚴重影響交通順暢，建請貴府
儘速研議中豐路594巷道路拓寬，以改善現況。
辦
法 建請桃園縣政府儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170654號案
類
別
工務類 提
案
人 張肇良議員
連
署
人
邱素芬議員；
林俐玲議員；
羅文欽議員；
陳賴素美議員
工字第181號
案
由 龍潭鄉福龍路358巷道內燈潭橋拓寬乙案。
說
明
該巷為福龍路通往中豐路之重要聯外道路，然巷道口之燈
潭橋橋樑斷面寬度不足，形成流量瓶頸路段，建請貴府
儘速研議橋樑拓寬，維護鄉親行車安全。
辦
法 建請桃園縣政府儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170655號案
類
別
工務類 提
案
人 張肇良議員
連
署
人
邱素芬議員；
林俐玲議員；
羅文欽議員；
陳賴素美議員
工字第182號
案
由 龍潭鄉聖亭路675巷道路拓寬乙案。
說
明
該路段為湧光路穿越聖亭路往新竹科學工業園區龍潭基
地重要聯外道路，國科會已編列1.5億給予貴府，然現由
園區辦理路線變更作業，停滯不前，建請貴府積極推動道
路拓寬作業，使其於100年正式發包，進行施工。
辦
法 建請桃園縣政府儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170656號案
類
別
工務類 提
案
人 張肇良議員
連
署
人
邱素芬議員；
林俐玲議員；
羅文欽議員；
陳賴素美議員
工字第183號
案
由 龍潭鄉健行路拓寬乙案。
說
明
本鄉健行路與大昌路交叉口，因健行路道路較窄，常造成
車輛回堵，然健行路兩側皆為水利會的土地，建請貴府權
責局處共同研議協助該路段辦理拓寬，以利交通順暢。
辦
法 建請桃園縣政府儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170657號案
類
別
工務類 提
案
人 張肇良議員
連
署
人
邱素芬議員；
林俐玲議員；
羅文欽議員；
陳賴素美議員
工字第184號
案
由 桃園縣政府行政區機車停車位增設乙案。
說
明
經鄉親陳情反映，至縣府行政區洽公常因機車停車位不
足，造成停車不便，建請貴府儘速研議增設機車停車位，
以維民意。
辦
法 建請桃園縣政府儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170658號案
類
別
工務類 提
案
人 張肇良議員
連
署
人
邱素芬議員；
林俐玲議員；
羅文欽議員；
陳賴素美議員
工字第185號
案
由 建請貴府編列預算補助龍潭鄉辦理湧光路拓寬乙案。
說
明
湧光路位於龍潭鄉與平鎮市交界，現行長度約800公尺，
建請貴府編列經費給予補助，辦理道路拓寬，以利往來工
業區車輛順行。
辦
法 建請桃園縣政府儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170659號案
類
別
工務類 提
案
人 張肇良議員
連
署
人
邱素芬議員；
林俐玲議員；
羅文欽議員；
陳賴素美議員
工字第186號
案
由 建請縣府落實道路施工後，標線補繪乙案。
說
明
道路工程施工後，常發生柏油刨除加封完成，道路標線卻
遲遲未見補繪，造成原有標線全面或部份消失，影響人車
安全，建請貴府落實標線補繪。
辦
法 建請桃園縣政府儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170660號案
類
別
工務類 提
案
人 張肇良議員
連
署
人
邱素芬議員；
林俐玲議員；
羅文欽議員；
陳賴素美議員
工字第187號
案
由 建請貴府針對本縣自行車步道逐年編列預算，進行維護。
說
明
一、精算每公里應有多少之養護費，作為預算編列之依據。
二、由縣府統一編列預算，各鄉鎮市公所或縣府進行維護。
三、凡縣府認證之自行車步道須投保意外險，民眾因騎車
發生意外可獲理賠，保障民眾權益。
辦
法 建請桃園縣政府儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170661號案
類
別
工務類 提
案
人 張肇良議員
連
署
人
林俐玲議員；
羅文欽議員；
陳賴素美議員
工字第188號
案
由 建請貴府儘速派員清查龍潭鄉高原、高平、三和、三水等
村，各工業區廠商水井水權申辦及使用狀況。
說
明
上述村別因無自來水可用，長期使用簡易自來水，然工業
區廠商未經核准超抽地下水日益嚴重，建請貴府針對該村
廠商水井水權申辦及使用狀況儘速派員清查。
辦
法 建請桃園縣政府儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170662號案
類
別
工務類 提
案
人 張肇良議員
連
署
人
林俐玲議員；
羅文欽議員；
陳賴素美議員
工字第189號
案
由 建請貴府針對公共工程委員會發文營建署，
「未簽約污水
下水道BOT禁再做」乙案，研議相關因應措施。
說
明
公共工程委員會日前行文營建署，要求「未簽約污水下水
道BOT禁再做」乙案，對本縣污水下水道BOT案施作與否
是否造成衝擊，貴府水務局長李戎威表示原則上贊同工程
會主委李鴻源之看法，如此是否表示願意配合喊卡，停止
推動，有無相關因應措施，建請貴府對此儘速研議相關因
應措施。
辦
法 建請桃園縣政府儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170663號案
類
別
工務類 提
案
人 張肇良議員
連
署
人
林俐玲議員；
羅文欽議員；
陳賴素美議員
工字第190號
案
由
建請縣府協助拓寬龍潭鄉中原路、高揚南路、高揚北路、
龍新路、楊銅路等，以利發展北二高第二交流道生活圈系
統。
說
明
北二高龍潭第二交流道，目前僅規劃高原路拓寬，然鄰近
相關道路並無隨之拓寬，造成交通打結，車流分佈不均，
故建請貴府積極爭取上述路段列入拓寬計畫。
辦
法 建請桃園縣政府儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170664號案
類
別
工務類 提
案
人 張肇良議員
連
署
人
邱素芬議員；
林俐玲議員；
羅文欽議員；
陳賴素美議員
工字第191號
案
由 有關台鐵高架化桃園段工程(桃園－平鎮)及橋下之園林
大道工程，該如何規劃，建請縣府提出因應措施。
說
明
一、台鐵高架化桃園段工程(桃園－平鎮)橋下約25公尺
景觀大道，是否仍持續推動。
二、施工之期程為何？
三、是否和鐵路高架捷運化工程一併施工?
辦
法 建請桃園縣政府儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170665號案
類
別
工務類 提
案
人 張肇良議員
連
署
人
邱素芬議員；
林俐玲議員；
羅文欽議員；
陳賴素美議員
工字第192號
案
由 建請縣府審慎辦理「永安客家漁港」之工程計劃乙案。
說
明
一、現投入永安漁港之工程計劃總經費，計新台幣壹仟伍
佰萬元，建造客家漁港有何特別的意義？
二、是否會增加地方的觀光或是增加漁獲量？
三、避免浪費公帑、造成毫無意義的成效。
辦
法 建請桃園縣政府儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170666號案
類
別
工務類 提
案
人 張肇良議員
連
署
人
邱素芬議員；
林俐玲議員；
羅文欽議員；
陳賴素美議員
工字第193號
案
由 建請縣府加強稽查殘障車牌核發浮濫，以利保障殘障者之
權益並增加縣庫收入。
說
明
一、每月殘障車牌暴增，減少縣庫收入，有何因應方法？
二、現今殘障車牌核發浮濫，如何保障殘障者之權益，建
請貴府提出具體因應措施。
三、如何防止縣庫之流失。
四、其大cc數之車輛及豪華車輛有無管制方法。
辦
法 建請桃園縣政府儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170670號案
類
別
工務類 提
案
人 徐其萬議員
連
署
人 邱素芬議員；
梁新武議員
工字第194號
案
由 大園鄉老街溪順水左岸心園橋至中正橋段堤岸整治，並規
劃為健康休閒自行步道造福縣民案。
說
明
老街溪自平鎮市經中壢市貫穿大園市區至許厝港出海，是
一條寶貴水資源，在市區心園橋至鄉公所中正橋段，人口
密集極需要規劃一條美麗健康休閒自行車步道，以嘉惠縣
民。
辦
法 建請縣府儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170671號案
類
別
工務類 提
案
人 徐其萬議員
連
署
人 邱素芬議員；
梁新武議員
工字第195號
案
由
縣府開發之大園鄉南港客運園區銜接至機場聯絡道(A15
站)新闢工程，建請交通局加速開闢完成，帶動園區繁榮
案。
說
明
大園鄉南港客運園區屬航空城整體開發建設之一部份，由
於園區通往機場聯絡道(A15站)之聯外道路未能打通，造
成園區雖開發已久卻遲遲無法發展，建設遲緩，不利地方
。建請交通局早日開闢完成，造福地方。
辦
法 建請縣府交通局儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170672號案
類
別
工務類 提
案
人 徐其萬議員
連
署
人 邱素芬議員；
梁新武議員
工字第196號
案
由 加速開發本縣大園鄉菓林村都市計劃區案。
說
明
本縣規劃大園鄉菓林村都市計劃已久，至今遲遲未能開
發，阻礙地方發展。如今配合航空城整體開發，建請縣府
開發航空城之際優先開發菓林都市計劃區，造福地方。
辦
法 建請縣府優先辦理開發
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170673號案
類
別
工務類 提
案
人 徐其萬議員
連
署
人 邱素芬議員；
梁新武議員
工字第197號
案
由 大園鄉南港村境內桃 31-1 與桃 33 縣編號道路，年久失
修，路面龜裂，影響行車安全，建請加封改善案。
說
明
桃31-1縣道，南港商店沿潮音國小銜接北港村道路及桃
33縣道廍崙橋至大崙尾段道路，年久失修，路面龜裂，
每逢雨天路面積水，行車打滑，影響行車安全，建請加封
改善，造福縣民。
辦
法 建請縣府儘速辦理改善
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170674號案
類
別
工務類 提
案
人 徐其萬議員
連
署
人 邱素芬議員；
梁新武議員
工字第198號
案
由 大園鄉南港村境內區域排水崙頂橋上下游堤防興建案。
說
明
本縣大園鄉南港村崙頂橋上下游區域排水無設堤防，遇大
雨即沖刷鄰近農地，造成民眾苦不堪言，建請水務局協助
整治，以防日後農地大量流失，以解民困。
辦
法 建請縣府儘速辦理
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170680號案
類
別
工務類 提
案
人 陳治文議員
連
署
人 許森能議員；
吳宗憲議員
工字第199號
案
由
建請縣府針對桃園縣大溪鎮河東地區限制發展地區土地
利用範圍向中央陳情，重新檢討並適當開放，以求地方發
展並兼顧環境保護與水土保持。
說
明
河東地區山明水秀，境內有慈湖及頭寮陵寢、石門水庫風
景區。大溪鎮約 2/3 面積土地位於水源水質水量保護區
(石門水庫及鳶山堰水庫集水區)內，河東地區更超過3/4
面積土地位於前述保護區內，遠高於全縣1/3面積土地位
於該保護區內，發展嚴重受限。河東地區約1/3地區(大
三層內柵溪洲地區)土地於97年間，經極力陳情後回復為
風景區，開發仍受阻，百姓期望落空。縣府應邀集中央及
各主管機關共同研商，以較新觀念及科學技術積極作為重
新檢討劃定管制範圍，避免不必要的管制。河東地區發展
之限制，縣府不能坐視，惟有積極作為，確立最大「公共
利益」─解決地區發展問題同時維持優良水源與水質，才
是縣府團隊的擔當。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170683號案
類
別
工務類 提
案
人 徐玉樹議員
連
署
人 李柏坊議員；
劉邦鉉議員
工字第200號
案
由 建請於龍潭鄉三水村桃竹 20，南坑橋段轉彎處設置防墜
護欄案。
說
明
前揭路段屬桃竹20縣道往南坑之路口邊坡，因與鄰地之
農地落差甚大，時有車輛轉彎時不慎墜落，懇請規劃設置
防墜護欄長度約30米，以策安全。
辦
法 請立即派員會勘，以符合農村意象之料材施作
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170684號案
類
別
工務類 提
案
人 徐玉樹議員
連
署
人 李柏坊議員；
劉邦鉉議員
工字第201號
案
由 建請交通局於龍潭鄉健行路與中興路 553 巷口設置紅綠
燈號誌案。
說
明
前揭路口為九龍村等廣大社區之出入重要道路，因其受建
物影響用路人視線不易察覺他向來車，致歷年來車禍頻
傳，懇請設置紅綠燈號誌，以利安全。
辦
法 本席已取得地主同意書，請立即辦理施工
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170685號案
類
別
工務類 提
案
人 徐玉樹議員
連
署
人 李柏坊議員；
劉邦鉉議員
工字第202號
案
由 建請於龍潭鄉富林村民生路211巷與218巷口設置紅綠燈
號誌案。
說
明
前揭路口為民生路兩側大型社區連接中正路與台三線之
重要出入道，平日車輛甚多，因路口轉彎處先天之視線不
佳，致車禍事件頻頻，為減少轄內之交通事故，保障民眾
生命財產安全，懇請規劃設置。
辦
法 已辦理會勘完畢，請加速施作
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170690號案
類
別
工務類 提
案
人 許森能議員
連
署
人 邱素芬議員；
張文瑜議員
工字第203號
案
由 建請縣府積極向內政部爭取解編林口特定保護區之主導
權，以利該保護區應有的繁榮。
說
明
林口特定保護區已有四十年歷史，有損民眾權益，況現今
工商繁榮，已無保護之實，再則桃園縣已可升格為準直轄
市，應積極取回該地之主管權責。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170691號案
類
別
工務類 提
案
人 許森能議員
連
署
人 邱素芬議員；
張文瑜議員
工字第204號
案
由 建請縣府積極推動龜山鄉境內都會公園開發案。
說
明
龜山鄉境內大棟山系群嶺環繞風景優美，登山步道與新北
市樹林區串聯，請縣府挹注資源予以規劃開發，推動為有
利本地之休閒產業。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170692號案
類
別
工務類 提
案
人 許森能議員
連
署
人 邱素芬議員；
張文瑜議員
工字第205號
案
由 建請縣府儘速完成捷運棕線(新莊延伸至桃園)乙案。
說
明
一、捷運棕線由新莊延伸至桃園，為北北桃三都串聯之命
脈，可聯結本線捷運網路，銜接北二都，拉近本縣各
地通往北二都之時程，可令桃園捷運立於不敗，更可
帶動桃園房地之榮景。
二、新莊線延伸至桃園，直接利用台一線地下貫穿，無需
徵收土地，且沿線土質為礫石層，皆為可利用之級
配，可直接有效地降低營建費用。
辦
法 如案由
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170698號案
類
別
工務類 提
案
人 林俐玲議員
連
署
人
張文瑜議員；
傅淑香議員；
張火爐議員；
郭蔡美英議員
工字第206號
案
由 處理龜山鄉塔寮坑盜採砂石遺留坑洞(大峽谷)案。
說
明
本席多次提出有關龜山鄉塔寮坑盜採砂石遺留坑洞處
理，縣府也多次會勘，但始終無法完整處理，只完成部份
圍籬及告示牌，並無法完成阻隔閒雜人等進入，如再發生
災難縣府應負完成責任。
辦
法 一、由副縣長層級召開專案會議並現場會勘
二、要求完成全區阻隔圍籬，阻隔閒雜人進入
三、專案小組研議徹底解決方案
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170699號案
類
別
工務類 提
案
人 林俐玲議員
連
署
人
張文瑜議員；
傅淑香議員；
張火爐議員；
郭蔡美英議員
工字第207號
案
由 請桃園縣政府依法積極清除長庚醫院興建復建分院，違法
傾倒營造廢棄土。
說
明
依監察院 100 年 2 月 15 日院台內字第 10019301120 號
函，應積極清除龜山鄉舊路坑小段11-1至11-6等六筆地
號上之36000立方公尺棄土，並向起造人(長庚醫院)、承
造人(宏義公司)求償清理、改善及衍生之必要費用。
辦
法
建請縣政府依監察院糾正案文限期代位清除，長庚醫院近
期開發研究大樓、實驗動物中心及立體停車場新建工程
等，縣府應要求其將上述之營造廢棄土移除作為環境影響
評估附帶條件
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170700號案
類
別
工務類 提
案
人 林俐玲議員
連
署
人
張文瑜議員；
傅淑香議員；
張火爐議員；
郭蔡美英議員
工字第208號
案
由 違反都市計劃法第79條的工業住宅，桃園縣政府應全面
取締，以維護公平正義原則。
說
明
桃園縣為工業大縣，由於部份產業外移，出現不少大面積
閒置廠房，加上房價持續攀升，有些建築商以低價取得工
業用地推出建案，廣告標榜透天豪宅，以低於區域行情搶
攻市場，造成房地產交易秩序混亂。更陷害消費者因購屋
自住而違反都市計劃法第79條，須承受被檢舉取締，並
罰6萬至15萬風險。
辦
法
一、縣府應針對工業用地推出建案的建築商加強查核，是
否有不實廣告欺騙消費者，違者以公平交易法裁處
二、已完成交屋之工業住宅也應全面清查有無違規使用
三、成立專案小組研議，為讓土地回歸正常使用，避免圖
利建商應訂自治條例，繳交保證金，交屋3年縣府查
核未違規作住宅使用，再退還於起造人
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170701號案
類
別
工務類 提
案
人 林俐玲議員
連
署
人
張文瑜議員；
傅淑香議員；
張火爐議員；
郭蔡美英議員
工字第209號
案
由 龜山鄉振興路229巷至中央造幣廠後方段，舊路坑溪疏浚
工程案。
說
明
龜山鄉振興路229巷至中央造幣廠段，因泥沙長期淤積，
大雨過後溪水暴漲，造成附近居民環境衛生及生命財產受
到嚴重威脅。
辦
法 建請縣府立即規劃辦理疏浚工程
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170702號案
類
別
工務類 提
案
人 林俐玲議員
連
署
人
張文瑜議員；
傅淑香議員；
張火爐議員；
郭蔡美英議員
工字第210號
案
由 增設龜山鄉振興路1130巷口交通號誌。
說
明
經龜山鄉振興路村民陳先生陳情案，陳述振興路1130巷
口，因路段為轉彎路段車速快，鄉親橫越馬路易造成交通
意外。
辦
法 建請縣政府於振興路1130巷口路段，擇適當地點增設閃
黃燈及相關標示，提醒用路人降低車速提升交通安全
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170703號案
類
別
工務類 提
案
人 林俐玲議員
連
署
人
張文瑜議員；
傅淑香議員；
張火爐議員；
郭蔡美英議員
工字第211號
案
由 蘆竹鄉光明國小南昌路與南順七街口增設紅綠燈案。
說
明
經蘆竹分局治安會議及光明國小家長會陳情，光明國小學
生及家長因上下課均需橫越南昌路，此路口未設置紅綠
燈，對於學童造成危險，經學生家長及學校反映於分局治
安會議。
辦
法 建請縣政府考慮學童上下課安全，增設南昌路與南順七街
之紅綠燈號誌
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170704號案
類
別
工務類 提
案
人 林俐玲議員
連
署
人
張文瑜議員；
傅淑香議員；
張火爐議員；
郭蔡美英議員
工字第212號
案
由 龜山鄉大同路(桃8)道路，長久失修路面破損。
說
明
龜山鄉大同村辦公處陳情反映，本鄉大同路(桃8)道路年
久失修，路面破損凹凸不平，嚴重影響用路人安全，本路
段有銘傳大學，每日學生及教職員近兩萬人出入。
辦
法 建請縣政府將龜山鄉大同路至明德路段重新刨除加封，以
維護用路人行車安全
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170707號案
類
別
工務類 提
案
人 李麗珠議員
連
署
人
陳美梅議員；
詹江村議員；
周玉琴議員
工字第213號
案
由 既有道路排水溝整修案。
說
明
一、虎頭山明倫三聖宮聯外車道至技術摩托車練習場彎道
處，道路排水溝年久失修多處破損，甚至整段水溝均
被土石覆蓋，每遇下雨積水難消，造成人車行走困難
並有安全顧慮。
二、建請貴府協助處理。
辦
法 如說明
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

總字第170708號案
類
別
工務類 提
案
人 李麗珠議員
連
署
人
陳美梅議員；
詹江村議員；
周玉琴議員
工字第214號
案
由 南崁溪砂石清運標售案。
說
明
一、長壽陸橋下原本有近3公尺深之攔沙壩，現在早已經
淤平，不但阻塞河道，當豪大雨來時亦將氾濫成災，
危及百姓生命暨身家財產安全。
二、清運河道砂石除可疏通河道外，還有蓄水、休憩、觀
光及復育水系生態，降低區域溫度等功能，南崁溪砂
石係良好之建材可標售增加公庫收入，一舉數得。
辦
法 如說明
審
查
意
見 照案通過
決
議 照案通過

一、桃園縣議會第
一、桃園縣議會第
一、桃園縣議會第
一、桃園縣議會第1





7屆第
屆第
屆第
屆第3


3次定期會議事日程表
次定期會議事日程表
次定期會議事日程表
次定期會議事日程表
上 午 下 午
9時─────12時 2時──────5時
3月31日 四 議員報到
4月1日 五 1、開幕典禮（上午11時）
2、預備會議：(1)報告議事日程(2)決定縣政總質詢順序
4月2日 六 例 假
4月3日 日 例 假
4月4日 一 兒 童 節
4月5日 二 清 明 節
4月6日 三 第1次會議：縣長施政報告及說明
4月7日 四 第2次會議：民政局、研考會 工作報告及說明
4月8日 五 第3次會議：社會局、勞動局 工作報告及說明
4月9日 六 例 假
4月10日 日 例 假
4月11日 一 第4次會議：地政局、城鄉發展局 工作報告及說明
4月12日 二 第5次會議：工務局、政風處 工作報告及說明
4月13日 三 第6次會議：水務局、農業發展局 工作報告及說明
4月14日 四 第7次會議：教育局、原住民行政局 工作報告及說明
4月15日 五 第8次會議：文化局、客家事務局 工作報告及說明
4月16日 六 例 假
4月17日 日 例 假
4月18日 一 第9次會議：工商發展局、地方稅務局 工作報告及說明
4月19日 二 第10次會議：交通局、觀光行銷局 工作報告及說明
4月20日 三 第11次會議：環保局、法制處 工作報告及說明
4月21日 四 第12次會議：衛生局、人事處 工作報告及說明
午別
時
月 日 星期
間
議程

4月22日 五 第13次會議：消防局、秘書處 工作報告及說明
4月23日 六 例 假
4月24日 日 例 假
4月25日 一 第14次會議：警察局 工作報告及說明
4月26日 二 第15次會議：財政局、主計處 工作報告及說明
4月27日 三 各審查會下鄉訪視及考察
4月28日 四 各審查會下鄉訪視及考察
4月29日 五 各審查會下鄉訪視及考察
4月30日 六 例 假
5月1日 日 例 假
5月2日 一 各審查會下鄉訪視及考察
5月3日 二 各審查會下鄉訪視及考察
5月4日 三 各審查會下鄉訪視及考察
5月5日 四 各審查會下鄉訪視及考察
5月6日 五 各審查會下鄉訪視及考察
5月7日 六 例 假
5月8日 日 例 假
5月9日 一 第16次會議：縣政總質詢 各審查會蒐集資料
5月10日 二 第17次會議：縣政總質詢 各審查會蒐集資料
5月11日 三 第18次會議：縣政總質詢 各審查會蒐集資料
5月12日 四 第19次會議：縣政總質詢 各審查會蒐集資料
5月13日 五 第20次會議：縣政總質詢 各審查會蒐集資料
5月14日 六 例 假
5月15日 日 例 假
5月16日 一 第21次會議：縣政總質詢 各審查會蒐集資料
5月17日 二 第22次會議：縣政總質詢 各審查會蒐集資料

5月18日 三 第23次會議：縣政總質詢 各審查會蒐集資料
5月19日 四 第24次會議：縣政總質詢 各審查會蒐集資料
5月20日 五 第25次會議：縣政總質詢 各審查會蒐集資料
5月21日 六 例 假
5月22日 日 例 假
5月23日 一 第26次會議：縣政總質詢 各審查會蒐集資料
5月24日 二 第27次會議：縣政總質詢 各審查會蒐集資料
5月25日 三 第28次會議：縣政總質詢 各審查會蒐集資料
5月26日 四 第29次會議：縣政總質詢 各審查會蒐集資料
5月27日 五 第30次會議：縣政總質詢 各審查會蒐集資料
5月28日 六 例 假
5月29日 日 例 假
5月30日 一 各審查會下鄉訪視及考察
5月31日 二 各審查會下鄉訪視及考察
6月1日 三 各審查會下鄉訪視及考察
6月2日 四 各審查會下鄉訪視及考察
6月3日 五 各審查會下鄉訪視及考察
6月4日 六 例 假
6月5日 日 例 假
6月6日 一 端 午 節
6月7日 二 各審查會下鄉訪視及考察
6月8日 三 第31次會議：
（1）臨時動議
（2）閉 會

二、桃園縣議會第
二、桃園縣議會第
二、桃園縣議會第
二、桃園縣議會第17


17屆第
屆第
屆第
屆第3


3次
次
次
次定期
定期
定期
定期會議事日程表
會議事日程表
會議事日程表
會議事日程表
(100.4.1.變
變
變
變更議程
更議程
更議程
更議程)
上 午 下 午
9時 ───── 12時 2時 ────── 5時
3月31日 四 議員報到
4月1日 五 1、開幕典禮(上午11時)
2、預備會議：(1)報告議事日程(2)決定縣攻總質詢順序
4月2日 六 例 假
4月3日 日 例 假
4月4日 一 兒 童 節
4月5日 二 清 明 節
4月6日 三 第1次會議：縣長施政報告及說明
4月7日 四 第2次會議：民政局、研考會 工作報告及說明
4月8日 五 第3次會議：社會局、勞動局 工作報告及說明
4月9日 六 例 假
4月10日 日 例 假
4月11日 一 第4次會議：地政局、城鄉發展局 工作報告及說明
4月12日 二 第5次會議：工務局、政風處 工作報告及說明
4月13日 三 第6次會議：水務局、農業發展局 工作報告及說明
4月14日 四 第7次會議：教育局、原住民行政局 工作報告及說明
4月15日 五 第8次會議：文化局、客家事務局 工作報告及說明
4月16日 六 例 假
4月17日 日 例 假
午別
時
間
星期
月 日
議程

4月18日 一 第9次會議：工商發展局、地方稅務局 工作報告及說明
4月19日 二 第10次會議：交通局、觀光行銷局 工作報告及說明
4月20日 三 第11次會議：環保局、法制處 工作報告及說明
4月21日 四 第12次會議：衛生局、人事處 工作報告及說明
4月22日 五 第13次會議：消防局、秘書處 工作報告及說明
4月23日 六 例 假
4月24日 日 例 假
4月25日 一 第14次會議：警察局 工作報告及說明
4月26日 二 第15次會議：財政局、主計處 工作報告及說明
4月27日 三
第16次會議：討論議案(1)擬訂定「桃園縣議會各審查委員
會組織辦法」(草案)
(2)擬修訂「桃園縣議會議事規則」
部分條文案
4月28日 四 第17次會議：桃園縣政府專案報告及說明(計7案，詳如附件
1)
4月29日 五 第18次會議：桃園縣政府專案報告及說明(計7案，詳如附件
2)
4月30日 六 例 假
5月1日 日 例 假
5月2日 一 第19次會議：桃園縣政府專案報告及說明(計6案，詳如附件
3)
5月3日 二 各審查會下鄉訪視及考察
5月4日 三 各審查會下鄉訪視及考察
5月5日 四 各審查會下鄉訪視及考察
5月6日 五 各審查會下鄉訪視及考察

5月7日 六 例 假
5月8日 日 例 假
5月9日 一 第20次會議：縣政總質詢 各審查會蒐集資料
5月10日 二 第21次會議：縣政總質詢 各審查會蒐集資料
5月11日 三 第22次會議：縣政總質詢 各審查會蒐集資料
5月12日 四 第23次會議：縣政總質詢 各審查會蒐集資料
5月13日 五 第24次會議：縣政總質詢 各審查會蒐集資料
5月14日 六 例 假
5月15日 日 例 假
5月16日 一 第25次會議：縣政總質詢 各審查會蒐集資料
5月17日 二 第26次會議：縣政總質詢 各審查會蒐集資料
5月18日 三 第27次會議：縣政總質詢 各審查會蒐集資料
5月19日 四 第28次會議：縣政總質詢 各審查會蒐集資料
5月20日 五 第29次會議：縣政總質詢 各審查會蒐集資料
5月21日 六 例 假
5月22日 日 例 假
5月23日 一 第30次會議：縣政總質詢 各審查會蒐集資料
5月24日 二 第31次會議：縣政總質詢 各審查會蒐集資料
5月25日 三 第32次會議：縣政總質詢 各審查會蒐集資料
5月26日 四 第33次會議：縣政總質詢 各審查會蒐集資料
5月27日 五 第34次會議：縣政總質詢 各審查會蒐集資料
5月28日 六 例 假
5月29日 日 例 假

5月30日 一 桃園縣政府召開
「縣府各局處對於議員服務案件應行配合回
報處理方式」說明會
5月31日 二 各審查會下鄉訪視及考察
6月1日 三 各審查會下鄉訪視及考察
6月2日 四 各審查會下鄉訪視及考察
6月3日 五 各審查會下鄉訪視及考察
6月4日 六 例 假
6月5日 日 例 假
6月6日 一 端 午 節
6月7日 二 各審查會下鄉訪視及考察
6月8日 三 第35次會議：
（1）臨時動議
（2）閉 會

【附件
【附件
【附件
【附件1】
】
】
】
桃
桃
桃
桃 園
園
園
園 縣
縣
縣
縣 議
議
議
議 會
會
會
會 第
第
第
第 17


17 屆
屆
屆
屆 第
第
第
第 3


3 次
次
次
次 定
定
定
定 期
期
期
期 會
會
會
會
「縣府專案報告及說明」議案一覽表
「縣府專案報告及說明」議案一覽表
「縣府專案報告及說明」議案一覽表
「縣府專案報告及說明」議案一覽表
日期：
日期：
日期：
日期：100


100年
年
年
年4


4月
月
月
月28


28日（星期四）
日（星期四）
日（星期四）
日（星期四）
編號
編號
編號
編號 專案報告及說明議案
專案報告及說明議案
專案報告及說明議案
專案報告及說明議案
1 請儘速協助輔導解決縣內資源回收業者生計及前途專案報告
2 捷運綠線交通部審議通過送行政院核備相關過程報告

臺鐵高架化後桃園市、中壢市前後站發展影響專案報告【包括土地重
劃、都市更新、交通影響等】

藝文園區開發後交通大混亂，為解決方案儘快打通國際路接富國路與
南平路評估報告

「中悅國際飯店（桃園市育樂街）
」違規營業、違建及影響周邊道路交
通處理情形專案報告
6 中油煉油廠遷建它處相關爭取過程報告
7 桃園監獄遷建計劃專案報告

【附件
【附件
【附件
【附件2】
】
】
】
桃
桃
桃
桃 園
園
園
園 縣
縣
縣
縣 議
議
議
議 會
會
會
會 第
第
第
第 17


17 屆
屆
屆
屆 第
第
第
第 3


3 次
次
次
次 定
定
定
定 期
期
期
期 會
會
會
會
「縣府專案報告及說明」議案一覽表
「縣府專案報告及說明」議案一覽表
「縣府專案報告及說明」議案一覽表
「縣府專案報告及說明」議案一覽表
日期：
日期：
日期：
日期：100


100年
年
年
年4


4月
月
月
月29


29日（星期五
日（星期五
日（星期五
日（星期五）
）
）
）
編號
編號
編號
編號 專案報告及
專案報告及
專案報告及
專案報告及說明議案
說明議案
說明議案
說明議案
8 「國際醫療專區」設置、定位及權責等相關事宜專案報告
9 有關瑞興國宅消防設備改善執行情形專案報告
10 有關忠義路開闢道路時土地遺漏徵收部份，後續辦理情形專案報告
11 桃農升格為大專院校爭取籌設過程專案報告
12 經國高中（文高2）學校用地取消解編案辦理情形專案報告
13 升格後桃園縣社福規模擴大使用狀況專案報告
14 照護身障團體專案報告【找尋適當地點免費設攤】

【附件
【附件
【附件
【附件3】
】
】
】
桃
桃
桃
桃 園
園
園
園 縣
縣
縣
縣 議
議
議
議 會
會
會
會 第
第
第
第 17


17 屆
屆
屆
屆 第
第
第
第 3


3 次
次
次
次 定
定
定
定 期
期
期
期 會
會
會
會
「縣府專案報告及說明」議案一覽表
「縣府專案報告及說明」議案一覽表
「縣府專案報告及說明」議案一覽表
「縣府專案報告及說明」議案一覽表
日期：
日期：
日期：
日期：1





00年
年
年
年5


5月
月
月
月2


2日（星期一
日（星期一
日（星期一
日（星期一）
）
）
）
編號
編號
編號
編號 專案報告及說明議案
專案報告及說明議案
專案報告及說明議案
專案報告及說明議案
15 航空城計劃爭取擴大編列，爭取情形專案報告

桃園市公24公園有關清潔隊遷移及都計變更（含地上物補償）專案報
告
17 東門市場、正發大樓等桃園地區都市更新案進行狀況專案報告
18 全縣自行車步道管理、維護及暢通辦理情形專案報告
19 縣境「鎘污染農地」提高補償費用及土地再利用專案報告
20 動物保護園區參訪及犬瘟熱防治處理情形專案報告

三
三
三
三、桃園縣議會第
、桃園縣議會第
、桃園縣議會第
、桃園縣議會第17


17屆第
屆第
屆第
屆第7


7次臨時會議事日程表
次臨時會議事日程表
次臨時會議事日程表
次臨時會議事日程表
上 午 下 午
9時 ───── 12時 2時 ────── 5時
1月10日 一
1、議員報到
2、預備會議：(1)報告議事日程(上午11時)
(2)決定各種審查會委員及召集人
1月11日 二 各審查會下鄉訪視及考察
1月12日 三 各審查會下鄉訪視及考察
1 月1 3 日 四 各審查會下鄉訪視及考察
1 月1 4 日 五 各審查會下鄉訪視及考察
1 月1 5 日 六 例 假
1 月1 6 日 日 例 假
1 月1 7 日 一 各 審 查 會 蒐 集 資 料
1 月1 8 日 二 各 審 查 會 蒐 集 資 料
1 月1 9 日 三
第1次會議：
（1）討論議案
（2）臨時動議
（3）閉會
午別
時
間
星期
月 日

四
四
四
四、桃園縣議會第
、桃園縣議會第
、桃園縣議會第
、桃園縣議會第17


17屆第
屆第
屆第
屆第7


7次臨時會議事日程表
次臨時會議事日程表
次臨時會議事日程表
次臨時會議事日程表
(100.1.10變
變
變
變更議程
更議程
更議程
更議程)
午別 上 午 下 午
9時 ───── 12時 2時 ────── 5時
1月10日 一
1、議員報到
2、預備會議：(1)報告議事日程(上午11時)
(2)決定各種審查會委員及召集人
1月11日 二 各審查會下鄉訪視及考察
1月12日 三 各審查會下鄉訪視及考察
1 月1 3 日 四 各審查會下鄉訪視及考察
1 月1 4 日 五 各審查會下鄉訪視及考察
1 月1 5 日 六 例 假
1 月1 6 日 日 例 假
1 月1 7 日 一
新任局處首長工作報告
(教育局、地政局、勞動局
、水務局、農業發展局、客
家事務局、主計處)
各審查會蒐集資料
1 月1 8 日 二
新任局處首長工作報告
(警察局、交通局、秘書處
、工商發展局、政風處、研
考會)
各審查會蒐集資料
1 月1 9 日 三
第1次會議：
（1）討論議案
（2）臨時動議
（3）閉會
時
間
星期
月 日

五
五
五
五、
、
、
、桃園縣議會第
桃園縣議會第
桃園縣議會第
桃園縣議會第1





7屆第
屆第
屆第
屆第8


8次臨時會議事
次臨時會議事
次臨時會議事
次臨時會議事日程表
日程表
日程表
日程表
午別 上 午 下 午
9時 ───── 12時 2時 ────── 5時
3 月2 1 日 一
1、議員報到
2、預備會議：報告議事日程(上午11時)
3 月2 2 日 二 各審查會蒐集資料
3 月2 3 日 三 各審查會蒐集資料
3 月2 4 日 四 各審查會蒐集資料
3 月2 5 日 五 各審查會下鄉訪視及考察
3 月2 6 日 六 例 假
3 月2 7 日 日 例 假
3 月2 8 日 一 各審查會下鄉訪視及考察
3 月2 9 日 二 各審查會下鄉訪視及考察
3 月3 0 日 三
第1次會議：
（1）臨時動議
（2）閉會
時
間
星期
月 日

六
六
六
六、
、
、
、桃園縣議會第
桃園縣議會第
桃園縣議會第
桃園縣議會第1





7屆第
屆第
屆第
屆第9


9次臨時會議事日程表
次臨時會議事日程表
次臨時會議事日程表
次臨時會議事日程表
午別 上 午 下 午
9時 ───── 12時 2時 ────── 5時
6 月 9 日 四
1、議員報到
2、預備會議：報告議事日程(上午11時)
6 月1 0 日 五 第1次會議：討論三讀議案（第一讀會）
6月11日 六 例 假
6 月1 2 日 日 例 假
6 月1 3 日 一 分組審查三讀議案及一般議案
6 月1 4 日 二 分組審查三讀議案及一般議案
6 月1 5 日 三 分組審查三讀議案及一般議案
6 月1 6 日 四 分組審查三讀議案及一般議案
6 月1 7 日 五
第2次會議：
（1）討論三讀議案（第二、三讀會）
（2）討論一般議案
（3）臨時動議
（4）閉會
時
間
星期
月 日

七
七
七
七、桃園縣議會第
、桃園縣議會第
、桃園縣議會第
、桃園縣議會第17


17屆第
屆第
屆第
屆第9


9次臨時會議事日程表
次臨時會議事日程表
次臨時會議事日程表
次臨時會議事日程表
(100.6.9.變
變
變
變更議程
更議程
更議程
更議程)
午別 上 午 下 午
9時 ───── 12時 2時 ────── 5時
6 月 9 日 四
1、議員報到
2、預備會議：報告議事日程(上午11時)
6 月1 0 日 五 第1次會議：討論三讀議案（第一讀會）
6 月11 日 六 例 假
6 月1 2 日 日 例 假
6 月1 3 日 一 分組審查三讀議案及一般議案
6 月1 4 日 二 分組審查三讀議案及一般議案
6 月1 5 日 三 分組審查三讀議案及一般議案
6 月1 6 日 四 分組審查三讀議案及一般議案
6 月1 7 日 五
第2次會議：
(1)桃園縣政府專案報告及說明（計2案，上午10時）
：
○
1 「中悅國際飯店」違規營業案縣府採取斷然措施及執
行情形第二次專案報告
○
2 「捷運綠線」規劃進度及執行情形第二次專案報告
(2)討論三讀議案（第二、三讀會）
(3)討論一般議案
(4)臨時動議
(5)閉會
時
間
星期
月 日

八
八
八
八、桃園縣議會第
、桃園縣議會第
、桃園縣議會第
、桃園縣議會第17


17屆第
屆第
屆第
屆第3


3次定期會議員縣政總質
次定期會議員縣政總質
次定期會議員縣政總質
次定期會議員縣政總質
詢發言順序表
詢發言順序表
詢發言順序表
詢發言順序表
1 2
10:20
～
10:40
3 4
9:00~9:40 9:40~10:20 10:40~11:20 11:20~12:00
5月9日 一 李雲強 李家興 梁新武 傅淑香
5月10日 二 劉邦鉉 沐平波 楊朝偉
5月11日 三 徐玉樹 洪國治
（
中
場
休
息
）
葉明月 張肇良
5月12日 四 黃哲鍾 劉曾玉春 陳麗莉 呂淑真
5月13日 五 鄧仁艾 閻中傑 吳宗憲
5月16日 一 羅文欽 李柏坊 李麗珠 周玉琴
5月17日 二 呂宏仁 詹江村 邱佳亮 舒翠玲
5月18日 三 張火爐 陳美梅 陳 瑛 張文瑜
5月19日 四 黃智銘 許森能 邱素芬 徐景文
5月20日 五 王淳長 陳賴素美 林政賢 劉茂羣
5月23日 一 黃景熙 李訓求 廖輝星 張運炳
5月24日 二 吳春芳 蔣中千 陳治文 梁為超
5月25日 三 趙正宇 徐其萬 莊玉輝 呂林小鳳
5月26日 四 陳宗義 郭蔡美英 許清順 萬美玲
5月27日 五 陳泰宇 黃婉如 林俐玲 謝彰文
順序
時
間
星
期
日期
議員

九
九
九
九、桃園縣議會第
、桃園縣議會第
、桃園縣議會第
、桃園縣議會第17


17屆
屆
屆
屆各種審查委員會名單
各種審查委員會名單
各種審查委員會名單
各種審查委員會名單
(100.1.10改選
改選
改選
改選)
名 稱 召 集 人 人 委 員 備 註
第一審查委員會
(民政)
徐其萬
黃智銘
陳美梅
張文瑜 洪國治 李訓求 廖輝星
張火爐 張肇良
第二審查委員會
(財政)
蔣中千
呂林小鳳
趙正宇
陳泰宇 劉邦鉉 沐平波 詹江村
葉明月
第三審查委員會
(建設)
黃婉如
李柏坊
李麗珠
李家興 舒翠玲 黃景熙 徐景文
陳宗義 許清順 劉茂羣
第四審查委員會
(教育)
郭蔡美英
萬美玲
梁新武
陳賴素美 王淳長 傅淑香 張運炳
鄧仁艾 陳 瑛 邱素芬
第五審查委員會
(警政、衛生)
劉曾玉春
楊朝偉
邱佳亮
許森能 李雲強 周玉琴 莊玉輝
陳麗莉 陳治文 吳春芳
第六審查委員會
(工務)
黃哲鍾
呂宏仁
林政賢
林俐玲 梁為超 閻中傑 羅文欽
呂淑真 吳宗憲 謝彰文
程 序 委 員 會 邱奕勝 吳宗憲 謝彰文 廖輝星 許清順
黃智銘 張運炳
紀 律 委 員 會 許森能 李雲強 陳 瑛 洪國治 張火爐
許清順 李家興
縣地價評議委員會
及標準地價評議委
員會
邱佳亮

畸零地調處委員會 萬美玲 陳麗莉
不動產評價委員會 周玉琴 葉明月

十
十
十
十、桃園縣議會第
、桃園縣議會第
、桃園縣議會第
、桃園縣議會第17


17屆
屆
屆
屆各種審查委員會名單
各種審查委員會名單
各種審查委員會名單
各種審查委員會名單
(100.4.18變更
變更
變更
變更)
名 稱 召 集 人 人 委 員 備 註
第一審查委員會
(民政)
徐其萬
黃智銘
陳美梅
張文瑜 洪國治 李訓求 廖輝星
張火爐 張肇良
第二審查委員會
(財政)
蔣中千
呂林小鳳
趙正宇
陳泰宇 劉邦鉉 沐平波 詹江村
葉明月 徐玉樹
第三審查委員會
(建設)
黃婉如
李柏坊
李麗珠
李家興 舒翠玲 黃景熙 徐景文
陳宗義 許清順 劉茂羣
第四審查委員會
(教育)
郭蔡美英
萬美玲
梁新武
陳賴素美 王淳長 傅淑香 張運炳
鄧仁艾 陳 瑛 邱素芬
第五審查委員會
(警政、衛生)
劉曾玉春
楊朝偉
邱佳亮
許森能 李雲強 周玉琴 莊玉輝
陳麗莉 陳治文 吳春芳
第六審查委員會
(工務)
黃哲鍾
呂宏仁
林政賢
林俐玲 梁為超 閻中傑 羅文欽
呂淑真 吳宗憲 謝彰文
程 序 委 員 會 邱奕勝 吳宗憲 謝彰文 廖輝星 許清順
黃智銘 張運炳
紀 律 委 員 會 許森能 李雲強 陳 瑛 洪國治 張火爐
許清順 李家興
縣地價評議委員會
及標準地價評議委
員會
邱佳亮

畸零地調處委員會 萬美玲 陳麗莉
不動產評價委員會 周玉琴 葉明月

十一
十一
十一
十一、
、
、
、單位
單位
單位
單位質詢發言索引
質詢發言索引
質詢發言索引
質詢發言索引
(一)縣長(100 年 4 月 6 日)
張議員肇良質詢……………………………………………387
林議員政賢質詢……………………………………………393
梁議員新武質詢……………………………………………399
詹議員江村質詢……………………………………………404
邱議員素芬質詢……………………………………………408
廖議員輝星質詢……………………………………………411
許議員清順質詢……………………………………………414
劉議員茂羣質詢……………………………………………418
黃議員婉如質詢……………………………………………423
黃議員智銘質詢……………………………………………427
黃議員景熙質詢……………………………………………430
陳議員美梅質詢……………………………………………433
徐議員其萬質詢……………………………………………435
楊議員朝偉質詢……………………………………………437
萬議員美玲質詢……………………………………………441
舒議員翠玲質詢……………………………………………445

蔣議員中千質詢……………………………………………448
傅議員淑香質詢……………………………………………451
呂議員宏仁質詢……………………………………………456
黃議員婉如質詢……………………………………………461
詹議員江村質詢……………………………………………463
(二)民政處、研考會(100 年 4 月 7 日)
林議員政賢質詢……………………………………………466
鄧議員仁艾質詢……………………………………………473
陳議員治文質詢……………………………………………478
蔣議員中千質詢……………………………………………485
詹議員江村質詢……………………………………………490
張議員肇良質詢……………………………………………496
楊議員朝偉質詢……………………………………………504
黃議員婉如質詢……………………………………………512
劉議員茂羣質詢……………………………………………520
邱議員素芬質詢……………………………………………527
傅議員淑香質詢……………………………………………533
(三)社會局、勞動及人力資源局（100年4月8日）

林議員政賢質詢……………………………………………541
詹議員江村質詢……………………………………………548
張議員肇良質詢……………………………………………554
閻議員中傑質詢……………………………………………567
陳議員治文質詢……………………………………………575
鄧議員仁艾質詢……………………………………………582
楊議員朝偉質詢……………………………………………588
傅議員淑香質詢……………………………………………596
趙議員正宇質詢……………………………………………604
黃議員婉如質詢……………………………………………609
萬議員美玲質詢……………………………………………619
劉議員茂羣質詢……………………………………………628
萬議員美玲質詢……………………………………………631
劉議員茂羣質詢……………………………………………634
舒議員翠玲質詢……………………………………………635
洪議員國治質詢……………………………………………644
(四)地政局、城鄉發展局（100年4月11日）
傅議員淑香質詢……………………………………………651

詹議員江村質詢……………………………………………657
郭蔡議員美英質詢…………………………………………662
張議員肇良質詢……………………………………………666
劉議員茂羣質詢……………………………………………676
徐議員其萬質詢……………………………………………683
黃議員婉如質詢……………………………………………689
趙議員正宇質詢……………………………………………698
黃議員智銘質詢……………………………………………703
吳議員春芳質詢……………………………………………707
鄧議員仁艾質詢……………………………………………714
舒議員翠玲質詢……………………………………………719
楊議員朝偉質詢……………………………………………725
林議員政賢質詢……………………………………………727
(五)工務局、政風處（100年4月12日）
楊議員朝偉質詢……………………………………………735
張議員肇良質詢……………………………………………740
陳議員治文質詢……………………………………………746
詹議員江村質詢……………………………………………752

梁議員新武質詢……………………………………………756
黃議員智銘質詢……………………………………………761
張議員文瑜質詢……………………………………………765
黃議員婉如質詢……………………………………………770
趙議員正宇質詢……………………………………………775
劉議員茂羣質詢……………………………………………779
舒議員翠玲質詢……………………………………………784
林議員政賢質詢……………………………………………788
黃議員婉如質詢……………………………………………793
(六)水務局、農業發展局（100年4月13日）
楊議員朝偉質詢……………………………………………797
林議員政賢質詢……………………………………………803
陳議員治文質詢……………………………………………809
張議員肇良質詢……………………………………………815
黃議員哲鍾質詢……………………………………………824
閻議員中傑質詢……………………………………………830
劉議員茂羣質詢……………………………………………836
鄧議員仁艾質詢……………………………………………842

陳賴議員素美質詢…………………………………………846
傅議員淑香質詢……………………………………………855
梁議員新武質詢……………………………………………862
詹議員江村質詢……………………………………………868
黃議員婉如質詢……………………………………………873
陳議員美梅質詢……………………………………………882
李議員柏坊質詢……………………………………………887
舒議員翠玲質詢……………………………………………894
邱議員佳亮質詢……………………………………………900
許議員森能質詢……………………………………………910
邱議員素芬質詢……………………………………………918
李議員家興質詢……………………………………………922
(七)教育局、原住民行政局（100年4月14日）
梁議員新武質詢……………………………………………926
張議員肇良質詢……………………………………………928
楊議員朝偉質詢……………………………………………939
林議員政賢質詢……………………………………………945
洪議員國治質詢……………………………………………951

黃議員哲鍾質詢……………………………………………955
吳議員春芳質詢……………………………………………961
劉議員茂羣質詢……………………………………………967
詹議員江村質詢……………………………………………973
陳議員美梅質詢……………………………………………977
鄧議員仁艾質詢……………………………………………979
李議員家興質詢……………………………………………982
傅議員淑香質詢……………………………………………987
黃議員婉如質詢……………………………………………995
萬議員美玲質詢……………………………………………1004
張議員文瑜質詢……………………………………………1013
邱議員素芬質詢……………………………………………1018
許議員清順質詢……………………………………………1021
舒議員翠玲質詢……………………………………………1024
(八)文化局、客家事務局(100 年 4 月 15 日)
林議員政賢質詢……………………………………………1031
閻議員中傑質詢……………………………………………1035
詹議員江村質詢……………………………………………1040

張議員肇良質詢……………………………………………1046
李議員柏坊質詢……………………………………………1053
黃議員智銘質詢……………………………………………1059
徐議員景文質詢……………………………………………1064
李議員家興質詢……………………………………………1069
邱議員佳亮質詢……………………………………………1073
舒議員翠玲質詢……………………………………………1080
羅議員文欽質詢……………………………………………1085
(九)工商發展局、地方稅務局(100 年 4 月 18 日)
黃議員景熙質詢……………………………………………1091
林議員政賢質詢……………………………………………1100
陳議員美梅質詢……………………………………………1109
張議員肇良質詢……………………………………………1116
詹議員江村質詢……………………………………………1128
劉議員茂羣質詢……………………………………………1135
萬議員美玲質詢……………………………………………1146
劉議員茂羣質詢……………………………………………1157
舒議員翠玲質詢……………………………………………1160

黃議員哲鍾質詢……………………………………………1167
黃議員婉如質詢……………………………………………1178
張議員運炳質詢……………………………………………1191
(十)交通局、觀光行銷局(100 年 4 月 19 日)
林議員政賢質詢……………………………………………1205
李議員柏坊質詢……………………………………………1212
陳議員治文質詢……………………………………………1219
梁議員新武質詢……………………………………………1227
張議員肇良質詢……………………………………………1231
梁議員新武質詢……………………………………………1235
張議員肇良質詢……………………………………………1235
陳議員美梅質詢……………………………………………1241
李議員家興質詢……………………………………………1248
趙議員正宇質詢……………………………………………1254
楊議員朝偉質詢……………………………………………1262
詹議員江村質詢……………………………………………1266
劉議員茂羣質詢……………………………………………1271
徐議員其萬質詢……………………………………………1279

萬議員美玲質詢……………………………………………1285
舒議員翠玲質詢……………………………………………1295
黃議員婉如質詢……………………………………………1304
傅議員淑香質詢……………………………………………1310
黃議員哲鍾質詢……………………………………………1319
黃議員婉如質詢……………………………………………1327
傅議員淑香質詢……………………………………………1331
(十一) 環保局、法制處（100 年 4 月 20 日）
林議員政賢質詢……………………………………………1336
鄧議員仁艾質詢……………………………………………1341
張議員肇良質詢……………………………………………1346
閻議員中傑質詢……………………………………………1352
陳議員宗義質詢……………………………………………1358
黃議員景熙質詢……………………………………………1359
陳議員治文質詢……………………………………………1367
黃議員智銘質詢……………………………………………1373
梁議員新武質詢……………………………………………1375
傅議員淑香質詢……………………………………………1378

黃議員婉如質詢……………………………………………1384
劉議員茂羣質詢……………………………………………1388
陳議員美梅質詢……………………………………………1392
詹議員江村質詢……………………………………………1395
陳賴議員素美質詢…………………………………………1400
李議員雲強質詢……………………………………………1406
舒議員翠玲質詢……………………………………………1411
劉議員邦鉉質詢……………………………………………1417
黃議員婉如質詢……………………………………………1422
許議員清順質詢……………………………………………1424
(十二) 衛生局、人事處（100 年 4 月 21 日）
張議員肇良質詢……………………………………………1428
劉議員茂羣質詢……………………………………………1436
萬議員美玲質詢……………………………………………1447
林議員政賢質詢……………………………………………1456
舒議員翠玲質詢……………………………………………1462
黃議員婉如質詢……………………………………………1467
許議員清順質詢……………………………………………1475

(十三)消防局、秘書處（100年4月22日）
張議員肇良質詢……………………………………………1481
蔣議員中千質詢……………………………………………1490
閻議員中傑質詢……………………………………………1495
林議員政賢質詢……………………………………………1500
呂議員宏仁質詢……………………………………………1506
李議員家興質詢……………………………………………1512
陳議員治文質詢……………………………………………1517
劉議員茂羣質詢……………………………………………1522
楊議員朝偉質詢……………………………………………1528
黃議員婉如質詢……………………………………………1534
黃議員哲鍾質詢……………………………………………1538
邱議員素芬質詢……………………………………………1542
陳議員美梅質詢……………………………………………1547
詹議員江村質詢……………………………………………1550
舒議員翠玲質詢……………………………………………1555
梁議員新武質詢……………………………………………1561
許議員清順質詢……………………………………………1566

(十四)警察局（100年4月25日）
張議員肇良質詢……………………………………………1570
林議員政賢質詢……………………………………………1577
詹議員江村質詢……………………………………………1583
蔣議員中千質詢……………………………………………1589
鄧議員仁艾質詢……………………………………………1593
陳議員美梅質詢……………………………………………1596
廖議員輝星質詢……………………………………………1598
李議員柏坊質詢……………………………………………1603
李議員家興質詢……………………………………………1609
邱議員素芬質詢……………………………………………1615
邱議員佳亮質詢……………………………………………1621
張議員文瑜質詢……………………………………………1628
羅議員文欽質詢……………………………………………1635
黃議員婉如質詢……………………………………………1641
楊議員朝偉質詢……………………………………………1650
萬議員美玲質詢……………………………………………1656
舒議員翠玲質詢……………………………………………1664
劉議員茂羣質詢……………………………………………1669

陳議員治文質詢……………………………………………1675
趙議員正宇質詢……………………………………………1682
黃議員哲鍾質詢……………………………………………1686
劉議員茂羣質詢……………………………………………1691
許議員清順質詢……………………………………………1691
(十五)財政局、主計處（100年4月26日）
蔣議員中千質詢……………………………………………1696
林議員政賢質詢……………………………………………1702
詹議員江村質詢……………………………………………1709
陳議員美梅質詢……………………………………………1712
張議員肇良質詢……………………………………………1715
林議員俐玲質詢……………………………………………1727
張議員文瑜質詢……………………………………………1738
陳議員治文質詢……………………………………………1753
劉議員茂羣質詢……………………………………………1756
廖議員輝星質詢……………………………………………1771
黃議員婉如質詢……………………………………………1782
黃議員婉如質詢……………………………………………1789

十二
十二
十二
十二、縣政總質詢發言索引
、縣政總質詢發言索引
、縣政總質詢發言索引
、縣政總質詢發言索引
(100 年 5 月 9 日)
李議員雲強質詢………………………………………1795
李議員家興質詢………………………………………1816
張議員文瑜質詢………………………………………1842
梁議員新武質詢………………………………………1851
傅議員淑香質詢………………………………………1867
(100 年 5 月 10 日)
劉議員邦鉉質詢……………………………………………1895
沐議員平波質詢……………………………………………1912
楊議員朝偉質詢……………………………………………1940
(100 年 5 月 11 日)
徐議員玉樹質詢……………………………………………1950
洪議員國治質詢……………………………………………1970
葉議員明月質詢……………………………………………1974
張議員肇良質詢…………………………………………1997

梁議員新武質詢………………………………………2028
(100 年 5 月 12 日)
黃議員哲鍾質詢………………………………………2031
劉曾議員玉春質詢……………………………………2053
陳議員麗莉質詢………………………………………2078
呂議員淑真質詢………………………………………2107
(100 年 5 月 13 日)
吳議員宗憲質詢………………………………………2136
鄧議員仁艾質詢………………………………………2168
羅議員文欽質詢………………………………………2178
詹議員江村質詢………………………………………2203
閻議員中傑質詢………………………………………2217
(100 年 5 月 16 日)
李議員柏坊質詢………………………………………2241
李議員麗珠質詢………………………………………2271
周議員玉琴質詢………………………………………2305

(100 年 5 月 17 日)
呂議員宏仁質詢………………………………………2341
鄧議員仁艾質詢………………………………………2373
詹議員江村質詢………………………………………2385
邱議員佳亮質詢………………………………………2397
舒議員翠玲質詢………………………………………2428
(100 年 5 月 18 日)
張議員火爐質詢………………………………………2461
陳議員美梅質詢………………………………………2481
詹議員江村質詢………………………………………2495
陳議員瑛質詢…………………………………………2496
張議員文瑜質詢………………………………………2513
梁議員新武質詢………………………………………2528
(100 年 5 月 19 日)
黃議員智銘質詢………………………………………2535
許議員森能質詢………………………………………2554
邱議員素芬質詢………………………………………2584

徐議員景文質詢………………………………………2594
邱議員素芬質詢………………………………………2598
徐議員景文質詢………………………………………2600
邱議員素芬質詢………………………………………2602
徐議員景文質詢………………………………………2603
邱議員素芬質詢………………………………………2607
徐議員景文質詢………………………………………2607
邱議員素芬質詢………………………………………2621
徐議員景文質詢………………………………………2622
邱議員素芬質詢………………………………………2624
徐議員景文質詢………………………………………2624
邱議員素芬質詢………………………………………2625
徐議員景文質詢………………………………………2625
邱議員素芬質詢………………………………………2626
徐議員景文質詢………………………………………2627
邱議員素芬質詢………………………………………2630
徐議員景文質詢………………………………………2631
邱議員素芬質詢………………………………………2633
徐議員景文質詢………………………………………2635

(100 年 5 月 20 日)
王議員淳長質詢………………………………………2638
陳賴議員素美質詢……………………………………2663
林議員政賢質詢………………………………………2694
劉議員茂羣質詢………………………………………2715
萬議員美玲質詢………………………………………2727
(100 年 5 月 23 日)
黃議員景熙質詢……………………………………………2740
陳議員宗義質詢……………………………………………2750
黃議員景熙質詢……………………………………………2751
李議員訓求質詢……………………………………………2762
廖議員輝星質詢……………………………………………2786
陳賴議員素美質詢…………………………………………2802
邱議員素芬質詢……………………………………………2807
張議員肇良質詢……………………………………………2812
廖議員輝星質詢……………………………………………2815
張議員運炳質詢……………………………………………2816

(100年5月24日)
吳議員春芳質詢………………………………………2845
蔣議員中千質詢………………………………………2879
陳議員治文質詢………………………………………2903
梁議員為超質詢………………………………………2930
(100年5月25日)
趙議員正宇質詢………………………………………2962
楊議員朝偉質詢………………………………………2976
趙議員正宇質詢………………………………………2987
徐議員其萬質詢………………………………………2989
莊議員玉輝質詢………………………………………3014
呂林議員小鳳質詢……………………………………3033
趙議員正宇質詢………………………………………3050
(100年5月26日)
陳議員宗義質詢………………………………………3058
黃議員景熙質詢………………………………………3071
郭蔡議員美英質詢……………………………………3079

陳議員宗義質詢………………………………………3103
許議員清順質詢………………………………………3104
萬議員美玲質詢………………………………………3125
劉議員茂羣質詢………………………………………3138
(100年5月27日)
林議員俐玲質詢………………………………………3149
黃議員婉如質詢………………………………………3172
林議員俐玲質詢………………………………………3196
陳議員泰宇質詢………………………………………3196
謝議員彰文質詢………………………………………3211
