
(
(
(
(八
八
八
八)
)
)
)環保局、衛生局
環保局、衛生局
環保局、衛生局
環保局、衛生局（
（
（
（99


99 年
年
年
年 11


11 月
月
月
月 26


26 日
日
日
日）
）
）
）
閻議員中傑問：
上個會期我們很關心的，龍潭友達、華映廢水的排
放最後採何種方案？現在有一個文給我，4 月份我
給你的時候，你說研究研究，到現在還在研究，你
這個局長做得真的不錯，5 個方針，事緩則圓，是
不是？還要評估環境面、社會面、經濟面、技術面
以及法規面，5 大方向進行 2 階段的審查，審查的
結論將做為本案核准的重要依據，你真的是面面俱
到，你這個專業的環保局，是不是也管一些政治、
社會以及民意？你專業的就要有專業，現在本席再
鄭重的問你，你心裏面的規劃有沒有一個定案？有
沒有一個標準？
陳環保局長答：
這個部分我們召開兩次專家小組會議。
再問：
你自己有沒有什麼定案，專家小組來搞了這麼久，
我對你很不滿，因為友達、華映，在我擔任議員這
麼多年，每一次問你們有沒有污染，你們給我的報
告都是說很好沒有毒，很多人來抗議，魚都死掉
了，報告都是正常的，沒有毒的話排放到霄裡溪，
那就正常排放，排放也核准的，剛開始設廠排放核

准，為什麼要改排老街溪？
陳環保局長答：
改排老街溪是根據環保署 98 年環評的結論。
再問：
環評是政府，政府通過他，環評又不合格，是不是
這個意思？
陳環保局長答：
不是這樣，針對排放的水質，這是不是會影響到新
竹、桃園飲用水的問題以及地下水灌溉的問題。
再問：
是已經成為威脅還是將來會產生威脅，是不是已經
測出有毒的物質？
陳環保局長答：
針對排放水質的部分，依照灌溉水質的標準，因為
導電度的部分是比灌溉水質的部分來得高，所以這
個部分他提出來改排的方案裏面，我們要求廠商做
一個水質改善的淨化，能夠把污染降到最低。
再問：
是友達、華映提出來要改善，還是環保署提出要改
善？
陳環保局長答：
我們有要求做污染減量。
再問：

所以這裏面有很多的矛盾，說是合格，環保署又要
他改善，改善他當然要改排，本來是甲類在霄裡溪
的，把它改到老街溪，你怎麼改都不對，老街溪下
面這麼多鄉鎮，反對的聲音也很大，你們沒有給人
家一個很信服的環保單位，踢皮球的感覺很嚴重，
問你有沒有規劃，這麼多年來的答案是等審查完
了，方向都考慮好了再來做定奪，你不可能滿足了
這個，又滿足了另外這個，不可能的事情，你要拿
出你的專業，專業的考量，法有法理、法規，局長
就是要專業。
陳環保局長答：
人家的許可證到明年、後年都是在有效的期間，只
是他現在先提出來，我們根據這幾個面向，不要只
有針對環保的技術面，其他的都要考慮到。
再問：
這個矛盾，今年許可，後年為什麼不許可，如果是
有毒的話
，
為什麼還要讓他排放兩年
，
真的是矛盾。
陳環保局長答：
所以他要改排的部分，我們也請專家學者來召開會
議。
再問：
改排要花多少的錢、多少的人力，真的是很矛盾，
現在許可，後年不許可，還有末日條款，一點毒都

是有毒，你懂得我的意思嗎？
陳環保局長答：
其實它的放流水標準是根據導電度的部分。
再問：
那你是說一點點毒沒有關係，那就讓它排呀！你要
解釋清楚，報紙刊登 11 月 11 日，環保人士自己到
石門水庫水質水量管制區來做焚化爐煤渣的檢
查，刊登很大，你知道嗎？一週內規劃全台非法棄
置焚化爐渣的計畫，只是計畫而已，有沒有去調
查？
陳環保局長答：
在整個計畫是環保署提出來的，當時在立法院的時
候也有問到這個問題，立法委員有要求環保署長針
對全國的灰渣…。
再問：
不要說全國、桃園最盛，桃園縣有沒有計畫給你？
還是你主動的有？
陳環保局長答：
我們這邊有針對底渣再利用，底渣產出來的跟底渣
再利用廠商，都要依照再利用管理辦法跟網路申
報，我們環保局再根據網路申報做一個查核的動
作。
再問：

有沒有去查？
陳環保局長答：
有。
再問：
你們真的是 100 個人的環保局，人力不夠，這個我
也體諒，但是申報系統要去查，煤渣的部分以前在
南區焚化爐，你有沒有去查過？
陳環保局長答：
我們都有定期做抽檢的工作。
再問：
龍潭店子湖垃圾場，如果有掩埋焚化爐的灰渣和固
化物的檢查報告，因為這裏也是水質水量管制區，
會污染霄裡溪的水源，而且這麼長的時間，你們沒
有主動，而是環保人士去查的，你們很被動。
陳環保局長答：
當路基材料要的是底渣，一般家庭垃圾送到欣榮焚
化廠燃燒的底物就做底渣，如果是事業單位送到民
間的處理廠去焚燒，這個叫做爐渣，這個可能環保
人士有些混淆，我們家庭垃圾焚燒產生的，一般來
講是比較不會有重金屬的。
再問：
我說的重點你沒有聽清楚，有沒有毒，是暫時性
的，還是 5 年、10 年才會產生的，環保局有沒有

去做這個檢測？
陳環保局長答：
他們必須要符合毒性溶出試驗標準，一定要符合品
質的標準之後然後才能夠再利用。
再問：
你講的是官話，你們現在有沒有查獲到？
陳環保局長答：
查到的話，我們依法處分。
再問：
現在有的環保人士他會幫你去查，到時候你就會很
丟臉，因為 5 年前埋下去的，不管是什麼也好，5
年以後會有一些變化，會滲出一些毒素，也很可能
5 年前查不出來，5 年之後它會自然的滲出來，環
保就是一個專業，要有這種技術、這種預防，環保
不是一個政治單位。
呂議員宏仁問：
環保局長，已經半年了，我們都有去看重金屬污
染，你們討論的結果如何？有沒有辦法處理？
陳環保局長答：
去看過了，8 月 12 日，李副縣長召開會議，我們
特地成立一個土壤和地下水整治推動小組，為什麼
要成立這個小組，因為有些業務是其他局處，這個
小組是希望縣府整個平台跨局處，大家一起來合

作。
再問：
我是問你有沒有辦法來解決嗎？跨局處又回到原
點，大家都說這是你的事情，這是我的事情，你們
研討出來是不是有一個辦法來可以解決？
陳環保局長答：
當然我們是要把污染的部分恢復解除列管。
再問：
你們有沒有辦法恢復？
陳環保局長答：
目前我們陸續向環保署爭取經費，針對中福鎘污染
的部分，分北區、南區陸續來做。
再問：
幾年的時間才有辦法解決？
陳環保局長答：
要看環保署給的經費。
再問：
你說這個話完全不負責任，你們根本沒有辦法處
理，30 年你們都沒有辦法處理了，再 50 年你們也
沒有辦法處理，你們把人家列管 30 年，現在的農
戶從 50 歲到 80 歲，很多人都死掉了，你們還把人
家土地放在那裡，你們不能只憑 1 紙公文列管，30
年來你們有沒有提出辦法，你們不要談這些大道

理，百姓的財產、政府污染的想辦法處理，是不是
要這樣？
陳環保局長答：
在我們的專業裏面…。
再問：
這個我們聽了很多了，已經聽了 30 年，黃墘溪的
污染，你們去開會的時候，有說處理了，水利署去，
說是灌排分離，30 年了，你們解決了嗎？污染源
都沒有辦法處理，怎麼去處理土地，我完全不相
信，局長，我建議你，中福村有重金屬污染、鎘污
染，有黃墘溪的污染，有南區焚化爐的污染，乾脆
把整個村遷走好了。
陳環保局長答：
我們當然會針對污染的部分來做一個整治。
再問：
民國幾年才要整治完成？
陳環保局長答：
當然我們都會提列計畫到環保署。
再問：
你不要說計畫，我只問你什麼時候可以完成？死掉
兩代的人都沒有辦法整治完成，污染源都沒有辦法
斷掉，中壢工業區還是一天到晚污染，黃墘溪的污
染，現在在那邊翻土，明天污染源還是下來，你有

辦法來整治嗎？局長，你去看過你知道，現在那個
地方變成什麼情形？雜草叢生，民不聊生，你們不
會覺得很丟臉嗎？30 年來都沒有作為，今天還在
說要如何整治，我不相信你這一套。
陳環保局長答：
希望在我的任內能夠盡量向環保署爭取經費，從我
來之後跟以往所爭取的經費差很多。
再問：
你們一年只編列 2 千萬、3 千萬，在做學術的研究，
泥土翻一翻、玩一玩，錢領走，拍拍屁股就走掉了，
你看整治有效果嗎？有沒有做一個評估？根本就
是在玩小孩子的遊戲。
陳環保局長答：
整治的方法都是經過環保署的認可方式來處理。
再問：
認可的方式？你一年整治多少？現在 100 公頃。
陳環保局長答：
目前到 10 月底為止，中福鎘污染的部分，依照土
壤污染防治法，後來列管的範圍大概有 70 公頃，
目前已經整治完成的大概有 12 公頃。
再問：
重金屬污染和鎘污染加起來大概有 100 公頃，其實
鎘污染和重金屬本來就是一樣的，環保局為什麼分

做一半是環保局列管，一半是農糧署列管，我搞不
清楚，鎘就是重金屬，有什麼不一樣？
陳環保局長答：
都是重金屬。
再問：
鎘污染的部分是農糧署在列管。
陳環保局長答：
特殊休耕地的部分，環保局的列管是根據土壤污染
整治法列管的。
再問：
都是重金屬污染，環保署列管的土地，你現在一半
是農業處管的，重金屬的部分才歸你管，現在農業
處的部分已經沒有在整治，他們已經放棄了，環保
局的部分要報環保署，他今年給你兩千萬的經費，
你就整理兩千萬，明年給你一千萬的經費，你就整
理一千萬，根本就是在欺騙小孩子。
陳環保局長答：
我們會跟他們再爭取更多的經費，不管是土壤或是
地下水的污染，桃園縣列管的廠地面積大概是全國
數一數二的。
再問：
局長，我們沒有辦法再等下去了，這個會期如果沒
有辦法提出改善的方案，我每天會派一個人到監察

院去靜坐，30 年的土地都沒有辦法替人家處理，
那些百姓現在在做些什麼，等待也沒有幾年了，那
些農夫都沒有辦法耕種，今天一個公文來就要列
管，土地就不能耕種，你們列管之後，有沒有去管
理？
陳環保局長答：
列管之後，我們每年都有請同仁…。
再問：
現在都是雜草叢生，你們有去清除嗎？沒有。現在
有百姓種菜，自己吃的，這個對身體有影響，你們
有沒有告訴他不能耕種，沒有啊！對不對？現在百
姓都要把耕種的拿到市場去賣。
陳環保局長答：
我們在列管的廠址都會公告。
再問：
你們很不負責，你們只負責列管，你們沒有負責管
理，沒有負責輔導，也沒有負責這些土地以後怎麼
再利用。
陳環保局長答：
管理的部分如果有缺失，我們會要求同仁加強，包
括人力的問題也是一個考量，我們會針對這個地區
再做追蹤和加強列管。
再問：

局長，希望你盡最大的力量，我們民眾絕對會採取
最激烈的手段，真的不能再等。
陳環保局長答：
我們會盡快地。
再問：
亮宇事件，你如何處理？
陳環保局長答：
亮宇事件，我們有和業者作溝通，業者知道當地民
眾和局裏面的看法，主動放棄清除場的儲存場，對
未來要做個方向，他希望把那塊土地賣掉，我們要
求業者主動跟土地販賣業者去簽契約，把契約拿到
給我們，也要求…。
再問：
局長，以後做事情不能這樣子做，不負責任，今天
遇到人家抗爭，你們要求他們去和當地代表協調，
哪一個代表敢這麼做，你發照給人家執照又給人家
地目變更，你這樣是不是害死人？所以我希望所有
的公務人員要核發所有的執照，一定要慎重的考
慮，今天遇到百姓的抗爭，你們把責任都推給民意
代表，民意代表怎麼敢去協調。
陳環保局長答：
沒有推給民意代表。
再問：

你們有下一個公文，要求業者找當地的民意代表協
調，有沒有？你們這樣是不是把責任推給我們，執
照是你們發的。
陳環保局長答：
不是這樣的，當地的村民和民意代表在關心這個案
子，我們希望業者表現他的誠意，因為當初他在提
切結書的時候…。
再問：
你們要求業者跟民意代表，同意簽個名，你來我就
給你做，你們的意思就是這樣，我希望你們以後不
要這樣子。
黃議員智銘問：
接著亮宇的問題，局長、副縣長，公務人員應該有
這個觀念，工廠要設立，除了業者依法申請以外，
當然是政府主辦單位有審核的能力，但是審核的能
力誰具有判斷依法核准他，就是政府機關主辦單
位，是不是有環境、空氣、水的污染，這是最重要
的，有沒有污染環境、有沒有污染空氣、有沒有污
染地下水，主辦單位最清楚，如果他不會造成 2 次
污染，但是現在的百姓你要了解，在鄉下的地方，
很多村長、村民食髓知味，像上次的事件，只要我
們拿著旗幟抗爭就有錢可以拿了，這次也要這個樣
子，業者很堅信他們不會有 2 次污染，沒有在這邊

處理、分類，從工廠出來就是一個包裝袋或是密合
的鐵桶拿來這邊儲存而已，不可能造成 2 次污染，
他們怎麼去向百姓解釋都解釋不通，亮宇是我的朋
友，我為他說明，我敢說沒有人敢這麼說，100 多
個百姓在那裏，我的朋友做這些是有什麼不對嗎？
他如果造成 2 次污染，你隨時將它封廠沒有關係，
如果沒有 2 次污染的時候，我們政府機關就要有擔
當，說這個沒有污染，結果你們放任他們，百姓知
道嗎？內容根本不知道，自己的家旁邊要做垃圾
場，當然不要，一起鬨全部都變成這個樣子，你是
主辦單位，非常清楚他們沒有 2 次污染的現象，在
這個當下政府機關是不是應該有肩膀扛起來，如果
污染的話馬上封廠，沒有污染，你們應該是要這樣
子做，你們不應該放任百姓利用這個縫隙，像外面
的兄弟一樣要分多少錢，桃園縣政府不應該讓他們
有這樣的動作，亮宇的事件就是這樣子，我就說他
們是包好了拿來儲存場放，等到一定的數量才運到
國外去，他們在這邊也沒有分類，也沒有暴露在空
氣中，業者要向村長、村民還有民意代表一個個去
解釋，然後要他們蓋章，這樣就不得了了，說民意
代表不知道拿了多少好處，這個村長不知道拿了多
少錢，沒有人敢蓋章，這不是死棋？如果將來有更
大的企業，我們現在在做航空城，全世界的 500 大

企業都會到大園這個航空城來，這個動作一出來，
500 大企業嚇都嚇死了，你要他們都去蓋章，怎麼
有可能呢？所有的商機都跑掉了，你相不相信？我
絕對相信，因為你們是主辦單位，所以你們知道他
們有沒有 2 次污染，如果沒有就要挑起肩膀，我說
這樣對嗎？
郭蔡副縣長答：
當然對一個投資案，我們是遵照法規執行，對村民
要充分的說明。
再問：
對呀！他們有去做溝通，他們沒有 2 次污染。
郭蔡副縣長答：
在專業的立場，我們要很清楚地了解，有沒有污染
和後遺症。
再問：
環保局都有法規可以審議，他們沒有 2 次污染，還
要要求和百姓溝通，局長，我說的都是肺腑之言，
我們本於專業，應該判斷的，應該承擔責任的就應
該要承擔責任。
陳環保局長答：
好的。
再問：
承頡案，這些委員回文回來之後，就開始裝訂成

冊，裝訂成冊好了之後，需不需要邀請委員，還是
內部審議就可以？
陳環保局長答：
要裝訂成冊之前，我們都會請業者回答的意見，請
委員確認，他們沒有意見的話才可以裝訂成冊，這
個部分等於是定案。
再問：
裝訂成冊之後，還需不需要請委員…。
陳環保局長答：
確認之後我們會對業者表述說他們都已經確認
了，如果我們的審查委員這期間之內沒有回覆的
話…。
再問：
委員都已經回覆裝訂成冊以後，還需不需要請委員
再開一次會議？
陳環保局長答：
不用。
李議員柏坊問：
局長，桃園有很多的溪流都往大海排放，這個大量
的廢水和生活污水，目前我們的污水下水道工程尚
未完成，所以大量的污水和廢水排放到海洋，也造
成海洋的污染和生活的浩劫，局長，對於我們桃園
縣管的河川排放到海洋，我們是不是有一個相關的

計畫，讓這些生活的污水和工廠的廢水，經過相關
的程序讓它達到淨化的功能然後再排放到大海？
有沒有這樣的計畫？
陳環保局長答：
有。針對工業廢水的部分我們要求工廠要做減量的
計畫，針對生活廢水的部分…。
黃議員景熙問：
針對桃園縣的土地，大溪地區是水質水源保護區，
尤其大溪是鳶山堰集水區的問題，衛生局長，你也
知道在大溪地區有兩個限制，所以申請護理之家有
所困難，但是根據我的了解，在縣長的施政報告裡
面，針對工商發展局本來在桃園縣申請工商登記 7
天縮短為 1 天的政策，在這個案件裡面申請 2 年
了，在 2 年的當中，無法核准沒有污染的護理之
家，我曾經也為了這個問題和你溝通，甚至張運炳
議員、閻中傑議員也非常關心這個問題，整個大方
向來說，桃園縣 2,000,000 的人口，有關於護理之
家總共才有 208 床而已，要如何來輔導這些業者在
丁種的建築上面申請，衛生局長在未來要好好的輔
導他們，畢竟這不是在你任內申請的，在申請的當
中已經有核准人家設立，人家才不會去改裏面的設
備，我想對業者的損失非常的大，針對將來在桃園
縣護理之家也好，所有的養老院也好，要如何的來

申請必須要有一套的標準出來，不要讓業者施設之
後沒有辦法申請，一拖就是兩年。對環保局的業
務，這幾屆來對環保局長的期望，對陳世偉局長的
期待和願望特別的深，你知道為什麼嗎？因為你是
土生土長的桃園人，之前的環保局長，不是住在台
北就是在其他的地區，一個外地人要實際的了解桃
園環境，坦白說有所困難，我常說如果環保局的業
務能夠做好，這是一個署長的人選，希望陳世偉局
長能夠好好的為桃園人環保的業務，真正的用心，
這是你的基本地，你知道嗎？
陳環保局長答：
謝謝！
再問：
對桃園縣環保的業務，林林總總非常的沈重，針對
幾個大方向一一的來探討，第一就是廢清法的修
改，清潔隊的業務，明年就要升為準直轄市，廢清
法有規定，清潔隊的業務什麼時候可以回到環保局
來？
陳環保局長答：
因為明年升為準直轄市，當年台北縣升為準直轄市
的時候，台北縣的清潔隊員還是隸屬鄉鎮公所，在
今年 5 都選舉完之後，台北縣就會變成直轄市，那
麼他們的清潔隊員就會納編到新北市的環保局

內，所以還沒有升為直轄市之前，清潔隊員還是隸
屬鄉鎮公所。
再問：
桃園縣人民對你的期待和願望，尤其縣長對你的器
重，應該要好好的做，但是我看了你的工作報告，
都和前幾任的局長一樣的，沒有一點創意，這段時
間我針對各局處的工作報告，憑良心說很少看到吳
志揚的團隊針對升格為準直轄市之後，桃園縣的未
來要如何的做，完全都沒有提到，一樣的你的工作
報告也是了無新意，有很多的環保業務要做，裏面
寫的都是你本來就應該要做的，所以我現在問清潔
隊員什麼時候要回歸到環保局的業務，以後事權才
能夠統一，桃園縣每天清潔的業務能夠做得好，我
相信這是一個很大的課題，所以要好好的去研究，
尤其你也知道清潔隊員的人事任用權，是各鄉鎮市
長選舉酬庸的一個位置，清潔隊員他可以任用，任
用之後他有退休金可以領，甚至外面沸沸揚揚的，
一個清潔隊員的任用要多少紅包，我相信這是一個
沒有公開的事實，要如何的杜絕，要如何在未來像
媒體報導的台北要任用一個清潔隊員，必須要拿沙
包跑幾百公尺，體力夠嗎？那種正式的制度能夠在
桃園真正的落實，局長，這樣好嗎？
陳環保局長答：

針對工作報告的部分，這是報告今年度的，明年度
的部分，我會接受黃議員的指教，針對未來升格準
直轄市之後的方向，我們在下個會期會提出來。清
潔隊員，在將來我們升格直轄市的時候移到環保局
來，我們用人方式，會像現在招考的方式，公平、
公開、公正的招考。
再問：
局長，跟你有關係的跟我也有關係，為什麼跟你有
關係，因為你住在那裏，就像桃園市公二十四公
園，就是南門市場前面的公園，現在做桃園市清潔
隊的隊部，很多人每天都要到南門市場去消費，每
天都向我們民意代表反映，什麼時候要遷移，為了
這個問題，我要我的太太去競選代表，這樣就可以
質詢市長什麼時候可以遷移，市長也說他沒有辦
法，要她幫忙想辦法，我想今天清潔隊的職權如果
在環保局，我們可以建議很多，為什麼我們的清潔
隊一定要在一個地方，不把隊部遷走，一個獨立的
單位，資源回收一個單位，把它分散開來，我想這
個問題就迎刃而解了，之後我們可以做地下 3 層的
停車場，上面做將近兩公頃的公園，早上起來的時
候可以去那邊運動，因為你的家就住在那裏，這個
問題就牽涉到清潔隊的權利可不可以歸到環保局
來，這是一個很大的重點，所以這個問題在明年的

時候要好好的督促清潔隊，可以讓公二十四公園趕
快成立，這也是你的功勞，環保的業務林林總總很
多，要如何的做好來，我想也非常的重要，你是土
生土長的桃園人，桃園有這個愛心，我們桃園是工
商大縣，未來桃園有 3 個下水道的污水處理廠來產
生，污水處理廠所產生有機的淤泥，請問都怎麼處
理？是不是都用旋轉窯乾燥之後，將它的代碼解
編，之後去做農地改良，還是怎麼處理？這是一個
歷史的工業，很多的工作，包括欣榮焚化爐，在我
10 年前就任的時候，我就一直強調這是對桃園來
說一個馬關條約，但是也沒有辦法解決，我現在說
的這個問題非常的重要，未來牽涉到桃園的環境最
基本的原則，包括桃園縣的淤泥，我向局長報告，
就現在的淤泥 D901、902 都如何處理？現在都是先
讓它乾燥之後，再到磚窯廠，然後再去做農地土壤
的改良，對不對？
陳環保局長答：
對的。
再問：
既然是做土壤的改良，80%的含水率乾燥到 30%，
然後到磚窯廠做成磚塊，那些磚塊有誰敢拿去用？
要做農地土壤改良，是不是要加水，那又何必拿去
乾燥，不是脫褲子放屁嗎？所以要如何在審查會審

查處理淤泥這個問題，未來要好好的把關，甚至在
這邊就要好好的思考，有機淤泥和無機淤泥如何去
分類，用什麼辦法去解編，讓它真正的能夠做有用
途的，不能亂發執照，你聽得懂嗎？
陳環保局長答：
對於有機淤泥和無機淤泥，我們現在環保的政策是
朝著零廢棄來進行，對於淤泥的部分如何再利用，
當然有很多的方式，目前是用固化的方式來處理，
議員的建議，我們將來在淤泥的部分，可以朝著其
他有用再利用的方式來處理。
再問：
南崁溪從頭到尾都弄不乾淨，副縣長也知道，從他
擔任工務局長到現在，每天都有人在講，南崁溪為
什麼弄不乾淨，你知道嗎？絕對不是東門溪那邊的
生活污水或是龜山工業區那邊排放的水沒有做截
流，如果做截流也是不會乾淨的，最重要的就是虎
頭山上面的垃圾掩埋場，雖然垃圾掩埋場已經做復
育了，但是雨水從在上面下來的時候，滲出的水就
到南崁溪來，當然也沒有辦法弄乾淨，對於未來縣
長的施政方向，老街溪的問題，老街溪如果要處理
乾淨，平鎮的垃圾場要處理嗎？所以這是一個大問
題，今天向局長報告的，我們桃園環保的業務是非
常的沈重，你是桃園的孩子，有這個責任要照顧桃

園的土地，在大原則之下，好好的規劃，可以嗎？
陳環保局長答：
河川的整治，是縣長施政的重點之一，不管是老街
溪或是南崁溪，在未來都是列為首要的。
再問：
垃圾場的部分？
陳環保局長答：
垃圾場的部分要做復育或是移除我們都會做評估
的。
陳議員宗義問：
剛才黃議員提到清潔隊的任用，根據廢棄物清理法
第 5 條的規定，在直轄市廢棄物之清除、回收、稽
查是在直轄市政府環保局，桃園市處理在桃園縣政
府環保局，回收場、稽查是在鄉鎮市公所，當初中
央也是要修法，把處理、清除、回收稽查都回歸桃
園縣政府，後來只修正處理而已，那個背景是甚
麼，你知道嗎？
陳環保局長答：
不是非常的清楚。
再問：
那是因為有垃圾焚化廠的業者去立法院遊說，因為
不管是一些日本、美國焚化爐的業者，假如有 309
個鄉鎮市都有處理垃圾業務的時候，那麼他要去遊

說 309 個鄉鎮市公所，所以他們集中在 23 個縣市
政府，局長，你應該可以建議中央，甚至環保署，
對於處理、清除、回收、稽查，能夠回歸到桃園縣
政府，市公所的清潔隊自然而然就會沒有了。對於
清潔隊員的任用要公平、公開、公正，對不對？
陳環保局長答：
對的。
再問：
我主張要公開、公平、公正，也就是說你既然核准
他要增設清潔隊員，就應該要把這個資訊公開，做
得到嗎？
陳環保局長答：
做得到。
再問：
在環保局的網站上面，龍潭鄉公所核准幾個、桃園
市公所核准幾個，網站都要公開，做得到嗎？
陳環保局長答：
人數的部分是由公所決定。
再問：
我知道你核准的公文，核准幾個人自己要上網，發
函給各公所的文，一定要附註希望鄉鎮市公所本著
公開
、
公平
、
公正的方式來甄選清潔隊員
，
可以嗎？
陳環保局長答：

這個可以要求。
再問：
如果沒有一個辦法的時候，日後你要申請清潔隊員
的時候，列為考核和核准的依據，這樣可以嗎？
陳環保局長答：
我們可以來要求公所。
再問：
你可不可以下這個公文。
陳環保局長答：
我們要求公所來執行。
再問：
希望公文能夠下去，因為這個也表示你局長的氣
度，縣長的施政，現在你們的約聘雇已經公平公正
公開了，所以我也希望清潔隊員可以這樣做，根據
台北市和桃園縣清潔隊員的比例，你知道美國洛杉
磯的海關都已經委外了。
陳環保局長答：
我知道。
再問：
台北市的清潔隊員環保業務大概有 7,484 人，桃園
縣大概 2,700 多人，為什麼差距會這麼大，桃園的
土地比台北市大，人口相差 600,000，為什麼差距
這麼大，因為清潔隊員的任用條件，就是一個辦法

而已，這是非常的不公平，雖然不公平，但是還是
可以亡羊補牢，也就是說假如清潔隊員以後不增加
的話，我在中央服務的時候，有一陣子環保署希望
清潔的業務以後盡量委外，對不對？
陳環保局長答：
對的。
再問：
後來因為怕鄉鎮市公所反彈或是政治的因素，所以
不敢做，局長，你還是要建議環保署，人員越多，
官更多，老百姓就更窮，能夠盡量委外就委外，台
北市 7,484 人也是這樣做，桃園縣 2,700 個也是這
樣做，這麼台北市的清潔隊員不就沒事幹，我們是
說邏輯，你了解我的意思嗎？
陳環保局長答：
是。
林議員俐玲問：
環保局長、衛生局長，請問你們兩個局長，和縣政
府的各局處有什麼不一樣？
陳環保局長答：
我們是屬於府外機關。
劉衛生局長答：
我們是屬於府外機關。
再問：

有什麼不一樣的？
劉衛生局長答：
我們可以直接發公文，預算經費上我們是獨立的。
陳環保局長答：
我們有人事、會計、政風。
再問：
都答對了！你們都比其他的局處好很多，因為你們
的直屬就是第二個單位，你們不用受縣政府管，尊
重可以了，你還沒有說到有特別費，你們的權限很
大，為什麼你可當局長，跟他們不一樣，跟縣政府
其他不一樣，你們是府外單位，你們的權力很大，
有聽縣長的就聽他的，不聽他的就不聽他的，那
天，我問你石門水庫的事情，你剛才怎麼回答閻中
傑議員？我是要你抓人，人抓到了沒有？
陳環保局長答：
針對國賓陶瓷是再利用機構。
再問：
只要是有毒的就要抓，如果不抓他的話，他就這一
邊倒一倒，那邊倒一倒，不是反對他做環保。
陳環保局長答：
我們有去做毒性化學溶出的試驗。
再問：
沒毒？

陳環保局長答：
它是符合級配料品質的標準。
再問：
3 年、5 年之後不會變成有毒嗎？那是會吃死人
的，你可以負責嗎？
陳環保局長答：
法規在今年 7 月 5 日有做修正，今天級配料部份是
不能用在水質水源保護區，在之前的法規是可以。
再問：
你說對了，不能，有沒有送法辦？
陳環保局長答：
這個部分不是牽扯到刑法的部分，我們是用廢棄物
清理法的部分，他是違反再利用辦法。
再問：
只是罰錢而已，錢他比你多。
陳環保局長答：
我們馬上要求包商去做移除的動作，避免當地的民
眾有這個疑慮。
再問：
不但要移除，送法辦，送地檢署。
陳環保局長答：
10 月 14 日也配合地檢署全程錄影，把底渣的部分
全部移除。

再問：
環保非常重要的，衛生也是非常重要的。衛生局
長，你有沒有到虎頭山去爬山？
劉衛生局長答：
開車都會經過。
再問：
虎頭山都在販賣些什麼？
劉衛生局長答：
我們曾經稽查過，有一些不合格的藥物。
再問：
什麼不合格的藥物？
劉衛生局長答：
偽藥、劣藥，內容不符合衛生署的規範或是沒有衛
生署的許可。
再問：
什麼偽藥、劣藥？
劉衛生局長答：
我們經常發現的有些是東南亞來的藥品。
再問：
東南亞有什麼藥？
劉衛生局長答：
偽藥，有些都是假藥？
再問：

什麼假藥？實在很難問，你乾脆就說是威而鋼，都
是亂賣一些偽藥、禁藥，威而鋼會吃死人的，藥品
沒有管制好的話，吃了會一直堆積在身體裏面，到
時候要洗腎，你不知道嗎？
劉衛生局長答：
我們有做稽查。
再問：
你要去稽查。你認為性侵害呢？性侵害，社會處管
的，但是對於法官的輕判，你認為如何？
劉衛生局長答：
這個涉及到法官專業的判斷，所以在家暴、性侵害
方面，針對家庭系統的衛教以及心理輔導的部分做
這樣的規劃。
再問：
衛生局這方面都應該要再加強，報紙都有刊登，我
不會說 「no」
，但是不表示說我願意，因為她不懂，
如果受害了要怎麼安置？一年性侵害的案件有多
少件？
張議員肇良問：
對於性侵害的方面
，
尤其是學生
，
你們一定要加強。
劉衛生局長答：
是的。
再問：

什麼是國際醫療專區？不要沒有那個政策，就像炒
地皮一樣，根本沒有機構要來。
劉衛生局長答：
國際醫療專區，這是國家和衛生署的政策。
再問：
到底會不會來，有沒有政策說明，我們不瞭解什麼
叫做國際醫療專區，不要到處去放消息，這部分要
有具體。
劉衛生局長答：
衛生署長都有到桃園來查看。
再問：
國際醫療專區的內容報告給本席一份資料，有沒有
時程、預算，到底什麼叫做醫療專區，大型醫院還
是教學醫院，好不好？
劉衛生局長答：
好的。
再問：
看你的工作報告，本席非常關心老人和幼童，針對
x 光的篩檢、流感疫苗，執行的人數好像不是非常
的多，這部份是不是能夠再加強？
劉衛生局長答：
流行性感冒疫苗的部分，從今年 10 月到現在，全
國的施打率都不是很高，桃園的施打率 40%，占全

國的前幾名。
再問：
今天衛生所的主任都來了，你的預算夠不夠？
劉衛生局長答：
預防注射的部分是夠的。
再問：
所以你要去推廣，老人家的安全，胸部 x 光的篩
檢，半年做不到一萬人次，老人家有多少？少說也
有 300,000 以上的人，為什麼做的這麼少呢？你們
做的 5 個就有一個異常，感覺上異常率很高，本席
也一直的在提。
劉衛生局長答：
異常的部分，包括心臟的肥大和之前的一些病變都
加在裏面，實際上有問題的只有 10 幾位。
再問：
你以前是在農業縣，現在是工商大縣，衛生業務就
是要行銷，包括幼童口腔衛生的篩檢，你要去行
銷，不能拿宜蘭那一套在這邊，你要積極有所做
為，也有預算也有人，本席講的，針對老人家的照
顧，x 光的篩檢、流感疫苗的注射以及幼兒保健部
分，要拿出一些比較好的計畫出來，好不好？
劉衛生局長答：
是。

再問：
環保局長，從早上到現在很多議員對你都頗有微
詞，你是來做官的還是來做事的？
陳環保局長答：
當然是來做事的。
再問：
現在朱立倫在台北競選市長，和人家訴訟的都是和
環境有關係，今天假如沒有關係的話不會講這麼
多，你看我們的農地 70 幾公頃，8 年來整治了多
少？不到 10%，水質的惡化，這不是我們講的，審
計室講的，26 處有 15 處都有危險，水質的部分，
自來水公司也說了，直潭淨水場用的消毒藥水，包
括鳶山堰、大湳淨水廠都是人家 4 到 5 倍以上，就
是水源都有污染，剛才林議員說的，報紙都刊登這
麼大，中庄調整池重金屬污染，本席覺得很奇怪，
民間的檢測都是有問題，到環保局就說沒有問題，
讓老百姓對你們環保局沒辦法充分信任，這到底怎
麼回事？全國版的新聞，到底你們有沒有回應他？
陳環保局長答：
我們非常感謝環保團體來跟我們監督，他們也是有
一些快速檢測儀器，就像那天底渣的部分，…。
再問：
你就是要有所作為。

陳環保局長答：
檢測的部分，當然有國家的檢測方法和程序，環保
團體的是快速，快速的檢測出來裏面有什麼東西，
但是我們的檢測一定要根據數據…。
再問：
桃園縣的環保，你知道，受列管的農地很多，污染
的土地很多，全國是有名的，我們的排名 20 名以
外，說到桃園，RCＡ，全國有沒有名？污染有名，
這不是好的，今天我們質詢你不是為了選舉，朱立
倫有沒有當選關我們什麼事，我們不是為了選舉，
我們真的是愛桃園的這塊土地，不要污染到人家，
也保護到我們自己的土地，環境競爭力那麼差，有
沒有認真做，本席就教你幾個問題，也給你建議，
像棄置場的回收，棄置場的回收有很多的柴油、汽
油，沒有一個回收的機制，工商發展處就說違反能
源法，販賣柴油、汽油的話，要罰 1 百萬到 5 百萬，
你們沒有回收的機制，讓老百姓無所適從，環保局
到底在做些什麼？有沒有什麼方法？柴油、汽油怎
麼回收？
陳環保局長答：
棄置場的部分嗎？
再問：
棄置場拆解車輛，就有一些汽油、柴油，囤積了之

後就拿去賣，賣了就犯法，你們也沒有回收的機
制，環保局就讓他自生自滅，縣政府去做罰款，這
部份怎麼處理呢？
陳環保局長答：
當然我們不是讓他任意棄置。
再問：
那麼你們有什麼回收機制？你也發現這個問題
了，回收場拆解車輛的時候一定有這些油體，油體
很多，他不可能自己用，也不可能送人，我跟你們
建議過，老百姓囤積油就違法了，有沒有想辦法提
出一個計畫來？
陳環保局長答：
我們會來輔導業者，不要讓這些棄置的油體污染到
土壤和地下水。
再問：
你們一定要回收。柴油車的管制，你要做 BOT，要
符合公平公正的原則，哪有檢測 4,000 多家都沒有
一家違法的，他就叫你到旁邊的檢測廠去做一做，
調整一下，回來就可以了，全桃園縣只有一家，我
們的車輛數又這麼多，不符合公平正義，本席跟你
建議了幾年，從上一屆到現在，你們不願意就是不
願意，要你們用 BOT 的方式再開放一家，這不符合
情理嗎？

陳環保局長答：
目前柴油車的檢測是在中壢，只有這一家，張議員
在上屆的時候有跟我們建議在北區增加一家，採用
BOT 的方式，這個部分我們都有在做評估，如果可
行的話，我們會再向您報告。
再問：
這是寡占的事業，而且是不公平的事業，全桃園縣
只有一家，這是非常有爭議性的，你要符合公平公
正的原則，如果說這家有問題，但是他的車輛沒有
問題，要他到隔壁去做調整，做動力機的調整，跟
他收 2,000 塊
，
回來就沒有問題了
，
這是不合理的。
陳環保局長答：
這是傳言。
再問：
一家就是不符合公平公正的原則，沒有關係，我們
請公平交易委員會來調查。環科園區，審計室有糾
正你們，你們發出去的補助款 3,000 多萬，廠商沒
有依據營運計畫的時程來建廠，你有沒有去收回補
助款，到底有沒有建廠？
陳環保局長答：
我們今年度有再繼續做招商的動作。
再問：
補助款有沒有收回來？

陳環保局長答：
第二期補助款的部分是暫停的。
再問：
經費補助出去，糾正你了。
陳環保局長答：
那是針對 98 年的部分。
再問：
你要追蹤，之前的局長如果做得那麼好，朱立倫選
舉不會這麼辛苦，土地受污染，還去跟人家訴訟，
希望你是來做事的不是來作秀的。
陳環保局長答：
審計室對我們 98 年的缺失，99 年我們已經改善很
多，我們盡量針對問題來解決。
再問：
解決了嗎？本席建議的事情，有哪一件解決了？沒
有一件事情解決。
陳環保局長答：
針對審計室糾正的部分，我們有做一個徹底的檢
討。
再問：
本席建議的，包括書面質詢的，你們要有專人來
講，不是到質詢的時候，就拜託拜託不要質詢，我
們不接受這種事情，有做事情，我們跟你們稱讚，

沒有做事，我們監督你。
陳環保局長答：
我們會虛心檢討。
林議員俐玲問：
環保局長，你來到這裏我們很歡迎，你在國會表現
非常的好，我先生也非常的稱讚你，很難得你擔任
環保局長的職位，能夠讓你充分的發揮，我們一句
話跟你共勉「大智堅氣柔心細」
，我們彼此共勉，
我跟你也很熟，但是我是對事不對人，剛才陳宗義
議員、黃景熙議員都有講過，就是把清潔隊回歸到
環保局來，我說過了你是府外局，我現在有讀行政
學，我現在在讀銘傳碩士班，所以這一項我非常的
熟悉。
陳環保局長答：
謝謝！
再問：
衛生局長，你也非常優秀，魄力要拿出來，該辦的
就要辦，取締偽藥、禁藥，食品衛生都要弄好來，
慢慢的我們都會給你機會。
劉衛生局長答：
謝謝！
再問：
副縣長，你現在擔任那麼多的董事長，還要擔任副

縣長嗎？
郭蔡副縣長答：
這些都是暫時性的，而且都是兼任的，現在正式的
人員還沒有進來。
再問：
我覺得你很好哇！做董事長很好，坐在這邊都要被
質詢，還要處理案件，非常的辛苦，我拜託你的事
情沒有一件成功。
傅議員淑香問：
環保局長，剛才很多議員對於自來水板新水廠用水
的標準提出質疑，你是專家，飲水是對於百姓健康
的重要環節，一天要喝 2,000CC 的水，對我們的健
康真的是非常重要的一環，水源這麼重要，我們桃
園用板新淨水廠的液態氯以及淨水消毒的用劑，為
什麼比台北市高出這麼多，身為環保局長，為什麼
沒有去重視這個問題？
陳環保局長答：
自來水公司的源水都要符合國家的標準，至於剛才
講的氯的部分，它是用來飲用水消毒的部分，不是
用在污染重金屬去除的部分。
再問：
可是標準多了人家好幾倍，所以百姓還是有疑慮，
對身體健康的傷害到什麼程度。

陳環保局長答：
淨水廠是依據水質的狀況。
再問：
你們不是主管機關嗎？
陳環保局長答：
不是，是經濟部水利署，我們環保單位是針對飲用
水，水源水質部分的監控。
再問：
你們沒有責任嗎？
陳環保局長答：
我們有監督。
再問：
對！結果沒有監督，現在桃園縣民對於飲用水擔心
受怕，癌症這麼多就是喝這些有毒的飲用水。
陳環保局長答：
自來水公司每個月都會固定將檢測報告送到環保
局備查。
再問：
報章雜誌刊登的和你說的差距很大，本席在這邊要
求，對於桃園飲用水的水質都能夠和台北市一樣，
可以嗎？
陳環保局長答：
飲用水的部分，國家標準都是一樣的。

再問：
希望你能夠再努力。
陳環保局長答：
謝謝！
再問：
機車排放黑煙，攔查和攔檢有什麼不一樣？
陳環保局長答：
其實是一樣的。
再問：
攔查就是攔檢，攔查是確定有沒有標籤，攔檢是排
廢氣異常的情形，很多民眾反映，攔查到了就馬上
處分，其實這上面是可以限期改善，可不可以給百
姓做改善的緩衝期？還是要直接處分？
陳環保局長答：
在檢測的時間之內被拍照，可以到檢測站去複檢，
如果超過檢測的時間被拍照，就直接告發。
再問：
拍到就直接告發？
陳環保局長答：
表示那部車有在使用中。
再問：
本席建議能不能讓他有申訴的機會，拍到就直接告
發，說實在不通人情。

陳環保局長答：
他如果未定檢，拍到就直接告發。
再問：
有民眾可能是因為忘記了定檢，是不是還是有緩衝
期，一個星期的時間讓他們去定檢。局長，是不是
不要這麼嚴格，很多民眾反映，現在失業率這麼
高，他們上下班的，處罰的金額很多。
陳環保局長答：
我們在縣府的網站、環保局的網站，還有民眾比較
會注意到的地方，我們都會做宣導。
再問：
本席要求你能夠給民眾一個機會，能夠給他們一個
緩衝期，可以嗎？
陳環保局長答：
我們是以改善問題最重要。
再問：
不要以開罰為目的。
陳環保局長答：
議員的建議我們會再考量。
再問：
我們現在團體機關的一些落葉、樹枝，剪下來的有
沒有輔導做為有機肥？
陳環保局長答：

這個是鼓勵學校這邊…。
再問：
學校、機關，很多的樹枝可以再利用。
陳環保局長答：
當然我們不希望被當做廢棄物，可以再利用。
再問：
這個叫做有機廢棄物，怎麼樣透過專業的知識，加
一些牛糞變成有機肥，能夠再利用，又能夠減少焚
化爐的用量，環保局有沒有在做？有沒有輔導各鄉
鎮，有沒有編列經費給各鄉鎮或是民間團體去做？
陳環保局長答：
這個都有。
再問：
沒有啊！你的預算在哪裏？
陳環保局長答：
在環境教育這塊。
再問：
那是廚餘，樹葉、樹枝有機廢棄物沒有，所以我在
這邊建議你，能夠編列預算，讓一些環保團體能夠
將這些轉化為有機肥。
陳環保局長答：
明年也是環境教育法要實施，這個部分我們也可以
納入到環境教育裡面，教導不管是民眾或是學生，

各個階層都可以來接受環境教育。
再問：
講到教育就很好笑，廚餘的回收，你們在做，可是
我們都沒有感受到，你的預算拿到哪裏去用了？
陳環保局長答：
廚餘的部分我們委託公所在收垃圾的時候…。
再問：
你委外了，我說的廚餘是甚麼，就是剩菜、剩飯，
你委外了，可是我們都感受不到，婦女、學校和社
區都感受不到，是不是能夠真正的落實？
陳環保局長答：
民眾都可能對於我們這方面有誤解，我們再來做宣
導。
再問：
要能夠落實，錢撥下去，委外之後都不理了，隨便
他們搞了，執行率有多少？隨便寫一寫。
李議員柏坊問：
衛生局長，國民的健康應該是國家最大的財富，目
前醫療資源浪費的情形，包含國民對於健康概念的
不足，造成很多醫療資源的浪費，既然國民的健康
是國家的財富，我們進行了很多健康保健，我們也
推動了很多社區健康的工作，無疑的我們都是為了
國民的健康在做把關，而且讓衛生體系制度的推動

能夠讓國民更健康，但是我們做了那麼多的事情，
局長，我們的國民到底有沒有更健康，醫療資源是
不是持續在浪費中，我們到底有沒有任何的成效凸
顯我們的作為是有效的作為？
劉衛生局長答：
如果從全國和桃園的統計數字來看，壽命是延長
了，但是慢性疾病是在增加當中，特別是桃園要邁
入國際的城市裡面，高血壓、糖尿病、心臟病的問
題是相對的增加，這是全國和全世界的趨勢，剛才
議員點到一個很重要的重點，有關衛生教育和健康
促進的部分，我們要加強，所以我們會針對運動、
飲食、預防注射這方面還有老人的照顧、小朋友視
力、口腔照顧，這部份能夠推廣，當然早期發現早
期治療，後段醫療的費用一定會相對減少。
再問：
局長對於明年的工作也做了一個陳述，這裏面應該
有一個比較重要的議題，不知道局長是否認同，如
果我們要落實所有的工作，應該有一個機制存在，
要不要做一個全縣國民健康的調查，因為我們的調
查主要是要針對不同的年齡、族群，不同的健康狀
況，我們找出大概發展的模式所產生的狀況，將來
就把這套標準，例如預防重於治療的觀點，找到了
問題，我們提出適時建議的方案，讓所有的縣民知

道問題在哪裏，應該怎麼樣來解決問題，我想這是
一個比較具體的，而且是從根本著手解決我們的問
題，透過大規模縣民健康調查的概念，重新去找出
我們縣民健康的問題，找出一個對策，這樣有益於
我們縣民健康的發展。局長，這是一個比較大的議
題，而且是我們過去沒有好好執行的議題，我們過
去沒有做的並不代表未來不能做，總是有一個機制
能夠帶出另外一條可能，所以這部分是不是可以研
議一下，探討未來的可行性，可能我們必須結合學
術界、衛生體系共同來研議，會對我們的縣民有更
大的幫助。
劉衛生局長答：
感謝議員提出那麼多寶貴的建議，之前我們收集的
資料還是十大死因的死亡率，還有就是疾病發生的
部分，主要是中央下來的資料，這幾天我們和長
庚、台大還有學者針對桃園縣這部分疾病的形態來
分析，最後還真的需要回到議員提到的行為健康的
調查，包括飲食、運動、抽煙喝酒的調查，這是一
個非常重要的健康指標，我們會往這方面來努力。
再問：
這是針對我們縣民健康的議題，這是我們不容忽視
的，而且是我們應該要努力的方向，所以希望局長
能夠多做努力。

劉衛生局長答：
是的。
再問：
剛才傅議員提到有關樹枝，包含道路、公園、我們
的居民，這個非常大非常大的資源，我個人有一個
想法就是這些資源有沒有可能在地化的處理，就是
我們避免長期搬運的問題，又能夠把這些資源在地
方上繼續利用，我們應該有提供給各鄉鎮的粉碎
機，我們現在在推動環境綠美化和節能減碳，綠美
化的概念已經是世界上的趨勢，但是這個趨勢將來
的量會越來越多，所以我們回歸到鄉鎮，把這些可
運用的資源經過粉碎的處理，變成有機質的有機
肥，相信對於整體環境的發展，對於所有資源回收
再利用，它有實質上的意義。局長，未來是不是有
可能編列更充裕的預算，把這樣的設施交由各鄉鎮
市來執行，局長有沒有這樣的計畫？
陳環保局長答：
這部分我們當然鼓勵像樹枝這種東西不要被當做
廢棄物丟掉，所以我們鼓勵他們回收再利用，議員
提到購置粉碎機的部分，我們可以向環保署爭取經
費，很多鄉鎮有提出這樣的訴求，目前針對大型樹
枝的部分，觀音有個粉碎廠，都在那邊集中處理。
再問：

這個基本上是在凸顯一個問題，資源再利用是一個
趨勢，今天我們不做，以後再做的，不應該被焚燒
掉的資源也變成浪費，這個非常可惜，請局長稍微
注意一下，能夠積極的去執行這個案子。
陳環保局長答：
好的。
再問：
有關於縣管的河川流入大海的部分，我們一直在提
倡生態溼地的概念，我們的廢水、污水經過淨化的
程序，形成一個可放流的水，也避免我們所謂海洋
的污染，另外溼地的產生也讓生態能夠再生，讓世
界暖化的情形能夠趨緩，同時也代表教育性，局
長，如果我們作為一個負責任的行政單位，對於我
們所產生的廢水、污水的問題，我們更應該用積極
的態度去處理，是不是對於我們未來縣管的河川，
流入海洋河川的末端，我們未來可否有更具體的計
畫，讓這些廢水經過淨化之後再來排放？
陳環保局長答：
在下水道和污水處理廠還沒有完成之前，自然生態
工法是我們處理污水最好的方式，但是最主要的癥
結點是在於我們沒有辦法取得大量的公有地來做
生態處理的方式，個人以前在環保署的時候，研究
水質淨化，就是針對自然生態工法的部分，這個可

以營造出自然的生態環境，可以有淨水的功能，可
以有環境教育的功能、防洪保溼的功能，這些都是
在自然生態工法的特點，最主要是沒有辦法找到大
量的公有地，做自然生態處理的廠址，這是目前遇
到最大的困難，在污水處理廠還沒有完成之前，這
是處理我們生活污水最省錢最好的方式。
再問：
局長，這個部分還是需要你去努力，規模可大可
小，有做總比沒做好，是不是可以好好努力一下？
陳環保局長答：
我們都有在規劃。
許議員森能問：
衛生局長，樂生療養院是屬於桃園管的嗎？
劉衛生局長答：
登錄在台北縣。
再問：
我是住在隔壁，療養院整個院所是在我們龜山，為
什麼要給台北管？
劉衛生局長答：
它是署立醫院，之前就衛生署的協調在台北縣。
再問：
既然是上面的指示我們沒有意見，但是對於我們民
眾的權益要爭取，因為樂生醫院之前有舉辦一些社

區的民眾服務，就像健康檢查，因為它有優待，但
是我們龜山的居民，他們沒有優待我們，問他們，
他們說台北縣政府有補助，桃園縣沒有，所以我們
沒有納入他們健檢補助的範圍，這樣附近民眾的權
益就會受損，這個部份是不是應該爭取？
劉衛生局長答：
台北縣是有編列 65 歲以上老人免費健康檢查，包
括心電圖、x 光、肝炎等項檢查。
再問：
桃園縣有嗎？
劉衛生局長答：
我們在規劃中。
再問：
這樣比較起來我們是二等公民？為什麼台北縣
有，桃園縣沒有？明年我們就是準直轄市，是不是
要列入明年的考慮？
劉衛生局長答：
我們先了解樂生療養院附近…。
再問：
樂生療養院是我現在提出來的問題，但是你剛才說
台北縣 65 歲以上的老人有補助，我們現在沒有，
是不是應該要朝這個方向來執行？
劉衛生局長答：

我們做經費上的爭取。
再問：
明年我們就升準直轄市，這樣的福利措施是一定要
做的，你研究一下。
劉衛生局長答：
是的。
再問：
環保局長，你的工作報告第 5 點：焚化爐戴奧辛的
管制
，
焚化爐的清查有 76 家次
，
稽查檢測 10 根次，
那麼其他的呢？
陳環保局長答：
這個是根據固定污染源的部分，我們去做一個定期
的戴奧辛檢測。
再問：
固定污染源？你說的明明是 76 家，稽查檢測 10 根
次，剩下的不是固定是游動的嗎？如果是廠商應該
也是固定的？
陳環保局長答：
當然是針對我們縣內的工廠會去做一個抽檢。
再問：
不是你說的算，應該是要同等待遇。
陳環保局長答：
按照輪流的方式，因為我們列管的工廠很多，尤其

是固定污染源的部分，一年你要檢測完成是不大可
能的事情。
再問：
所以你的選擇是比較嚴重性的？
陳環保局長答：
不是，應該 3 年都會輪完。
再問：
你不用再解釋了。龜山華亞科學園區，我每天經
過，都有一支很大的煙囪，24 小時的排放，對於
華亞科技園區的這支煙囪，如何處理？
陳環保局長答：
當然固定污染源的部分，我們有要求業者要連線到
環保單位來，目前針對工業區的部分，會有民眾的
陳情，它可能會有異味或不當的排放…。
再問：
絕對有它的污染，你說的連線到我們這邊，數據我
們都沒有看到，華亞科技園區有一個環評委員會，
是不是？
陳環保局長答：
監督委員會。
再問：
什麼人在監督？委員會的成員，你知道嗎？
陳環保局長答：

這個部分容許我回去了解。
再問：
局長，你應該很清楚才對，以前成立的時候，龜山
鄉的鄉長、代表會主席，包括地方人士都有參加，
但是經過一屆的運作之後，這些人都排除了，我就
在想現在誰在監測，只要局長這邊連線過來說好就
好了，不然就是一些專業人士，這些專業人士都是
他聘請的，裁判又兼球員，他的排放標準誰知道。
陳環保局長答：
議員在關心環境監測委員的部分…。
再問：
我們有沒有權利？
陳環保局長答：
當然議員關心當地民眾生活品質是必要的。
再問：
所以他的委員裏面是不是應該有當地的民意代表
來參與，這樣才能夠完整，他的業務就是只有你管
而已，除了他們自己的人就是你，我們的感受不一
樣，裏面也有寫出水質檢測，我告訴你，在華亞園
區下來就是龜山鄉的舊路村，那邊有 1 條溪流，等
於是南崁溪的支流，上游地區有這樣的污染源，包
括旁邊還有一個污水處理廠，現在還有水肥的處
理，這都是上游排出來的，我覺得非常奇怪，為什

麼？環保局，這個污染源可以設置在河川的上游？
陳環保局長答：
污水處理廠處理我們生活污水、水肥之後，它要排
放出來，要拿到環保局的許可證，要符合我們的排
放標準，才可以排放出來，所以他不是直接把我們
的生活污水排放。
再問：
當然是有處理，不然為什麼叫做污水處理廠，但是
問題是我們的感受，現場所看到的結果，現在整條
溪流已經沒有那麼清澈，已經非常的混濁，甚至還
有黑色的成分，在做檢測的時候，你的報告有沒有
說明？
陳環保局長答：
河川的污染，也包括生活污水。
再問：
舊路村是在林口特定保護區的範圍之內，那邊的房
子不能興建，被政府限制 40 多年，現在還有很多
都是農地，但是農地都沒有辦法做農業使用，只有
種菜，現在那邊看不到稻子，根本養不活，所以它
的污染是確定的，我在這邊強力要求，龜山的民意
代表要參與華亞科學園區的監督委員會，可以做到
這一點嗎？
陳環保局長答：

華亞科技園區的監督委員會是他們自己內部的委
員會，議員的意見，我們會轉給華亞科技園區，讓
他們採納。
再問：
一定要採納，你有要求的資格，你是業務職掌的局
長，這是你的範圍，要求一定要做的，不是拜託，
是強烈的要求要監督。
陳環保局長答：
我們來要求地方人士、民意代表能夠加入他們的委
員會。
再問：
當然是一定要這麼做的，造成地方污染已經很嚴
重。
陳議員美梅問：
環保局長，有關於南崁溪、老街溪河川的整治有繼
續進行嗎？
陳環保局長答：
為了河川的整治，我們在今年 8 月成立跨局處的河
川整治委員會，由縣長親自召開，擔任我們的召集
人，委員會裏面共分了 5 個小組，包括教育單位、
水務單位、城鄉單位、農業單位和環保單位，各職
掌一個小組，每個小組每個月要召開一次會議，在
推動委員會裏面，一季要召開一次會議，由縣長親

自主持。
再問：
有沒有更具體的方式？
陳環保局長答：
重點當然是配合縣長施政的重點，第一個就是老街
溪整治的部分，第二個以前有做南崁溪整治的部
分，我們要持續讓南崁溪活化起來，其他的河川，
我們希望能夠恢復到有魚的狀態，讓我們的河川能
夠活化起來，我們也鼓勵環保團體認養我們的河
川，我們也成立 44 個河川巡守隊等等，這些都是
我們目前有在做的。
再問：
河川巡守隊是負責哪方面的工作？
陳環保局長答：
負責幫我們做監督，還有環境教育的功能，我們是
鼓勵當地社區的民眾或是學校團體，對於我們這塊
河川的認知，我們鼓勵他們做任何方式的巡守工
作。
再問：
有在進行嗎？
陳環保局長答：
有。
再問：

今年有繼續補助電動機車的部分嗎？
陳環保局長答：
我們今年是補助 4,500,000 元。
再問：
有分什麼標準？
陳環保局長答：
自行車的部分是 2,000 塊，油電車這部分是
12,000，明年度補助的金額加碼到 6,000,000，越
早來申請的話，就優先使用這個額度。
再問：
電動機車最高補助多少？
陳環保局長答：
補助 20,000 塊，是全國最高的。
梁議員為超問：
針 對 電 動 車 補 助 案 的 部 分 ， 今 年 的 額 度 是
4,500,000，短短兩個月時間就消耗殆盡，想要繼
續申請補助是沒有辦法，針對明年的部分，補助的
金額大概是多少錢？
陳環保局長答：
明年匡列是 6,000,000，需求蠻大的，如果額度用
滿的話，希望能夠再加碼。
再問：
有沒有預計要加碼多少錢？

陳環保局長答：
如果 6,000,000 用完的話，我們再提空污基金委員
會再幫我們加碼。
再問：
4,500,000 短短兩個月就用完，我想 6,000,000 也
是不夠的，在總質詢的時候給我提出一個很明確的
金額，低碳的機車和低碳環保的宣導，對於我們桃
園縣未來的發展，是環保局一個很重要的政策，所
以環保局要更加的讓民眾增購這樣的機車，好不
好？
陳環保局長答：
沒有問題。
再問：
衛生局長，上次在總質詢有提到針對子宮頸癌疫苗
推動的部分，在針對明年預算的部分，有編列預算
嗎？
劉衛生局長答：
這樣的預算國中的部分將近 6,000 多萬，在整個預
算選擇的部分，還是推廣子宮頸抹片檢查和衛生教
育著手，明年暫時沒有編列這樣的預算。
再問：
很多縣市的推動是採取排富的方式，如果採用這種
方式的話，經費應該會大大的降低，應該在一千萬

上下。一千萬佔衛生局的預算比例應該是不高的，
明年衛生局針對婦女福利的方面，有什麼主要的政
策推動？
劉衛生局長答：
明年，國民健康局也會針對婦女子宮頸癌的部分在
評估，針對中低收入戶做這樣的補助，這部分我們
靜待中央的評估。至於在婦女的部分，我還是強調
子宮頸癌、乳癌、大腸癌來爭取中央的預算做這方
面的篩檢。
再問：
這個政策，我和萬議員都非常的關心，這個部分經
費沒有多少，加上明年我們升為準直轄市，這樣小
小的經費，希望局長能夠在這段時間詳細討論一下
納入明年的預算。
劉衛生局長答：
是的。
再問：
副縣長，目前針對老街溪的整治工程和中壢市公所
溝通的情形如何？
郭蔡副縣長答：
原來老街溪加蓋是有中壢市公所和投資的廠商，後
面當然有攤商出資，簽約時候做了老街溪加蓋的動
作，原則上希望能跟廠商解約的部分，另外還有開

蓋拆除的部份，拆除的時候這些結構物要補償的部
分由市公所這邊來處理，然後以後所有的工程包括
土地徵收，3 個橋，包括淨化、堤防景觀的部分，
這些經費差不多要 16 億左右，公所負擔 4.3 億，
其他的部分由縣政府負擔，原則上是這樣的溝通方
向。
再問：
市長也好，代表會也好，現在是非常反彈的狀況之
下，縣政府在這個區塊沒有做很好的溝通，在開議
期間，縣長被市長和代表責罵，縣政府在這方面的
溝通沒有做得很好，你身為副縣長，應該做好非常
良善的溝通，不能造成縣長被地方上誤解。
郭蔡副縣長答：
溝通的部分，3 月 29 日市長上任…。
張議員運炳問：
衛生局長，你來多久了？
劉衛生局長答：
8 個月。
再問：
對於縣內醫療體制應該很了解？
劉衛生局長答：
了解當中。
再問：

個人對你的工作報告提出幾點來探討，現在醫療的
科技越來越進步，醫療的爭議層出不窮，時常會發
生，我在講要保護醫療院所權益的問題，醫生本身
就是懸壺濟世，來到社會就是幫助人家，如果爭議
的問題，你們應該協助他們，你的看法？
劉衛生局長答：
是的。
再問：
醫事審議委員的部分，個人在這裏建議你，早期議
會有派成員參與，我在這裏鄭重推薦閻中傑議員，
他也是一位醫師，在衛生所擔任過主任，醫事審議
委員有民意代表的介入，在調解方面應該有加分。
劉衛生局長答：
從 93 年醫療法修改
，
已經有限制民意代表在裏面。
再問：
你要去爭取。
劉衛生局長答：
好的。
再問：
推動了幾項的癌症的篩檢，乳癌、口腔癌、子宮頸
癌、大腸癌，我希望您能夠推動一個運動，什麼叫
「3 不 1 沒有」
，不吃檳榔、不抽香煙、不喝酒，
沒有跟老婆離婚，這個運動推動的話，對國民的健

康非常有助益，你認為呢？
劉衛生局長答：
好的衛生習慣和家庭和諧，對健康非常的重要。
再問：
因為個人深受其害，我現在感同身受，所以我都有
做到，我就是被吃檳榔所害，吃檳榔的人數非常的
廣泛，我被整治得非常好，生病不要怕，要找對醫
師，找對醫療診所，桃園縣的醫療網這麼的豐富，
希望你能夠再加強一下，署立桃園醫院的醫療設備
這麼好，加強醫生的素質跟他們溝通一下，不要讓
民眾去就醫的時候非常的不便，有的跑到署立醫院
也搞得莫名其妙，很多無謂的紛爭，所謂的紛爭，
就是認為那邊的醫療設備不高，然後大家都往大醫
院去擠破頭，急診室人滿為患，至於夜間就診的部
分也是一樣，晚上生病的時候不知道要去哪裏，所
以在區域醫院多開闢幾條路線，讓鄉親能夠方便就
醫，因為你們有醫療法的限制，所以現在很多醫療
院所晚上都不願意看診，希望你在各個區域配合院
所能夠方便夜間看診，鄉親都很辛苦，這個區塊，
你去瞭解一下，好不好？
劉衛生局長答：
好的。
再問：

環保局副局長，11 月 4 日，你在哪裏？
環保局林副局長答：
我在局裡面辦公。
再問：
上班就上班，沒有關係，我不會指責你，害我誤會
你沒有上班，又沒有主持會議，有事就講，但是針
對開會的時候，誰主持就要主持，至於委外的單
位，我希望你們在聘任這些委員的時候，他們都是
專家學者，我們絕對不是對他們不採信，我們要給
予尊重，但是你在聘任專家的同時，我們是主導單
位，一定要有一半參與的人員，委員如果不和你們
配合的話，怎麼處理事情呢？委員是誰聘任的？
陳環保局長答：
我們局裏面聘任的。
再問：
一次的任期多久？
陳環保局長答：
2 年 1 任。
再問：
2 年以後對你們不配合的委員，你們要好好注意一
下。
陳環保局長答：
好的。

再問：
對於廢棄物的管理，我跟你們提過很多，包括儲存
的部分也好或是境外轉運的部分也好，怎麼會有境
外轉運呢？你把不要的垃圾轉運到其他的地方，人
家也會不願意，我們台灣現在已經有能力處理這些
業務，不需要再境外轉運，你有沒有到國外去觀摩
過？
陳環保局長答：
沒有。
再問：
光是大陸這個區塊，我們台灣轉運過去有多少貨
櫃，你知道嗎？我們自己有能力的部分，自己要挑
起來，不要推，希望能夠把這個環保業務做好。焚
化爐使用到現在有多久了？
陳環保局長答：
10 年。
再問：
你想想看，我們的合約 20 年，時間過得很快，已
經過了一半，至於你們承諾鄉親的事情，就是焚化
爐的部分，還沒有完成的部分，你們要繼續推動下
去，還沒有完成的部分，在你的記憶當中，有什麼
嗎？
陳環保局長答：

有一些的路段還沒有去開設的。
再問：
還有呢？
陳環保局長答：
還有十幾項，陸陸續續都有在完成，縣府各局處需
要共同來努力完成的。
再問：
不要契約滿，該履行的契約都沒有完成，這樣是不
好的
，
政府要言而有信
，
應該推動的事情要去推動。
黃議員婉如問：
有一天我到南崁溪畔去散步，就是自行車步道那
裏，看到一句打油詩「南崁溪水林口來、工廠廢水
暗中排、長庚醫療病毒排、家庭洗滌糞水來、水中
魚兒毒不少、無知孩童水裏游、大人不曉釣魚餚、
慢性中毒要知曉」
，我們知道寫這個打油詩的人程
度應該不是很高，但是他對於南崁溪整個生態非常
的了解，我想這個字字箴言，其中有談到家庭廢水
的部分、長庚醫療的廢水等等，有一些小朋友在那
邊游泳，還有人在那邊釣魚，釣的魚拿回家吃，這
會不會中毒呢？希望兩位大局長，能夠把這個打油
詩，對於南崁溪做一個大體檢，這些話都代表了民
眾的心聲，但是這個心聲我們只看得到的，我們並
不是專業，我們沒有辦法揪出源頭去做改善，只有

靠縣政府的專業，去做一個南崁溪徹底的整治，這
個打油詩，你們回去可以放在明顯的地方，隨時的
把它列入工作重點之一。衛生局長，在你的工作報
告裡面，有一項爭取推動國際醫療專區落腳桃園，
這是一個什麼專案？
劉衛生局長答：
這個專案是國家要推動國際醫療，包括重症醫療、
旅遊醫療部份，選擇台灣合適的區塊設置國際醫療
專區，他們有個要件是要交通方便、醫療充足或是
地方政府的意願非常的強烈，在一個合適的區域做
這樣的醫療專區，吳志揚縣長在今年 2 月的時候主
動向吳敦義院長爭取，在國際醫療專區設置國際醫
院，大概有 200 床，在健保以外的經費當中做這樣
的設置，希望爭取民間的資源。
再問：
這 200 床的內容是什麼？
劉衛生局長答：
針對重症，例如器官的移植、美容、顱顏手術。
再問：
醫療這一塊，你們是專家，好像這個並非重症，你
有沒有去看看，任何一個時刻，在長庚的急診室，
對於環保局、衛生局不是江郎才盡，沒有議題可以
談，你有沒有去看過長庚的急診室、敏盛、署桃、

聖保祿的急診室，裡面的哀號聲，甚至病患都推到
人行道上，你不去加強這些醫院的床位，加強他們
醫療的資源，不去幫他們爭取這些，器官移植，長
庚醫院是第一名的，台大也是國際知名的，局長，
我希望不要為了配合航空城去附庸風雅，做一個國
際醫療專區，說實在的本人不是淺見，本人這是高
見，我的意見相當的寶貴，桃園已經缺乏這麼多的
醫療資源，你還要弄到國際上，自己的家都吃不飽
了，還要去召集什麼國際重症、美容等等，這根本
不是重症。
劉衛生局長答：
我們這個是針對國外的遊客。
再問：
我已經講了很清楚了，你連醫療都要當做觀光來發
展，我還是第一次聽到，這個醫療的資源也還要配
合觀光發展，請這些觀光客來台灣換器官，做什麼
做什麼的，我告訴你，先把家照顧好，以後長庚醫
院不再有人哀號，署桃醫院不再沒有病床，大家都
可以就醫不再恐懼，民意代表不要每天跑醫院，不
要讓這些病人每天等著特權的出現，你再來考慮這
個。環保局長，走了一個陳麗玲來了一個陳世偉，
我是相當的高興，但是我發現，你來了也是乏善可
陳，你這 22 個空氣清淨區，就是那天得獎的空氣

清淨區嗎？
陳環保局長答：
空氣品質淨化區，這 22 個是開放給民眾來票選的
活動。
再問：
我告訴你，這個很好，讓大家關心我們身邊的事
物、身邊的生活環境，我希望你也能夠開放票選，
22 個空氣最爛的地方，急需要改進的地方，可以
嗎？你頒獎這個空氣清淨區是應該的，空氣污染的
地方，像我們後站，那天是我走錯地方了，結果鏡
頭掃到我，回去被我的鄰居罵到臭頭了，為什麼你
們對於後站長期工廠排放廢氣，你們沒有去找出污
染源來，然後就在那個地方歌功頌德，我希望以後
在你的本業能夠多多的去注意、多多的去關心，一
味地去當你升格後的局長努力。什麼叫做外包駐廠
人員？既然業務外包了，就必須要有他自己工作的
地方，為什麼還要用縣政府的資源，這些人還繼續
在縣政府裏面穿梭走動，他們的資格到底有沒有符
合？
趙議員正宇問：
民眾對於有污染的事件跟你們陳情，你們派人去檢
查，拖了 3 個月才跟人家講，這三個月民眾都非常
的緊張，緊張什麼？廢水有沒有問題、空氣品質有

沒有問題，廣福路有一個工廠，半夜睡覺都可以臭
醒，這個味道一定很濃，環保局也有派人去，等到
你們去的時候，大概是 4 點鐘，隔了 1 個多小時，
味道已經沒有了，還有排放污水的問題，這三個月
讓民眾人心惶惶，最近稻子要收割，不知道有沒有
污染，他不敢割稻，種菜是用旁邊的水，他不知道
菜有沒有中毒，不敢吃，所以以後你們檢測沒有問
題就要趕快告訴人家，不要讓民眾一直追，問了甲
他說有毒，問了乙說是沒有毒，你們的專業讓人家
質疑，所以你們去檢驗的時候，一定要留下姓名，
有問題的時候才可以聯絡，民眾打電話到環保局都
不知道要找誰，像警察辦理車禍的時候都會留下姓
名，有問題找他，你們要朝這個方向來改進。
陳環保局長答：
這個我們來改進。
再問：
我們每次收到這個請帖，根本就不環保，第一個浪
費錢，做那麼漂亮幹什麼，這只是一個邀請函，我
講的有沒有道理，我覺得縣政府做了很多的邀請函
都非常浪費錢，像這種紙張根本不環保，非常的浪
費，局長，你有沒有這麼認為？
陳環保局長答：
謝謝指教！

再問：
希望以後簡潔、簡單一點，不要浪費金錢，不要不
環保。
陳環保局長答：
是的。
再問：
衛生局長，每次工作報告的時候，來了很多的人，
最多的就是 13 鄉鎮公所的衛生所主任，他們都有
替人看病，我建議以後工作報告不要請他們來，他
們要去看病，為民服務，他來這邊一整天就不用看
病了，因為他們都是專業的醫療人員，也非常感謝
主任，他們都非常的辛苦，不管什麼時間、地點，
人往生都要開死亡證明，星期 6、日都非常認真，
八德的主任也是非常的認真，最近我處理一個精神
病患，大家都束手無策，請我們主任鑑定幫忙，這
位精神病患才可以就醫，這樣不會造成人家的困
擾，這些主任都非常的辛苦，所以下次工作報告的
時候，不要請這些主任來。
黃議員婉如問：
請問國際醫療專區，國內的人可以用嗎？
劉衛生局長答：
現在規劃是以國外為主，規劃的要件現在還在衛生
署做最後的研議。

再問：
到目前為止，降落在國際機場，有急需要醫療的，
去年的人數有多少？
劉衛生局長答：
目前沒有這個資料。
再問：
沒有資料就表示沒有重大的問題，是不是？
劉衛生局長答：
主要都是以國外為主。
再問：
國內的醫療資源是不是很充足了？尤其是桃園縣。
劉衛生局長答：
桃園縣的醫療、床位，都是排行第三，目前南桃園
的床位還有一些空間。
再問：
希望你能夠對於桃園縣的衛生業務去加強，我實在
看不出來，聽起來也很可笑，只是配合航空城，更
重要的是我們桃園人也用不到的醫療專區，對不
對？難怪你每天這麼忙，來到桃園瘦到不成人形，
這種額外的國際醫療專區對桃園的醫療一點幫助
都沒有，你也在積極的爭取，醫學方面你是專門
的，縣長是法律的專家，你去告訴縣長，先把家顧
好，我們不要再聽到議員說醫院的床位不夠，然後

在做國際醫療的這一塊，相信這 200 床，分散在桃
園的醫院，縣長下次的選舉，絕對會贏 300,000
票，局長，我的意見珍貴嗎？
劉衛生局長答：
我們還是針對其他區塊，整個會增加地區的繁榮，
醫療提升的部分，我們都會來努力。
再問：
醫療的提升對我們沒有幫助，而且你說的去年也沒
有緊急的醫療數據，所以先把家顧好，把這 200 的
床位分散在桃園的地區。
邱議員佳亮問：
環保局長，在夜間巡邏的有幾組人？
陳環保局長答：
至少有 1 組人待命。
再問：
白天呢？
陳環保局長答：
有 6 組。
再問：
人手會不會太少？
陳環保局長答：
會有人手不足的情況。
再問：

我們聽到很多老百姓的反映，環保局可能用轎子來
抬，三催四請都不來，電話打也不來，造成很多的
民怨，這個可能要改進，很多的污染源，很奇怪，
環保局來了污水沒有排放了，怎麼會有這個情況
呢？之間是不是有什麼默契，這個可能要好好檢討
一下，老百姓一看到排放污水就馬上檢舉，拖拖拉
拉來到現場就沒有看到，這是非常嚴重的事情，尤
其新屋鄉的廢水、空氣污染，影響非常的嚴重，請
局長重視一下。長盛鋁業，他是做鋁的，怎麼可以
做有機淤泥和無機淤泥的行業，而且臭氣沖天，居
民去抗爭，你們去採樣，結果什麼都沒有，附近的
居民，難道鼻子有問題嗎？
張議員運炳問：
衛生局長，有關於精神醫療、復健機構這個區塊，
有一家業者叫做至善園，他的設備已經非常完善，
環境也整理得很好，他當初向我們這邊提出申請的
時候，有准許設立，他才敢有這樣的動作，他花費
了很多的經費，在醫療的這個區塊，他也願意為國
家社會來服務，但是現在受到很多單位法律的限
制，沒有辦法突破，這個主導單位還是衛生局，衛
生局要邀集相關單位，大家研商一下，我們是獎勵
投資業者，他們願意服務國家社會，這是好事一
樁，大家要共襄盛舉把事情處理好，好不好？

劉衛生局長答：
我們來努力。
再問：
希望你能夠責成相關單位，近期來開會，順便要告
訴我。
邱議員素芬問：
副縣長，縣長核發的廢棄物清除許可證，拿到這個
許可証，是不是有免死金牌，還是尚方寶劍，有沒
有這樣的一個特權在？
郭蔡副縣長答：
拿到這個許可證，以後的作業還是需要符合所有的
空保的法規，才能夠營運。
再問：
我在 10 月 12 日的時候有看到空保課寫了一篇新聞
稿，談到環保局長帶隊去建築工地稽查，你談到了
三要和三不，三不這部份是「不裸露、不揚塵、不
沾污」
，三要是「要區隔、要覆蓋、要洗掃」
，針對
國道的工程，你有提出一些意見，然後也有開出一
些罰單，很多的民眾跟我陳情，桃園市國際路 413
巷，有一個廢益清環保事業公司，他在今年 6 月份
的時候有拿到許可證，它的儲存地點是無，公司設
置的地點是在八德重慶街 188 巷，但是他在桃園國
際路，旁邊是農地，隔壁是桃園大圳，底下是大湳

給水廠，完全沒有任何設備，他在那邊當成是廢棄
物的儲存場，3 催 4 請，民眾一直檢舉，0800066666
的電話好像癱瘓掉了，可是你們還是置之不理，我
有一天非常的生氣，衛生局長、科長到我們家去做
訪問，我一送他們到外面的時候，真的很臭，表示
不是只有我的嗅覺有問題，他們可以做證，後來我
打電話到環保局，他們告訴我，他們去蘇花公路搶
救，我說：
「什麼蘇花高搶救，公害在桃園，去蘇
花賺什麼錢，這是什麼理由？」
，再去稽查的時候，
他說不好意思鐵門關起來進不去，我想請教稽查科
是在幹什麼的，去到公所清潔隊的時候，要取締、
要告發，1,200、6,000，不然就扣設備，你們說一
套、做一套，稽查人員說鐵門關起來進不去，你要
民眾在那邊苦哈哈的等待，能夠將公害來解決，解
決了沒有？到底中間有什麼不能說的祕密，你們說
出來呀！
陳環保局長答：
當天衛生局長也有告訴我，同仁也有到現場去做了
解，因為那家廠商，有同業颱風的時候有支援到宜
蘭去做搶救的動作。
再問：
你們稽查科長還袒護業者，我說它都堆置在地面，
我問他有沒有執照，他說：
「沒有。」
，可是他們可

以 48 小時堆置，人家運送不是運送到桃園的焚化
爐，是到嘉義的焚化爐，錢都沒有讓桃園的人賺，
你們真的是官官相護，
「說一套做一套、初一十五
不同調，欺上司嚇部屬、自以為是天知道，東高壓
西懷柔、官樣文章自個瞧，詐庶民護業者、義正詞
嚴不害臊。」
，這就是稽查科，這就是環保局，業
者把吳志揚、朱立倫賣掉了都不知道，你們還幫他
們數錢，你們還幫他們，像話嗎？你要怎麼解釋？
到現在你們罰了多少錢？
環保局陳稽查科長答：
18,000，3 次。
再問：
民眾只要把菸蒂丟在地上，就罰了 1,200 塊，環境
衛生我們大家都心知肚明，這樣的東西就罰了
1,200 塊，真的是詐庶民，我不是說他的行為對，
但是你對於業者，一味的包庇再包庇，政風室，你
跟我調查，這個案件已經檢舉了很多次，陳情很多
次，縣長、局長信箱也用，公害中心也打，現在處
理的情況是這樣 2266。
郭蔡副縣長答：
這個部份我們嚴格來處理，如果沒有改善的話，是
不是可以連續處罰，另外有牽涉到廢棄物清理法的
部分，廢棄物清理法的部分處分是比較重。

再問：
廢棄物清理法，一大堆的法條，你要用哪一條？
郭蔡副縣長答：
我們用最重的法條去處罰。
再問：
第 40 條，事業儲存、清除和處理事業廢棄物，危
害到人體健康、農漁業時，應立即命令改善，同時
採取緊急措施，必要時得命令停工或停業，你要什
麼法條，我都可以唸給你，最重的還可以處 1 年以
上 5 年以下的徒刑，併科 3,000,000 的罰金，今天
你要用哪一條法條，說清楚、講明白。
郭蔡副縣長答：
給環保局援用適當的法條。
再問：
沒有啊！你有沒有在督導，欺善怕惡，欺壓老百姓
會而已，微罪不罰，你懂不懂？
郭蔡副縣長答：
我們會嚴格的處理。
再問：
希望你們的政策能夠正確的落實，既然是公害，影
響的不是個人而已，是影響到整個環境，大湳淨水
廠是 3 百萬人的用水，怎麼可以讓幾個人說已經限
期改善，改善了沒有？有沒有去做追蹤，你們這樣

怎麼有辦法去向各鄉鎮的清潔隊說要開罰怎麼樣
的，說一套做一套，只會說沒有用，政風室，你跟
我列案，之前要環保局長把這段時間處理的流程給
我，到現在都沒有，我看你要拖幾年。
劉議員茂群問：
政風室，要列管的，我希望八德的一起列管，請調
查站來調查一下，廣福路工廠和和平路的中華映
管，局長，你剛才說白天是 6 組，晚上是 1 組，現
在老百姓打電話不是慢半拍就是好幾個小時都不
到，桃園縣的稽查科到底是癱瘓了還是人手不足，
剛才邱議員說環保局是不是有不能說的祕密，是不
是跟業者掛鉤？反映的公害污染，我陳情了一年
多，要拆除的違建也不拆，我帶選民到環保局，選
民說環境保護局真的很諷刺，他說不知道是保護老
百姓，還是保護業者局，老百姓的陳情第一個石沈
大海，當公害污染的時候就推拖拉，說是人手不
足，我們打電話去檢舉，你們多久可以去？讓老百
姓釋懷，一個小時、兩個小時、一天、3 天，多久
可以去處理，處理完要讓老百姓釋懷，空氣有沒有
污染，24 小時噪音的影響，我們去報案，他們還
潑油漆，還去恐嚇老百姓，吳志揚縣長到底有沒有
肩膀處理地方公害的問題？還有我們人手真的不
足嗎？如果今天人手不足，環保局乾脆解散，你不

能告訴老百姓因為人手不足，造成老百姓的民怨，
副縣長，我希望全力來解決人手不足的問題，好不
好？
郭蔡副縣長答：
好的。
再問：
環保局有沒有肩膀來處理，減少民怨的對立，縣長
的滿意度沒有辦法提升，就是環保局癱瘓業務，就
是有作為而不作為，政策的錯誤比貪污還可怕，就
是在這裏，你應該有積極的作為。
郭蔡副縣長答：
我們來加強。
再問：
衛生局長，國際專區，我們花了多少錢？
劉衛生局長答：
目前我們沒有花任何的預算，這是中央的計畫。
再問：
中央的計畫，對的，我們歡迎，不對的呢？你把所
有的重病病患送到桃園，200 個床位應該靈活的調
度，桃園縣民需要用的給我們。
郭蔡副縣長答：
國際醫療專區是中央在全力推動的，國際醫療專區
不是用政府的資源是民間的資源。

再問：
重病全部都來桃園縣。
郭蔡副縣長答：
國際醫療是國際到這個地方來就醫的部分，如果沒
有辦法處理的話就後送，國人要到國際醫療專區也
是可以，但是要自費不能用健保。
再問：
我瞭解，你聽不懂地方的聲音嗎？你把重病都到桃
園，雞屎留在桃園縣，有什麼貢獻嗎？對桃園縣有
什麼福祉？現在省桃、長庚都排不到病床，地方需
求些什麼，你把重病帶來桃園，對桃園的縣民有什
麼好處呢？
郭蔡副縣長答：
當然第一個可以提升醫療水準，還可以提升觀光。
再問：
我希望聽聽所有議員的聲音，我說過好的政策我們
支持，壞的政策比貪污還可怕，造成桃園縣民的反
彈，我希望聽聽不同的聲音再來做決定。
郭蔡副縣長答：
好的。
再問：
在業務上面的宣導，例如煙害防制、社區關懷的宣
導、珍惜生命，我希望在這方面能夠加強，同時我

最近有一個案子，有一位縣民，因為洗腎，洗腎的
車輛叫什麼名字？
劉衛生局長答：
沒有特別的名稱。
再問：
我希望不管是衛生局或是交通處也好，我希望能夠
全面稽查洗腎的車子，它的配備、設備是不是不足
的，人到醫院的門口，一拉就掉下來造成死亡，代
表它的配備是不足的，希望能夠做整個總體檢，針
對不行的應該要加強配備的，要加強配備，可以
嗎？
郭蔡副縣長答：
好的。
再問：
八德市民到了醫院門口，因為設備不足，摔下來就
死亡，像這樣是要找哪個單位陳情來協助處理解
決？因為在醫院的門口，這車輛是這家醫院派出去
的，他在養護中心也是醫院，我們求助的窗口是不
是衛生局？
郭蔡副縣長答：
衛生局來協調。
再問：
結果我們那天協調，同黨的議員也來插花，幫這個

業者講話，詹江村議員，今天我申請的，是人命關
天，你要先處理我的事情，怎麼樣把人道的關懷，
把這死亡的事件處理到最小的傷害，我今天也可以
抬棺抗議，到現在賠償的事情都沒有處理，衛生局
是不是應該要更全力的來協助喪家，或者是盡全力
看看桃園的醫療網，不管是車子、醫院，問題出在
哪裏做一個總體檢，人死沒有關係，不是沒有關
係，我們針對他的補助幫他協調，同時醫療網出了
什麼問題做一個總體檢，以後不會讓這不幸的事件
再繼續發生，是不是這樣處理？
郭蔡副縣長答：
是的。
再問：
可是衛生局長處理讓我非常不滿意，我也覺得縣政
府的團隊出了問題，處理到現在原地踏步走，我知
道醫院院長的傲慢，他說你去打官司，打輸了他才
要賠償，積於是本黨，我不願意說當家不鬧事，不
是說我們沒有能力，我們不願意鬧事，想要積極幫
你們協調處理，讓大家以雙贏的態度來處理事情，
結果衛生局呢？再三拜託你們，結果處理得 2266
的。
詹議員江村問：
劉茂群議員，雖然議員在這邊講話有言論免責權，

但是整個過程希望你能夠進入狀況，3 造之間誰是
誰非，所謂的調解，A 方可以找縣議員，B 方也可
以找縣議員，C 方當然也可以找縣議員，我們是針
對事情，縣議員是來調解的，而不是要站在哪一
方，事實上當天的情況，我也沒有幫醫院講話，醫
院也不是找我過去，劉議員可能誤會了，病患摔
死，衛生局有沒有檢討，載運洗腎坐輪椅的車輛，
當天協調會之後，建議你們車輛以後要有安全的裝
置，不要再造成意外，你們做要求、做改進了嗎？
現在載運洗腎坐輪椅的病患，是不是你們有做規
範、要求改進，以後不會再發生類似的情形？
劉衛生局長答：
我們有把他們找出來，針對他們安全的設施…。
再問：
現在載運洗腎坐輪椅的專車，有沒有安全裝置？
劉衛生局長答：
目前有關車輛使用的部分，在衛生署的規範….。
再問：
有沒有？
劉衛生局長答：
目前還沒有。
再問：
所以還是沒有，之前發生的狀況，以後還是會發

生，都已經出人命，我不是在幫誰關說，有些議員
會進入狀況，有些議員從來不進入狀況，我不能夠
要求別人，我要求你要進入狀況，當天我要求的就
是以後不要再發生人命，這種車輛，為什麼到今天
還是沒有改進呢？這個每天都在發生的事情，每天
洗腎的專車依然有人用輪椅到醫院醫療，過程當中
如果後面車門打開，如果輪椅的煞車系統產生問題
就會滑下來了，或是在路上緊急煞車，他的輪椅是
會動的，這已經不符合路上行車的安全，縣議員有
資格不進入狀況，但是你沒有資格，局長，當天你
不在，我從頭到尾只做這個要求，我也不去管到底
誰是誰非，我只要求你們衛生單位，這個我相信是
很公平的，其他的賠償問題，有民事賠償，這個不
是我能夠介入的，到底誰對誰錯，你主管機關要要
求，不要讓這個事情一而再再而三的發生，已經發
生人命，為什麼到今天洗腎專車還是沒有改進，你
現在還在說你會要求，這不是會要求的問題，要全
面性的，如果照這樣子的話，不是下次又出人命了
嗎？
劉衛生局長答：
關於車輛的問題，我們會和交通處、監理站做這樣
的要求，我們已經有發函要做這樣的更正。
再問：

你用發函的有什麼用呢？你看像以前遊覽車發生
死亡車禍之後，才去做遊覽車的突擊檢查，你就是
要這樣子，每輛車都要突擊，用發函的？要不要明
天到洗腎醫院的門口去做檢查，看看是不是有做安
全裝置，你認為有做安全裝置的比例大概會有多
少？
劉衛生局長答：
目前我們還在做這樣的調查。
再問：
還在做調查？人已經死多久了，你還在做調查，局
長，你真的是沒有進入狀況，還好你不用選舉，選
舉的話，你一定落選，你要進入狀況，好不好？你
根本沒有進入狀況，之前我們有去查一件散裝食品
的認定，你們對於散裝食品的認定，怎麼會說只要
他出售日當天密封，就可以打上當天的日期，這是
合法的，業者的食品做好了只要用夾鏈條，不要密
封，如果消費者今天購買，只要在結帳的地方加以
密封，密封的同時把製造日期打上去，這樣子是合
法的，怎麼會有這麼荒謬的法條，目前你們改了沒
有，還是依然如此？
劉衛生局長答：
主要針對法令上的規範。
再問：

那麼以後的業者都可以這樣做，只要不要把夾鏈條
夾上，用塑膠夾鏈條沒有關係，只要沒有密封，放
在架上一包包陳列，消費者拿到之後，到結帳區再
用密封機，密封起來之後再打上日期，這樣就算是
當天製造，難怪食品會吃死人，這個東西你敢買
嗎？怎麼會有這樣的法條。
劉衛生局長答：
我們會針對它的真實性來做查核。
再問：
你怎麼知道真實性，放在架上的食品，怎麼知道是
當天放上去的，當天如果沒有賣完，放到明天、後
天，哪一天賣出去的時候，而且那些都是在常溫底
下，不管是肉鬆、豆乾等等，沒有冷藏，當天賣出
的就是製造日，這樣子是不對的，當初為什麼會有
這種法條，你們要修改好不好？還有精神病患送到
醫院以後，我們要求精神病患親自簽名才可以住
院，家裏面有一個精神病患已經產生有攻擊行為，
攻擊了左鄰右舍的門窗、車輛，也傷到人了，打電
話給 119，強制性的送到醫院，醫療院所要求要精
神病患親自簽名才可以收容住院，哪一個精神病患
會簽名，他是被強制押走的，為什麼會簽名呢？當
然不會簽，不簽名就不收，台灣的醫療法條真的很
好笑，局長，規定是這樣，你知道嗎？

劉衛生局長答：
精神病患，還是要認定他是不是精神病患。
再問：
當然，認定他需要住院的時候，可是卻要求精神病
患要親自簽名，否則醫院就拒收，如果今天是一般
的病患，我就沒有話講，精神病患要求要親自簽名
以後
，
醫院才會收
，
他都已經精神病
，
怎麼會簽呢？
精神病患都說我沒有病，沒有神經，所以我不要住
院，可是你們又要求沒有簽名不收，這就帶給家屬
很大的困擾。
劉衛生局長答：
他們會有專業性的判斷。
羅議員文欽問：
吳縣長在選舉的時候，提出很好的願景，他到歐洲
去，看到多瑙河、塞納河很漂亮，他當選縣長之後
希望桃園也有多瑙河、塞納河，結果只看到桃園縣
的兩條黑龍江，怎麼辦？和未來的目標差很遠，環
保局長，你覺得要怎麼處理？
陳環保局長答：
河川污染最大的兩個來源，就是生活污水，佔 55%，
另外就是工業的廢水。
再問：
平鎮市的黑龍江就是老街溪，要如何的來克服？

陳環保局長答：
最主要就是要趕快興建下水道和污水處理廠，把我
們的生活污水納到污水處理廠去處理。
再問：
這樣河水就會乾淨嗎？
陳環保局長答：
那是最主要的污染來源，針對工業廢水的部分，現
在要求他們做減量的計畫。
再問：
這樣是不是要人家停工。
陳環保局長答：
不是，對於他排放的廢水要符合放流水的標準。
再問：
這老街溪的領域，老街溪永遠都是一條黑龍江，這
個上游住民沒有很多，但是因為河川流經過兩個垃
圾場，以前垃圾掩埋場都在河川的旁邊，在伯公潭
旁邊以前就是一個垃圾場，後來 10 年前又遷移到
中興路，也是老街溪的上游，垃圾場掩埋在那裏，
而且堆積了十幾年的垃圾，現在也是存在那邊，老
街溪都從那邊過去，溪水怎麼會乾淨呢？局長，我
們很高興你來擔任環保局長，我們絕對相信你的能
力，但是像這個情形，你覺得應該怎麼處理比較恰
當？

陳環保局長答：
垃圾掩埋場，當初設計的時候，底層一定要用不透
水的布，要避免滲出的水滲入地下，當然民眾會質
疑的就是下雨天沖積的水會把垃圾帶下來或者是
垃圾的污水會流到河川，這個也是會有，對於垃圾
場的復育或是移除的部分，我們現在也在做一個評
估。
再問：
你們所謂的復育，要怎麼復育？下面堆積了十幾層
樓高度的垃圾，復育表皮，那麼內部呢？還是在裏
面腐爛，下雨的時候，滲透的水流到老街溪去，所
以老街溪永遠都是一條黑龍江。
陳環保局長答：
這個部分我們在做評估計畫，如果可行的話，我們
會向中央爭取經費做移除的動作。
再問：
郭蔡副縣長，你覺得這樣可行嗎？
郭蔡副縣長答：
移除要有經費，還有地方可以去，移除的地方是不
是可以接受，環境是不是有影響，這都是考慮的重
點。老街溪的污染，當然污染的因素很多，沿途工
廠的廢水、家庭的污水，我們分頭去處理，家庭污
水的部分，我們做污水處理廠，做污水處理管線，

希望能夠在 10 年之內，提高到 70%….。
再問：
不管是老街溪、新街溪、南崁溪都是一樣的，最大
的污染源都是早期河濱的垃圾場，都是設置在河川
的旁邊，我們國家都已經這麼進步了，是不是應該
去做相對的克服和處理，有一個很好的願景，塞納
河、多瑙河，永遠都是黑龍江，這樣不符合人民的
期待，副縣長有這麼多年的經驗，跟環保局長這邊
多多的建議，相對的把這幾個大河川處理好來，我
相信這都是縣長期望的目標，好不好？
郭蔡副縣長答：
好的，謝謝！
再問：
衛生局長，我好像質詢的 2、3 次了，有關於床位
不足的問題，長庚醫院病床不足，大家情有可原，
很奇怪的壢新醫院經常床位不足，為什麼會這樣？
我已經問了第四次，你們還是沒有答案。
劉衛生局長答：
壢新醫院病床的部分….。
再問：
晚上黑鴉鴉的，但是急診室滿滿的都是人，等不到
病床，樓上晚上黑鴉鴉的，都沒有開燈，整個樓層
都沒有開，你知道嗎？忘記了？上會期我也曾經提

出來，壢新醫院這種社區的地方醫院，他的病床數
竟然會不足，到他們的急診室去看，滿滿的都是
人，要健保床沒有，自費的馬上就有了，樓上都沒
有開，沒有達到一定人數，急診室不到 30 個人，
他的樓層不會開放，你看這個怎麼辦？急診室每天
都跟菜市場一樣，但是樓上的病床又不開放，它是
我們地方的社區醫院，不能造成地方的困擾，我們
急需要病床的時侯，地方醫院卻用這樣的態度來處
理，如果是用自費的，馬上就上去了，馬上就有病
床，如果是健保床的話，就再等一等，可能等待的
時間比長庚醫院還要久，我上個會期就提出來了，
你都沒有答復我，你覺得這個應該要怎麼處理？
劉衛生局長答：
我們來了解一下，是不是有健保床的比例。
再問：
重點我都跟你陳述了，不到一定的人數，他是不會
開的，樓層開啟之後，健保床才會釋出來，這樣應
該不是很正確。
劉衛生局長答：
我們會請壢新醫院盡快地來做說明。
再問：
所以請衛生局長和相關的單位，這種情形是存在
的，也是事實，但是這是不對的情形，我們應該如

何的去跟他們做相對的溝通，去了他們都不理會我
們，你們是主管單位，你們都置之不理，藉著這次
的機會，請你們貴單位，不單是壢新醫院，很多的
社區醫院都是這個情形，是不是可以去做一個相對
的了解和溝通，不要造成人民的困擾，要有自費才
開病床，如果是健保的話就要在急診室等待，像擠
沙丁魚一樣。
廖議員輝星問：
環保局長是歷年來局長更換最頻繁的，我上任之後
已經更換好幾位了，但是我的問題到目前都是存在
的，我一直強調南崁溪污水整治的問題，到底有沒
有辦法去改善？縣政府用了很多的經費在做南崁
溪的整治，周邊工程的設備再怎麼的改善，污水沒
有辦法改善，還是沒有辦法達到百姓的需要。
陳環保局長答：
河川污染最主要的來源，生活污水佔一半以上，要
處理我們生活的污水，我們要加速建設污水處理廠
和下水道，這樣才不會讓我們的生活污水流到河川
去，工業廢水的部分，除了放流水這邊有一個管制
的標準之外，我們也要求業者做減量。
再問：
業者在偷排污水都會利用晚上、下雨天，在管制方
面，你們有沒有提出一套好的方式？

陳環保局長答：
我們針對民眾時常陳情的幾個點，我們裝設自動的
照相設備。
再問：
多年來你們都是有案可查，他們比較有偷排污水的
情況，但是我不知道你們目前有沒有積極的去稽
查，有時候半夜，整條溪都變成黑色的、紅色的，
我知道從蘇俊賓局長到現在，已經換了 4、5 位局
長，但是問題都沒有解決，林副局長，你待的時間
最長了，你說說看，你對南崁溪有沒有比較好的方
式處理，還是因為你不是局長，所以你就不做。
環保局林副局長答：
南崁溪的部分，現在都在加強，我們都有在做專案
的稽查，對於星期日及例假日有可能偷排的部分，
我們有做巡查。
再問：
你們這些名詞我已經聽過好多遍了，到底績效如
何？有沒有辦法改善？
環保局林副局長答：
污染的河段已經縮短距離，而且污染的程度已經往
下降，環保署的統計都可以看得出來，沒有錯！進
步的速度是比較慢，也許速度上不如議員所關切
的，但是我們會加強努力。

再問：
本席希望你們在配合南崁溪的整治，花費這麼多的
情況之下，可以真正做好改善的工作，不要每次都
說你們有做、有稽查，這都是老掉牙的，我已經聽
他們說很久了，聽來聽去你們說的都是這樣，到最
後都是無疾而終，對這些偷排的業者有沒有什麼樣
的方式來做改善，從根本做起，如果沒有從根本做
起，自己要做污水的處理，幾乎沒有這個能力。
陳環保局長答：
我們在明年度的部分，針對民眾經常陳情的工廠或
者是幾個點，我們在入境的地方，24 小時連續監
視，設備還包括夜視的功能，這個可以達到偷排的
效果。
再問：
晚上黑鴉鴉的都看不到，藍色變成紅色的，你也看
不到，我還到蘆竹那個地方去看，晚上的時候都變
成紅色的。
陳環保局長答：
還有經常被民眾陳情的業者，我們可以根據水污染
防治法來要求他去裝設自動連續偵測的設備，跟環
保局這邊做一個連線，這是第一個部分，第二個針
對稽查的部份，我們可以根據許可證許可的內容，
要求他去做…。

再問：
局長，道高一尺魔高一丈，你知道嗎？
陳環保局長答：
至少有一個嚇阻的效果。
再問：
蜻蜓點水的效果有效嗎？我是希望你提出一個好
的辦法，好不好？
陳環保局長答：
謝謝議員。
再問：
這個
「謝謝！」
我聽好久了，我只有說
「對不起！」
局長，你們要提出一套好的辦法，南崁溪花了這麼
多的錢，是一條那麼髒、那麼臭的水，五彩繽紛，
有紅色的、藍色的、黑色的，甚至有時候還會起水
泡，對不對？
陳環保局長答：
南崁溪檢測的部分，每個月都會有檢測的資料。
再問：
這是老掉牙的部分。桃園的清潔隊，目前的隊部在
桃園高中，桃園市民一直希望可以遷移，到現在都
沒有遷移的跡象，你覺得怎麼樣？
陳環保局長答：
清潔隊的部分還是在桃園市公所的管轄，我們只有

業務的督導，桃園市的議員都在關心。
再問：
已經造成周邊居民的不高興，這是一個公園的預定
地，他沒有能力的話，你是他們上層的單位，可以
跟他們做一個協調。
陳環保局長答：
郭蔡副縣長已經召集幾個單位…。
再問：
沒有用啦！副縣長，這個事情最久了。
郭蔡副縣長答：
清潔隊設置的位置，公所要去找，和公所開會開了
好幾次了。
再問：
去年的說明會，你和我都有去，黃婉如議員也有
去，附近的居民對這件事情已經期待很久了，那是
一個公園預定地，你們一直沒有能力協助，市長不
做不是沒有地方可以做
，
我不知道他在等什麼
，

醫院這麼寬為什麼不去協助，地檢署都有辦法去借
用一小塊的地方，海巡署也有辦法去借用一小塊，
804 醫院的面積不到 10 分之 1，已經在那邊擱置這
麼久，中央擺爛、地方無能。
郭蔡副縣長答：
804 醫院的部分，現在在做都市計畫的變更。

再問：
已經放那麼久了，不是現在變更，人民的期待，其
他的可以借，我們沒有辦法借，問題出在市公所，
對不對？
郭蔡副縣長答：
對！議員很清楚。
再問：
你們沒有能力去處理，你們這樣會害死吳志揚，吳
志揚下次還要再選舉。
郭蔡副縣長答：
我們是不是共同來….。
再問：
共同？說明會也開過了。
郭蔡副縣長答：
請市公所加緊腳步去做。
再問：
不是加緊去做，這個老案子已經幾年了，絕對可以
做，那麼好的地方做清潔隊的隊部，隊部可以遷移
到虎頭山那邊，我們自己都有地方可以做。
舒議員翠玲問：
衛生局長，你的業務報告講到國際醫療專區，你們
設置目的是什麼？
劉衛生局長答：

除了醫院以外，還有會議中心、商店、旅館這部份，
是一個很大區塊的投資，當然是以國際醫療專區吸
引國外的人士到桃園，還有到台灣旅遊的時候，順
便可以做一些醫療的部分，是在模仿印度、新加
坡、泰國其他國家。
再問：
所以講的簡單明瞭一點，就是利用台灣目前的醫療
水準然後來賺錢？
劉衛生局長答：
吸引更多的觀光客來台灣。
再問：
那就是賺錢，對不對？就是賺觀光客的錢，他都是
自費，就是運用現有台灣的醫療水準，然後來賺觀
光客的錢，我們這個要怎麼開發？
劉衛生局長答：
目前規劃設計在桃園高鐵站，這部分有一塊產業專
區，有 22 公頃的部分。
再問：
22 公頃怎麼開發？桃園縣政府投資興建嗎？
劉衛生局長答：
集合民間的資源。
再問：
民間的資源怎麼集合？BOT？

劉衛生局長答：
傾向於 BOT，招商的部分還是高鐵局在做招商，所
以在年底的時候他們會做招商的說明以及條件的
擬定。
再問：
其他的縣市我不管，目前桃園縣，我們的健保床，
有人說有錢就可以住自費床，其實不對！有錢住自
費床也不一定有，也是要排隊，只是排隊的時間比
健保床少一點而已，局長，你本身在公衛體系應該
也很清楚，然後又在醫療體系待這麼久的時間，按
照人口比例，桃園應該有多少床？才符合桃園的人
口所需。
劉衛生局長答：
衛生署目前最新的規劃，每萬人口 50 床，衛生署
把桃園分為北桃園、南桃園的醫療區，北桃園大概
還有剩下 200、300 床，因為是長庚的問題。
再問：
剩下什麼意思？
劉衛生局長答：
還有一般急性病床的空間。
再問：
你說每萬人口 50 床，如果這樣算的話，桃園
2,000,000 的人口應該有有多少床？

劉衛生局長答：
大概 1 萬床。
再問：
目前全桃園縣有多少床位？
劉衛生局長答：
目前來看
，
南桃園還缺 2,800 多床
，
北桃園 185 床。
再問：
那我在這邊要嚴重抗議，差距這麼大，從這個數字
來看，桃園縣不足應該接近 3,000 床，在這樣的情
況之下，你們要設立一個醫療專區，我個人覺得如
果今天的目的是要賺觀光客的錢，事實上多的是財
團有的是錢、有的是地，不需要用公共財、不需要
用政府公部門的土地提供給他們用 BOT 的方式，任
何的其他方式，來興建這樣專為境外人士的觀光客
設置的醫療專區，我覺得你只要開放一些政策利多
給那些財團就足夠了，給他們獎勵措施、稅額的減
免，就會有一窩蜂的財團，願意拿他自己的土地、
自己的錢，來設計專為境外人士的醫療專區，我們
都知道美容、器官移植、顱顏手術等等，這些都是
耗費不貲的重大手術，這些手術願意來到台灣的人
都是有錢人，所以其實它的商機是很大的，有這麼
大的商機，我認為政府不需要挹注公共財進去，你
只要開放政策利多，就會有一窩蜂的人來申請，我

反而認為這樣的的醫療專區，設置重症的病床專門
服務我們桃園人，甚至是全台灣的所有民眾，然後
另外你再規劃一些研發中心、訓練中心或者是一些
會議中心，把它打造成為全世界執醫學牛耳的一個
研究訓練中心，我覺得這才是我們應該要做的，如
果是為了賺錢為目的，我覺得公部門的資產不需要
投入，我們應該讓現在的醫療水準再跟全世界接
軌，甚至我們成為世界最 TOP 的醫療園地，我覺得
這是我們政府應該做的，但是在做這個的同時，應
該還是要滿足目前病床不夠，百姓求助無門的狀
況，所以我個人是這樣建議，副縣長，我不知道當
初中央是誰在訂定這樣一個規範、這樣的一個計
畫，我們桃園縣政府應該極力力爭，財團有的是錢
和地，我們不需要去挹注這樣的東西，能夠把桃園
打造成為一個全世界執醫學牛耳的一個研究訓練
中心以及提供第一級水準的醫療給我們老百姓，我
倒是覺得這是我們應該要做的事情，希望副縣長能
夠把議會這麼多議員的心聲帶到中央去，我覺得這
個政策是有修正的必要，否則我認為冒然地去做是
在圖利財團，本席認為。
郭蔡副縣長答：
好的。
再問：

衛生局長，我覺得也有一些措施應該向中央反映，
譬如精神病患住在機構裡頭，出院以後，有些機構
會對病患追蹤，這個時候如果醫療機構在做追蹤，
然後衛生所的工作人員也做追蹤，我覺得那是一種
雙重的浪費，還有病患目前住在醫療機構，有的可
能不住在桃園縣，可能在花蓮、新竹或是其他的地
方，我們衛生所的第一線人員得要去訪視，他要去
訪問誰？訪問家屬，家屬告訴我覺得很煩，因為病
人住在醫療機構，這樣不是白問嗎？要去問醫療機
構，我覺得你應該要建議中央，要設計一套運作規
則，如果病人在機構的，機構是不是運用網路系
統，把病人在機構的狀況直接透過網路系統。
謝議員彰文問：
衛生局長，早上很多議員討論到我們爭取到醫療專
區在桃園設置，醫療專區如果誠如你說的只是做一
個觀光醫療的這樣一個業務的發展的話，基本上來
講，醫療專區的設置願景，我覺得太過於狹隘，事
實上根據我個人的了解，我們現在桃園縣境內很多
的醫療院所，包括醫院、診所，甚至我們的藥局等
等，事實上資源分配不均，因此一些比較鄉下的民
眾，他們認為偏僻地方的人幾乎沒有生病的權利，
為什麼呢？一旦他們生病的時候，在很短的時間之
內，要找一個符合標準，恢復健康的醫療院所，幾

乎沒有，所以有關於醫療專區設置的問題，我希望
有機會能夠跟中央反映，能夠也考慮到在地的需
求，不要只是做觀光醫療的發展，這對桃園縣來講
其實助益不大，這是我個人的意見。請教衛生局
長，因為我們在服務基層的時間很多，跟民眾的接
觸也很多，目前桃園縣境內的救護車有多少？
劉衛生局長答：
消防局的部分有 101 台，醫院和民間加起來有 87
台。
再問：
你平常有去了解到他們怎麼營運嗎？
劉衛生局長答：
我們每年都有做定期的督導，包括設置的部分、收
費、營運動線。
再問：
營運動線、收費標準以及設備的維修，對不對？
劉衛生局長答：
對。
再問：
在這邊我要幫當地民眾做一些反映，第一個就是民
眾家裏有病人的時候，常常第一個動作就是打
119，消防局有救護車可以馬上做緊急救護的工
作，消防局的救護車會馬上去做救護的工作，有的

家屬可能要緊急送到醫院去的話，就會有民間的救
護車加入救護的行列，可是我們後來發現，請問消
防局運送病患的時候，要不要收費？
劉衛生局長答：
不需要。
再問：
民間救護車就有收費的行為，對不對？
劉衛生局長答：
對。
再問：
家屬有沒有辦法去知道所付的費用是不是合理
的，或是民間救護車有沒有跟他們超收的情況，他
們會知道嗎？
劉衛生局長答：
救護車收費的標準，除了要經過衛生局的核定…。
再問：
我知道你們要去核定，他們有沒有確實去落實，根
據我個人的了解，現在救護車有 188 台，消防局
101 台，民間救護車 87 台，現在收費的標準，一
個里程數，運送 5 公里以內的話收 600 元塊錢，增
加一公里的話，多收 40 塊錢，如果中間病人需要
使用醫療器材的話，當然要使用者付費，這是很合
理，
另外專業人員的收費，
醫生 1500 元，護士 600，

救護人員 500，局長你知道嗎？現在一趟車運送病
人，有人跟我反映至少都是 4、5,000 起跳，你認
為一般的救護車有按照收費的標準去做嗎？
劉衛生局長答：
民間救護車的收費標準，我們有規定他要明顯貼在
車子的地方，讓民眾可以看得到。
再問：
局長，明顯的地方可以讓民眾看得到，我現在是沒
有看到他們貼的地方在哪裏，我會建議你，貼在車
子上面，家屬有病人的時候要緊急送醫，匆匆忙忙
把病患送上車以後，他哪有時間去看收費標準貼在
什麼地方，然後民間的這些救護車輛，到底是用什
麼方式來收費，根本無從知道，所以我在這邊可不
可以要求衛生局，要求民間救護單位，車輛在行駛
救護任務的時候，就馬上告訴他們怎麼收費，甚至
把收費的內容讓家屬能夠很明確的了解，我覺得這
是很重要資訊的提供，除了這個以外，你收取的經
費還要開立收據，很多的家屬不斷的跟我們反映，
而且會發生民間救護車互相搶病人的狀況，舉一個
很簡單的例子，我們民意代表經常協助民眾在車禍
現場處理事故，我們也不清楚這些民間救護車為什
麼這麼神通廣大，車禍現場就會有 2、3 部的救護
車搶病人，有些家屬在現場很為難，究竟要哪一部

救護車，收費有時候會變成非常的不合理，有一位
家屬向我投訴，送到醫院一趟就是 1、2 萬，我們
有辦法建立這樣一個合理的機制嗎？他平常提供
給你的書面資料和記錄都是事後做的紀錄，他在執
行這樣相關業務的時候，我們怎麼樣去做稽查、怎
麼樣去把關，我覺得這是非常重要的，不要讓民眾
在水深火熱的時候，還要遭受到另外一群人做權益
的剝奪，這樣好不好？
劉衛生局長答：
有關資訊的公開，救護車主動提供給家屬收費標準
的部分，我們會來要求。
梁議員新武問：
衛生局長，我看到你現階段的工作以及未來的施
政，航空城最重要的精華區青埔設置醫療專區，本
席一直在關心，青埔地區也有可能以後是我們桃園
的精華所在，在這邊設置醫療專區，這個專區包括
哪幾個項目？
劉衛生局長答：
現在還在規劃，中央還沒有…。
再問：
如果是美容、健檢那還好，重症擺在那邊，將來整
個生活品質會下降。
劉衛生局長答：

他是在一個專區裏面，來的不是傳染病的個案。
再問：
裏面有一個重症，這個就很麻煩了，將來在精華的
地區，每天聽到 119 的噪音就不得了了，要住進這
個地方也會害怕 3 分，如果是美容、健檢，比較不
會影響到大家心理的層面，這樣還無所謂，我們絕
對反對重症的過來，長庚也很近啊！
劉衛生局長答：
這都是可以做飛機的。
再問：
飛機更危險，都是專機，那更糟糕了，我們絕對反
對重症，你要向中央表達，如果重症的，我們絕對
反對，不要再積極爭取。
劉衛生局長答：
我們再跟中央溝通。
再問：
環保局長，每年都說整治河川，將來配合老街溪的
整治要做很多的整治，現在你看南崁溪、社子溪也
好，溪裏面有很多的吳郭魚，萬一有毒物發生的
話，都是化學毒物，工廠不是埋設暗管偷排，大概
都是這種，你們現在成立河川的巡守隊，你要好好
的跟他們溝通，善加利用民間的力量，他們都有理
想性，而且很熱心，我想一定會造成雙贏，主動給

他們關懷，尤其是很熱誠的，兩岸邊的大型工廠，
要跟他們溝通，不要埋設暗管偷排廢水的現象，他
們認真的巡守，讓魚能夠活下來，真的是不簡單，
環保稽查有這個責任和權力，跟這些廠商一定要道
德勸說，否則就罰款。

(
(
(
(九
九
九
九)
)
)
)警察局、消防局（
警察局、消防局（
警察局、消防局（
警察局、消防局（99


99 年
年
年
年 11


11 月
月
月
月 29


29 日）
日）
日）
日）
劉議員茂群問：
副縣長，我想警界所有在座的在升格準直轄市之
後，恐怕明年的質詢能留任的大概很少。副縣長我
們一直希望你能轉逹縣長，局長效率很好做事也很
認真，多數的議員也希望比照台北縣的警察局，不
能大搬風這麼多所有科整個都換，為了安定桃園的
治安，如果分局長都動，在座的幾乎都動了嗎？局
長。
黎警察局長答：
是
，
所有分局長都會動
，
如果留下來是當副分局長。
再問：
那情何以堪，大當家變成二當家。連帶副局長所有
科室全部都大搬風？
黎警察局長答：
如果會留大概只有少年隊跟婦幼隊。
再問：
其餘都會動，副縣長，如果警界大搬風對桃園的治
安有好有壞，但是起碼希望黎局長能留任，對桃園
的治安來講不要再新手上任了，因為所有的分局長
都新任，一個新的局長對桃園的治安還要再摸索，
對桃園不見得是福氣。

李副縣長答：
謝謝，我跟劉議座跟所有議座報告過，縣長一直
有一個想法，就是把好的人才繼續留下來為 200
萬桃園縣民服務。
再問：
對，擇優嘛！希望好的人才直接就地調升安定桃園
的治安。
黎警察局長答：
謝謝議座的鼓勵。
再問：
局長，桃園縣八德有很多詐欺案件，整個桃園縣今
年度有多少？
黎警察局長答：
今年比去年降低 800 件，因為兩岸共同打擊犯罪以
後，效果蠻顯著的。
再問：
但是我覺得還是不夠，今年被詐騙案子金額都是提
升沒有下降，八德碰到的案子它不只騙 2、3 次，
都一樣的車手去提款，本人也打電話給你希望…。
黎警察局長答：
上一次非常謝謝議座立即撥電話給我，我們也不負
使命，特別要感謝議座。
再問：

我知道這一點跟你嘉許，希望打擊犯罪要警民合
作，警察的態度是很重要的，警察認為不可能來提
款第 3 次，我拜託警察賭一次看看，結果還是來
了。在反詐騙宣導這一塊希望再加把勁。再來最近
每個人的電話，我跟萬議員都有收到都是美女什麼
的一大堆，而且這些色情的都是來自八德，真的是
讓我很汗顏，色情的電話它用人頭式的打，連女生
都打。
黎警察局長答：
有些是假借外勞的易付卡，我們正在追查。
再問：
局長，還有綱路的我剛剛才收到電話，到底今年當
舖增加了幾家？
黎警察局長答：
這一次增加 3 家，今年 3 月增加 1 家。
再問：
當舖營業項目可以辦理借款嗎？它都說缺錢找當
舖業超好貸…，當舖業可不可以借錢？
黎警察局長答：
可以抵押，不能借錢。
再問：
是不是全面來取締，希望當舖業不要經營這一塊，
他經營的項目把它分清楚。局長你知道校園中輟生

這一塊，幫派欺壓嚴不嚴重，你知道嗎？
黎警察局長答：
事實上我們很注重這一個區塊，就像中秋節前蘆竹
的太子幫，那次取締最大的楊清桐集團，平常我們
有在注意。
再問：
你取締認真給你肯定，但是還有角落像八德之前也
發生。
黎警察局長答：
會繼續加強持續來做。
再問：
在校園這一塊如果中輟生如果沒有管理好，因為小
朋友不知道是中輟生還是在校生，我知道的像建國
國小因為我有參加家長班級會議，就是一直被欺負
或是一直要錢，或是 5 天 1 大打 3 天 1 小打。希望
校園幫派這一塊，校園的中輟生管理也好，我們要
調學校附近的錄影帶，發現附近監視系統都壞了。
黎警察局長答：
如果警察局建置的應該會好一點。
再問：
怎麼有效的整頓地方的監視器跟警察局的監視
器，像我這一個的案子，是一個中輟生拐走國小 6
年級的學生，小學生第二天還要上課而且帶了一個

2 歲小孩，媽媽第二天打電話給我說小孩子不見了
還要吃奶，針對八德中輟生這一塊加強心理輔導，
偵三隊都有針對中輟生作心理輔導，這一塊有加強
的必要，是不是？
黎警察局長答：
是，會繼續來努力。
再問：
我最近的壓力很大都不敢接電話，質詢時也再三拜
託警界不要給我關心的電話，你知道為什麼嗎？分
局長請問你上個星期大安所所長結婚你有沒有
去，地方人士來的人是誰？
警察局八德分局邱分局長答：
地方人士是一些我們地方上的朋友以及警友會的
朋友。
再問：
邱分局長你真的是睜眼說瞎話，官官相護。局長，
我為什麼要請他講，就算不做了也要發揮我們該講
的。我相信你在現場，全八德有頭有臉的都在現場
對不對？
警察局八德分局邱分局長答：
市長、議員都去了。
再問：
代表、越區的通通都去了，你有沒有發現一些異常

的情形？
警察局八德分局邱分局長答：
應該是他的朋友，没有一些其他不該去的人。
再問：
分局長，你不認識地方人士嗎？
警察局八德分局邱分局長答：
都認識。
再問：
我請問你，他轄區的地方人士有沒有邀請到？
桃園縣警察局八德分局邱分局長答：
轄區地方人士有到，因為一般都是警友的顧問還有
親戚朋友。
再問：
請警友是應該的。局長，我請問你結婚的時候請了
幾桌？
黎警察局長答：
當時有規定不能超過 10 桌，後來就沒有很嚴格規
定。
再問：
副縣長，我希望警界所有當長字輩的在結婚宴客的
時候要注意言教、身教。局長，有人跟我講八德轄
區內八大行業都發了，那些老闆的紅包都要大包不
敢小包，一個分局長又坐在下面，炸彈要適可而止

的炸，不是人人有獎的炸，如果下在警友站有來有
往的都合理乎禮節，如果這個炸彈讓老闆覺得說你
有我也有，讓我們情何以堪，如果你今天這個長拉
掉有誰會去，今天跟人家有往有來的話就無所謂，
我今天講這些是可接受公評…。
莊議員玉輝問：
副縣長、黎局長，像劉茂群議員說的這麼優秀的局
長不能換，這些分局長升官就讓他們去升，龍頭要
留著，你一定要力保。局長很用心照顧同仁，我很
少在警政工作報告發言，今天不得已為了保留住局
長，希望他帶領桃園縣把治安弄好，副縣長這要拜
託你了。
李副縣長答：
好，謝謝。
再問：
黎局長有件事情，這也不關你的事，因為這是前任
局長所做的就是現代化派出所，你應該很了解。要
是我像他那麼用心的話，會把舊的派出所通通敲
掉，因為他做的那一套不行， 有做就要做好，現
在女警太多了，表面改事實上女警的房舍、廁所有
没有改，該做的没有做到只做表面。我只是跟你建
議，說不定你會在這裏直升，往後你應該建議縣政
府像這種配套措施，副縣長、議會相關的經費要多

編，尤其現在有很多女警，舊的宿舍帶給她們很大
的困擾，不要只有改表面拿圖片貼一貼，要把環境
弄好，如果有魄力的話通通拆掉重建，讓我們感受
到局長有擔當。像宋屋派出所改成什麼樣子，弄得
連停車都不方便，局長你有去過嗎？弄一個大木板
在那裏，誰會去泡咖啡，熱的時候很熱，冷的時候
又很冷，停車又不方便，老百姓每次問弄那大木板
要做什麼？應該要多注意。還有請問局長觀音有幾
個派出所？員警數有多少人？
黎警察局長答：
3 個派出所合計 67 人。
再問：
觀音人口數有多少你知道嗎？
黎警察局長答：
6 萬多。
再問：
請教你宋屋派出所管轄人口數有多少？
黎警察局長答：
也差不多是 6 萬多。
再問：
告訴你有 7、8 萬，我為什麼今天要來講這個問題，
鄉親每次都講，宋屋 7、8 萬人口，當然派出所主
管、員警都很認真，我並不是說他們不好，因為宋

屋派出所包括双連那一帶及中壢、新屋交界，過去
就是新屋交流道，員警要跑那麼遠，真的發生事情
實在是真是太慢了。我建議平鎮分局才五個派出
所，人口數 20 幾萬，多 1、2 個派出所應該不為過
吧？劉分局長應把這件事情跟你們提報才對，因為
那邊的治安是平鎮市最亂的部分而且也是最繁華
的地方，員警才 40 幾個，別鄉鎮 6 萬人口就有 60
幾位員警、3 個主管，宋屋所才 1 個主管 40 幾位
同仁，你只要去過就會發現宋屋派出所像菜市場一
樣，很多繁雜的事情，希望局長能夠重視，我建議
規劃宋屋或双連地區應該再規劃 1 個派出所，對治
安死角以及減輕同仁的工作壓力各方面都有幫助
而且那邊的死角太偏遠，希望局長好好去重視拜託
你了，謝謝。
黎警察局長答：
謝謝議座。
蔣議員中千問：
我們馬上要升格為準直轄市，兩位局長在縣府團隊
中是非常優秀的局長，兩位局長看起來都非常有深
度，黎局長是我見過的的警官中最特殊的一位，雖
然沒有強壯威武的體魄，只能用溫文儒雅來形容，
而且據我所知黎局長是警界中部屬最景仰的一位
長官，請議長給縣長建議，這兩位局長好長官大家

都有福了，請坐。我最近陪父母親到大陸探親，隔
了 8 年之後到大陸發現大陸的公安跟各位一樣進
步很多。大陸的公安跟交警不像過去滿街都是而且
服儀不整、態度凶蠻。但是這一次去，不管是高速
公路上不認識的交警或是地方上碰到公安都提升
了相當的水準。各位受過高階訓練跟基層的養成教
育的長官，你們的素質不錯，但是要提醒警察局的
基層警員，民代平時沒有事不會主動去派出所，有
事才會去。我到派出所局長分局長都懂得對我們有
所禮遇，但是那些小警員真是目無尊長，一點禮貌
都不懂，態度傲慢惡劣。局長把你驚動了？
黎警察局長答：
我會加強要求。
再問：
我是講真心話的、講直接的。人家說兵隨將轉、軍
警一家，我也是職業軍人下來，今天派出所的員警
好不好，主管很重要，主管行為偏差，舉例來講劉
茂群議員講的，他外面都混得很熟，各角頭各行業
什麼人都來了人面八面玲瓏，這種人並不適合當主
管。基層的警員要好好的要求。尤其是對民意代
表，到派出所我們不要享受特權，起碼基本的禮貌
態度要有。有一天我到自強派出所，警員訊問犯
人，腳卻蹺得比荼几還高，我去了以後坐在他的對

面他仍然不在意，等到我一直上下看他的時候他才
知道收腿。這種員警平常的行為態度就有問題。還
有過去就是 8 年前我没當議員這段期間，我經常也
發覺很多員警私生活不檢點，穿著制服就到里長
家、辦公室去做不該做的事，最近發覺比較少了。
我還要再講一點希望局長能幫我去查，據說我家後
面有一個弱女子有染毒的前科，父母雙亡，這女子
很可憐，她的男友是我們警界的而且是一個有婦之
夫任職於中壢分局，大概 2、3 年前調到高雄去了。
民眾陳請說，林小姐很可憐媽媽走了，房子又被警
員男友弄走了，還經常打她打得很慘。我去看過很
多次，那女孩子因為有染毒的前科跟行為很怕跟外
面的人接觸，最近我太太還跟我講去幫幫忙，請局
長幫我查。你要交朋友也好、做什麼也好，不能欺
壓人，打得遍體鱗傷，因為她本身吸毒所以無法控
制，或許他關心她但是有婦之夫不需要關心到人家
的事。那女子很可憐又讓人控制，更令人痛心的是
警界的朋友。局長請幫我查一下，現在他們還有交
往，據說那女子父母留下的房子被警員弄走了。
黎警察局長答：
謝謝議座，我們會透過督察系統來查。
再問：
這個可憐人請救她一下，我是一個男生也不便介入

太過，謝謝局長。
黎警察局長答：
會運用女警比較方便。
再問：
我是就事論事不是說中壢分局局長不好，像這種劣
質的警察那裏都有，一顆鼠屎會壞了一鍋粥。
黎警察局長答：
好，謝謝議座。
再問：
再請教一下交通隊長，有八德的民眾陳請，有一天
在一個地方有一個交通員警追著一個不小心闖了
黃燈的民眾，結果警車一路尾隨，弄得他很緊張、
害怕所以到我這裏來投訴，相關的時間、地點，名
字都有，希望以後警界的朋友在執行公務的時候也
要注意到別人的安全，不要追得太緊張、太急造成
其他的後患。另外拖吊車假日不要去吊社區內的違
規車，應該以大街上影響人車通行的為主，社區內
難得停在家門口也被拖吊，民眾有反映這些事情，
希望交通隊能多加注意。以上語重心長指責的這些
有則改之無則嘉勉。
林議員政賢問：
先就教謝局長，上次會期時我有反映桃園市消防分
隊太少了，中壢市有 6 個，桃園市才 4 個。希望在

會稽增一個分隊，現在進行得怎麼樣了？
謝消防局長答：
跟議座報告，桃園市目前只有 3 個分隊，上次議座
非常關心特別提醒要加緊進度，我們也很努力的在
做。目前在忠義公園市民代表會己經同意土地的使
用，市公所也已來文。後續會請市公所針對地上物
的補償、墳墓的搬遷中召開說明會，希望明年度一
開始馬上作一個規劃、建置。
再問：
希望加速來完成，哪時候會完成？
謝消防局長答：
一切順利的的話，希望年底完成。
再問：
謝謝。最近的幾次颱風桃園都倖免於難，感謝老天
爺的幫忙，消防局的努力也功不可沒。現在桃園縣
樓最高層的大樓有幾層？
謝消防局長答：
30 公尺在中壢 Sogo。
再問：
藝文中心中悅蓋的那一棟幾層樓？
謝消防局長答：
38 層。
再問：

38 層，消防雲梯有辦法上到 38 層嗎？
謝消防局長答：
事實上是有困難的。
再問：
上海這一次的大災難死了 60 幾人，碰到這個狀況
你怎麼處理？
謝消防局長答：
事實上我們有收集大陸的一些資訊，利用局務會報
作一些檢討，第二部分加強消防設備的檢查，做好
檢修的申報。加強防火管理人的制度做好防護計畫
及做好相關避難的演練。
再問：
其實你來辦了很多活動，不管任何事都非常認真，
大家也都很肯定，跟副縣長報告一定要嘉勉、慰留
他
。
桃園工業區林立
，
尤其上次六輕燒了 3 天 3 夜，
中油煉油廠爆炸了，桃園有辦法處理嗎？
謝消防局長答：
這些場所都是重點防護的地方，特別加強和化災教
育的訓練，同時也召集 12 個工業區的負責人到局
裡做宣導教育並提醒他們做好防護措施。
再問：
希望要切實做， 6 輕才蓋 10 多年，中油己經好幾
十年裡面一定有問題，萬一爆炸了它的傷害會勝過

六輕好幾 10 倍，請坐。請問警察局長，剛才很多
人都誇獎你，你也非常的努力，很多績效都第一
名、績優，讓我們走路有風。但是縣長的施政滿意
度還是一直掉，掉到第 19 名，在縣府機關人員的
懲戒中警察佔了百分之九十五， 高達百分之九十
五是不是警紀敗壞？所有今年的警察大新聞，兩件
就由一件桃園的，11 月 5 日平鎮分局有兩名員警
涉嫌在查緝毒品的時候向毒犯索賄，怎麼樣型朔優
質的警察形象局長，你要不要做一個報告。
黎警察局長答：
謝謝議座的關心，有關廉政公報所登載的 95%是警
察人員。事實上警察人員人是數最多，他的工作性
質又跟風紀誘因，干涉取的對象場所接觸比較多。
再問：
會不會接受誘惑？
黎警察局長答：
主要都是風紀誘因場所，比較有可能接受誘惑，剛
才議座所提的個人從去年 8 月 6 日上任以來，今年
端正風紀的這些案件，絶大多數是老案。跟議座報
告，有些案件我們清出來報請檢察官指揮以後，在
監聽偵辦的過程當中是不允許調動或任何的行政
處分，這會破壞偵辦的節奏。我們還是抱著壯士斷
腕的決心，明年廉政署成立，還有法務部的肅貪處

一定會大力的肅貪，今年個人希望桃警團隊只要有
害群之馬年底之前全部把它清掉，明年升格之後希
望桃警團隊在都會區縣市警察局裏面應該是風紀
是最好的。
再問：
局長謝謝，希望如你所講的。今年記大過的有 5
個、記過 2 次有 9 個、記過一次 97 人、申誡 2 次
317 人、申誡 1 次 1503 人，希望…。
黎警察局長答：
申誡有些是因為勤務方面。
再問：
希望明年減半。
黎警察局長答：
減半我不敢講，因為有一些勤務的部分。
再問：
你要有魄力，要多要求。
黎警察局長答：
我們會加強要求，事實上跟議座報告，南部縣市有
1 個月記大過 5 個都是風紀案件，但是因為新聞處
理得好就没有登出來，這個部分…。
再問：
治安要好警察很重要，警察的廉潔度會影響到社會
形象所以要請你多幫忙。

黎警察局長答：
這非常重要，這樣警察才有尊嚴。
再問：
再請教局長，據我所知 3 分之 2 以上都是 1、2 年
內的新手，為什麼來桃園以後大家都待不住，往別
的地方跑，我們都在訓練習新手，造成勤務上也有
所損傷，局長你認為該怎麼做才好？
黎警察局長答：
我非常同意議座的見解，從警的絶大部分都是中南
部的小孩子，北部子弟的很少要擔任警察的工作，
事實上以我同學 210 個畢業，95%都是中南部的。
再問：
他們都喜歡回中南部？
黎警察局長答：
他們都喜歡回中南部，事實上因為北部的工作壓力
非常大。以前一畢業大家擠台北市、台北縣、桃園
縣，現在警大系所有 20 個，來桃園的是第 17 名，
以前是來桃園的一定是第 3 名或什麼，現在大家的
心態不一樣，喜歡到輕鬆的單位去。另一方面台北
比我們還嚴重，他們有 3 年、5 年的條款來沒有三
年不能請調。
再問：
會不會優秀的都調走了？

黎警察局長答：
我們要不斷加強執勤技巧跟服務態度的訓練。
再問：
你一定要有誘因讓人家留下來。
黎警察局長答：
鼓舞士氣也很重要。
再問：
員警的福利也要加強。你知道警察雨衣己經多久没
換了？
黎警察局長答：
97 年招標的還在訴訟，今年的…。
再問：
我們 10 年沒有換過雨衣了，有的雨衣都有毀損，
是不是這樣子？還有皮衣也一樣，只要是員警喜歡
的我們從來都不發。
黎警察局長答：
95 年有做 500 件再來就没有了，可能經費不足…。
再問：
員警的福利希望局長要重視。
黎警察局長答：
我會重視，謝謝議座。
林議員俐玲問：
副縣長，剛剛很多議員都希望黎局長能留任桃園服

務，希望能儘快表達給縣長，如果全換都是生手没
熟手，不是因為他跟我同鄉我才這樣講，私下探聽
大家都希望局長留任，他很認真打拚、老實，講話
比較直不會撒嬌，如果因為比較不會講話這樣不合
理，我們南投人比較土直，不會彎彎曲曲，像我就
是這樣有什麼說什麼，希望能跟縣長講一下，請你
力薦若需要連署我們來連署讓他留下來。
李副縣長答：
跟議員報告，林議員和所有議員都強力推薦黎局長
留任，實際上這屬於縣長職權，縣長也已聽見各位
的心聲，我一再的跟各位報告希望縣長透過職權來
反應各位的心聲，把好的人才繼續留下來為 200 萬
縣民服務，這樣好嗎？
再問：
好，既然問到這裏，請教在座的各位在桃園服務感
覺好不好？有的點頭有的没點頭，那改用起立的方
式。感覺好的請起立，想留下服務的請站著，大家
都願意留下來為桃園服務。
黎警察局長答：
這是由縣長及署長共同協調決定。
再問：
如果是甘願留下來做副分局長，願意留下來為桃園
服務，局長我先問你願意留下來桃園服務嗎？

黎警察局長答：
有機會的話我願意留下來。
再問：
願意屈就留下來的請站著，除了二位另有他用之外
通通連署留下來。嘉獎該嘉獎，該講的也要講。第
一，各位都是長官應該為人民來想，應該為部屬著
想，把部屬照顧好，有人只會丟一句：
「合理的要
求是訓練，不合理的要求是磨練」讓部屬自行去處
理，你隨便說句話部屬就做得要死，你有關心過他
們嗎？中秋節我送柚子給各分駐所他們不敢收，民
防的時候送加菜金給他們，他們也不敢收，拜託警
友站收才收，你們有關心部屬嗎？只會一直交待任
務，每一個都做到面色蒼白、眼睛紅腫，跟我講話
時火氣都很大，你們有注意他們的健康，這是對於
部屬的部分。第二，對於協勤單位民防、義警、巡
守隊他們的裝備好不好？民防的衣服己經好幾年
没有換了，没頭没尾，没頭指的是没有帽子、没尾
是指没有鞋子。員警淘汰的才給他們、裝備不好。
他們是協助警察執勤，保險的保額有多少？1 年才
170 萬而已，裝備不好萬一發生事情怎麼辦？保額
又不高，發生事情對家屬怎麼交待，裝備要好最重
要。第三要尊重議員，60 位議員及議長都要尊重，
尊重議長就是尊重議員。民眾有事請託我們，你們

連電話都不敢接，還是大牌議員才接？不然現在科
技這麼發達，臨檢的地方電話都打不通，我們不會
要你們作違法的事情，只要公事公辦，如果有冤曲
的時候，該怎麼辦就怎麼辦，又没有叫你們犯法，
聽個電話會怎麼樣嗎？請尊重議員接一下電話。現
在了解了嗎？第一對民眾、部屬要好要照顧，對議
員要尊重。態度決定高度，我今天所講的有力無力
都給你們助力。
張議員肇良問：
局長，看到你們的工作報告提到加強民防保防工
作，義警 1 千多人，民防有 1 千多人，我自己有參
加巡守隊發現隊長都是由隊員選出，每個鄉鎮都有
中隊，包括巡守、義勇隊都有中隊，請問中隊長的
選舉有没有機制或方法，還是有出錢就可以做？
黎警察局長答：
一般有一個民防團隊編組訓練演習服勤跟支援…。
再問：
到底是怎麼產生的？
黎警察局長答：
一般是大隊長看是否具有領導能力而且熱心公益
的來挑選，有一些可能地方人士不是那麼熟，就由
分局來建議。
再問：

分局建議，議員通過預算要不要聽聽議員的意見，
這些中隊長不管民防、義警還有守望相助中隊，議
員給你們這麼多的支持要不要是不是要求所有的
分局，是不是問問這些人選，不要給特定的人一直
掌控，議員通過預算讓我們情何以堪。
黎警察局長答：
謝謝議座的提醒，我會加強要求。
再問：
你的意思是少數人指定誰當，没有民主的遴選機
制？要選大隊長起碼把所有中隊找來，透過會議公
推誰來擔任，要有一個機制，你知道守望相助隊隊
員人數 8 千多人，我來自基層知道某某村的巡守隊
是用票選，不見得是要出很錢的人，他真的很熱心
每天都能來我們就選他。
黎警察局長答：
對，要熱心公益。
再問：
有人不是巡守隊隊員居然是中隊長這算什麼呢？
而且人選怎麼選出的要查清楚，補助那麼多錢。如
果是要看誰出比較多錢才讓他當隊長的話，連警察
有槍、執行公權力、最有權力的公務人員都還要把
錢放在第一順位，這像話嗎？
黎警察局長答：

這我會留意加強要求。
再問：
議員通過你們預算 50 幾億，有哪個局處像你們那
麼輕鬆的幾分鐘就通過了，結果你們把議員當什
麼，有些人選有没有問過、尊重過我們。
黎警察局長答：
這些我們會改善。
再問：
守望相助或民防的中隊長不要鄉愿，誰出比較多錢
就由他當。我們没有通預算嗎？希望去徹底了解一
下。還有很多警察執勤風紀的問題都是因為金錢因
素的介入，包括個人情緒、財務都造成一些問題。
雖然你剛才說有一些都是老案子，但是感覺警察風
紀有蠻多的問題。如果黎局長留任的話，這一部分
真的要劍及履及好好要求督察。我曾行文你們也有
答覆，幾乎每個分局都有風紀問題。本席要提最近
跟分局有討論過，就是有些警察人員跟民間拖吊業
者配合專門拖吊一些貸款的車輛，而且利用三更半
夜尤其是下半夜，凌晨到二、三點的時候拖吊那些
車子，一開始有人跟本席檢舉員警於下班時間利用
警察裝備去做協尋查車號、引擎號碼等事情，後來
了解之後分局的人告訴我是有親屬哥哥或弟弟當
警察，本席去查幾月幾日是否有查詢車輛，你們也

講不清楚己經好幾個月了，讓我痛心的是議員要去
了解案情，你們官官相護推拖拉，檢舉的事證很明
確，協尋查車輛電腦會没有紀錄嗎？跟你們要也没
有，本席要講的是二件事，第一個要求督察針對家
屬或他自已下班做什麼事要去查清楚，很多檢舉案
都講很多事掛勾在一起，利用下班或其他勤務時間
利用電話查詢車號等等，查一台車一萬到三萬不
等
，
凌晨 2
、
3 點拖吊車拖吊車子難道警察不問嗎？
他說有授權書，如果是偷車怎麼辦呀？為什麼不白
天拖吊，因為白天拖吊跟車主會有糾紛，你懂我的
意思嗎？
黎警察局長答：
有關同仁使用電腦清查個人資料的部分，資訊室己
經結合督察室全面清查，剛才資料來不及報告，經
濟小組從今年 7 月開始原來是 8 位，現在己經增加
到 18 位，除了警政署督察室的經濟小組以外，大
概我們這裏最多，我有這個決心把桃警團隊的風紀
提升到最好。提供給議座的資料很多都是 40 幾歲
的幹部，出事的人都是民國 70 幾年到這裏來服
務，那個時候的價值觀是最偏差的時候，一個單位
的風紀最重要是主官尤其是警察局長，我到那裏都
要求風紀由局長開始做起，主官決定一切影響風紀
非常重要。

再問：
黎局長大家對你的感覺是一個好好先生，但是有些
事情要不假顏色，要有魄力。如果你能留任桃園風
紀問題真的要去督察，民意代表及民眾有所反應要
積極作為，澈底查清楚，不要官官相護，我問事情
問了幾個月，我對警察是愛之深責之切，警察為鄉
親服務，也為民意代表解決很多困難我很感謝，但
是碰到問題不能自己一昧的用鋸箭法處理，那不會
好的。如果你有留任第一風紀問題要撤查，第二半
夜去拖吊民眾車輛一定會有糾紛，一定要徹查清
楚，不要像組長級講的：議座，他有銀行的授權書
可以拖吊。我請問你法拍的房子裡頭是否有財產都
要點交，車子裏面說不定有貴重的東西如筆電、手
機等隨便就拉走，誰拉的也不清楚查也查不到，警
察晚間巡邏應特別重視這些事情。
黎警察局長答：
我們會特別加強。
再問：
最後一件事情在龍潭鄉有些市場看到尤其是傳統
市場，黑道類似市場之虎，就是在店前掛一個 99
元、100 元賣衣服，有些婦女看了就進去買，結帳
時才發現 1 件 200 元、300 元，一些刺龍刺鳳的擋
在門口不讓人出來，有人打電話報案後派出所說要

有真實姓名報案才能查，派出所同仁很冷漠，有人
報案這種事情一定不會造假，跟主官報告後馬上就
去查訪，因為去市場都是一些婦女，一定要挺身具
名報案才去查，這就是警察的冷漠。現在桃園縣這
種問題很多，龍潭鄉也有，副縣長希望會後對這些
比較傳統市場、比較熱閙的地方去看看有没有掛羊
頭賣狗肉的店
。
之前有個賣魚丸寫 1 個丸子 10 元，
結帳時 50、60 元，就看到刺龍刺鳳的、塊頭又大
的人擋在門口只好付帳了事，欺負婦孺，派出所應
該去查，真的有問題應該會同消保官配合處理，不
讓百姓打電話給警察卻告訴百姓這是消費問題，這
都是黑道在欺壓百姓。
黎警察局長答：
我們會主動介入，下午刑警大隊跟分局會直接處
理。
再問：
每個鄉鎮都有，桃園縣這種問題充斥，希望老百姓
的權益要多照顧。本席剛講到的三點：百姓的權
益、風紀的問題及制度的問題，不要議員很快通過
警察局的預算你們就不當一回事。鄉鎮公所給你幾
萬塊你就當他們是爹是娘，我最看不起這種行為。
黎警察局長答：
好，謝謝。

陳議員宗義問：
請問謝局長，在 99 年警消、義消於火災救災的過
程中有人傷亡嗎？
謝消防局長答：
受傷是經常有的事，没有死亡的情形。
再問：
恭喜！恭喜！當一個局長消防弟兄就當你的兄
弟、子女一樣愛護他們，在勤務規劃和執行上一定
要做最好的防範，如果為了救人犧牲有傷甚至死亡
的情形那還有價值，若為了救財產傷亡到兄弟這種
事我們不要幹，局長我的立場就是這樣，人命大過
天，何況那只是財產而已。除非建築物經判斷有人
員危難極需救助，消防兄弟才需要急於救助。局長
希望你勤務要落實，以人命為天，把消防弟兄當兄
弟、子女一樣愛護他們，這是你的責任。
謝消防局長答：
是，謝謝議座指導。
再問：
黎局長，剛剛我有跟謝局長勉勵一下，很多同仁對
你很肯定，本席對你的態度平和、立場堅定、溫文
儒雅予以肯定。但是我不會連署，因為民意有民意
代表的責任和監督的義務，但我在這裡肯定你。你
剛說到風紀的問題，我非常肯定你，因為你有遠

見。明年廉政署會成立，有二種人是廉政署肅貪的
對象，一是警察另一個就是民意代表。這二種人常
常會違背職務、或是關心、關說，甚至可能使他人
違背職務造成瀆職或是貪瀆，局長我說的對嗎？你
不敢講民意代表我講，你講警察就好。
黎警察局長答：
我想議座是很有遠見、深謀遠慮。
再問：
我很認同局長在這一次組織的調整案，假如說有被
誣告、檢舉還未形成貪瀆案的時候，就像調查局人
地不宜時，先讓他去中南部 2、3 年避開人地，每
個人都有七情六慾，就像劉議員剛剛談的身為警察
也很難為。所長、局長不拜訪民代，民代說你態度
傲慢，拜訪後建立關係民代來關說、關心不知道該
麼做很難為。新竹有位警察因為酒駕關說只收了 8
萬元紅包，就被判了 16 年，還有 10 幾件是民意代
表的關說。高雄一些警察也一樣。今天己是民國
99 年了，作警察態度要平和，但是立場要堅定。
本席希望在跟同仁訓勉的時候將民意代表關心，關
說或要求任何東西，希望派出所或分局都能列檔或
列表，你認為可行嗎？副縣長你認為呢？因為局長
遲疑 3 秒鐘，副縣長你的看法呢？
李副縣長答：

謝謝陳議員的指教，我不是很清楚整個實際執行作
業狀況。
再問：
你當過議員不要來這一套，一句話有没有需要？
李副縣長答：
如果將所有議員關切案列表造冊…。
再問：
每年的預算都分文不刪照案通過，頂多被唸 2、3
句不會怎樣。
李副縣長答：
應該這樣考量，事實上有没有個需要或必要列表造
冊…。
再問：
當然有必要。人家說從小處崩，慢慢就會崩出大
的。要從源頭斬斷，没有魄力你的分局長、所長甚
至警察同仁會無所適從或莫衷一是，態度好或壞没
有一定的標準，又不是好人好事代表評選或模範警
察評選，本席認為一定要定一個標準可以嗎？假如
你要留任我要求一定要定這樣標準。
黎警察局長答：
我們從議座高見來努力，我們經常要求…。
再問：
往這個方向來努力就表示不會努力。

黎警察局長答：
我們經常要求基層在職權範圍內，議座總是有選民
壓力，在職權範圍不違法…。
再問：
没有壓力。現在民國 99 年，樁腳一下拜託進振聲
讀書、一下稅捐處業務、一下又攤販問題及違章、
警察有的没有的問題，拜託 4、5 件只要 1 件没辦
好，這個樁腳就没了。所以没有那麼嚴重，没有壓
力，那是民意代表自我感覺良好，自我感覺壓力，
没有那麼嚴肅。
李副縣長答：
跟議座報告，實際上民意代表為民服務，所有關心
的議題形形色色都有…。
再問：
我知道你們不願意做就對了。黎局長，你既然有慈
愛之心，一定要定標準或規範，讓所有人都有所遵
從，這是你的魄力，讓所有民意代表要關心、關說
或要求的時候有一個界線在，每個人都有一個標
準，讓警員、所長、分局長都好做，包括平常生活
不是要求像檢察官、法官或是調查員人際關係這樣
但至少能潔身自愛或盡量杜絶一切關心或關說，局
長這樣可以嗎？
黎警察局長答：

我們會全力以赴，謝謝。
再問：
警察局的組織編制表是不是重新擬定？
黎警察局長答：
要重新擬定，下午警政署要召開除了台北市及新北
市以外的包括高雄縣市
、
台南縣市…
，
下午要開會。
再問：
局長，台灣地狹人稠，有 1 本書「我的親戚是總
統」
，其實循著人際關係都會跟總統攀上關係，每
個人都有警察朋友、檢察官或法官的朋友，2300
萬人不是同學就是同鄉等關係，人際脈絡複雜或至
少認識民意代表，每個人都有關係。包括連勝文槍
擊案兇嫌就是混跡永和，他的爸媽過去還是警界高
官，但是以前警察很辛苦必需調來調去，小孩無法
照顧到。林議員剛提到現在警察較安定，家庭比較
照顧得到，但是每個人家庭關係都很重要，台灣現
有都市更新的東西你知道嗎？台北市、台北縣現在
己經有都市更新流氓，刑警隊長你的看法如何？都
市更新以後會不會變成你的主力業務，有没有可
能？不管建設公司是幫派也好或住戶有關係有朋
友是幫派也好，政府放任讓它在那裡攪和，因為以
後桃園的老舊社區也會更新，警察的業務也會很
多，組織編制表針對這個業務成立掃黑隊或掃黑組

或什麼隊，名稱你們自己去定，都市更新幫派業務
一定會愈來愈嚴重，希望你們朝些方向努力。
黎警察局長答：
報告議座刑警大隊有重案組，各分局都有…。
黃議員智銘問：
黎警察局長，關於 1 年前我們團隊執行公務的時候
造成一個國中生被撞死還有 15 台機車全毀的案
件，這個案件現在進入司法程序，但是警察局應將
心比心。在告別式碰到侯友宜前局長有談起這件
事，你想想看侯前局長也有小孩死於娃娃車燒車意
外，一個小孩乖乖在自家開設的機車行坐著卻被歹
徒撞死，當時吳縣長也有表示關心，你們也有表示
關心，但是一般百姓開機車行知識可能不高，你們
應該成立一個專案小組去協助他來申請國賠，不要
讓人茫茫渺渺這樣才對，好像事情發生最後拈香可
能是我們的楊隊長掏腰包拿了 20 萬當所謂的慰問
金白包以外，警政單位對一個小孩的身亡及整個的
損害没有作一個更好的處置，我覺得你們没有做，
局長你覺得有嗎？你們全忘記了，這樣的態度是不
對的，如果今天是你的小孩遭受無妄之災被車撞
死，你的心會甘願嗎？不甘願没關係，我們要儘量
安撫家屬，但是安撫家屬是一回事，得到實質的幫
助是一回事，警政單位又有一個民間協會全力在支

持你們，你們也許從那邊募集一些款項，公費無法
支出可以由協會來補貼家屬這樣才對。我一直要求
警政單位開一個窗口，因為保安隊是對照雙方不適
合，你應該找一個正式窗口可能是人事單位，這樣
的窗口來為家屬做一個最好的聯繫、關懷並教人怎
麼處理這樣才對。不然到現在什麼都没有，副縣長
你說是不是？
李副縣長答：
跟黃議員報告，實際上整個過程我不是很清楚，但
剛才聽到黃議員所講的我們需要再深入去關心，據
我了解除了這個案件以外，地檢署及民間團體叫
「被害人保護協會」
這個團體應該可以很深入的去
協助，叫做刑事案件被害人其他相關的補償和…。
再問：
這我知道，我的意思是事出必有因，警察單位展現
十足的誠意表示關心，教他法定的程序，這是公家
的錢一定要經過國賠的認定職務上有疏失，國家的
錢才會賠償，在這個過程中你一方面要表示關心，
一方面尋求企業界，實際上碰到這種事治安一定要
維護，發生不愉快、令人惋惜的事情，我們就尋求
團體是不可以給我們支援，這樣表示我們負責任的
態度。
黎警察局長答：

非常謝謝議座的關心，這個部分我們會來努力。另
一方面我們的保安隊是全國最優秀的保安隊，士氣
要維護如果在執行勤務當中…。
再問：
我知道所以不忍心苛責，但是政府的態度要表示出
來、表示關心。事發至今己經 1 年了，前幾天林俐
玲議員問我，事情幫人處理得怎麼樣了，我無言以
對這些家屬。副縣長記起來，不要只是慰問一下後
續就不知道了，主動謝謝。
李副縣長答：
好，謝謝。
再問：
好，請坐謝謝。我這邊有兩件陳情案，關於中路重
劃區這個案件，就是慈文路往中路重劃區這條路。
今天我重新聲明第一個，縣政府說己經跟百姓做好
溝通没有問題。其實怎麼可能有溝通，連開會都没
有通知這是第一點，第二個現在在辦理公展，道路
不是一定要直線通行，那一天我在講南崁溪截彎取
直是不對的，道路如果有點彎曲的話更能增加行的
安全。二件陳情書等一下交給副縣長，希望副縣長
連同城鄉處真正的下去了解，不管區段徵收也好、
市地重劃也好都是以減少拆合法的房子為目的，減
少區段徵收的成本，一樣作生意在 8 米道路跟 10

米道路作生意跟永安路邊作生意那差太多了，如果
這個做不到說難聽一點，後面還有很多不合理的，
今天要講時間不夠。這份陳情書你慎重交待城鄉處
仔細研究，有没有可以改變的地方。在這裏拜託黎
局長，你不可能馬上走，如果留下來最好，不然至
少代理 1 年、半年，没有那麼早放你走。
黎警察局長答：
謝謝議座的鼓勵。
再問：
大家共同來為桃園的治安來作努力。
鄧議員仁艾問：
就教黎局長，早上大家都講很多了，因為升格的問
題，在座的許多主管都非常優秀、認真，為桃園的
治安打拚。在座的非常認真，但是我們愛之深責之
切，底下基層的真的是有待加強。整個桃園縣身為
民意代表所以接到很多反應，基層警員因為年輕執
勤時態度上或執勤的機制都要多加訓練，副縣長應
該了解，縣長前一陣子民調落後其實這些都有關
係，所有縣民的抱怨，警察應是人民保姆保護我們
的才對，但是大家都怕警察因為警察會開單，當然
我們鼓勵開單遏阻犯罪及重大違規，但是民眾輕微
的違規先以勸導為主，民眾就會感覺很溫馨，其實
你可以有 1 個機制，勸導給予記點幾次以後再予嚴

懲這也是一個辦法。還有警察開罰單時不是很公
開，民眾反應有的警員躲著，讓民眾很不服氣，這
會影響對警察的印象。你們代表執政黨，一般百姓
對執政黨、政府的感覺警察佔了非常重要的位置。
尤其是執勤讓人民感覺是人民保姆而不是害怕或
要來找麻煩的，有的態度真的是不好。舉例說我們
那 1 個區塊，分局長也有懲處的，平鎮工業區有很
多外勞的商店做生意非常守規矩，但是偵察隊的不
知道為什麼一直找麻煩，没有搜索票民宅也搜索，
老闆抱怨連連。不只這一件另外在南豐路 208 巷也
有賣外勞商品的老闆跟我抱怨，都是賣外勞商品
的，你們一直找麻煩，這讓人觀感上很…。偵察隊
對真正小偷不去抓，專門去找這種麻煩，是時間太
多了嗎？一直往賣外勞商店去查，讓他們抱怨連
連，生意也做不起來，你們去了一大群，請分局長
去查一下那個區塊。為什麼偵察隊一直去查，偵察
隊說因為另外一家去檢舉，不能因檢舉就一直去查
那一家，因為兩家惡性競爭，你一直找那一家這樣
就不對了，對百姓的權利造成損害，希望你們特別
注意。剛才講到基層警員開單真的要加強訓練，雖
然待遇各方面可能不足，但是我們要求執勤時態
度，讓百姓在觀感上能有所改進這是非常重要的。
黎警察局長答：

好，謝謝。
再問：
還有南勢已經有平鎮派出所了，山仔頂工業區這麼
大，人口也多，從南勢到山仔頂那一區塊增加一個
派出所，或是像莊玉輝議員講的在宋屋派出所人口
非常多，也增加很多，双連、高双這個區塊就己經
涵蓋這一邊了，機制上你應該去考量，假如平鎮派
出所可以往宋屋那邊來執勤，山仔頂增設一個派出
所，平鎮的治安上死角就會減少很多，也可以增加
執勤的效果。我想距離那麼遠，平鎮工業區這麼大
的幅員，加上這麼多的民宅，那邊發生事情，從南
勢要上到山仔頂真的有一段距離，這是需要調整的
地方。希望分局長能通報到局裏面去，黎局長很用
心，對桃園縣的治安能作的更好，整個環境得到更
好的保障。希望黎局長在桃園縣能有更好的表現，
讓縣民感受到警察是人民真正的保姆，讓警察執勤
的效率更好。
黎警察局長答：
非常謝謝鄧議員的期勉，我們會繼續全面來努力。
再問：
最後消防局長，消防局對火警、災害防治很重要，
希望消防局對各社區路線都能掌控，因為火災發生
時很多消防分局不了解怎麼走會比較快，火警時黃

金時間很重要，假如走錯了速度慢了會讓受損更
大…。
陳議員美梅問：
先請教消防局謝局長，剛才林議員有提到桃園市大
檜溪地區消防分隊設置的地點，現在進行的程度是
怎様了？
謝消防局長答：
那個地方是重點防護地方，因為會稽區、埔子區及
市中區冇 20 萬人口，我上任以後一直努力搜尋那
一個地方，找一個能夠加速派遣、做好品質及各方
面服務的工作，到目前為止己獲得市代表會的通
過，同時市公所也來文取得合法的使用權，緊接著
要協調市公所針對地上物的補償、墳墓的遷移盡速
來進行。
再問：
到時候會召開地方說明會？
謝消防局長答：
是，這部分會按照程序、規定來辦理。
再問：
目前應該是在忠義公園那個地方嗎？
謝消防局長答：
是的。
再問：

周邊有學校，學生在上課時如遇執行勤務時，希望
不要鳴笛，只要閃燈就好，盡量減少噪音不要影響
學童上課的品質。
謝消防局長答：
是，會朝此方向考量。
再問：
桃園市埔子那個區塊有没有考慮設置消防分隊？
謝消防局長答：
那個地方目前也在努力。因為寸土寸金，土地取得
需要各單位配合，議座的指示我們會加強辦理。
再問：
因為這兩個區塊都靠近煉油廠，附近的居民都很擔
心，雖然煉油廠裏面自已有一些簡易的消防設備，
但是住在附近的民眾大家還是很害怕。
謝消防局長答：
也希望議座給我們多幫忙協助。
再問：
這個部分希望再加強一下，剛才鄧議員有提到有關
救災路線的規劃以更簡潔、更便捷的方式，盡快達
到需要救災的地方。還有這幾年超高大樓愈來愈
多，有做這方面的消防演練嗎？
謝消防局長答：
高層建築物一直是防護的重點，我們會做各方面的

防護計劃，了解地形地物，了解他們的設備。而且
在檢查方面會努力辦理，同時會作各方面的模擬狀
況做搶救演練。
再問：
請教黎局長，最近有接到餐廳業者一直在反映，不
知是否警察在搶績效，酒測點剛好都設在餐廳門口
附近，用餐的人都很害怕，生意差了很多，酒測點
的部分是不可以稍微檢討一下。
黎警察局長答：
好，路檢點及酒測點會全面檢討，謝謝議座。
再問：
現在生意己經很難做了，不要讓店家覺得桃園縣的
警察一直搶錢的感覺。
黎警察局長答：
不會，報告議座 1 到 10 月取締七項的重大違規比
去年同期減少 2 萬 7 千 6 百多件，民眾的守法程度
愈來愈高，我們不會把民眾當提款機，但是執勤的
地點會來檢討。
再問：
謝謝再麻煩。
吳議員宗憲問：
黎局長請教你，縣長的施政報告中我覺得你的配合
度百分百，我實在很佩服你，20 幾個局處只有你

配合度百分百，其他的不敢舉手也不敢認同。當然
這樣很好也很有魄力，大家都很認真。我想延續張
肇良議員所講的請問警察的職責是什麼？
黎警察局長答：
依法維持公共秩序、保護社會安全、防止一切危
害、促進人民福利。
再問：
維護治安嘛！維護治安是警察的第一要務，保護善
良的老百姓對不對？
黎警察局長答：
是。
再問：
我想問局長，局長都這樣子，我不知道你配合縣長
是配合怎麼樣我不了解。而且剛有人提到警察執勤
的態度，態度影響到誰？吳縣長而己嘛。他講桃園
縣政府吳志揚縣長把警察的態度寵壞了。其實警察
執勤是很認真值得嘉獎，但是態度問題反而讓大家
蒙害了。所以我今天要特別跟局長講，警察的功勞
不要讓這些態度不好的人抺滅掉，我覺得每一個人
都很好呀，再來的不好怎麼辦？局長、分局長、所
長及各組組長用心關心他們，他們不是本質不好而
是有時是很認真，態度問題而已。局長你認同嗎？
黎警察局長答：

非常認同議座寶貴的意見。
再問：
但是有没有很多人反映這件事？
黎警察局長答：
有。
再問：
所有的議員都有反映過這事，很早就講每次進派出
所就認為我們是去關說，民意代表關心和關說這兩
字差很多，如果事關我的行業是去關說，跟我没關
係為百姓服務只是關心而已。你覺得每個警察執勤
的時候都是百分之百對的嗎？
黎警察局長答：
不見得。
再問：
不一定嘛，所以很辛苦我們能體諒，希望局長帶好
來。
黎警察局長答：
跟議座報告，以今年元月到現在調出到別縣市就有
300 個，調進又是一批，所以我們加強教育訓練…。
再問：
我知道所長也是一樣 3、2 個月就換了。
黎警察局長答：
大概升格以後會比較安定。

再問：
所以我剛才在講的很多事情打個比喻，現在春安在
做什麼事？
黎警察局長答：
還是打擊犯罪，治安、交通等問題。
再問：
只是春安的時候才需要打擊犯罪嗎？
黎警察局長答：
不是，平常就要做了。
再問：
冬防做什麼事？
黎警察局長答：
冬防就是春安。
再問：
一樣呀！你為什麼不向上級建議 1 年 365 天都在打
擊犯罪？
黎警察局長答：
事實上現在就是這樣在做。
再問：
所以需要春安嗎？
黎警察局長答：
但是這個大概民眾的習慣。事實上警政署也有研議
過不要春安工作，但是因為春節跟元宵期間…。

再問：
局長，我現在講的是 1 年 365 天都要打擊犯罪，你
必需向上級報告不管是縣政府也好、警政署也好，
把春安的意義抓到全年來，這是您應該建議的，好
不好？
黎警察局長答：
事實上我們也是有繼續在…。
再問：
您不敢建議嗎？
黎警察局長答：
不是不敢建議。
再問：
建議就好了嘛。
黎警察局長答：
但是議座的意思是都實施專案嗎？如果都是專
案，坦白講專案太多了。
再問：
專案我不管冬防跟春安，夏天就没有小偷嗎？
黎警察局長答：
事實上我們都把它列為重點工作。
再問：
所以這個事情你就參考。還有一件事情要請教你，
義警、民防跟警友現在工作是什麼？

黎警察局長答：
都是協助警察，協勤一般就是加強巡邏或是一些情
報的搜集。
再問：
我告訴你在做什麼，所有派出所、分局正常編列預
算所做的就是警察做的，其他没有編列預算的是由
誰做的？就像張肇良議員講的，不是誰願意出錢就
給他做什麼，希望是真心真意要為警察局協助警察
工作勤務的熱心人士來擔任警友站的也好、義警也
好、民防也好，朝這個方向去做。
黎警察局長答：
這個非常需要。
趙議員正宇問：
先請教謝局長，剛剛有議員提到上海大火死傷那麼
多人，我們的雲梯車大概最高只能到 15、16 樓，
你有什麼應變計畫？現在大樓林立現代人住豪宅
都住大樓，没有住透天，透天也點很少了，因為人
口老化住大樓有電梯比較方便，這個非常重要。預
防計畫給我一份好不好？我要看一下。另外八德大
湳消防分隊現在找的地點在廣福路，在軍營那個地
方，用地取得有没有問題？
謝消防局長答：
初步了解應該不會有問題。

再問：
盡快取得土地趕快興建，原本舊的分隊你要做什
麼？
謝消防局長答：
考量到救災救護最主要就是據點能夠擴充，速度就
能加快，目前我們有實施專責救護隊未來考量在那
邊。
再問：
在那個地方也不錯，臨近大湳市區比較方便，這二
點請局長盡速辦理。還有把預防計畫給我看一下，
謝謝。警察局長我剛看了一下，不良組織幫派調查
工作還有地下錢莊暴力討債成效非凡，我從小在八
德長大是在地人，我覺得八德是非常純樸、單純的
地方，這幾年我發現幫派、黑道份子愈來愈多，希
望局長、分局長要特別加強八德治安，還有環保取
締工作、預防犯罪，最近我發現事業廢棄物倒的很
泛濫，挖砂石也是蠻泛濫，我不知道你們知不知
道，但是我覺得這應該特別注意一下。第二個反詐
騙，大部分詐騙都是老人家，尤其是退伍軍人伯伯
最多，那些伯伯像人家說的當兵當久了頭腦壞掉，
被騙了我幫他把被詐騙的錢弄回來他戶頭，人家没
領掉，我用了各種方法，不是在你任內的時候，把
他弄回來隔一天詐騙集團跟他說檢察官要保管你

的錢，他多乖呀！檢察官、長官講的話就趕快領領
給人家了。我問他己經講了那麼多次，他回說：長
官交待要趕快辦。我知道你們都有宣導，我們也有
宣導，但是講了半天還是會這樣子，所以預防措施
要盡力再加強，我最近還慢慢跟他們講，這真的要
加強，不然受害者愈來愈多，這是非常可怕的事
情，終身俸一次一百多萬、二佰萬就被騙光了，二
個老人家小孩又去上班，好幾個都是這樣子，還有
一個也破案了，到現在每個月打一次電話給我，為
什麼？叫我幫他把錢拿回來。他認為你破案了抓到
嫌犯他的錢就可以回來了，他的觀念到現在還是這
樣子，打了二年没有一個月停過非常認真，問我偵
辦的進度到那裏了，我跟他說己經跟警察局長報告
過了。我每次跟他講同樣的話他還是要問，己經 2
年了可見伯伯有多單純，詐騙集團真的是無所不用
其極，所以預防動作還是要作一下。
黎警察局長答：
會持續加強。
再問：
還有 1 件事情，我覺得警察這個工作是同酬不同
工。薪水領一樣做的事不一樣，一定的嘛！哪個單
位都一樣，可是警察比較嚴重，鄉下的没事做每天
不知道幹嘛，看報紙看到發呆，有人進去還搞不清

楚。城市的忙的要死，跑來跑去夏天曬得跟豬頭一
樣，冬天冷到凍傷。以前我當軍人，我同學當警察，
我很羡慕他當警察，因為時間到了樹下一停，車門
打開就可以睡覺了，我很羡慕他這是很早以前了，
現在没有這種事情了。以前摩托車是給警察上下班
用的，現在摩托車是給警察巡邏用的。所以說時代
變了，年輕的警察非常的認真，每天看到他們非常
用心，應該特別給他們嘉許。我剛講的意思是說，
基層警員是多久輪調一次？
黎警察局長答：
一般是没有很嚴格規定，就是像幹部例如局長來
講…。
再問：
不要講局長，局長是有一定的升遷制度，那是很正
常的，我說的是警員。
黎警察局長答：
如果是在比較繁雜的地區，轄區比較特別的地區最
久大概是 6 年。
再問：
6 年喔，局長我給你建議，大概 2、3 年就可以換
了，制定一個制度 2、3 年就可以輪，不然人家說
根都爛了，跟地方派系、跟廠商那些人和太久而且
太熟悉，人的惰性習慣了你要他積極他没有辦法。

所以請局長定一個內規，我建議 2 年或 3 年就可以
輪調，跟警官一樣有個升遷的制度，城市調鄉下，
鄉下調城市輪來輪去不要讓他們在一個地方待太
久，還有人待到退休，真的是比局長還大，比你跟
所長都還大，一進去肚子挺得很大還問說你來幹什
麼？這問題很嚴重，輪調制度一定要建立起來，謝
謝。
張議員文瑜問：
警察局黎局長請教你，為什麼你要長得一付和藹可
親的樣子，剛才趙議員說榮民伯伯都很單純，我看
你也生得一付很單純的模樣，為什麼？
黎警察局長答：
要保持赤子之心。
再問：
這不是答案，你要感謝你的父母親，因為你長成這
樣子我們都不好意思下手。言歸正傳，你覺得警察
休假的時候可不可以賭博？
黎警察局長答：
絶對不可以。
再問：
休假的時候不可以賭博，可是没有在執勤也不能賭
博嗎？
黎警察局長答：

以我們的職務雖然是休假仍然具有警察身分不適
合。
再問：
我也這麼想，那更不可以在店家的門口賭博對不
對？
黎警察局長答：
那更不應該。
再問：
如果我有錄影帶、照片，你要怎麼處理？
黎警察局長答：
請議座提供給我，查明後嚴懲。
再問：
不用查明因為錄影帶都錄得很清楚，照片、聲音也
都錄得很清楚，你會怎麼處理？
黎警察局長答：
依照規定處理。
再問：
局長，明天我會拿過來，今天出門太匆促，明天會
把照片、錄影帶全部都給局長。我不在總質詢提出
是因為我相信局長的能力，你應該可以處理得很
好，怎麼處理給我一個交待。
黎警察局長答：
是，我們馬上處理。議座如果方便下午我們就過去

拿。
再問：
我明天再拿過來。還有一件事情要請教你，針對桃
園縣每一個市場，其實八德的治安我看到進步很多
了，因為剛才很多議員在講警察的形象，據我觀察
近來這一批警察其實每一個單位的分局長都有關
連，分局長帶得好的話新進的警察當然如法炮製、
會學習所有分局長最好的優點、執勤的方向。目前
看到八德是非常的 OK，我聽到百姓跟我的反映是
現在的非常非常的有人性，因為景氣這麼差取締、
開罰單要讓他怎麼樣？
黎警察局長答：
我們現在有像議座講的加強同理心。
再問：
要他心甘情願拿錢出來繳，最近我發現取締、開罰
的這些違規百姓没有像之前那麼理直氣壯、那麼憤
慨來陳情，那是因為警察取締的態度有所改變，讓
民眾的印象也有所改觀，我還是要說的是堅持對的
事就是要去做，相信所有的民意代表不會為違法的
事情去關說，甚至去關心，這點你大可放心。還有
一點是請局長稍微留意一下，桃園縣每一個公有市
場在重要的路段，尤其是道路中間一律禁止攤販擺
設，現在遇到一個缺失，警察去取締的時候，你們

都没想到每條路都有派抓耙子在路口，警察一到他
們就向後轉大喊警察來了，整條就收光光了，要抓
什麼没得抓了，希望在路中間違法擺設的攤位業
者，是不是可以用迅雷不及掩耳的手段去取締，這
樣是保障二邊合法承租攤販的權益，保障合法取締
非法，這一點局長可以做到嗎？
黎警察局長答：
可以，絶對可以，謝謝議座。
再問：
局長請坐。消防局長你感覺最近消防執勤率怎麼
樣？
謝消防局長答：
目前很穩定、很正常。
再問：
運作方面都没有問題嗎？
謝消防局長答：
我們力求完善。
再問：
上個月我接到兩個陳情案件，不曉得百姓所言是否
屬實，我在公眾堂上跟你請教，聽說消防隊員每次
到救災現場，受難的百姓難免口氣、態度比較不
好，是否可請消防隊員耐著性子解釋、耐著性子安
撫他們，我所接到的陳情是消防隊員都没有這方面

的修養，百姓兇他比人家更兇，怎麼會這樣？
謝消防局長答：
這一方面我們會檢討。
再問：
是不是消防人員的教育例如開會的時候應該再加
強一點。警察局長，我希望治安跟宣導跟教育這個
區塊脫離不了關係，我常說如果教育不好社會道德
倫理這麼淪喪，就是因為學校的教育。希望兩位局
長把所有政令宣導方面也可以下放到所有的教育
單位，讓教育單位協助這個區塊，教育小孩後小孩
也會回家轉告父母，那是不是對治安、消防、維安
會有莫大的幫助。我請二位局長這方面可以注意一
下。
趙議員正宇問：
局長再請教一下，我常常在外面跑行程看到保安
隊，保安隊隊長我在這裡給你嘉許，我覺得保安隊
的警員在巡邏時看的東西比較細膩，特殊狀況的人
不管是開車或在路上走，一般派出所的警員應該學
習保安隊這種精神，對可疑的人物應進行盤查，對
打擊犯罪很有效，另外保安隊對議員都不大熟，我
一去没有人理我，拜託保安隊隊長跟他們講一下，
我們去是為處理事情好不好？謝謝。
廖議員輝星問：

我就教警察局黎局長，目前桃園縣內有幾個派出所
擱置未使用的有幾個？閒置，像中路派出所己經閒
置好幾年。
黎警察局長答：
因為財政處規劃與民間興建開發案，現在在進行當
中。
再問：
進行當中？據我所了解中路閒置很久，我覺得警察
局很需要埸所，比如中路己經擱置 6、7 年了，丟
在那邊未進行其他使用會不會太浪費？比如說三
民路的消防局也己經擱置 1、2 年，到底那些地方
有没有要做其他的用途？會不會讓人感覺公地没
有公用太可惜了。
黎警察局長答：
那個地點是桃園縣政府都委會及內部廳舍調整給
環保局。
再問：
撥用給環保局？
黎警察局長答：
這是縣有地，由縣政府統籌。
再問：
本席只是提醒，因為寸土寸金有些地方閒置，老百
姓觀感也不好。比如說同安派出所是用租用的，找

不到一個好的地點。
黎警察局長答：
己經找很久了。
再問：
老百姓的觀感不會想到轄區的問題，覺得有些派出
所都放在那邊閒置。以前埔子派出所也閒置了一段
時間再交由交通隊進駐，我是建議要因應明年升格
問題，警政人員編制也會更多，你可能要未雨綢繆
一些工作，這是第一點。
黎警察局長答：
謝謝議座提醒。
再問：
第二點要請教，很多警察在辦案過程中會不會讓百
姓感覺到因為懂法用違法的手段執行，比如說進到
民宅除非是公共場所不是要取得搜索票？但是基
層警員為達績效或是為取得良好時機就用騙得方
式：
「你就請他出來」
、或「讓我看看就好，跟你們
没關係」
，用連哄帶騙的方式讓一些平民百姓覺得
員警很有誠意而且也輕聲細語，當然執行業務是没
有問題，但是用連哄帶騙的方式，結果人一交出來
後，馬上就變另外一種臉。比如說外勞的問題，好
像有人檢舉哪裡家有外勞，結果去的時候用騙的方
式問：你家是不是外勞？你叫他出來没關係，我會

說是在外面抓到的。有一些家庭因有慢性病患，本
來僱用合法外勞因為時間到期必需換人，家中有癱
瘓的人一般仲介公司會在青黃不接時先叫一個人
來，要找本籍看護說實在不容易找，結果仲介公司
找來的是非法外勞，在這種情況下被檢舉，不是用
合法的手段申請搜索票，用騙的方式或硬敲門，甚
至說要叫鎖匠開門，結果進去叫出來後馬上叫僱主
填寫資料，那種一罰是最低 15 萬到 70 萬。但是這
個另當別論，要談的是誠信問題。身為人民保姆為
達績效不到 10 鐘的時間前後矛盾，怎麼取信於老
百姓呢？偵查的方向，執行的手段各方面不必要用
騙的方式，有損警察的形象，你說對不對？
黎警察局長答：
對，確實是這樣。
再問：
這個案例是確實，你們都省略一些該做的步驟，我
們不反對你們執行公務，但是手段上有很多爭議，
用騙的、十分鐘之後又變另一種臉，到時候又編了
一大堆理由如未據實舉發職位會不保，當時是如何
跟人家講的？這種情況很嚴重，警察的形象為什麼
讓民眾無法信任，就是執行業務的方式，甚至有些
用釣魚的方式，照一般來講釣魚也是非法的，不符
合法律程序。會不會是你們給了太大的壓力，為了

交待只好抓一些比較倒楣的百姓。我們絶對支持警
員為了維護人民各方面的安全來做執行，但是你們
執行的方式用騙的是很不合理的，我都有錄音帶，
覺得很可惡，這不是什麼重大刑案，你可以在外面
等，如果他有請非法外勞一定會出來，你懶得去申
請搜索票就得勤勞的等，等久一定會出來，為什麼
要用騙的呢？讓百姓覺得警察都在騙人，其實優秀
的也很多，但是在百姓心目中就是如此。這種案子
確實很多，希望黎局長要求部屬的時候，身為人民
保姆要如何取得人民的信賴。在執行業務時可以在
外面等或是申請搜索票，前後 10 分鐘不到講法兩
極化，這我都握有錄音帶，你們執行業務時真是亂
來，民眾家裡也是有監視器，前後矛盾一大堆，這
種情況黎局長可能不知道。
黎警察局長答：
我們會深入去了解而且也要確實來改進。
再問：
有時候我們會體恤基層員警很辛苦，可能上面給你
們的壓力太大，你們也知道這是違背良心的說詞，
讓人民對你們的信心都喪失的情況，事實上這種案
例非常多都用騙的，甚至為達到績效什麼事情都說
得出來，有些事情要做但一定要誠信，好不好？
詹議員江村問

請教警察局長，桃園縣的治安一直維護的很好，你
們辦案績效也都不錯，但是基層員警的訓練有待加
強。基層員警站在第一線，有些事件可以防患於未
然，但是通常在事情可以控制未擴大前，往往因為
員警的疏失造成不可收拾的重大案件，這種情形己
經有很多次了，60 位縣議員中光我一個縣議員手
上經手的就有這麼多的案件，你們基層員警真的要
好好檢討。像早上我跟你談的案件，事實上被綁票
的人，他己經先打 110 報警，現場歹徒 7、8 個控
制住被害人，警察去了以後黑道跟警察講是債務糾
紛，警察不要介入。黑道控制他時就告訴被害人你
的妻兒老小住哪兒，每天的行徑我都一清二楚，你
敢報警我就殺了你全家，把你綁到山上。他本來就
偷偷報警，告訴警察被綁票，人家跟他要錢，你們
派了兩隻小鴿子去，對方是老鷹，老百姓怎麼敢把
案件告訴你呢！連那二隻小鴿子都會被吃了，有
7、8 隻老鷹去二隻小鴿子，這小鴿子問被害人是
不是債務糾紛，你告訴我被害人這時候要講什麼，
妻兒老小全被控制中，你們又只來了二隻小鴿子，
講了以後搞不好連那二隻小鴿子都被綁走，所以只
好講是債務糾紛，可是在過程中就己經打 110 了，
他没有事打 110 幹什麼呢？到現場他告訴你没
事，你還真的相信没事，你要判斷他是被控制住

了，你要他在現場告訴你是綁架了、被恐嚇了怎麼
可能呢！你那二隻小鴿子就相信了，資料又不留仔
細，7、8 個人只留了 2 個人的資料就走了，最後
人就被綁了錢被拿了，這下子他不敢報案了，第一
次報 110 就碰到這樣子，他怎麼敢再報案呢！深更
半夜找誰找我，我帶他到警察局去報案，其實他是
害怕，坦白講被害人己經跑掉了，因為他們放話還
要再綁第 2 次嚇到跑掉了，他的家屬及員工就跑來
找我，帶去警察局後，還有一卷 CD 交給警察局告
訴你們犯案的過程在裏面，警察說：我們没空聽，
你們自己拿回去聽，被害人人把 CD 交給我，我昨
晚只好作了一個晚上的功課，過程鉅細靡遺，精彩
到可以拍電影了，你們太忙了没有空看，没有關係
我來看，我當縣議員我比較空，我陸軍官校畢業昨
天晚上整晚没睡還是很有精神，鉅細靡遺…
黎警察局長答：
桃園分局己經積極在辦，刑警大隊也會介入。
再問
我昨晚花了三個半小時鉅細靡遺的作筆記，幾分幾
秒作什麼、要綁去哪裡，要怎麼撕票等等，所有的
資料、證據都交給警察，錢也被拿走了、人放出來
也跑了，因為是星期六、日搞不好錢還没轉出去，
請你們去銀行凍結，說不定來得及，叫你們趕快去

抓人，結果你們說不是現行犯没有辦法抓。
黎警察局長答：
不會說不是現行犯没有辦法抓…。
再問：
可是當初是現行犯被你們搞到變不是現行犯，當初
被綁架的時候被害人也在、警察也在，怎麼叫不是
現行犯呢！你把現行犯放掉變成不是現行犯。這個
案子不是第一次，坦白講在上一任的時候，龜山振
興路 19 之 2 號鐵工廠的老闆也是被這樣的方式給
綁了，也是警察去 3、2 句被唬弄過去，後來也是
半夜 12 點多不敢相信警察打電話給我，我打給分
局長並且衝鋒陷陣親自去到現場，才抓到一個墨西
哥國藉跨國 30 幾個人的集團，這個案件我不是當
警察的都知道事情的嚴重性，怎麼到警察手上就變
成債務糾務了呢？緃使是債務糾務也要上法院，不
能把債務糾務弄得像刑案，弄成刑案警察就要介
入，債務糾紛可以到法庭去打民事訴訟，不可以控
制人或強制，有了強制行為警察就要介入，警察怎
麼可以因為是債務行為，就可以有任何控制、強
制、恐嚇、勒索等等都没有關係，因為你的前題是
你們之間有債務。債務是可以製造的，我很認同你
們辦案真的很辛苦而且也認同你們的績效，坦白講
很多案件在跟你們講了之後，第一時間都會非常有

效率的把案件破得很漂亮。事實上我今天本來不想
進來，我覺得你們這麼認真我再質詢你們於心不忍
没有意思，可是今天這個案件搞到這樣，筆記、證
據都交給你們還没有辦法抓人…。
黎警察局長答：
報告議座，這整個過程我己請督察室把它全程調查
清楚，另外…。
再問：
不要調查了，一調查基層員警很辛苦，你們又要懲
罰人，不要啦…。
黎警察局長答：
我們會加強教育不一定要懲罰，這個流程應該保
證…。
再問：
這是教育訓練没做好，不要再去懲罰人，基層警察
教育訓練好，這個要做成案例教育他們，不是要你
們出個事就要處罰人，處罰人没有用，你要普及化
的教育，小警察剛當警察没有經驗怎麼會知道有這
種案例，如果是我公司員工剛當櫃台我會告訴他：
有人打電話來告訴你，他是老闆等一下房東要來拿
2 仟元，你不要交給他，我要教他，不教他被拿走
2 仟元是我的責任，所以你不要叫督察室去查，把
案子給破了，現在我在這裏質詢事實上人應該還没

抓到吧？
黎警察局長答：
剛剛分局長有打電話給我，希望盡快把他抓到，刑
警大隊也在坐，我們會全力把案件偵破。
再問：
桃園現在馬上要升格為準直轄市我不希望黑道等
級也升格為準直轄市的黑道等級。
黎警察局長答：
那不可能。
再問：
你不要說不可能，現在有某個都市因為重劃區太
多，重劃區太多，酒色場所一多建案就很多，這些
大公司就開始培養人際關係，跟警察、檢方、調查
站、媒體、議員培養好關係以後，黑道開始愈培養
來愈大成為企業的保全，某個縣市他的情況不是這
樣嗎？黑道成為企業的保全，跟民意代表、警察完
全掛勾，招待所裏隨時進出的就是檢調、警察人
員，桃園己經慢慢有這種趨勢，雖然目前治安很
好，當升格為準直轄市後黑道也跟著一起升格為準
直轄市的規格，百姓會很害怕。
黎警察局長答：
議座放心，只要我在這裏就不會有這種情形。
萬議員美玲問：

先就教消防局謝局長，大家都非常關心在中路區除
了文中路消防局本部之外，也有中路分隊，在這一
個區塊還有大樹林分隊，所以感覺上在消防工作上
做得比較完善。在埔子區、大檜溪區人口急速增加
高樓林立非常欠缺消防分隊，這一次在大有國小後
面有一塊消防分隊的預定地，己經確定在那裏了。
局長在選定那一塊地之前有没有跟附近居民、師生
作過一些溝通？
謝消防局長答：
跟議座報告，事實上因為桃園快速發展，現在寸土
寸金，要找一塊消防用地事實上是很困難，歷年來
我們花很長的時間，包括七個地方我們分別去作這
方面的規劃跟建置，事實上有很多困難，好不容
易…。
再問：
局長當時有没有溝通？
謝消防局長答：
這是有程序的，目前剛取得合法使用，所以陸續會
依程序辦理說明會。
再問：
局長，這是一件地方上美意的事情、也是一件好事
更是大家期待己久的事情，可是有時候政策對於一
没
件期待己久的事情，假設政策的執行過程中 有跟

地方好好的溝通、好好作說明，有時候一件美意的
事情反而會遭到一些曲解、誤解還有一些擔心。大
有國小有很多家長、家長會長、地方里長、學校非
常非常害怕，因為學生一放學，不可能完完全全照
秩序去走，即使有老師、志工在，學生橫衝直撞，
有時候 12 點中午放學，尤其是低年級你可以去那
邊看看。火災發生時間不是能掌握的，如果正好在
學生上下課的時間，會不會對學生有安全上的顧慮
？
謝消防局長答：
跟議座報告，事實上桃園有 11 個分隊周邊有學校
或幼稚園，所以在行車安全我們特別會作這方面的
教育和訓練同時出勤時會將音量和速度降低，這方
面我們會做完全的要求。
再問：
局長，這是不是可以找一個時間您趕快作一個安
排，像這麼好的事情，在議會這裡也爭取很久好不
容易找到一塊地，是不是找個時間把區域附近的里
長、國小校長、地方代表一起找來，將事情作一個
說明消除疑慮並且把問題點把他提出來一一消
弭，可以盡快作這樣的安排嗎？
謝消防局長答：
没
這我們應該辦的 問題。

再問：
大概要多久時間？我好像己經跟你講了一、二個禮
拜了。
謝消防局長答：
基本上有一定的程序，桃園市公所針對地上物補償
及墳墓遷移要先辦理，辦理以後我們會盡快作一個
說明會。
再問：
所以還是不知道哪一天可以辦？
謝消防局長答：
我們會盡快。
再問：
好，請坐。請教黎局長，我非常關心中路派出所原
來的舊址，那一個地方己經整地完成，後面有一棟
民房也蓋起來了，附近很多民眾常常反映，當初遷
走時就有在講，那個地方人口稠密非常需要中路派
出所留在原址，中路派出所將來會在什麼地方？期
程點是什麼？
黎警察局長答：
目前財政處規劃與民間合建，派出所將來也會遷到
那裡。
再問：
將來是多久？明年財政處才會招標。我希望中路派

出所這件事應跟相關單位好好配合辦理招標，把中
路派出所遷回來。中路派出所會遷回原址是確定的
事情嗎？
黎警察局長答：
對，這己經規劃在裏面，到時候一定會遷回去。
再問：
要確實執行，另外局長要請教你，維護治安很辛
苦，所有議會同仁非常支持警察預算及相關支持，
但是因為人力不足也好或各種關係也好，還是會有
一些治安不足、漏洞的地方，全桃園縣有多少合格
的酒店及不合格的酒店？
黎警察局長答：
82 家有照的。
再問：
列管是 82 没
家，局長有列管的我們才管， 有列管
的就不管了嘛。
黎警察局長答：
我們都會管。
再問：
没
或有列管的就知道怎麼管， 有列管的就不知道他
在哪裏所以就無法可管這樣子嗎？
黎警察局長答：
不會，因為只要他有妨礙風俗、風化的我們都會去

取締。
再問：
局長請你解釋一下，什麼叫做合法酒店？
黎警察局長答：
合法的就是有申請執照的。
再問：
然後呢？營業項目有哪些？
黎警察局長答：
枱
不能坐 ，不能脫衣陪酒。
再問：
没
可以有女陪侍嘛，這個「女」有 有限定？局長再
請教你，如果警察去臨檢很多外國女子在裏面，我
們首要第一件事會做什麼？保安隊常常在路上看
到越南、泰國、東南亞的人都會去臨檢對不對？如
果員警在轄區內進到酒店裏看到很多外國女子時
會作什麼處置？
黎警察局長答：
看她們是否合法居留，這是很重要的？
再問：
是否合法居留，不知道大家備詢是否有帶手機，我
剛剛轉發一個簡訊給大家，請大家稍微看一下。因
為有一些人有老花看不清楚，龜山分局長請你唸一
下，大聲一點好不好？

警察局龜山分局王分局長答：
綺麗合法酒店全新改組越南風情，數十位越南美女
平價消費全套加 1200 元保證你爽
，
地址…電話…。
再問：
地址、電話號碼清楚嗎？
警察局龜山分局王分局長答：
377…。
再問：
不用廣告了，請坐。局長你知道嗎？這樣的簡訊我
們平均每個月收到 10 通至 20 通。我也曾經不堪其
擾的按照電話打去，果然用盡煽情招攬客戶，我也
曾經在很晚的時候，因為這個電話是一個高中的家
長傳給我的，她說這個簡訊她有、她兒子也有、她
先生也有、他全家人都有，她覺得快瘋掉了，而且
這個簡訊桃園有、龜山有、八德也有，我只是先傳
一封給你看，業者己經囂張到這種程度，為什麼會
有這麼多的越南美女到底在做什麼？為什麼會有
全套消費？全套的定義我們也不太懂，我想在稽
没
查、臨檢當中大家是否再加把勁，治安這部分從
有列管的酒店其實愈來愈明目張膽，愈來愈做得這
没
麼大膽，我想我們應該加油了，因為業者根本 有
把警察放在眼裏呀！
黎警察局長答：

跟議座報告，這家酒店是合法有照，但是在 99 年
的 8 月跟 10 月我們都有取締到案紀錄，我們會再
加強。
再問：
局長要再加強，你們的取締對他們來說只是繳繳稅
金的意思，繳繳罰單不算什麼啦，他的越南美女數
十位，照樣 1200 平價消費全套就能怎麼樣又怎麼
樣，這樣的簡訊非常多，如果業者自己都不擔心，
没
自已都 有很隱諱，這是跟公權力公然挑戰，我想
不管是孩子接到簡訊或大人接到簡訊，其實都不太
好，是不是請警察在這一塊多加強。有很多問題的
來源、很多治安的死角，其實有時候就是在這裏發
生的嘛。
黎警察局長答：
繼續努力。
黃議員婉如問：
謝局長不簡單喔，我看你的工作報告覺得你將來的
前途比石增剛石前局長還要不得了，你不只可能作
到副署長可能作到署長。當然努力是被肯定的，但
是我希望您來桃園多久了？
謝消防局長答：
去年 12 月 23 日來的。
再問：

剛好一年對不對？這些績效我希望你不要一身
攬，因為畢竟是前人種樹，你稍微遮點蔭而已。希
望你不要用作秀的心態，不要有攬功的心態，更不
要把縣長的大腿抱得太緊知道嗎？在 10 月 8 日的
時候有什麼救護誓師大隊我坐在縣長旁邊，我問縣
長：今天到底做什麼我都看不懂？災害演練都有
呀，忙了三天看不懂在做什麼，縣長說：
「這個就
是換制服嘛，還有就是救護車的 Mark 換了嘛 」
。
他就是這樣跟我講，還有就是表揚一些單捐助單位
而已。縣長他是是博士、法律專家、是一縣之長三
没
句話就告訴我了，這叫做什麼：
「 價值」
。我跟縣
長講：當縣長真好，忙了三天就是給你看。局長如
果在這三天當中發生重大事件要怎麼辦？消防隊
没
改成消防局從警消分家 有多久，制服也是新的對
不對？你可以把這些經費省下來給他們做一些工
作服，何必要全要換新呢？
謝消防局長答：
報告議座，成立專責救護隊是馬總統特別指示的。
再問：
我告訴你這些打火弟兄都累得要命。你還要再額外
增加勤務，所以我再告訴你得獎的單位並不滿意，
如果在縣務會議上公開表揚不是讓他們覺更光釆
嗎？你在那裏只有我們台上幾個拍手，一點都感覺

得到殊榮。所以局長我希望你可以用心在你的職務
上，不要什麼第一呀或增加什麼百分之二十、業務
量怎麼樣怎麼樣！我真的看不出來你對桃園的貢
獻在哪裡？我告訴你，你們找得那塊大檜溪的消防
用地，希望好好評估一下，當然這個是大家所樂見
的，但是用地適不適合？在半山腰上、在學校底下
没
也 有通路，局長做事比較重要，你不要以為這個
掛上你的政蹟，然後你升署長以後再來把問題丟給
下一屆的局長。大家都看得到今年的績效這麼好都
是我們的石前局長所以他能升官，重要的是明年，
明年是不是還有這種績效這才重要。我希望你做事
重要，不要作秀。
謝消防局長答：
好，謝謝。
再問：
還有局長，龜山分局長是哪一個？就是你喔！我是
誰？
警察局龜山分局王分局長答：
黃婉如議員。
再問：
我是哪裡選出來的？
警察局龜山分局王分局長答：
桃園市選區。

再問：
桃園市喔，到龜山就說：你是桃園市選出來的議員
是不是？局長，要開一個地方制度法的研習告訴員
警，尤其是這位將來的明日之星，口口聲聲說你是
桃園市的議員，上次不滿服務不佳的事情也是桃園
市的議員，現在也是不了了之，我告訴你最好把我
的照片給所有派出所的員警看清楚，不要拿選舉那
一張，那一張比較漂亮與本人不符，最好用現在實
際的照片，拿給他們看讓他們認清楚我可以嗎？
警察局龜山分局王分局長答：
是。
再問：
我也希望你好好讀一讀地方制度法什麼叫做縣議
員，本席找你就一句話，你去找我們組長或找誰誰
誰，你把我當成什麼啊！我告訴你等一下照片，如
没
果 有的話我給你一張生活照請大家認清楚，請
坐。另外我告訴你局長，我是桃園土生土長的，火
没
車站前從來 有塞車過，從你來了以後每天都塞
車，從民族路走到火車站要走多久？走 25 分鐘。
結果還不能到達裏面，只好半路放我女兒鴿子，讓
她自己走進去。這是為什麼？是為了要中正路暢
通，所以大同路就不准走。局長說實在…。
黎警察局長答：

没
我 有要求為了讓中正路暢通…。
再問：
可是事實就是這樣呀！找交通隊長他說找派出
所，派出所說這是交通隊規劃的。所以我只好找
你
，
但是又找不到你
，
分局長生病我又不敢打擾他。
黎警察局長答：
議座隨時撥電話給我，我都隨時接的呀！
再問：
我還是再三告訴你，大家警察同仁投你所好，把我
們整個火車站的交通弄得一團亂，我們馬上升格
了，你如果關心的話應該把真正交通設施弄出來、
號誌設施弄出來，不是這邊擺一個交通錐，那邊擺
没
一個交通錐，好像桃園窮到 有錢去做設施，你根
本也無心在這裏。結果弄到整個火車大亂，局長我
真的告訴你用心一點，我知道你對議員態度是不
錯，但是這一個問題我會一直說下去直到火車站的
交通設施改善為止。
黎警察局長答：
這個我們會配合交通處一起來努力。
再問：
馬上元旦就要擴大編制了，還在用交通錐維持交
通，愈弄愈糟糕。
黎警察局長答：

没
目前火車站包括中壢都是一樣，交通動線有 有比
較順暢應當是可以接受公評。
再問：
不要再講了，假日的時候我載你，我們微服出巡。
黎警察局長答：
有，火車站我會去看。
再問：
我要讓你走走看，從民族路到火車站要不要半個鐘
頭以上。
黎警察局長答：
有時候碰到週年慶或下雨的時候會。
再問：
另外局長你應該對於…，我不知是不是員警故意放
水還是法律知識不足，重利罪也好、擄人也好、勒
索也好到最後都變成不起訴處分，不起訴處分等於
是對當初的被害人加一層傷害，你知道嗎？
黎警察局長答：
不起訴處分不是我們的權責。
再問：
没
你不要這樣講，我告訴你證據十足給你，為什麼
有在第一手問案的時候，把重點在筆錄上記載，為
没
什麼證物 有收集齊全，到最後如果不成案的話可
以思索一下跟當事人講這個應當加強什麼補什麼。

黎警察局長答：
如果這個部分會改進
再問：
嚣
不起訴處分讓歹徒更加 張，曾經有一個公務員弄
到把工作都辭了不敢上班，有一個勞工就為了地下
錢莊討債弄到最後 20 年的年資都不要，現在跑路
了不知道跑到那裏去了，就是因為你們辦這個案子
没
的時候 有詳細…。
邱議員素芬問：
首先就教警察局，桃園縣的婦女案件包括家暴、性
侵害、虐待兒童等案件日益增多，就這些案件發生
數往往己經超過一般刑案的發生，以桃園分局為
例，99 年到現在家暴案件己經超過 300 件，性侵
害案件己經超過 80 多件，另外高風險家庭的評估
件數在警察局數據裡面也己經超過 440 多件，可是
大家都知道縣警局裏有成立婦幼隊，可是在各分局
没
裏卻 有這樣的編制，我們都知道性侵害的案件中
幾乎都是弱勢的婦女、幼童或是老人居多，但是發
生案件的同時，可能在偵察隊跟人家共同偵訊，目
没
前只有一位女性的員警，在那個當下可能 有開闢
一個空間讓他們作一個隔離偵訊的時候，對當事人
來講真的是一種二度傷害。我們馬上就要升格了，
就桃園市或中壢市比較大的轄區所謂的家暴案件

裡面，能不能再成立一個專責單位，分局裡面己經
没
有掃黑小組、肅竊小組、詐欺小組，但是就是 有
婦幼專責小組，只靠一個小姐其他的派出所要來共
同承辦，他們原來派出所裡面己經有一些女性的承
辦案件，也要負責交通也要負責治安各方面，又要
來配合偵察隊女警來協助這一方面的工作，憑良心
講真的是吃不消，本席建議警察局長明年增加編制
的同時可不可以就這個方向著墨，讓一些受害的或
是弱勢的幼童、老人或是婦女能夠有一個專責單位
可以嗎？
黎警察局長答：
這個部分我們會積極來努力，因為剛升格，地方的
警察機關中央只給我們 5880 個，目前己達到上
没
限，可能 有辦法增加警力，只要有增加警力一定
往這個方向規劃。
再問：
就目前的情況之下，在偵察隊裏面第一個不專業，
第二個保密程度可能也不佳，所以希望警察局能朝
没
這個方向，或許在各分局裡面 辦法，但以桃園市
或中壢市分局受理案件日益增多，可能還不包含有
一些人因為礙於面子或種種原因而不敢報案的情
絶
況之下，這 對會是未來的趨勢，希望大家都這麼
有心來幫助弱勢的一些受暴的民眾，能另外再來成

立一個專責單位。
黎警察局長答：
好，謝謝。我們會積極來努力。
再問：
另外桃園市有蠻多的議員也非常關心就是所謂的
中路派出所己經喬遷到第二警政大樓，再延續剛才
的因應升格警力可能會再增加，如果說在中路派出
所原址的地方，之前一直在講說 BOT、BOT，現在
只聞樓梯響不見影下來，我想後勤課的部分不要在
後面睡覺，真的要積極做，因為中路區地方人口眾
多，在第二警政大樓那邊，我住中德里到我們那邊
真的是相當相當的不方便，希望你們能夠趕快去思
考這個問題，把這個案件能盡量催促財政處趕快遷
回原來的地方，照顧地方民眾的身家安全。
黎警察局長答：
好，謝謝。
再問：
另外今天是警察跟消防二個單位聯合的工作報
告，過去警消是一家，可是民眾有一個普遍的觀
感：警察是以鴿子為象徵圖案。
黎警察局長答：
和平鴿。
再問：

鳯 鳯
消防局之前是以火 凰現在變為紫 凰。消防局在
民眾的觀感裏是人民的救星；警察局在社會觀感裏
尅
是人民的 星，因為你們開單開得很離譜，現在各
派出所除了治安之外，還要拚命去外面開單，其實
微罪不罰，曾碰到民眾跟我講說：警察現在可能稅
收不夠需要這樣大量開單。民眾從桃園聖保祿己經
騎車到家，警察還能追到他家開單你知道嗎？都己
經安全到家了，我想勸導是我們的主要工作，如果
不是這麼惡行重大的話能勸導盡量勸導，而且跑到
他家居然還是別的轄區派出所追著開單，像這樣的
情況讓民眾感覺開單開得兇，所以希望能勸導盡量
勸導。警察局很多同仁也跟我抱怨，消防局每個月
有 200 没
元的洗衣費，警察局一毛也 有，員警的觀
感普遍也不好。另外警察局也很不用心，消防局要
成立大有分隊，馬上找得到地點，我們消防很重
要、體育很重要，體育中心要找馬上就有。但是同
安派出所從 91 年 7 月到現在己經八年半了，一個
月 12 萬光房租租金花費己經超過 1200 萬，請問消
防重要、體育重要，難道治安就不重要嗎？縣政府
不是叫各單位要撙節開支嗎？1 千多萬的花費就這
樣一個月一個月又一個月 8 年多了，到現在的同安
没
派出所廳舍在哪裡？有 有辦法固定找一個地方
讓員警能安心辦案。警察局長常說我們的治安要

顧、交安要顧、公安要顧，但是同安派出所的員警
一點都不安心，出入非常不方便，尤其同安轄區人
口非常密集，現在那裏是桃園地段的地標，藝文展
演中心所有重要的活動都在同安所轄區裏面，但是
8 年多了居然到現在每個月還在付租金。當初我在
講大溪三元派出所的時候，擴大內需一下子編了 2
没
千多萬，可是你在桃園，後勤課你到底有 有專心
在這一件事情，1 千多萬的租金你還要再繳多久？
這些不是錢嗎？還要再等多久才能有一個固定的
廳舍？很多的派出所都有女警的編制，同安派出所
没
礙於廳舍目前連女警的編制都 有，對整個大埔子
地區的民眾公平嗎？治安不重要嗎？你好好去思
考，己經花了 1200 多萬了，明年找得到嗎？為什
麼消防局要地就有地，市公所一下就 OK 没問題，
為什麼體育中心一下就 OK 没問題，但是你的同安
所呢？還吊在半空中？
黎警察局長答：
我們會積極來找地。
再問：
你很積極，但是你每次都跟我講說現在剩下 33
天，我聽到這樣講的時候我就真的心有戚戚焉，要
駡 駡
也不是不 也不是，可是廳舍在哪裡你真的要給
我一個答案。桃園市的議員…。

謝議員彰文問：
請問警察局長，請問交通員警在取締交通違規事項
的時候，什麼樣的情況的下可以開罰單？
黎警察局長答：
違反道路交通管理處罰條例各項規定的時候就要
依法執行。
再問：
局長你請坐，我再請教一下，11 月 16 日在龜山曾
經發生一起吊車追撞客運車的不幸事件，發現當時
没 没
吊車司機第一個 有駕駛執照，第二個 有申請所
謂的臨時通行證。我請教局長什麼樣的車輛需要申
請臨時通行證才可以在公車上行駛？
黎警察局長答：
就像大型吊車這種動力機械，都要向監理單位申請
臨時通行證。
再問：
是所有的車輛嗎？
黎警察局長答：
動力機械
，
像挖土機一般要用板車去載
，
它自己…。
再問：
没
局長，你認為現在核發臨時通行證有 有什麼盲點
或是有什麼問題存在？
黎警察局長答：

這個是監理單位核發。
再問：
監理單位核發，但是還是跟你業務有關係呀！因為
他們如果違規的話，你警察要負責取締開罰單不是
嗎？所以我樣講，一件事情爆發以後就看到很多政
没
府相關單位本位主義太強了， 有作太多的連結。
我為什麼這樣講呢？第一個動力機械是必需要根
據道路通安全管理規則第 83 條向監理單位申請臨
時通行證，臨時通行證裏面寫得非常清楚針對於機
場的所有人，包括機械規格的大小、包括載重量的
多少、包括現行的路線、速度、時間都規定的非常
清楚。而且最重要的在注意規定事項裏面也寫得非
常清楚，拿到所謂動力機械的臨時通行證，如果行
駛在公路上的時候必須行駛於慢車道或是靠邊行
駛。可是我們現在常常發現事實上這些車輛，不管
是開自家的小客車或是其他車輛在路上行駛的時
候，常常都會受到這些車輛的排擠而且有時候他們
會變換車道甚至速度非常快，都給路人或行車的車
輛帶來很大的威脅，也造成警察在取締上很大的問
題。所以我今天講臨時通行證出了什麼問題呢？第
一個監理站應成立一個窗口受理申請臨時通行
證，可是什麼樣的情況他可以受理呢？省道以上路
權被授權的範圍可以做申請，如果是鄉鎮市的道路

或是縣級的道路受理之後應轉給縣市政府或鄉鎮
公所，然後再轉給縣政府交通處。可是你知道嗎？
我剛打電話給交通處，從交通處成立到現在從未核
發過一張動力機械的臨時通行證，問題出在哪裡
呢？局長請說明。
黎警察局長答：
問題出在規定監理單位只核發到省道，包括縣道、
没
鄉鎮市的道路他就 有權責發了。
再問：
局長我請問你，現在動力機械的車輛他會不會只走
省道，不穿越縣道不走鄉鎮市道路？不可能嘛！換
句話講這中間就會出現管理跟執行上的一個落
差。我要拜託局長在道安會報的時候把這個問題提
出來，核發臨時通行證的時候路權的管理單位是不
是應統一授權給監理站核發，就是核發一照所有的
道路都可以行駛，不要再去分所謂的省道、縣道、
鄉鎮市道路，否則就很難去取締。比如他有申請到
省道的臨時通行證，但剛好走的一小段路是鄉鎮市
道正好被警攔檢到就會被取締。所以第一個給警察
帶來執法上的困擾，對相關的業者也給他們 1 個明
確被管理的規範，這樣子的話可能會好一點。第二
個也要拜託警察取締的時候，也要非常注意安全，
没
現在動力機械這些車輛 有所謂的監理資料，因為

没有牌照，當初申請的時候憑海關進出口的文件，
駕駛人的證照包括操作的證件等等就可以申請相
没
關的執業，可是現在發現因為 有監理資料，所以
不管是監理站、交通處、警察單位，甚至是交通部
的公路總局等等，在整個管理上都會發生很嚴重的
排擠跟困難。所以希望警察局在這一部分多做一些
努力，畢竟第一線執法是員警，不希望員警在工作
的時候跟業者產生一些不必要的衝突。另外還有一
個問題，我們一直把動力機械的部分，目標對象鎖
定在所謂的吊車，事實上我昨天接到堆高機的業者
陳情，因為在 87 年 3 月 9 日以前，他們可以透過
行政程序向監理站申請臨時通行證，可是 87 年以
後交通部不知道因為什麼特殊的原因把它取消
没
了，取消了以後並 有明確告訴業者後續的因應措
施。所以當 11 月 16 日發生吊車追撞客運公司公車
不幸事件後，轄區內的員警就雷厲風行的做取締的
工作，業者被取締了以後，當然覺得過去可以申請
現在不能申請，既然被警察臨檢到了，就趕快向監
理單位希望能補辦手續，可是監理單位卻告訴他一
個答案，不在被受理的範圍之內。所以這一部分也
要拜託警察單位幫忙了解。如果制定了一個政策有
没
了任何改變，或法律相關規定的廢除以後 有告訴
業者就任意去做取締的話，民眾就覺得不教謂之

孽，你懂我講的意思嗎？
黎警察局長答：
我知道。
再問：
有關這一部分拜託局長跟相關單位能費點心，來保
障行人及駕駛人於路上行駛的安全。
黎警察局長答：
非常謝謝議座的用心，事實上車禍發生以後，隔天
就召集包括警政署、交通部、公路總局都來會勘、
研究。剛剛議座發現的問題我們會跟警政署、交通
部、公路總局來反應。
黃議員婉如問：
謝局長你們有同仁跟我反映，您跟桃園縣境內某一
個大學的關係很好，然後學分班開班開不成就叫同
仁自費去進修，但是自費所學的科目真的是用不
到。
謝消防局長答：
没
議座這可能是誤傳， 有這種訊息。
再問：
局長，無風不起浪，我要保護這位同仁以後考績會
不會考乙或丙。局長如果有，希望馬上制止，不要
再有這種行為，不要因為你自己個人的關係鼓勵員
工進修，作這種與職務無關的進修又自費。

謝消防局長答：
是，沒有問題。
再問：
沒有問題就表示確有其事囉！
謝消防局長答：
確實沒有這種事。
再問：
有或沒有你自己心裏有數。進修是好事，進修與自
己所學有關連的事情，你請坐。另外，警察局長說
實在校園賭風盛行。不要以為這些是一些比較後段
學校才會有這種狀況，這幾天這股賭風己經吹到桃
園頂尖學校，局長你知道嗎？
黎警察局長答：
我們深入了解、深入留意。
再問：
「我們深入了解，我們會留意」這句話我己經聽了
20 没
幾年了，在這個之前有 没
有深入了解，有 有
去留意。我告訴你現在己經是到了聽了會令人心寒
的情況，如果你家的子女也是在頂尖的學校讀書碰
到這種狀況的話。簽職棒完了用簽本票的方式保證
没
還債，然後還不出來又不敢告訴爸爸媽媽的話 有
關係，可以當歹徒的下線幫著去討債。局長，這己
經變成企業化的建營，本來本席以為只是一些比較

旁邊學校的作法，但是現在這股風己經吹到頂尖的
學校，學校只能告訴學生：你們不要去簽賭，我們
學校有這種狀況喔，大家不要誤入歧途。局長你們
為什麼不深入將主導者抓出來。
黎警察局長答：
我們會努力去做。
再問：
不要以為只破了一個案子就覺 没
得天下太平， 有那
麼安靜，現在己經吹到北部來了北區學校。
黎警察局長答：
好。
再問：
好什麼？
黎警察局長答：
我們會積極去偵辦。
再問：
請你拿出成績來。局長還是重複一句老話，以勸導
代替取締。現在真的是道高一尺魔高一丈，本席每
次在桃園國中那一帶告訴員警不要取締左轉的民
眾，丁字路口常常有人會被誤導，結果每次攔了一
堆。有一天我還嚇了一跳，拿攝影機針對我來了，
叫我不要妨礙公務，請勿自誤，不要自已耽誤自
己。局長請問在那裏取締的罰單有那麼重要嗎？如

果你攔了一大群買菜的婦女好好的給她們上一堂
課，她們一定會了解錯在那裡，也會感謝這些警察
先生們是不是？局長我己經跟你講過 N 次了，但是
你在議事堂就道貌岸然回去什麼都不記得了。
李議員雲強問：
先請教黎局長，明年度桃園縣要升格準直轄市，按
照警政署一些程序規定來講，你必需回到中央不能
繼續任警察局長對不對？按照警政署的規定是這
樣子。
黎警察局長答：
如果台北縣他是準直轄市就沒有…。
再問：
按照警政署的規定是不是這樣子？升格準直轄市
按照編制應該是回到中央去，警察局長由警政署另
外再派人，這是警政署的規定。但是要恭喜你，因
為從議員對你的風評是肯定的，也希望你留下來繼
續為桃園縣來服務，但是我相信桃園縣分局長、所
長及同仁是既期待又害怕。期待你提高警察系統的
福利、提升警察的尊嚴，害怕你是非常的鐵血，你
治軍也非常嚴明。我知道觀音鄉有一個長輩曾經為
了兒童指揮交通的案子到你那邊去找你，你甚至震
怒要將一個所長換掉，所以你非常重視民意我知
道，我那位長輩回來不斷對你來稱讚。我本身個人

來講也是希望你能夠留在桃園縣繼續為我們來服
務、來加油。在此要拜託副縣長、議長你們一定要
硬起來，人家說：
「輸人不輸陣，輸陣歹看面」
，居
然台北縣行，桃園縣就不行，如果桃園縣不能讓你
直升的話就代表吳志揚吳縣長沒辦法，能力不夠、
不夠力量，如果能把你留下來，把好的人留下來的
話才代表桃園縣之福，希望副縣長能夠轉達縣長，
無論如何一定要把好的人才要留在桃園縣，絕對不
能輸給台北縣，他們從準直轄市開始我們也是這
樣，希望回去轉告縣長。其次有一個問題要拜託局
長，最近這段期間擔任縣議員，因為以前擔任代表
的時候對警政並沒有那麼了解，這一段期間常常跟
分局長聊天才發覺龜山鄉非常特殊，龜山鄉雖然只
有 13 萬 4 千人，但是有長庚醫院，還有即將興建
完成的迴龍轉運站，捷運的轉運站，8 所大學、4
大工業區
，
每次進出的人口絕對不只 13 萬 4 千人，
而且 119 的出勤率、報案率是全桃園縣第一，所以
希望升格準直轄市以後未雨綢繆，因為那個地方還
有一個 A7、A8 站也即將開闢，為龜山鄉警力的編
制先做規劃，我不希望警力規劃以後，將來因為排
擠作用，本來是 1 千人因為龜山鄉的需要，將其他
分局的人調過去，這樣對其他的分局也不公平，所
以在事情還沒發生之前能跟警政署或縣級單位將

人員配置做適當的安排，需求多少？怎麼樣多少？
最起碼現在要未雨綢繆，這一點希望你回去以後馬
上進行，局長了解嗎？
黎警察局長答：
我了解，謝謝議座。事實上議座非常關心，分局長
也一再反映，我們會列入優先考量、規劃。
再問：
還有重要的一點，剛剛很多議員有講，警察局的用
地不足。龜山鄉分局長連哄帶騙終於在龜山鄉騙了
一塊精華地，就在龜山文華國小的正對面，非常大
而且四方的地，怎麼騙來得我是不曉得，每次我問
都告訴我不要講，大家都不要講，跟鄉長之間有個
默契，本來當初爭取就是希望在那邊蓋一個分局，
因為那邊的人口愈來愈多，希望能將那塊地善用，
没
計劃可能也己經提到你那邊去了，即然你們 有土
地一直希望有土地，我們有土地你們又不蓋實在說
不過去，有用地的我們就先把它解決掉，把它蓋起
來，因為用地己經取得沒有後顧之憂，需且那個地
方的的確確需要來做一個擴展和擴大，希望這個案
子局長回去以後作一個考慮。
黎警察局長答：
好，謝謝議座。
再問：

第三個剛剛很多議員有反映，取締是議員和民意代
表最頭痛的問題。據我了解明年預算取締獎金己經
取消，以前警政有取締獎金，取締的愈多獎金愈
多，會讓人產生誤會，取締一項可以抽多少錢，讓
民眾感覺到警察搶錢，為了自己本身的利益在衝，
現在從明年 1 月 1 日整個取消是不是這樣子？
黎警察局長答：
改列公務預算，就不是從…。
再問：
改列公務預算，就是由桃園縣政府自己本身籌措經
費獎勵，沒有說今天開的單愈多就領得愈多，應該
是沒有這樣規定吧？
黎警察局長答：
開單有上限的規定，但是民眾可能誤解造成不良的
觀感。
再問：
所以你們要去做說明，既然沒有這樣的話就改以勸
導的方式，勸導也可以達到你們的要求，也達到你
們的標準，也達到嚇阻的作用。我常常講在路口擺
1 個測速器，像議會轉過去的那一個地方，中山路
轉過去連我都會怕，一怕馬上就有人出來取締突然
衝出來，我常在那裡吃麵常有人衝出來，其實只要
勸導就好，因為大家去那地方都會小心翼翼，所以

我認為宣導重於取締，一定會達到更好的標準，希
望局長能回去研究、思考。因時間不夠就問你到這
邊。
黎警察局長答：
謝謝議座。
再問：
消防局長你是政務官還是事務官？
謝消防局長答：
目前是事務官。
再問：
你們應該跟警政不一樣，聽說以前的石增剛石局長
是直接升警政署副署長，升準直轄市以後你可以留
在這裡，還是另有重用？
謝消防局長答：
目前還不清楚。
再問：
目前還不清楚。同樣希望副縣長、議長能夠慰留人
才，最起碼我看到所有義消的活動，謝局長都有參
加，所以所有義消對他的向心力非常夠，絕對不會
因為今天只有少數團體幾個人就沒有去，所以對你
我給予肯定，拜託一下副縣長回去跟縣長反映，到
各義消去問他的口碑，他們說：這個局長不錯，每
一次辦什麼活動他都有到，所以這個局長不錯。所

以替桃園縣政府加分不少，義消跟地方民意最貼近
的一群，所以回去以後繼續留在桃園縣服務。

(
(
(
(十
十
十
十)
)
)
)財政處、主計處、地方稅務局
財政處、主計處、地方稅務局
財政處、主計處、地方稅務局
財政處、主計處、地方稅務局
（
（
（
（99


99 年
年
年
年 11


11 月
月
月
月 30


30 日）
日）
日）
日）
林議員俐玲問：
剛剛聽了三位主管的報告很感動，因為我們的會計
工作都是要非常的細心，非常的用心，心思要細
膩，所以說很不簡單，我要來就教三位一下，首先
主計處處長，我們縣政府有很多開發基金，可是我
這樣一問的話可能就是兩位都要問到，開發基金你
們都分到那裏去？
李主計處長答：
我們目前有 2 個開發基金，1 個是投資開發基金由
財政處。
再問：
說慢一點，因為這個我要很注意聽。
李主計處長答：
縣政府 100 年度會有 26 個基金，其中有 2 個基金
是開發基金，一個是投資開發基金，由財政處主
導，另外一個是產業園區開發基金，是由工商處主
管，這 2 個基金來加以運作。
再問：
基金都有管理人對不對？管理人如何產生？由誰
指派的？

歐財政處長答：
林議員所指的以我們投資開發基金來講的話，就是
因為我們縣有的資產要怎麼樣來做有效的發揮，所
以當時朱縣長在的時候要我們成立一個投資開發
基金，然後我們縣有的資產來做開發，或許我們用
現金來做投資，或者用我們的土地來做投資，或者
用我們的建築來做投資，這樣子他的組成份子有委
員，委員就是由相關單位的主管共同組成的，另外
我們也有外聘的委員，外聘的委員就是對於投資開
發業務有比較熟悉的，那當時我們所聘的委員有會
計師、律師、公共工程委員會的相關的，因為他們
對這個投資業務是熟悉的，另外對於財政方面當時
我們也有請到台北市政府的前陳副市長，現在是經
管會的主委，這些來組成一個委員會，那委員會我
們 1 年至少會開 1 次的會議，像今年我們就已經開
了 2 次，主要就是就我們的議案來做深入的檢討，
像最簡單的就像我們中路的派出所，我們準備要做
一個全國首創的合建分成的案子，這樣子我們如何
做有效的發揮，能夠讓我們以有限的土地來發揮它
的效益，委員會大家討論的結果經過 2 次的修改，
目前雛型已經出來，我們正在準備招標的作業。
再問：
同學，你說得很清楚，我都知道。

歐財政處長答：
我怕你不清楚。
再問：
請教同學，委員的比例呢？有產官經學者。
歐財政處長答：
剛才我們講的，有 4 位是外聘的。
再問：
我們議長可以擔任一個委員名額嗎？
歐財政處長答：
明文規定好像議員是不可以在基金擔任委員，民意
代表是不可以的，但是我們會尊重各位議員的意
見，我們可以提進來議案。
再問：
那議會要如何監督你們的基金？
歐財政處長答：
我們的議案會提到議會來，就以中路派出所這個案
子，我們的任何處理都是透過議會經過法定的程
序，通過了以後才可以處理。
再問：
這很不合理，李登輝的白手套，我告訴你，因為這
個基金，縣長的錢都在這邊。
歐財政處長答：
有經過議會的通過。

再問：
所有縣長運用的錢都在這邊，都在基金裏面，開發
基金像劉泰英就是李登輝前總統的大金庫，所以所
有的錢都在這邊，議會要是沒有辦法監督的時候，
你們的錢要花到哪裏去？縣長要花到那就花到那。
歐財政處長答：
我解釋一下，所有的預算不管是縣總預算還是基金
的預算，都是經過議會審查通過，而且決算一樣也
要向議會來做報告。
再問：
我們沒有去參加委員會怎麼可以呢？議長不可以
的話我可以另外推荐人嗎？產官經學者我可以推
薦人嗎？你採用嗎？我們議員都來連署推派 1 位
委員可以嗎？
歐財政處長答：
民意代表就是不可以。
再問：
我們 60 位議員來推派可以吧，要不然誰來監督，
人員都是你們選的，產官經學者都是你們選的，開
會就關在一間密室裏面。
歐財政處長答：
沒有。
再問：

開發基金，我告訴你像銓敘部也請我去操作股票，
用你們的勞退基金，勞工基金都拿去，結果都輸掉
了，現在還好有稍微賺回來，請問一下現在裏面這
個我們可以拿去操作股票嗎？
歐財政處長答：
我們不做這個打算。
再問：
操作股票賺得更快。
歐財政處長答：
我們不做這個打算。
再問：
我知道啦，那四大基金也沒有我們的份，我跟你講
其實很多很多都在這邊，我現在用唸的比較快，你
給開發基金給 2 億，給 3 億，這個航空城這邊，你
開發基金怎麼運用的要告訴我們，財政處要告訴我
們，這些人名單給我，這些產官經學者名單給我，
委員的名單給我，投資標的有那些也要給我，有聽
到嗎？我說慢一點。
歐財政處長答：
對，你說慢一點。
再問：
因為所有的錢都在這裏，我也是會計的，會統科
的，當了 13 年的營業員，所以你們藏在那裏我都

知道，你們怎麼運用我大概都知道，可是我要你
來，委員的名單給我，好，你怎麼運用？
歐財政處長答：
運用？所謂的運用……
再問：
26 個基金你怎麼運用？
歐財政處長答：
報告林議員，不是每一個基金都有委員，各個基金
並不是用委員，我們投資開發是一個委員的機制才
會有委員，其它的不見得會有委員。
再問：
好，要不然這個開發基金好了。
歐財政處長答：
好，只有投資開發基金。
再問：
沒有
，
因為我相信你知道我要什麼
，
揣摩我的意思。
歐財政處長答：
好，麻煩議員列個清單我們就照做。
再問：
好，26 個基金。
李主計處長答：
報告議員，我們開發基金就兩種，一個是投資開發
基金，一個是產業開發基金。

再問：
我知道，還有一個工業開發基金，這個最多，叫什
麼李文正，反正我要的資料你們都給我，我現在唸
給你們聽，你們的組織架構怎麼樣，還有成效運作
如何，還有資金如何運用，投資標的有那些，尤其
是工業開發基金。
歐財政處長答：
工業開發基金今天沒有來，我們轉達好不好？
再問：
轉達，好，請坐。
歐財政處長答：
謝謝。
再問：
林局長我們碰面好多次了，當立委的時候我就常常
跑國稅局，我先給你嘉勉，因為你有給低收入戶免
徵房屋稅，你對弱勢族群有主動提出來，我給你嘉
獎。
林地方稅務局長答：
謝謝。
再問：
真的很棒，副縣長在這邊，我們地方稅務局這邊都
主動提出來對於弱勢族群有減免，希望其它的單位
要仿效，請坐。

李副縣長答：
謝謝。
再問：
桃園縣目前欠稅狀況，我剛才有聽到你唸到比去年
多了 40 多億，麻煩你把清理欠稅的成效給我，目
前桃園縣的欠稅狀況如何？你列個清單給我。
林地方稅務局長答：
好，謝謝。
林議員政賢問：
首先請問歐處長，我們已經借了 400 多億，我們現
在升了準直轄市結果我看了 100 年的預算，歲出
621 億，歲入 578 億，還是不斷的擴大我們的負債，
歐處長簡單的報告一下以後怎麼平衡？
歐財政處長答：
非常謝謝林議員的指教，我們知道議員都非常的關
心縣政府負債的情形，我們想縣政府會負債是因為
它歲入歲出沒有辦法平衡，也就是收入的沒有辦法
達到支出的需求，那我們要先探究它的原因是什
麼，主要的政府這麼多年來因為長期的不景氣，更
重要的就是我們的財政收支劃分法，中央集錢又集
權的關係，然後減稅措施一直在下放，所以讓我們
這麼多年來每年所短收的歲入大概達到了將近 60
億，以最簡單來看的話，就是土地增值稅，土地增

值稅因為開始有簡單的措施，然後接下來又各減
20﹪稅率的措施，所以讓我們的土地增值稅從 88
年的時候歲收可以達到 110 幾億，到去年只有收到
50 幾億，那每一年這樣收下來確實是非常的慘痛，
我們對財政收支劃分法積極的爭取修改，所以為什
麼那麼多的縣市要爭取升格，因為這是一個非常不
合理、不平等的一個稅法。
再問：
升了格以後預算也增加了，可是別的預算又超出
了，將來怎麼平衡？
歐財政處長答：
平衡的話我剛才講的一個就是寄望我們的景氣能
夠回升，景氣要怎麼回升？我們才講地方如果沒有
建設的話景氣是沒有辦法回升的，用建設來帶動經
濟，那建設帶動經濟的話才會有歲收，歲收能夠進
來再加上財政收支劃分法能夠合理的下放給地方
這樣權力的話，我們才有辦法將債務逐年慢慢的還
清。
再問：
一直債留子孫，越留越多，處長你請坐。
歐財政處長答：
在縣的範圍內我們會好好的去運用這一塊，能夠運
用的額度，讓縣民能夠感覺到社會福利是增加的，

就像我們學校多設，我們品質是提升的，這些各方
面的建設，道路開闢起來事實上交通能夠便利，這
些都是能夠帶動經濟的，我剛才講的就是財政一定
會支援這樣的建設，我們不希望借錢來是花在這些
福利的，這種經常門的，一下去的話永遠都沒有辦
法回頭的支出上面，那這樣子的話能靠歲收慢慢的
進來，我們是有信心的。
再問：
你有信心，我希望我們縣府團隊能夠做得到，那第
17 頁工作報告，營業盈餘及事業收入如果沒有看
錯應該是 300 多億是不是？
歐財政處長答：
我們的預算是 39 億。
再問：
39 億我們怎麼才達到 15%。
歐財政處長答：
這是因為在 99 年編預算的時候，我們有一個市地
重劃還有區段徵收盈餘的部分，因為 98 年度編預
算的時候歲入還沒有辦法預期收到，所以我們 99
年度的時候把它編下來，但是到 12 月的時候它標
售的土地如期的標出去了，它的決算是併到 98 年
度去處理，所以到目前 99 年度這個歲收是沒有辦
法進來。

再問：
也沒有辦法達到這個數目。
歐財政處長答：
到年度結束的時候確定沒有辦法收到就是這一
筆，其它都能夠如預期。
再問：
那你請坐。另外請教李處長，現在所有升直轄市的
尤其是縣市合併的，很多鄉鎮公所有點像變賣財
產，甚至負債越多，反正現在變準直轄市了，債就
留給我們直轄市，那我們將來勢必也要成為一個直
轄市，我看我們公所的預算也是一樣，都是歲入歲
出沒有辦法平衡，他們的負債勢必也會越來越多，
將來我們這 3、4 年萬一升為直轄市，這些我們都
要吸收，那怎麼樣去預防，處長你報告一下。
李主計處長答：
我想就台北縣的經驗，在最近各鄉鎮市採用四光政
策，他把人事用光，把經費花光，把財產賣光，把
債務借光，在這部分我想這是一個很重要的經驗跟
教訓，我們會吸取台北縣整個過程以來的這些缺
失，或者是這些不應該發生的現象，這個我們會做
一個通盤的檢討，這是第一點。第二點因為從準直
轄市升格為直轄市還有一段路程，這個需要政策，
還有一些時間上。

再問：
你要去預防，總有一天會升為直轄市，我們不可能
全部都是準直轄市。
李主計處長答：
我們大約有 1 到 4 年的時間可以針對這個情形做一
個預防性的措施，甚至做一些措施性的一個處理。
再問：
那你下次提出報告還是怎麼樣，給我書面報告看怎
麼樣去預防。
李主計處長答：
這個我們還要借重台北縣的經驗，可能需要一段時
間，大概幾個月之內可能沒有辦法有一個順利的提
出。
再問：
希望你們成立一個專案小組。
李主計處長答：
謝謝。
再問：
再來就是公益彩券的盈餘，我們有沒有按照公益彩
券的盈餘分配給社會及救助專款專用這個項目。
李主計處長答：
公益彩券的基金這個部分除了社會處有一個公益
彩券收支保管運用辦法之外，還有公益彩券發行辦

法裏面都有相關的規範，要把所有有關公益彩券分
配的部分做一定比例的分配運用。
再問：
100 年度才 7 億多的收入基金來源，可是你花了 10
幾億，預算 10 幾億，還負債，那你怎麼編這麼多。
李主計處長答：
我們公益彩券從成立到現在，它是累積性的一個餘
額，那今年度就是 100 年度，預估社會大眾對公益
彩券的購買情形可能沒有像以前那麼踴躍，所以它
用以前年度的剩餘來加以平衡運用。
再問：
你還是達到負債。
李主計處長答：
當年度可能是說歲出大於歲入這個部分……。
再問：
你要整個管控，如果收入沒有那麼多就不要支出那
麼多。
李主計處長答：
截至 4 月底為止，目前整個公益彩券的基金還有
12 億的盈餘可以運用。
再問：
那也希望你妥善運用，請坐。請教林局長，這一次
桃園土地交易的活絡讓我們徵收了將近 40 億的增

值稅，其實我們地方稅務局的人員也都是在加班，
功勞也是非常的大，聽說加班費都不足，你能不能
報告一下。
林地方稅務局長答：
目前增值稅今年比去年多了將近 40 億，我們增值
稅的同仁都在加班趕辦理包括禮拜天，還有下班都
弄到 7、8 點，但是我們加班費跟縣府的團隊都是
一樣
，
每個人 1 年最高 1 萬元
，
都是一樣沒有區別。
再問：
副縣長，像這種特殊的加班費，幫我們超收了將近
40 億，我們加班費是不是可以放鬆一下。
李副縣長答：
加班費的部分，行政院中央有個規定，我們一直希
望能夠跟中央這一邊做進一步的溝通，對每一個人
的加班費 1 年好像限縮在 1 萬元，在這種情形之下
當然會造成有一些業務的特別狀況，我們會正式函
文給行政院，針對特殊業務的部分我們希望能夠放
寬。
再問：
那希望副縣長一起爭取。
林地方稅務局長答：
謝謝議員的關心。
黃議員景熙問：

地方稅務局林局長是我這麼多年看來在工作報告
中寫得是讓人看了很舒服的一個，這跟你的個性一
樣，也就是說收這個稅金要如何讓人繳納的舒服，
如同你寫的一樣，課稅是一種藝術，所以說吳志揚
縣長聘請你來，尤其你又有國稅局的經歷，對桃園
未來的稅收我想讓納稅義務人會感到很高興，也可
以增加我們的稅收，我也給你勉勵一下，甚至於縣
長在多數筵席中我們也都一直誇獎你，在未來升格
直轄市的時候你一定要留下來，你請坐。
林地方稅務局長答：
謝謝。
再問：
針對桃園縣的稅收、歲入各科目裏面，看了很多
年，長久以來一直把罰款的收入做為歲入的來源，
尤其最嚴重的就是警察局、環保局，我們的主計處
我也問了很多縣市，有類似桃園縣的做法的沒有幾
個縣市，甚至別縣市的議員告訴我們，你們在審查
歲入的時候就先刪除一半，為什麼說罰款的收入做
為歲入的一個來源會讓社會的觀感不好，就像昨天
警察局的工作報告，也有很多的議員反應，也就是
業務單位計畫性的罰款收入是為了應付歲出的支
出，糟糕了，本來罰單可以開 300 元的，他也可以
開 1200 元，那他就開 1200 元，同樣環保局的預算

也是一樣，罰款收入有很大的部分是歲入的來源，
到工廠去幫人家輔導也好，還是到工廠開罰單開到
讓他們跑路，趕到大陸去，我想主計處也好，財政
處也好，針對罰款的收入來做為歲入的來源，我想
這個要改過來。
歐財政處長答：
關於罰款的收入我們來看，總預算 528 億，它的歲
入預算只有 12 億，微乎其微，但是我們反過來看
如果沒有罰款收入的話，那我們訂的法規都沒有用
了，因為大家都可以違法，那對於合法的百姓我們
怎麼樣的去保障他，我們用罰款是因為你有違規。
再問：
我不是說罰款不行，罰款是要有計畫性的來罰款，
就像中國大陸人治社會，好，說這個地區要殺 5 個
人，槍殺 5 個人，結果大家的治安都很好，沒有人
敢當小偷、犯重大刑案符合槍殺的條件，反過來看
一個偷自行車的被抓去槍殺，意思是這樣子，也就
是說計畫性的罰款收入對社會的觀感絕對不好。
歐財政處長答：
黃議員的意思應該是說，你在罰款開單的時候態度
上要有一個調整，不能夠為了達到某個績效而去開
單。
再問：

也不是，問題你已經把那個點做大在那個地方。
歐財政處長答：
沒有，幾年來桃園的收入都沒有增加。
再問：
我知道，那個是近年來的詬病都沒有檢討的，你說
我們的罰款收入沒有增加，請問為什麼？因為長久
以來你們就是這樣亂搞的。
歐財政處長答：
我們歲入預算都是經過檢討以後才編的。
再問：
你們檢討的方向是錯誤的。
歐財政處長答：
請議員指教，謝謝。
再問：
你了解我的意思，所以要如何用輔導方式來取代這
個罰款，應該是這樣說。
歐財政處長答：
所以對民眾的宣導是非常重要的，讓民眾生活在合
法的環境裏頭那是最重要的。
再問：
我是不好意思說，在某一天我到一間派出所，打開
電腦看他們的入口網站，警察局的行政科要求各派
出所罰單不夠要趕快開，你信不信？

歐財政處長答：
所以這就是在做法上值得商榷，但是罰款還是有必
要的。
再問：
所以計畫性的罰款收入如果沒有達到目標的時
候，你就沒有辦法用歲入的科目來支付歲出的預
算，你了解我的意思嗎？針對罰款收入我也跟副縣
長報告過了，先刪除一半，為什麼要這樣做？這樣
絕對不會影響到你們歲出的支出，為什麼？因為你
們罰款收入可以請議會墊付轉正，完全不會影響你
歲入的來源，但是社會觀感的問題，不要讓你們業
務單位有這麼大的壓力存在，我們歲入的來源為了
要支應歲出的支出，不夠的時候我要認真開紅單，
這樣是不好的，你了解我的意思嗎？
李副縣長答：
向議員報告，對你所指教的部分我覺得需要一段時
間大家好好的來檢討，但是你針對警察這一邊每個
人給他多少數量開多少紅單，這中央警政署有做專
業性的檢討，所以你看明年度對於罰款的獎金已經
取消了，要納入正式的預算，像你所提到的部分可
能有一個數目給他，就像你所說的計畫性開單，這
部分已經不可能這樣做了。
再問：

有沒有可能，數字不會騙人，也就是你會去編列桃
園縣總預算裏面歲入的來源，是由罰款來收入的，
這種觀感就不好了，你了解我的意思。
李副縣長答：
罰款的收入不是佔整個歲入的來源，我們剛才跟各
位議員報告的就是說，500 多億的歲入當中，這個
罰款的收入才 12 億，50 幾分之 1 而已，所以並不
是我們最主要的收入。
再問：
尤其環保局對一些工廠猛開單，你可以用輔導的方
式來取締，來輔導工廠如何變成合法，不是，每一
次去紅單 60 萬就開下去。
歐財政處長答：
黃議員建議的這個部分恐怕要從修法的部分來
看，從裁罰的標準來看，因為它的法訂在那個地
方，一次就是要 100 萬，一次就是要 60 萬，它訂
的很死的話完全沒有空間。
再問：
那一個單位沒有行政裁量。
歐財政處長答：
有些法律真的是沒有。
再問：
也是一樣有行政裁量，你到底是用輔導的角度，還

是我就是不讓你營業，尤其一些補習班也是一樣，
安親班也是一樣，我想這都是行政機關的一個態度
而已，當然這是做參考。
李副縣長答：
我知道，以輔導為主，取締為輔，這個部分我跟議
員報告，實際上我們每一次出去都有限期改善的時
間，沒有改善才會正式去開單。
再問：
差不多好了，你請坐，再辛苦也是只有你。針對財
政處開發基金的業務，我想歐處長也很用心，在原
來的中路派出所興建了合建案，讓縣政府不用花半
毛錢就可以取得未來中路派出所用地，而且也興建
好，針對另外一個個案，這個個案也很久了，最少
20 多年了，也就是中路派出所後面正光街的警察
宿舍，這個處長知道嗎？
歐財政處長答：
我知道，正光宿舍目前有少部分的警察還住在那
邊，依照這個規定如果人還在或是配偶還在，這個
他還可以繼續居住，除非我們現在要做處理了，才
可以請他們搬遷，警察局也很積極的處理這方面。
再問：
警察宿舍這塊土地是警民協會和一些警察出錢買
的，因為警民協會這個名稱他們不能自己去登記，

去地政事務所登記，必須要登記給警察局，那警察
局也登記給桃園縣政府，這處長應該知道吧？經過
這幾年的訴訟，地主在民事庭當中也已經勝訴，所
以這個警民宿舍的問題總質詢的時候我會和警察
局大家來做個解決，問縣長到底要如何解決把地還
給警察這些人。
歐財政處長答：
這部分我們再做深入的了解，謝謝議員的指教。
陳議員宗義問：
請問林局長，本席對於這一年來的稅務，你雖然有
很嫻熟的稅務經驗跟行政經驗，而且又有新的思
維，所以連我們黃景熙議員、黃婉如議員都很肯
定，本席在這裏也予以肯定，其實你的格局當初在
立法院當國會聯絡員的時候也都是服務很好，各方
面條件都俱優，我想縣長也是有眼光，你的格局也
不止是在稅務局長，搞不好是賦稅署長，或是財政
部政務次長都有可能，本席在這裏予以肯定。
林地方稅務局長答：
不敢，不敢。
再問：
請坐。請問歐處長，黃議員我們有討論過罰金的問
題，任何一件事情就是一個罰金執行的問題，所以
本席在警察局質詢的時候，曾說就像台北市凱達格

蘭大道介壽路派出所，員警他就是一直巡邏，因為
我女兒在那邊補習，有時候禮拜 6 晚上要去那邊，
那 2 個巡邏員警他們從來不管你有否違規，除非你
有維安的事情他們才會管你，假如是交通違規他們
連理都不理你，派出所警察他以他的勤務跟巡邏為
第一要務，他不以開紅單或罰單為第一要務，那相
對的，介壽路派出所既然做得到的，為什麼我們的
同安派出所、中路派出所我們任何派出所做不到，
因為我們有一個罰金的收入，那個罰金收入，雖然
台北市也有罰金的收入，但是為什麼介壽路派出所
沒有壓力，因為中正一分局那邊特別讓他們沒有壓
力，那相對的，副縣長，我那天在警察局的質詢也
有提到，你只要有罰金收入的時候警察局這邊就有
壓力，這就是說所謂的高層的警察局或你們縣政府
本身，雖然沒有說一定課予他們一定的壓力，但是
總是罰金收入就在這邊，罰金收入在這邊那他就一
定要達成，至少要達成，所以我跟黃議員在商量就
是說，我們這個會期對於開紅單，因為現在派出所
警察最要緊的就是備勤、巡邏，照理說派出所應該
是這樣，因為以後分局提升，桃園市 40 萬人口，
34.8 平方公里，原則上分局裏面要有機動隊、市
容隊、電信隊之類，派出所的功能就是巡邏、備勤，
最重要就是這樣，那現在派出所都躲在轉角處開紅

單你了解嗎？你被開過嗎？
李副縣長答：
我知道。
再問：
你有沒有被開過？
李副縣長答：
沒有被開過，因為我這個人很守法。
再問：
真的還是假的？
李副縣長答：
我紅燈也不會右轉。
再問：
100 人就有 99 個人看到沒有車子都會右轉，你這
麼守法難怪你能當副縣長，但是還有 90%的人有可
能看到沒有車子就右轉，只是一右轉剛好警察就站
在那邊，站在那邊的警察不是交通隊而是派出所的
警察，本席剛才講派出所的警察應該是備勤及巡邏
為第一要務，現在警政署有規定 2 個人一起巡邏，
以前都沒有那很危險，只要有 1 個人出事情被人打
倒槍就被搶走，所以現在的觀念是很好，但是不要
躲在那邊開罰單，你這樣做的話罰金收入就會很
多，因為我和黃議員是財政委員會，我們是希望把
罰金刪減為三分之ㄧ，處長你不用煩惱，你看警察

開紅單子，警察局有功勞你們財政處才有收入對不
對？我想沒有一個很大的差別，處長你好像很難
過？
歐財政處長答：
很難過。
再問：
錢又不是你的你煩惱什麼？
歐財政處長答：
我們是正面在看這個問題，事實上我們預算已經是
少編了，決算事實上都一定會超過這個數字，所以
現在去刪歲入的預算，事實上是一個沒有意義的動
作，而且會影響到下一個年度預算的進行。
再問：
刪除預算讓基層的員警知道這個罰金跟紅單不要
做為考績的標準。
歐財政處長答：
這個我們可以轉告各個業務單位。
再問：
沒有用，同樣都躲在轉角處開紅單，警察最重要的
任務就是備勤跟巡邏，我們叫一個 10 多歲的孩子
站在那邊他也會開罰單，不要警察學校 3 年、4 年，
然後國家 1 年又要 100 萬的薪水讓他站在那邊開罰
單，警察是有槍的，有槍就要去巡邏、備勤，開罰

單就沒有意思了。另外桃園市還有一個公用土地和
非公用土地的問題，我想東門市場現在是……
歐財政處長答：
東門市場是市公所的土地。
再問：
對，但是不是公用的？
歐財政處長答：
現在好像是用都更的方式在做處理。
再問：
我是問你是不是公用的。
歐財政處長答：
是公用的，市場應該就是公用的。
再問：
那都更條例有沒有辦法破除公用土地嗎？
歐財政處長答：
公用土地對於都更的開發更需要配合。
再問：
就是它是公用土地，那都更條例有辦法破，因為公
用土地要改為非公用土地要你們財政處核准你知
道嗎？
歐財政處長答：
公用變非公用不用財政處。
再問：

出售要你們准，但是變更市公所、代表會那邊要變
更對不對？
歐財政處長答：
不用。
再問：
為什麼？
歐財政處長答：
公用變非公用是他的職權範圍之內。
再問：
誰的職權範圍？
歐財政處長答：
一樣都還是公有的土地並沒有變更，那個不算是處
分。
張議員肇良問：
就教主計處處長，貴處給我的資料 96 年到 98 年度
桃園縣政府每個局處單位事實上他的執行率只有
70%、80﹪並不是非常的高，是不是你們在編預算
的時候不夠落實還是怎麼樣？是怎麼樣的情形，持
續 3 年，我看你的資料事實上都不是非常的落實，
而且執行率都不是非常的高，你有沒有了解這是什
麼原因，事實上你預算編了很多，編了然後執行起
來頂多 80%，要到 90%反而不多，大概 70%，什麼
原因請你簡單說明一下？

李主計處長答：
謝謝議員，我們預算的執行率當然是以達到預算執
行為最主要的目的，我們預算的編列應該先要有計
畫才有預算來支持，這幾年預算的執行率這個部分
包括幾個因素，當然我們實施因為財政收支不
太……
再問：
你有錢，那是你執行力有問題還是怎樣。
李主計處長答：
我們有實施一些像節約措施。
再問：
我覺得說我們民意代表常常去關心一些局處怎麼
樣，他常常跟我講一句話就是說主計處那邊有意
見，常常就是這樣子，當然這件事情你節約也好，
第二個就是你們縣政府專業能力的不足，他要爭取
什麼預算，要消耗什麼錢對不對，每次到你們那邊
資料不對，或是計畫不對，不符合中長期計畫等
等，我認為你們內部要加強人員的訓練，常常是送
上去然後跟議員說明怎麼樣怎麼樣，主計有意見怎
麼樣，那你們公務人員內部在跑文件都常常有這種
問題，當然你講要怎麼節約怎麼樣，所以執行力不
高，內部公務人員素質又不好，寫的公文常常被你
們退件，你要加強這些效力，主任我這樣講你懂得

我的意思嗎？
李主計處長答：
我們會加強這部分，包括訓練也好。
再問：
該花就是要花，不能說不訓練他們，然後常常寫出
來就被主計退回，我們常常碰到這種事情就是這
樣，但是我們又不方便干涉府內的運作，不管學校
單位還是其它單位，主計又退回請款怎麼樣，最常
碰到的就是這種事情，你是不是人員要多加以訓
練，還有執行力要加強。
李主計處長答：
我想主計並不會隨便退回來，我想一個經費的動
支……
再問：
還沒有動支之前，還沒有請款在動支之前你要詳細
跟他講符不符合，甚至在空閒時間府內人員就應該
做一些訓練，怎麼樣送上來會被退回，他自己應該
很清楚，而不是主計退回他不符合怎麼樣怎麼樣，
我希望這麼多局處單位，一些作業要點要講清楚好
不好？
李主計處長答：
我想要跟業務單位講，說明一定的程序。
再問：

我們桃園縣明年就升為準直轄市，但是我們常常看
到台中、台南、高雄那些鄉鎮市的首長覺得要升格
了，然後大量舉債，大量的編列預算，大量的花錢，
搞得像台中很多鄉鎮市都在負債，都在舉債，那我
們桃園縣現在要升格，你有沒有覺得像現在很多鄉
鎮公所都開始舉債，我們常常看到報紙上，很多鄉
鎮公所代表會都開始在刪了，那鄉鎮市長想反正可
能也沒有鄉鎮市長可以當了，反正能花的、能賣的
趕快一直賣，能舉債的趕快舉債做建設或者怎麼
樣，要發包工程是怎麼樣，你們這有沒有去做嚴格
的管控，不要到我們升格以後每個鄉鎮公所都是負
債，然後你一接收回來才發現是一個大洞，你有沒
有去管控，鄉鎮公所編預算不是要到你們這邊來
嗎？
李主計處長答：
我們只是看鄉鎮市公所的預算，桃園縣從準直轄市
升格為直轄市還要經過 1 到 4 年的評估。
再問：
這要防範未來，不要搞到現在就開始舉債了，不是
1 到 4 年的問題。
李主計處長答：
那另外在準直轄市的型態之下，鄉鎮市公所本身是
自治團體，它是一個法人地位，所以經過代表會同

意之後本身是一個獨立的法人地位，這是第一個部
分。那第二個部分我想說像台北縣相關的經驗，我
們也會去蒐集相關的資料做一些措施性的預防。
再問：
像你們這個主計單位我看了，像業權基金包括政治
型這些基金隨便開戶就給縣長去挪用，挪用到別的
地方去，像這些基金是不能隨便挪用的，你當主計
處長什麼時候要求縣政府這些基金應該歸還，這會
影響我們縣政的推動。
李主計處長答：
每一個基金都訂有收支保管運用辦法。
再問：
為什麼都到縣庫統籌，基金不是專門的嗎？從什麼
時候開始統籌到縣庫統一管理是怎麼樣。
李主計處長答：
沒有，預算的執行是獨立的執行，只是它的財務調
度是集中管理，這兩個性質是分開的。
再問：
我就覺得包括這個業權基金、土地開發基金、或是
工業區的基金，像最近我們有投資航空城我是覺得
這些基金你不要隨便亂動用它，用一用到時候又沒
有辦法還，審計室有糾正你們，某一個學校帳冊開
戶管理得非常不清楚，你了解這件事情嗎？

李主計處長答：
知道。
再問：
公款未透明列帳管理，內部稽核未盡嚴謹，都是我
們桃園縣政府的單位，金額動輒就上億，上次台灣
大學就發生一個開戶有沒有，公款被盜用好幾年後
才發現，像這個東西本席隨便講一個，機關學校有
列，金融機構未列就有 350 個帳戶，金額高達 31
億多，我不知道你們主計處在做什麼，像這種審計
的內容是對還是錯呢？金額都那麼高，那另外還有
金融機構已列，但是學校並沒有報到我們這邊的
700 多個，金額又是 6 億多，動輒就是幾億幾億，
你們常常喊窮，像這些有一些錢你們都管不到。
李主計處長答：
這個是早期的因為學校比較多
，
現在佔了 80%以上
。
再問：
清理了沒有？
李主計處長答：
已經清理了，97 年度之前就已經在清理了。
再問：
財政處長請教你，我們民意代表常常碰到就是說桃
園縣現在是工商大縣，創稅大縣，都很有錢，可是
真的是跟你們縣政府接觸又說很窮，這個也沒錢那

個也沒錢，我剛看了一下你們明年單單我們自有的
縣有土地就有 2500 公頃，公告現值高達 3 千億以
上，這些都沒有地上物佔有的，陸陸續續想要出清
的話都可以慢慢的出清還是怎樣？
歐財政處長答：
我們的土地包括有公用與非公用，所謂的 3 萬多筆
是包括公用與非公用的。
再問：
公用的才幾千筆而已。
歐財政處長答：
不對，公用的比較多。
再問：
有些是繼承的，該收的，有些老百姓的財產捐給國
家的，越捐越多還是怎麼樣。
歐財政處長答：
不是，我們非公用的土地比較少，非公用就是被佔
用的或者是空置的，我們有在收取租金或者是使用
補償金的，那我們清理之後筆數才 300 多筆而已，
才 200 多公頃。
再問：
那我們現在升格為準直轄市，預算稍微有增加一
點，增加一點的結果我們現在的歲出又增加，結果
還是不夠 2、30 億對不對？針對準直轄市對於縣民

有沒有什麼願景？我們在外面服務選民的時候常
常就是說桃園縣要升格為準直轄市，到底這個預算
有沒有增加，增加很多還是怎麼樣，現在都還是不
夠對不對？歲出還是不夠是不是？
歐財政處長答：
我們升格為準直轄市之後，我們真正的財源增加了
86 億，那如果再包括鄉鎮市公所，我們是增加 3
億，是 89 億，這樣子的話事實上升格對我們有好
處，那整體是增加的，我們從每一個人原來分配的
是 8706 元，到升格的話是 13131 元。
再問：
你有沒有什麼改善的計畫？
歐財政處長答：
這個事實上是增加的，但是我們不可能一下就達到
的，因為是要逐年的來提昇，以中央的財源也有
限，他要給我們的也沒有那麼多，他釋出了 615
億，我們就增加了 89 億，那我們已經佔了 14.4%，
這個比例已經算是高了，我們還要再積極的去爭取
財政收支劃分法的修正。
再問：
財政收支劃分法的方法是跟五都一模一樣還是怎
麼樣？
歐財政處長答：

我們目前因為還是準直轄市，所以就是比照台北縣
當初升格為準直轄市的時候，它的所有的指數是依
照直轄市的標準打 7 折之後，跟著台北市及其它的
四都一起來做分配。
再問：
桃園縣因為航空城因為怎麼樣的，像今年的土增稅
包括契稅我看預算就可以多 40 億，表現很亮麗，
我剛才又問財政處長，財政處長的人看起來是不苦
瓜，可是只要一問他他就苦瓜，就說沒有錢之類
的，那你看這增加滿多收入的，那所以這部分是不
是就是說，這些部分應該明年還會增加滿多的費
用，對縣庫就滿多的幫助，這部分是我們自己的地
方稅嗎？
林地方稅務局長答：
對。
再問：
另外就是本席有看你積極有所作為，針對一些欠稅
的部分，就欠稅 12 億一些新欠稅未追的包括還有
6、7 億對不對？這追得到嗎？以前你會說什麼舊
電腦資料，然後公務人員沒有盡忠職守把一些債權
憑證也搞丟了，交接不清楚，不要寫一寫好看，那
加起來 20 億，你要認真追好不好？我們都很關心
這件事情。

林地方稅務局長答：
我知道，這我們會加強。
梁議員新武問：
從這報告裏面看到我們今年歲出 621 億，歲入 578
億，我們又舉債 43 億，還要還負債 88 億，加起來
就 130 幾億了，那我們從每一年這樣子看，看 97、
98、99 每一年的借債還本，像我們 98 年是 73.3
億，99 年是 73 億，今年就 88.5 億，所以我這樣
看下來，歲出歲入每年都說為了建設而舉債，照道
理應該總看得到那一年可以歲出歲入平衡，就像我
們學經濟一樣，最簡單的就是一定要收支平衡，我
看到朱縣長以前的時候就講說在幾年內一定要弄
平衡，你看我們的舉債只有越來越大，以你是學財
政的，桃園縣什麼時候可以達到歲出歲入平衡，不
要舉債繼續擴大。
歐財政處長答：
謝謝梁議員的指教，其實借款是大家都不願意的，
要去探究為什麼我們要去借款，那主要就是因為我
們歲出歲入的差短，造成歲出歲入差短的原因剛才
我講過。
再問：
對，這我們都知道，一定是支出增加收入減少。
歐財政處長答：

不是這樣子，收入是因為大環境的影響。
再問：
我們審計室也講說要開源節流，那節流的部分有沒
有辦法去做，開源有沒有辦法去做。
歐財政處長答：
剛才議員講到的就是怎麼去把這個差短能夠彌平。
再問：
剛才講罰款 12 億，當然每一年都這樣編，那 12 億
在整個預算裏面也不算少，可是會造成很大的民
怨，因為講實話罰款大部分跟警察的取締、酒駕違
規、土地的使用最大的民怨也就在這個地方，12
億會激起很大的民怨，你在景氣不好的時候，可是
我們又看到你說節流，我們不反對比如說一個棒球
場就 10 億，弄了那麼大，土地成本不算，土地成
本可能上幾 10 億對不對，那麼大在那邊現在當然
有一點使用，如果能夠讓全桃園縣的縣民感受到有
這種榮譽感，因為公共建設還是要投資，可是我們
也看到很多，現在我們桃園縣內有管轄的，所有的
館總共有幾個？
歐財政處長答：
這應該有不少。
再問：
有不少，可是我們看到最大的蚊子館就是電通館。

歐財政處長答：
我們現在已經有計畫它的處理方式了。
再問：
每年都說要處理，朱立倫都上台 8 年然後下來了。
歐財政處長答：
在 100 年度的預算我們要做投資，就是作價投資給
航空城公司。
再問：
我們看到使用最大的是南區青少年活動中心，現在
是委外交給救國團承接，還有包括比如說在石門水
庫的勞工育樂中心也經營不善，以前我記得呂秀蓮
為了裝潢費用有點偏高，大家為了這個案子討論很
久，到目前還是委外，而且我知道租金很低。
歐財政處長答：
它租金低但是我們可以節省支出。
再問：
我當然知道，可是你用縣庫的經營如果把它當成是
我們自己的財產來使用的話，副縣長，那土地是幾
千坪幾層樓的建築物，你看一個月收租金才多少？
如果是你的財產你願意這樣子嗎？這個一定有問
題，我講的是實話，我們縣內規劃的很多，比如說
電通館的開發一直到目前，比如勞工活動中心包括
我們很多的館，沒辦法經營的才委外都是這樣子，

事實上大部分都是委外的比較多，包括婦女館呂秀
蓮時候蓋的也都是一樣，包括你現在看得出來的藝
文中心，這也是花了 10 億，土地成本都不算，那
以後要怎麼使用，要招商嗎？也沒有人願意呀，所
以有時候一個政策我不敢講好大喜功也好，又留了
一個大建設在那邊，當然我們以前蓋巨蛋可能有使
用，也不能沒有，可是總是要考慮周詳，蓋的一些
館很多新進的議員都不知道。
郭蔡副縣長答：
跟梁議員說明一下，有一些公共政策不一定是要賺
錢才能去做。
再問：
對，這我不否認，我的意思，本席一再的強調，我
從以前甚至主張有一些東西不該 BOT 的 BOT。
郭蔡副縣長答：
是。
再問：
真的，因為民間興建第一個成本會比公家便宜，而
且經營的方式一定會比政府官營有效率，這個我們
講實話，這是一定的，所以包括國宅為什麼會失敗
就是這樣子，人家外面蓋的比你好，成本 6 萬，公
家就要 7 萬、8 萬，所以在市場上沒有競爭力，包
括很多的可以思考，一些 BOT 的就大膽的 BOT，排

除掉人謀不臧的話，大膽的 BOT，民間的財力很多，
這是一個觀念。
郭蔡副縣長答：
謝謝梁議員提出這個寶貴的觀念，當然 BOT 在民間
的立場上是他有利可賺。
再問：
他有利可賺，他知道他有利，因為公家的建築成本
都比人家貴，你的強項就是你的土地不用錢，不用
考慮成本，但是民間當然是要有利可圖，第一個他
的效率包括他的營建成本一定比官方來得有效
率、經濟。
郭蔡副縣長答：
我舉一個機場捷運的例子，原來我們政府在推動的
時候也希望用 BOT，那經濟財務的評估是不可行
的，不可行的話機場捷運要不要蓋？要蓋呀。
再問：
當然要蓋。
郭蔡副縣長答：
所以就政府出資來蓋，在營運之初可能政府會虧
本，但是在長久的眼光上還是要蓋。
再問：
對，大眾運輸當然是政府最大的建設，包括桃園縣
現在反彈的綠線，綠線沒有辦法弄，就是自償力不

足，那這個時間到了說不定就會蓋。
郭蔡副縣長答：
當然啦，我們要有眼光而且要有規劃，有規劃才有
實現的一天，機場捷運也規劃了 1、20 年。
再問：
我們中央今年比去年就增加了 80 幾億的分配款，
那我們實際上支出的承受下來，該支出的多支出的
這些所謂人事費最大宗的。
歐財政處長答：
62 億，所以淨增加 24 億。
再問：
淨增加真正可以用的投入在地方建設或者是其它
支出的就 20 幾億，請問如果升格為直轄市的時
候，我們還會不會增加？我們在地方常常講中央的
財政收支劃分法要重新再定，原因在這邊，如果升
格為直轄市我們要概括的比如說將來的國立高
中，可能還有署立桃園醫院。
歐財政處長答：
如果是升格為直轄市的話它就必須要去承接國立
高中職，還有醫院。
再問：
對，那可能就大宗的，當然醫院可能會賺錢，那你
說國立高中我們縣內也不少，承受起來統籌分配款

應該還會再增加，如果升格為直轄市。
歐財政處長答：
升格為直轄市基本上中央統籌款分配會增加，因為
我們現在所獲配的都是打折算，因為我們是準直轄
市。
再問：
台北市雖然是首都，它的整個建設因為我過去待在
台北滿長的時間，我們看到這幾年政府大量投注在
整治淡水河，花了幾千億，這是污水下水道淡水河
的整治，包括它的 12 條捷運大部分都完成了，也
花了幾千億，當然捷運也擴充到新北市整個大量房
地產上，將來我相信也會擴張到桃園縣來，包括現
在藍線到中壢。
歐財政處長答：
所以建設的投資是一次下去的，以台北市現在這樣
的發展事實上它的負債是 1600 多億，那它就是因
為借錢來創造這些資產，這樣的建設才能夠讓全民
共享。
再問：
我們為建設而舉債這影響到我們的歲入會增加我
想也必然。
歐財政處長答：
收入是慢慢的增加，但是我們的投資是一次就要下

去的。
再問：
對呀，土地增值稅、房屋稅、地價稅的增加就是這
樣，可是我也希望這個觀念如果有些公共投資可以
適量的就 BOT 出去，讓地方建設能夠很快速的來進
展好不好？
歐財政處長答：
對。
再問：
謝謝。
陳賴議員素美問：
延續剛才梁議員所講的，針對明年我們 1 月 1 號會
升格為準直轄市，剛才乍聽之下對桃園縣民實際上
的好處好像沒有我們想像的那麼多。
歐財政處長答：
其實我們講為什麼要升格為直轄市或者是準直轄
市，因為就是我們長期以來忍受到的財政收支劃分
法還有中央集錢又集權的一個分配方式，對我們縣
民是非常不公平的，以我們正式升格了之後我們全
民的補助款或者是分配款，它所分配到的額度從原
來的 8706 元改變為 13131 元這樣的分配，那增加
的比例就達到了 50%幾了，另外就是我們整個獲配
到中央的補助一樣也增加了 89 億，那麼這樣以全

國來看的話，我們增加的比例也是佔的滿高的，所
以我們想說升格是絕對對我們有利的，那麼再透過
於我們對這些編制的增加，對民眾服務的品質絕對
是會提升的，這樣子對民眾絕對是有雙層的效果。
再問：
對於我們將來財政惡化會有具體的改善嗎？
歐財政處長答：
我剛才講我們的投資是一次下去的，但是歲收一定
是慢慢的來增加的，我想你引進了人口之後我們的
歲收不管是土地增值稅、房屋稅、地價稅這些，另
外我們帶動整個景氣之後，我們的 200 萬人口也就
是這樣來的。
再問：
這個目前還沒有立即的效果。
歐財政處長答：
目前是沒有辦法，所以我們要忍受這段期間的陣
痛。
再問：
對，這段期間的陣痛我們最怕面臨的就是支出很龐
大收入比較少，現在不能開源就要節流，那對於我
們節流的部分本席是有看你的報告裏面，對於桃園
縣境內縣有的公用土地以及非公用土地、國有土
地，你們對於桃園縣境內的這一方面實際的查核有

做到那一些呢？是不是有很多公用的土地被私人
佔用，那你們在這些年來有做了那一些實際上的措
施。
歐財政處長答：
謝謝陳賴議員的指教，對於公有的土地 3 萬多筆大
部分都是公用的。
再問：
如果是公用的就不要繳納房屋稅、地價稅。
歐財政處長答：
對，都不用繳。
再問：
如果非公用就還是要繳？
歐財政處長答答：
非公用的如果我們沒有收益也是不用繳，有收益就
要繳，就像我們現在跟民眾所收的租金或者是使用
補償金的部分我們就要繳，就像體育場你有做收入
的部分，一樣的也是會要繳。
再問：
現在本席是針對說對於我們的公有土地被佔用的
部分。
歐財政處長答：
被佔用的部分我們經過清查之後，第一個我們是會
先要他排除佔用，那排除佔用的話他如果沒有辦法

排除我們就是要收使用補償金，如果是在 82 年 7
月 21 號以前他就佔用的話，我們還可以跟他簽租
約。
再問：
對於他有合法可以使用，那第一他可以先跟你們簽
租約、繳租金，使用者付費，因為法令的關係不可
以承租，最起碼你有使用就是要繳使用補償金。
歐財政處長答：
對。
再問：
使用補償金的部分沒有繳那就是非法佔用，非法佔
用就是要請他不能夠佔用。
歐財政處長答：
對，我們就送法院強制執行了。
再問：
對於這個部分桃園縣境內有多少被非法佔用的土
地？
歐財政處長答：
目前是比較少，其實他佔用的話，在我們還沒有規
劃要使用的話我們會讓他繼續的使用，但就是要收
使用補償金，除非他不繳的，我們才會送強制執
行，那個我們在去年的時候也移送了，結果成功的
案例就有 3 筆，3 筆就是強制拆除。

再問：
現在本席針對的就是我們對於非法佔用的部分，他
沒有錢繳納租金也沒有繳納使用補償金，他兩個都
沒有繳納，那他就是使用，而且使用很久了，如果
這個部分縣政府沒有好好的處理，如果實在是不
繳，我們依法就是要去處置，那非法佔用就是要拆
要還給我們。
歐財政處長答：
對。
再問：
還我們了以後我們有用到的話，沒有用到的閒置土
地又怎麼處分呢？
歐財政處長答：
我們如果有閒置的話，像我們曾經處理出來就做為
警察局汽車拖吊的拖吊場，違規汽車的拖吊場，還
有八德市我們也有提供出來，另外我們還提供 20
公頃的土地供給農業發展處種植公家樹，那公家樹
種植出來了之後就可以綠化美化各處。
再問：
現在你們是分兩個部分，一個是有人在用，一個是
合法，一個是非法，另外一個是閒置，閒置的部分
你們有請農業處做綠美化。
歐財政處長答：

有的我們還開闢做公園。
再問：
做綠美化然後交給地方單位去做養護，本席剛剛講
的那個部分還要麻煩你做一份資料給我，我想要了
解桃園縣有多少非法被佔用，然後沒有處置的有多
少筆？
歐財政處長答：
非法還沒有處理的，不會沒有處理，都在處理中，
因為在法律訴訟的過程會比較久，或許你現在看到
的部分是還沒有完成。
再問：
那你是怎麼樣的查核法呢？今年不佔用並不表示
明年不佔用。
歐財政處長答：
我們隨時都會清查，我們同仁都有清查的記錄，他
們都會去拍照，清查現場使用的狀況。
再問：
每一個鄉鎮都有管理人員去維護這些，一個管理人
員維護多少筆。
歐財政處長答：
我們分鄉鎮，我們承辦的同仁很少，他們很辛苦，
1 個人都要分擔 4、5 個鄉鎮。
再問：

像你這樣講如果沒有長期去盯的話，這些土地是不
是合法。
歐財政處長答：
所以同仁實地去看的結果回報到我這邊，我就看現
在的土地就是閒置著，這個土地就是做為公園使
用，這個現況就是作為道路使用，我常常就會看到
同仁現場去看的結果回報過來的資料。
再問：
本席是認為如果空在那邊有人在用也是可以，可是
該負的租金、使用補償金那些……。
歐財政處長答：
他要繳使用補償金這才符合議員講的公平正義原
則。
再問：
希望你就這個部分還要再加油，這是每年都要做的
事情，不是審核一次就可以。
歐財政處長答：
我們公產的處理在全國來比的話，除了台北市因為
人多，我們是排第一的。
再問：
另外還有一件事情，因為時間的關係不好意思打斷
你，現在就是我們還有那些錢是要回收還沒有回收
的？比方就我所知道桃園火車站、中壢火車站當時

設計的工程，我們自己本身也有投資在台鐵的部分
將近有一億的錢在那邊。
歐財政處長答：
對，我們當時在桃園跟中壢火車站共構的部分，他
的設計費由我們投資開發基金支出 1 億的經費，那
我們原來就是用投資的方式，將來他經營的結果有
收入的時侯就會按照比例分配給我們，這將來是不
是一定照這樣做呢？那我們還要看台鐵那邊他們
最後決定的方式。
再問：
那台鐵虧錢我們怎麼辦呢？
歐財政處長答：
應該不會。
郭蔡副縣長答：
這是對於兩個站區聯合開發我們先做規劃，規劃出
來之後聯合開發產生的利潤我們跟台鐵這邊再來
分，然後他從聯合開發經費裏面再還給我們原先規
劃的經費，兩個站區加起來差不多 1 億，一個站區
4 千多萬。
再問：
什麼時候會還給我們呢？
郭蔡副縣長答：
就做聯合開發，因為在中壢跟桃園分別就是 35 層

樓跟 28 層樓，中壢兩棟這個車站站區的部分有兩
棟聯合開發的站區，站區除了做商業使用當然還要
做車站使用，可以做商業大樓，可做百貨公司，可
以做住宅，桃園也有二個。
再問：
評估是虧錢的機率不高。
黃議員智銘問：
歡迎開南大學的同學來到議會參觀，請問財政處
長，我們整個稅制收入當然是以土地增值稅、房屋
稅、使用牌照稅為主，大概是這樣子，土地稅從我
們升格為準直轄市以後會增加多少？
歐財政處長答：
升格為準直轄市對我們最有利就是在土地增值稅
這個部分，土地增值稅的部分原來我們縣收到 100
元我們要繳 20 元到中央統籌，只能留 80%，但是
我們升格為準直轄市的話，適用直轄市的規模，就
是百分之百全部都留在桃園縣。
再問：
那給鄉鎮呢？
歐財政處長答：
土地增值稅的部分沒有給鄉鎮，完全就是縣政府
的。
再問：

這樣會增加多少？
歐財政處長答：
以我們現在來看的話，今年度的歲收大概可以整個
收到的話，我們的預算是 66 億應該可以滿收，那
應該是有達到 90 億這樣子
，
但是我們還會有成長。
再問：
土地增值稅不可能。
歐財政處長答：
對呀，是土地增值稅。
再問：
我現在是說土地稅法。
歐財政處長答：
土地稅一樣的，土地增值稅增加的不多，地價稅是
根據公告地價，公告地價因為 3 年調整一次，民國
100 年沒有調整，所以它是一樣的。
再問：
土地稅能夠增加多少？
歐財政處長答：
沒有增加，20 幾億吧！
再問：
22 億、23 億，23 億以後會變成多少億？因為這個
是自有財源。
歐財政處長答：

這個不會增加，地價稅跟升格沒有關係。
再問：
沒有嗎？
歐財政處長答：
沒有變，地價稅我們是拿到 50%，然後 30%是給公
所，20%是鄉鎮的縣統籌，所以沒有影響，房屋稅、
牌照稅都沒有影響。
再問：
我們的自主財源有那幾項？
歐財政處長答：
唯一的就是土地增值稅，現在就是升格以後，我們
的人口多，我們有各種的建設大概都已經做好了，
然後我們還有航空城的發展，大家預期的心理，所
以現在的土地是最有價值的，你看這次地政處所標
的 3、4 筆的土地，就有 270 多家來標，而且全部
都標完，你看這就是對我們最有利的機會稅。
再問：
請問稅務局長，目前欠稅還有多少沒有收回？
林地方稅務局長答：
我們目前的欠稅
，
多年累積到目前為止還有 45 億。
再問：
你有沒有清查看看那些地方可以收得回來的。
林地方稅務局長答：

有，我們 99 年度就清查了 26 億，比 98 年清查 23
億還多了 3 億，這部分我們都會加強的清理。
再問：
對了，欠我們的錢做生意也不一定會賺的，如果欠
錢的先收那就穩賺了，加強所謂的欠稅也是重要的
一環。
林地方稅務局長答：
對，我們一定會加強的，謝謝。
再問：
財政處長，現在桃園縣差不多欠 500 多億。
歐財政處長答：
沒有，350 億。
再問：
你隨便說的，總共欠 500 億以上了。
歐財政處長答：
沒有，你即使那個加上去的話也沒有，才 480 億。
再問：
480 億？你說什麼加上去？
歐財政處長答：
我說把那些所有調度的，本來不應該算的你都要把
它算進來的話就是 480 億。
再問：
不對呀。

歐財政處長答：
因為我們借錢有歲收，有一些收入會陸續的進來，
當然支出不會減少，我們還會借款進來調度的結果
事實上就是 480 億。
再問：
好像不對。
歐財政處長答：
你的印象可能是在 500 億。
再問：
差 20 億就變成 500 億了。
歐財政處長答：
沒有，我們會減少。
再問：
這 500 億要如何還？
歐財政處長答：
投資是要先投下去之後然後歲收才能慢慢的收進
來，所以什麼時候能夠還我沒有把握，就像以前的
林全部長講 10 年都不可能，在他的任內是不可能
的，但是我們再繼續努力，你總是要讓我們有努力
的空間。
再問：
欠那麼多錢，坦白說該要如何還……。
歐財政處長答：

其實我們也都可以不用借錢，但是建設就沒有辦法
發展。
再問：
我記得劉邦友縣長的時候還剩下幾百億。
歐財政處長答：
對，那時候庫存是有 100 多億沒有錯的。
再問：
劉邦友的時候縣庫還有 90 多億差不多 100 多億。
歐財政處長答：
可是那時候經濟景氣跟現在完全不一樣。
再問：
到呂秀蓮縣長的時候總計還欠 100 多億，當完縣長
之後 90 多億花完還欠 100 多億，100 多億花完朱
立倫這幾年增加到 300 多億。
歐財政處長答：
333 億。
再問：
當然借錢來建設是很好，但是事實上每年要支出，
你們財政、主計也很難來處理。
歐財政處長答：
是很辛苦，但是我們很努力。
再問：
拜託稅務局長，恭喜你，現在升為 1 級單位，1 級

單位就要有 1 級單位的擔當。
林地方稅務局長答：
謝謝議員，我們一定會努力。
再問：
不管是查稅，不管是查欠稅，做事情一定要達到目
標，我剛才看 99 年度歲入的執行，因為地價稅還
沒有開徵。
林地方稅務局長答：
地價稅正在開徵，今天最後 1 天。
再問：
所以說還沒有進來，現在只有 0.99﹪而已，如果
開徵過後正常來講應該是 90%幾。
林地方稅務局長答：
沒有錯。
再問：
地價稅又進來我們就有 1 筆歲入了，我們整個政府
團隊編列預算真的可以進來的錢要如何想辦法去
有計畫的，尤其我們從 3 級單位跳到 2 級單位，從
縣轄市要跳到準直轄市這些工作，中央如何撥款最
主要我是告訴你們，業務單位要擬訂完整的計畫，
像兒子要跟父親拿錢也是一樣，要有計畫。
歐財政處長答：
這就是計畫型的方案補助。

再問：
要完成計畫，像我們的航空城也要像這樣子，坦白
講我們上次到上海去，看到上海真的是全世界的，
而不是中國大陸的上海，已經是世界級的上海，為
什麼？全世界 500 大企業都在上海設立辦事處或
是公司據點，因為要做他們的生意，我希望我們航
空城的董事長，希望全世界 100 大企業，大陸各省
分來這裏設辦事處，我們台灣的生意就做不完了，
桃園就發展了，你知道嗎，建立ㄧ個商業城，這個
商業城就是要讓全世界各大事業體進駐桃園的航
空城，做一個企業大城這樣子，讓他們來設一個據
點，不管是航空、航海、交通、捷運做起來，我們
大園就發展了，桃園縣就發展了，台灣就會發展
了，你身負重任，希望你能夠把眼光放遠一點，把
桃園航空城變成世界的航空城，那桃園縣就會變成
真正的直轄市。
郭蔡副縣長答：
謝謝，我們盡速來開發。
再問：
你當了 30 多年的公務人員，這一點你辦成功就功
德無量了。
郭蔡副縣長答：
謝謝議員的指示。

六、
六、
六、
六、縣政總質詢
縣政總質詢
縣政總質詢
縣政總質詢
(99 年 12 月 02 日)
李議員雲強問：
縣長，我昨天看報紙，大概到今年目前為止，我們
的人口數大約是 2001000 多人，到明年升格為準直
轄市應該沒問題吧？
吳縣長答：
沒問題。
再問：
升格為準直轄市後，直轄市的一級主管跟現在的縣
就不一樣了，以前縣的是事務官，一切都秉承縣長
的指示來做事，當政務官就不一樣了，政務官除了
要秉承縣長的意思來做事之外，他更應該要擬定良
好的政策來輔佐你，提供好的方式讓你的聲望提
高，讓我們桃園縣更加進步繁榮，這是政務官的責
任，與事務官有很大的差別，當然目前為止，我所
瞭解的以報章雜誌電視媒體所分析的個案來說，先
從中央到台北市、高雄市幾位政務官的作法，我要
跟你稍微做個比較，你看一下，前陣子中央發生
H1N1 超疫苗的案子，我相信你應該都了解，當時
有非常多的立法委員質詢衛生署長楊志良，他們問
我們的人口十幾萬，如果處理不好的話，說得非常

嚴重，甚至疫苗有分國產疫苗及外國的諾華疫苗，
國產的疫苗是國光，到底是國產疫苗好？還是外國
的疫苗好？但是當時衛生署長楊志良說絕對不會
讓疫情擴大，擴大的話他會辭職下台，這是第一
個。第二個、最近我們的時尚玩家到印度去拍攝旅
遊短片，結果被槍擊，被槍擊者回國治療被發現感
染超級病毒，當時到醫院住院觀察，楊署長認為他
應自行回家療養，不要住院以免產生群聚感染，這
樣比較正確，當然前衛生署長對他的看法有很大的
意見，認為他應該回到醫院去，不應該回到社區造
成社區感染，經過化糞池等種種管道，但是楊志良
講了一句話：
「如果擴散的話他馬上下台。」
，這件
事情經過兩個星期之後，這位超級帶原者呈現陰性
反應，代表已經解除管制，所以政策上來說楊志良
把它挺下來了，這是第一個政務官的例子。第二個
政務官的例子，就是我們台北市最近這一年發生了
新生高架橋案子，不能說是弊案，因為法院還沒有
判決所以不能說是弊案，只是說在還沒有選舉的時
候，我很多朋友也住在台北市，他們說新生高架橋
經過改善之後，本來 45 分鐘的車程已經縮短為 15
分鐘的車程，本來塞車的時間是從 2 個小時縮短為
1 個小時又 10 分鐘，從台北市到士林、圓山、大
直交通都非常方便，但是到了選舉，許多事情都變

成很奇怪了，就說為了幾朵花、幾棵樹甚至枯萎的
幾株草都能爭執不休，吵得半天，再來是台北市的
花博，一個 90 幾億元是非常難得完成的案子，在
籌設當中也有人把空心菜拿出來議論，其實這 500
元也不過是在 90 幾億元當中的 500 元而已，那個
比例是小之又小，幾乎小得看不到，但是有人如果
要刻意擴大的話還是可以擴大，李永萍副市長為了
止血而辭職下台，讓這個活動能繼續推動。第三個
例子就是我們的高雄市 9 月 19 日發生水災事件，
高雄市副市長李永得先生在開記者招待會的時
候，說他們的市長到愛河去視察，視察當地一個倒
塌的路燈，兩、三點時都在做視察的工作，當他說
完的第二天，就是市政總質詢的時候，市長承認當
天她在官邸裏休息，但是李永得副市長到現在都沒
有做下台或道歉的動作。縣長，比照這三位政務
官，以此標準，在明年以後，以局處長來說，一年
之後你的小內閣會大幅度的變動？中幅度還是小
幅度？還是過一年的過渡期？因為我知道事務官
有一年的過渡期變政務官，如果他願意退休，他有
一年的過渡期轉為政務官，縣長，你的小內閣會有
什麼變動？
吳縣長答：
剛才李議員所講的幾個案例，我認為楊署長是相當

有 guts 的，我們現在的人事是這樣子，縣政是要
銜接，所以人事要考慮安定，另外一點我們要擇優
進用，你剛才講的有些人的個性的確只適合做事務
官，這會列入我們的考評，你剛才講的除了要負擔
政治責任之外，他自己還要有創意，不能都依賴縣
長指示，例如他看到社會上發生許多事情，他應該
知道我們桃園可以怎麼做，這也是我們考量的因
素。
再問：
我們剛才講的事務官和政務官目前是要以安定為
主，但是會小幅度的調整。
吳縣長答：
對，因為假設我們將來要延攬更好人才的話，也要
他有上手的機會，官員們也必須生涯規劃，他們的
年資、意願，如果他很有 guts 說：
「我就是要做政
務官，我年資不夠。」
，沒關係！就直接做政務官，
然後他又很有想法的話，我會擇優進用。
再問：
好，各位主管知道縣長的意思了，這次 5 都選舉完
畢，你認為郝龍彬經過花博、新生高等事件能夠當
選，你有何感想？他在這次選舉中處處挨打、處處
被修理，但是他還是以 17 萬高票當選，上次他是
以 69 萬票當選，這次是 79 萬票，無論如何他還是

成長了 10 萬票，將來你也會碰到連任的問題，因
為台北市是直轄市，目前我們可以比較的，將來可
能很多事情都可能變成政治事情，對於他的當選你
有何感觸？
吳縣長答：
事實上我們是不太適合在議會殿堂評論選舉，台北
市是首善之區，本來市民的要求會更高，我過去的
了解就是在台北市的部分，過去他有做很多基礎的
工作，尤其現在我們桃園縣想把幾條河川整理出
來，這點在台北市及新北市的部分真的是合作得很
好，我有特別去看，有些政績確實去做也確實要讓
民眾了解，政治口水是一時的，選舉一定會攻擊，
但是如果有具體政績的話，人民還是會接受。
再問：
縣長，因為你的競選連任跟我們的競選連任有很大
的關係，所以我很注意政治的新聞和效益，他說這
麼多年來有一點他疏忽了，就是他有在做，但是欠
缺宣導，他做了很多事情，但是宣導不夠，讓民眾
不瞭解，目前為止你這方面做得還不錯，不論是金
馬巡禮、三冠王冠軍米，我在電視上有看到桃園縣
的米得到冠軍，你到立法院之後要向以前的同仁推
廣，所以宣導是非常重要的一件事情，其次我還要
再問的，這也是非常敏感的問題，這將來跟你們的

內閣是息息相關，連勝文槍擊事件我們先暫撇一
旁，郝龍彬當時延攬連勝文入小內閣時，連勝文思
考了許久，當時連勝文為什麼不敢答應？因為他是
連戰的兒子，他去市政府後他知道自己是主要被攻
擊的事務官，再加上大家認為他是酬庸性質，所以
他一直沒有接，但是郝市長不管這些，他需要有能
力的人，他還是堅持延攬連勝文入內閣，當時台北
市捷運連續虧損 10 年沒有賺錢，連勝文去了兩年
之後轉虧為盈開始賺錢，開始變成金雞母，但是很
可惜因為他身體及家庭的因素，所以辭去董事長的
職位，但是他有一句話你應該記在心裏，我希望在
座的主管都能記在心裏，他說：
「因為市長的堅持，
槍林彈雨他擋下來了，因為市長的堅持，千斤重擔
他扛下來了。」
，因為政務官的政策推動本來就會
受到許多議員質疑，對民眾所選出來的議員我們也
不是非常了解，我們不是通才，我們也不是專業人
士，我們只是為民喉舌，所以許多問題不瞭解時，
我們當然要問你們的官員，我們了解後才能幫你們
宣導，也有人是因為選舉到了，也有人是因為種種
的因素，因為事務性的問題而導入政治上的問題，
所以相信郝龍彬為什麼有感而發一定也是備受非
常多的委屈，但是委屈；他願意扛下來，委屈；他
願意去做，委屈；他願意犧牲他的健康幫郝龍彬，

因為郝龍彬幫他擋子彈、幫他扛責任，因為郝龍彬
的堅持讓連勝文悠遊卡能做成功，縣長，我請問
你，爾後桃園縣升格為準直轄市可能也會發生這些
問題，你認為你的肩膀夠不夠硬？好的政務官有好
的政策時而遭人批評時，你能不能幫他們擋子彈？
你能不能將千斤重擔扛下來？
甚至於今天你這個團隊裏有多少人像連勝文、楊志
良這樣的人，你有沒有這樣的期許？
吳縣長答：
我想好的政策就是不僅肩膀要夠硬而且要夠厚，扛
得住很多，我們的政策如果是自己本身要求的當然
要為執行的人擋所有的責任，如果有不對或需要改
變的，應該是從我這邊來做，而不是要求局處長他
們去扛，但是有些初步研究的意見，有時候必須從
善如流，多聽大家的意見，我們會廣納民意，但是
一旦決定我們要做的事情，我的肩膀絕對會夠硬也
夠厚。
再問：
我也是期望我們的縣長這樣做，希望你們跟議員不
是理直氣壯，而是能夠理直氣緩，好好的將這件事
情跟他們說明，因為很多事情千頭萬緒，你們是專
業人士，我們不是，我們希望為民喉舌，但是事務
性的問題扭轉成政治事件時，希望縣長肩膀能夠硬

起來，他們才敢為他們的政策辯護，明後年都是關
鍵年，因為明年算是新車上路，我們桃園縣政務官
剛上任的過渡艱困時期，因為搞不好很多事務官都
代理政務官，這是第一個因素。第 2 個因素、明年
度碰到立法委員的選舉，後年碰到總統選舉，所以
很多事務議題都會被炒作為政治議題，明後年你的
團隊要好好的監督，今天我為什麼會講這件事情？
因為前陣子我看到報上寫的我們的交通處長文宣
被回嗆，議員轟交通處長，這就是政務官與看了報
紙之後事務官處理事情的角度不一樣，這件事情我
不瞭解，但是我看了報紙之後很納悶，我說我們這
些議員先進，人家台北縣選新北市長，只不過是我
們朱立倫縣長在桃園縣做過，跑到那裏去以後，我
們桃園縣議員到那邊去就「喊燒」了，同樣的，我
也不曉得為什麼台北縣的縣長蘇貞昌到台北市選
舉，為什麼我們的議員不去講蘇貞昌幹台北縣長的
時候我們的財政赤字 800 多億元？然後說淡水河
要整治完成，但是 8 年後也沒有整治完成，郝龍彬
呆頭呆腦的下去衝，取締 20 幾家的砂石場，把水
弄清了，也沒有人這麼講，台北縣本身的議員沒有
這樣，而是他們認為蘇貞昌選台北市，跟台北縣不
一樣，我們的交通處處長沒有錯為政策辯護，我認
為心意可嘉，從這個文宣看到 17 位議員聯名到台

北縣去轟我們的朱前縣長時，這就已經提升到政治
事件了，沒有所謂的事務性問題，因為事務性的問
題應該針對縣長，因為他是桃園縣議員應該針對縣
長，而他跑到台北市去那樣，處長可能是事務官出
身，他不是政務官，所以他處理事情的角度不一
樣，交通處長，我們目前五條線難道都沒有動工
嗎？我記得有喔！
郭交通處長答：
目前五條線有兩條線在動工當中，一條在交通部審
查當中，另外兩條線在構想階段還沒有開始作業。
再問：
競選的政見不一定要實現，這是我們的國師跟我同
樣姓李，曾經講過這樣一句話，我相信我們的縣長
應該是不會講這種話，今天你就應該針對這件事情
做文章，你說兩年中已經通了兩條線，你應根據事
實陳述，不是今天馬上很簡單的就是某些議員反
對，我們沒有做成，因為已經有在做了，五條線做
了兩條線，一條在規劃，已經是不簡單的政策了，
處長，如果一條捷運線規劃是否要上百億元？
郭交通處長答：
機場捷運線大概要 1,380 億元，我們現在規劃的綠
線也要 800 多億元。
再問：

1,000 多億跟 800 多億，以我們桃園縣目前的財政
狀況來說根本不可能做到對不對？
郭交通處長答：
對。
再問：
一定要中央的配合，所以中央的配合也是非常重
要，例如蘇花高，我相信每一位要參選花蓮縣長的
人，他的第一條政見就是要讓蘇花高速公路能夠迅
速通車，因為是花蓮縣的需要，但是因為環評、經
費種種原因，所以這條道路都沒有辦法執行，2、
30 年來他們的心中充滿了怒火，因為這次梅姬颱
風土石流死了 20 幾人，造成中央不得不重視這條
線，所以今天才會將預算編列進去，預定今年底動
工，所以今天你的切入點，當你發現這已經是政治
事件時，希望各局處長應該引以為戒，當這件事情
發生時就應該以事實的數據來回應，而不是籠統的
說某人反對，其實你只要說明 5 條路線已經有 2 條
在動工了，另外 1 條是沒有跳票的，這樣講話就有
力度，因為你這樣太籠統了，沒有數據，而且也的
確在動工了，事實根據什麼文號，事實陳述之後就
OK 了，還有一個文宣說朱立倫將三節敬老金取消
掉，還好我們今天有留下以前的一份文件，當初沒
有編列的是誰？是許應深縣長，因為有事實的陳述

才不會被人家攻訐，我常常講許多道理是越辯越明
的，不要怕去跟議員辯，好的政策會越辯越明，越
辯；記者會越寫，越寫會越明朗，而不是一問你，
你籠統的帶過，甚至於你連說都不敢說，那這樣的
政策如何越辯越明？所以我常講做政務官除了要
辯論以外，而且要理直氣和，你要對你的專業知識
更加了解，你今天碰到這件事情以後，你的觀點就
是政治事件，政治事件就是要以政治方式來解決，
而不是以事務性的方式來解決，如果你依照這些數
據來解釋的話，人家問你，你可以回答是依照事實
來陳述，如果你以事實來陳述的話，這邊每位議員
都是經過民意的淬鍊，許多都是從政 2、30 年了，
難道他們不應該對他們的行為負責嗎？前些日子
H1N1 疫苗過期要銷毀，人家問管制局局長，有立
法委員召開記者會說浪費了 22 億元，這個新聞一
天就結束了，為什麼一天就結束了？當 H1N1 發生
時大家多緊張啊！尤其是反對黨說：
「你的國光疫
苗可以嗎？我們準備得夠不夠？」
，當時講得這麼
多，疫苗過期，你還要幫人家注射嗎？這也是會出
問題的，當時因為時勢所趨必須要買這麼多，所以
相對的一天之後新聞消失得無影無蹤，討論了一天
就沒有了，22 億元還是要銷毀，這就是因為當時
的政策越辯越明，大家都接受也了解這個資訊，還

好今天大家安然渡過，所以當你能夠理直氣緩，當
你能夠堅持你的立場，當你能夠說服人家的時候，
我相信別人也不會這樣對你，現在的立法委員最怕
質詢楊志良署長，因為第一他的專業知識夠，第二
他並不是很戀棧他的政務官工作，他認為隨時我都
可以下台，隨時我都可以打包走路，處長，我知道
你本身是事務系統出身的，突然碰到這個事情難免
會這樣，沒想到突然一個炮也會打到台北縣，照理
說這是桃園縣的事務，結果打到台北縣，所以只要
碰到選舉，各種奇奇怪怪、意想不到的事情都會發
生，明年、後年都是選舉的關鍵年，希望縣長及主
管們都能夠好好的把自己武裝起來，充實自己的專
業知識，不要被別人一問就倒了，一問就倒再說
話，力量就不夠了。
縣長，對於你的團隊到目前為止，我也有期許，這
半年以來我發現有些處長非常認真，也很努力的幫
你宣傳，但是也有的有差，因為快到遴選的時候，
我不願意指名或請他們說出來備詢，因為這樣會影
響你客觀的遴選思維，有的處長打電話給他時，他
一、兩個小時就會將這件事情弄清楚跟你回報，有
的處長可能要兩天，有位處長在這次會期的第一
天，我就把這件案子交給他處理，處理到這個星
期，已經過兩個星期了，星期一我打電話給他之後

過兩個小時，他就把答案給我了，代表這件事情並
不需要兩個多星期才能完成，所以縣長你好好做的
話，我們會幫你宣傳，同樣的如果將來不好的話，
我們也會嚴厲的質詢，這樣對你只有幫助沒有壞
處，現在因為裏面有很多都是事務官，所以他不一
定要留任政務官，所以這段時間我也不宜質詢，等
你明年度人事確定之後，如果好的話我們當然要表
揚，如果差的話我們也要給他機會教育。
李議員家興問：
本縣要升格為準直轄市，在座的主管除了資格不符
或年齡未到之外，願意與縣長共同打拼的請舉手，
謝謝，縣長，我感覺你的團隊非常的有向心力，五
楊高速公路當時在 12 樓定線時你也在現場，當時
整個過程本來要封殺楊梅所有交流道時，你有制止
協助，但是本席非常納悶，楊梅交流道預定地在哪
裏？
吳縣長答：
楊梅交流道預定地在校前路。
再問：
可是楊梅鎮民看不出那裏有留預定地，但是所有的
期盼是能夠在幼獅或興榮街這邊，今天本來黃理事
長及游理事長要來，所有 500 多家廠商都要來，因
為會影響他們做生意，所以我叫他們不要來，我想

縣長絕對沒有把握會在校前路，那裏的交流道塞車
非常嚴重要如何解決？副處長有專業知識也到那
裏去看過了，是中央交通部沒有辦法接納交通處的
意見，縣長過去曾經擔任過立法委員跟中央的關係
很好，希望這個案子要定案，現在講校前路，你有
沒有百分之百確定在校前路？
吳縣長答：
因為這個還要納入整個規劃當中，包括中豐路的交
流道及桃園全套的交流道，這３個案子都是另外，
就是不影響 101 年完工部分以後預留可行性的
、
、
。
再問：
從五股到楊梅因為整個塞車造成民怨，今天馬政府
才會做這個，在 101 年要通車，假如今天楊梅沒有
交流道會造成民怨反彈，本席會帶領 15 萬楊梅居
民到凱達格蘭大道抗議，五楊高速公路明明是在楊
梅，可是至今仍然沒有定案，那怎麼叫五楊高速公
路呢？
郭交通處長答：
關於五楊高速公路的幼獅交流道及校前路交流
道，昨天交通部國道工程局才開會，開會的目的是
要看經費分配的問題。
再問：
現在楊梅交流道的定案在哪裏？

郭交通處長答：
一個在原來的幼獅交流道改成較大水字形的，另外
在校前路也會做一個。
再問：
那是延伸的而已，我要確定的，我現在是為了楊梅
市民的尊嚴而跟你談這件事情。
郭交通處長答：
確定要擴大。
再問：
擴大有什麼用啊？剛才縣長講的你沒有聽嗎？南
崁、中豐路都有預定，楊梅為什麼沒有？
郭交通處長答：
當時他可能沒有考慮到。
再問：
什麼叫沒有考慮到？五楊高速公路在楊梅耶！
郭交通處長答：
基本上他已經接納我們的意見了，目前這兩個計畫
案已經定案了。
再問：
這件事.如果沒有定案的話，絕對會造成非常大的
反彈，對吳縣長的施政絕對會有嚴重的衝擊，因為
剛才縣長講得非常清楚，南崁、中豐路都有預定，
楊梅為什麼沒有？不然不要叫五楊高速公路，把它

的名字改掉，你了解這個意思嗎？這個意義在哪
裏？
吳縣長答：
這是兩個部分：一是幼獅交流道、一是楊梅、中豐
路及桃園中正路當初在 5 楊高速公路一定線的時
候是沒有的，所以它 101 年完成後把這３個預留，
要再設計進去，大概在 103 年左右。另外幼獅交流
道也是很塞，經過協商用單點式匝道方式進行改
善，因為太多的交流道也不符合道路使用。
再問：
五楊到楊梅總是要下吧？你不能在湖口再來下
吧？我現在的問題在這裏。
吳縣長答：
他在楊梅收費站之前下來了。
再問：
我們全部要跑到那邊再繞回來，對楊梅人的、、。
吳縣長答：
不是，這個政策應該是中央定的，因為五楊高架就
是要跟地方區隔。
再問：
楊梅人很可憐，像龍潭要做高架就高架、要做平面
就平面，楊梅缺少什麼？楊梅缺少一位中央民意代
表，今天為什麼會這樣？其實楊梅是二等公民，楊

梅其實不是交流道多，是五楊高速公路一定要到楊
梅，才叫五楊高速公路，若跑到新竹去下，叫五新
就好了啊！我希望縣長一定要爭取，因為當時交通
部長到 12 樓開會，你也有去。
交通處長，協調當時，副處長在現場，幼獅交流道
要如何疏解交通？
郭交通處長答：
我知道很多人都關心這個問題，像這次我去參加幼
獅工業區的會議，他們也有提出來，所以幼獅交流
道改善我們很盡力，以前在協調的時侯高工局說沒
有公里，我們也提出很多的案子，例如新竹的、
、。
再問：
處長，我尊重你的專業，五楊交流道你一定要極力
的爭取，一定要給我們一個交代，這是第一點。第
二點、交流道交通壅塞造成這麼多民怨，有個辦
法，從楊梅梅高路通往青山街，跨橋過來絕對會解
決。高青路要拓寬，如果沒有徵收死路一條，所有
的車輛都打結，我剛才要過來開會的時候在那條路
就塞了半個小時，本來 3 分鐘就可以過的還塞了半
個小時，所以這條道路要全面檢討，高工局說交流
道要拓寬，我想一樣死在那邊，因為青山街出來全
部打結在那裏，這個案子談了十幾年，到現在還沒
有解決，依本席建議的才是真正的解決辦法。

梅高路跨橋到青山街可以疏散一部分的車輛，高青
路直接打通，可以從幼獅到青年路疏解，這樣三面
的交通才有辦法解決，否則永遠沒有辦法解決。
郭交通處長答：
我們回去會研究。
再問：
桃 80 號道路已經在施作了，但是整個路線只有 80
公尺未拓寬，我希望這個會期開完後，你請縣長來
看要如何拓寬，那是 6 個里的重要道路，6 個里只
有這條道路通過，只有 80 公尺而已，希望能儘速
拓寬。
郭交通處長答：
我們了解狀況後會盡量向中央爭取經費。
再問：
道路是非常重要的，找工作、找工作，有道路才有
工作，我們楊梅交通狀況非常差，也沒有一條外環
道，你看環中東路、環南路都是死道，無論楊梅或
埔心到處都塞車，裕成路講了 10 幾年現在還在
塞，每天要浪費多少資源，請處長要用心，確實改
善交通網，因為道路造成許多民怨，請處長幫忙。
郭交通處長答：
好。
再問：

教育處長，四維國小大概是全縣最爛的一所學校，
扣除學校的人事硬體設備之外。
縣長，過去朱縣長在任內 8 年當中蓋了那麼多的學
校，但是老校更新忽略了四維國小，當時選舉的時
侯教育部次長去曾說：
「沒問題，馬上幫你處理。」
，
結果選完了到現在，我請教育處長看過，那所學校
真的是危樓，現在全桃園縣就剩四維國小是危險教
室。
吳縣長答：
好，四維國小。
再問：
處長，我這樣講有沒有過份？
吳教育處長答：
不過份。
再問：
我看了預算，你沒有編啊！
吳教育處長答：
上次跟議員去看過一次之後，會後我們又再去看了
一次，也請設施科邀請國政中心顧問來看過，現在
在修鑑定報告，因為之前 91 年、92 年完成鑑定報
告，在數據上可能有錯誤的地方，我們希望有修正
後的鑑定報告來爭取教育部經費補助。
再問：

希望在本會期結束之後能夠會勘，而且要用專案方
式，希望縣長能夠協助，那幾間危險教室都沒有人
敢進去，如果有一天垮下來就不是錢可以解決的事
情，你看它的左側鋼筋裸露，講了那麼多年，希望
處長認真一點將這個案子解決。
吳教育處長答：
是。
吳縣長答：
我們明年有編列預算，關於老舊校舍修繕的工程。
再問：
那沒有辦法修繕，必需要改建，因為它整個鋼筋裸
露得很嚴重。
吳縣長答：
改建就是要到一個程度。
再問：
他有評估，當時教育次長下來評估沒有問題，它確
實是危樓，那沒有多少錢，請縣長協助一下。
吳縣長答：
是。
再問：
交通處長，我們台灣地殼沒有變動，我們高上路突
然多一座山，本席知道你有處理，你們建管課的稽
核回答本席這個問題，他說因為人員少，你們現在

稽核人員有多少？
古工務處長答：
現在管理土石方的是 5 位。
再問：
這樣夠不夠？
古工務處長答：
這是我們在現有的人力中能夠調配出來最大的人
力。
再問：
假如人事上有困難的話，我會跟縣長請命來協助
你，我把整個名稱唸出來，而且我有點名字，新品
資源科技公司土置場，你核准的是 45 度、10 米高，
但是它超高，高到怎麼樣？改天我們邱佳亮議員會
請教你，有一天下大雨，他每天要經過高山路回
家，那是堆置場崩塌下來會壓到人，你看有多嚴
重？85 度斜度、高度有 10 層樓以上，結果你們稽
核人員跟我說人力不足，95 年 5 月 8 日你核准他，
我給你看一下，到現在未予稽核，為什麼到現在沒
有任何稽核呢？
古工務處長答：
不會呀！我們每一季都要去稽核啊！
再問：
沒有啊！公文在這裏呀！因為你是非常認真的處

長，所以我才跟你講這個，他說因為人少，那個土
置場，你說它合法，合法掩護非法，能夠做得這樣
嗎？每天三更半夜進去，車輛排長龍，現在你有叫
他停工，我有看到，這裏所有的土置場都有 IP 定
位，全國都有，就是他沒有定位，為什麼？他搞特
權是不是？
古工務處長答：
土置場核准設立的時侯該有的設備都要叫他們架
設，但是在架設的過程中用了這麼久有沒有損壞或
是沒有？我們還要、、。
再問：
這些全部都有，唯獨他一家沒有 IP 定位，而且合
法掩護非法，稽查人員跟我說是因為人員少，現在
你的顯示沒有稽核，但是你有罰單、停工，我有看
到，我們沒有辦法稽核他是不是？處長，你看這是
我們的公文；未稽核。
古工務處長答：
如果有罰鍰、勒令停止營運，表示我們有去稽核發
現他的不合法、不合規定，我們才會、、。
再問：
高榮里、高山里兩個里抗爭，那麼高整個灰塵覆蓋
著，連曬衣服都沒有辦法，以致於造成民怨啊！你
是個負責任的處長，我希望你要稽核，你核准他的

是 45 度，我看他已經傾斜到 80 幾度了，而且在大
馬路旁邊，每天孩子上下學的地方，萬一哪一天垮
下來壓著學生那怎麼辦？而且你的綠地規定它 20
公尺，它綠地沒有 1 公分，滿滿的堆得跟鐵皮在一
起。
古工務處長答：
好，我們要求他改善。
再問：
希望重視這件事情，不要等到發生事情再來重視，
它的存量超過好幾倍，處長你來幫本席協助這個問
題，會後希望你把處理的過程給本席可以嗎？
古工務處長答：
我們會邀請關心這個議題的議員到場關心。
再問：
衛生局長，這件事情我已經講了幾次，我已經做了
4 屆的議員，這件事情已經講了 3 屆，就是長庚醫
院的事，我以前也拜託過朱縣長，同樣的我再這裏
拜託吳志揚縣長，你去看看長庚醫院，病人生病了
多沒有尊嚴，生病已經夠可憐了還要受苦，不要說
沒有床位了，連在急診室暫時的病床都沒有，都用
救護車的擔架在睡，你有沒有看到？
劉衛生局長答：
有。

再問：
那這件事情為什麼到現在都還沒有解決？我做了
12 年的議員到現在還在談論這個問題，走廊躺滿
了人，我們不是一個很進步的國家嗎？怎麼還會有
這種現象？
我今天還是要拜託縣長，當時拜託朱縣長去找過王
永慶董事長，希望他能夠擴充醫療設備，同樣的我
也用非常沈重的心情來拜託縣長，蛋白的部分有醫
療專區，拜託郭董事長，請他來投資我們醫療專
區，縣長可以嗎？
吳縣長答：
那個醫療專區是國際醫療專區，跟這個不太一樣。
再問：
不要講國際醫療專區，宏觀面是這樣講，確實面卻
不是這樣，生病連病床都沒有還要睡擔架。
吳縣長答：
這個問題其實和大家就診的習慣也是有關係，現在
長庚醫院跟我們所有的醫院都有連繫網，轉院間有
規範。
再問：
我們都知道，這跟我們大家信任你投票給你是一樣
的，我們就是信任長庚醫院才會去長庚醫院就醫，
因為他有那個技術，今天我們生病一樣的會跑到台

大、長庚，你會跑到小醫院去嗎？
吳縣長答：
是急重症病人才到那裏。
再問：
本來生病的人就很急，基本上去那裏的人幾乎都是
重病的，這期間我去看了 3 次，講到這裏我真的會
掉眼淚，躺在救護車上沒有急診床位給他睡，病人
家屬在椅子上坐了 3 天，而且要透過很多民意代表
拜託。
吳縣長答：
我們去看病也常常是在走廊上等。
再問：
生病一點尊嚴都沒有，我今天本來想講個故事給你
聽，我曾經講給朱縣長聽，後來朱縣長聽了之後好
好的反省，後來做得真的很好，以前有一位算命先
生在新竹搭計程車，經過桃園交界處，他就跟司機
說桃園到了，司機覺得很奇怪算命先生怎麼會知道
桃園到了？所以他很好奇的問算命先生：
「先生，
你怎麼那麼厲害？桃園到了你都知道。」
，算命先
生回答他說因為路不平，司機先生恍然大悟原來是
這樣，從富岡到新竹，朱縣長特別去看了一下，到
現在無論那幾條路；民豐路、民有路都打得非常漂
亮，這才是有為政府的作為，現在這件事情你要如

何解決？解決事情不是說醫療專區怎樣或醫療資
源過於集中，縣長，這樣說不過去，最重要的是病
人生病要有尊嚴，生病在那裏坐也不是、躺也不
是，縣長，你有空去看看。
吳縣長答：
你打電話來過之後，我就去看了。
再問：
那要如何解決？
吳縣長答：
我們應當把台北縣跟桃園縣的資源分清楚，因為裏
面約占 4 成多，4 成多非桃園縣的民眾，也許台北
市自己的醫療資源就夠了。
再問：
縣長，你這樣講就怪了！台北人生病不能跑到桃園
去看，桃園人生病不能跑到台北去看，那就各自為
政？
吳縣長答：
也不是不行，大家要去哪裏看是個人的自由，但是
我們要有合理的掌控。
再問：
要解決這個問題跟勞健保局有關係嗎？
劉衛生局長答：
這部分跟保險給付有相當大的關係。

再問：
拜託你會後來彙整一下，看要如何的處理這個問
題，我們民意代表接到電話不太敢去，因為我們沒
有辦法幫他解決問題，他選我們就是要為民服務，
解決問題啊！
劉衛生局長答：
其實縣長一直非常關心這個議題，長庚的急診目
前、、。
再問：
關心歸關心，我從第 14 屆講到第 17 屆，問題都一
直沒有解決，現在去看還是一樣啊！
劉衛生局長答：
我們有信心會改善，其實有 3 成到 4 成的人都是輕
症，不需要到長庚醫院就診，只是民眾就醫的習慣
跟信心的問題。
再問：
今天人家投票給縣長、投票給我就是因為信任的問
題，今天這個問題也是一樣，因為病人信任長庚，
你不信任它，你怎麼會去呢？所以我為什麼拜託朱
縣長跟王董事長說要擴充醫療專區。
劉衛生局長答：
這也是健保給付的問題，其他議員在總額預算裡沒
有辦法增加床位，包括在長庚的體系也是有這樣的

問題。
再問：
那為什麼台大可以增加 96 床？
劉衛生局長答：
台大一樣，急診也是在走廊的部分。
再問：
你去請教長庚醫院是否能讓在走廊的病人舒適一
點？可以設等待專區。
劉衛生局長答：
他們已經改善了，目前有些病患已經挪到 2 樓比較
隱私的空間，已經沒有在走廊。
再問：
你說有改善？本席去看過，看不出有改善，所有的
醫院你都很熟悉，應該去溝通所有的醫療網，不是
你講的要送到小醫院，你生病會跑到小醫院嗎？現
在是王文洋當董事長嗎？你去拜訪他。
劉衛生局長答：
我們之前有跟長庚醫院的王院長以及特助們聯絡
過。
再問：
你去拜訪他好不好？
劉衛生局長答：
好。

再問：
農業處長，我要感謝你，對於農地農用的土地，吳
縣長上任之後有稍微放寬，但是我們希望能夠再放
寬，依據農業的標準，沒有任何一位農民能夠符合
這個標準，現在天氣的變化非澇即旱，我上次叫你
去看的，他只是將土地整平，沒有做什麼，你很負
責有到現場去看，那些農民沒有做什麼，現在土地
只是整平，高低落差很大，整平一下就被罰 30 萬
元，這有道理嗎？農民只是整地要種田而已。
吳縣長答：
所以我們現在已經訂定一個新的認定方法。
再問：
縣長，我代替農民感謝你。
處長，早上貴處一位承辦人員跟本席說，土地有許
多繁雜的手續，農民無知，他們不了解，現場的泥
土都很乾淨都是黃土，如果填廢土或垃圾，本席不
會去幫忙，希望真正的農地農用的標準要放寬，尤
其現在都是機械化的工作方式，速度非常快，不是
牛耕作，所以要弄寬一點。
蔡農業發展處長答：
我們會秉持縣長的政策，要求我們同仁盡量做到簡
政便民。
再問：

搞不清楚是哪個單位罰的？都是康處長罰的，他說
農業處叫他罰的。
吳縣長答：
非都市土地的部分是地政處的業務。
康地政處長答：
我很負責。
再問：
地政處的一位小姐很認真，他叫農民反映意見，農
民寫了兩句話：
「國家已亡、我將已死。」
，承辦小
姐要劃掉，我說不行，你欺負農民嘛！他有跟你是
申訴，結果被罰了 30 萬元，他沒有錢給政府罰，
他要死。
農業處長，我有沒有跟你說過這件事情？
蔡農業發展處長答：
有。
吳縣長答：
所以我們農業土地政策就是要便民、利民，要符合
民眾的實際使用狀況。
再問：
這對夫妻從台中教書退休後回楊梅整地種菜，就是
這樣還要被罰，情何以堪啊！農民非常辛苦，希望
能夠照顧他們，要照顧弱勢團體。
吳縣長答：

明年我們施政的重點除了觀光之外就是農業，要將
桃園的農業精緻化。
再問：
處長，我們公務人員只要不犯法來幫忙，我想不要
依法刁難，依法協助可以嗎？
蔡農業發展處長答：
應該的。
再問：
我想用任何的法條來協助農民，農民是無知的，這
兩位是老師，因為是校長退休，他不了解農業法
條，他退休養老叫怪手來整地卻被罰 60,000 元，
他寫的這篇文章，我本來想公布給記者看，這樣對
國家會有嚴重的衝擊，希望這部分能夠再放寬，我
想公務人員不要有駝鳥心態，希望這部分能夠再加
強，而且要給承辦人員信心，對於法律的問題，縣
政府應該有法律團隊要給他支援，不要不管他們的
生死，不是像現在這樣跟縣長講很好商量，希望承
辦人員要有擔當，應當依據承辦人員還是縣長這樣
處理。
蔡農業發展處長答：
好。
再問：
剛剛縣長的團隊一秒鐘全部舉手，你的團隊全部都

支持你，你的縣府團隊都是戰將盡量慰留，希望升
格後一樣積極為縣政打拼，縣長你有沒有信心？
吳縣長答：
有。
再問：
本席也支持你，希望你能打造亮麗的成績給縣民。
吳縣長答：
謝謝。
張議員肇良問：
縣長，針對預算本席都非常支持，每次開會我都有
來，事實上我們都很認真的監督你的縣政，昨天晚
上碰到我們很多議員同仁說你都有一一打電話請
託，好像沒有跟你同一政黨的都沒有打電話，這樣
的做法就比上一屆的縣長差一些，我們跟你不同的
政黨，你都沒有打電話來請託預算要怎樣，沒有打
嗎？
吳縣長答：
有，我有特別跟景文講一下。
再問：
這點你跟上屆縣長就略遜一籌。
吳縣長答：
打到後來時間就壓縮了，不好意思。
再問：

本席真的是愛之深責之切，希望能夠跟你討論，不
是說你跟某一個人講就好了，某一個人不能代表大
家，只是覺得奇怪縣長只要某一部分人的支持，其
他的人都不再打電話，本席看了你們的執行預算，
當然那時候你還沒有上任，從 96、97、98 年你們
每一處的預算，只有警察局達到 9 成，事實上很多
只有 7、8 成，我講的意思就是你不用對預算太擔
心，因為你們的執行率沒有這麼強，每次給你們通
過的預算，你們也不見得能夠很順利的完成，在預
算部分我還是會很支持。
吳縣長答：
謝謝，明年我們會很努力來執行。
再問：
我們升格為準直轄市之後，有鄉鎮市公所就大量的
花錢，那天我問過財政處，財政處說因為鄉鎮市公
所自有財源，只要代表會通過，錢就花了，我們現
在負債那麼多，看了預算有增加但是對縣民的幫助
有限，財政還是困窘，縣長是不是可以要求各鄉鎮
市公所對於開源節流要努力，不要升格為直轄市後
就舉債，縣長的看法如何？
吳縣長答：
我想鄉鎮市公所應該就他們負責的建設部分要多
多建設，而不是拿來辦太多的活動。

再問：
現在各鄉鎮市公所的財政狀況好嗎？
吳縣長答：
大部分都比縣政府好一點點。
再問：
本席建議各鄉鎮市公所及縣府不要任意舉債，有些
事情應該朝升格為準直轄市的方向來做，各鄉鎮市
公所與縣政府應該多溝通，讓財政狀況不要惡化。
之前新北市的民調為什麼一直落後？就是它升格
為直轄市後許多的政務官都是暫代，人事浮動，我
們從明年 1 月 1 日升格為準直轄市之後，這些局處
首長盡量不要用暫代的方式，包括你的客家事務局
局長
，
只剩下 20 幾天了
，
現在人選還不知道是誰？
希望能夠儘快發布，讓人事穩定，縣長有辦法做到
嗎？
吳縣長答：
我會跟我們的團隊溝通，有些部分即使是暫代也不
要用太久，他有相關的人事規定，應當不會暫代太
久。
再問：
就看看新北市的例子，像我自己有些同學在新北市
擔任公務人員，他說他們的主管有些是暫代，做到
哪一天就沒辦法做了，對於推動政務來說沒有長遠

性、積極性，所以他的民調一定都最後一名，希望
我們不要步入後塵，讓人選能夠專心做好事情。我
們通過許多的預算讓你來做，但是有幾件事情給縣
民的觀感不好，一開議的時候本席希望你能來，但
是這半個月你沒來，事實上我們的議員發言非常踴
躍，而且都有把資料彙整給你，你大概都知道我們
議員的一些建議。
吳縣長答：
是。
再問：
本席有幾件事情還是要拿出來講，例如青埔棒球
場，我特別看了一下你簽訂的契約，除了付給他少
量的租金之外，每年只酌收百分之一的租金，我們
花費了 10 幾億元興建，你最近又花費了 5 千萬元
去做大型的看板，本席認為你會蓋棒球場，為什麼
大型的看板不會裝設？裝設的預算通過現在也委
外了，我們花了那麼多的錢，結果做這樣的事情，
還有藝文園區也是一樣，藝文園區也是花費了 10
幾億元，現在又做防水工程，房子蓋好不到 1 年，
現在又做防水、隔熱，這驗收的品質到底是怎麼回
事？文化局給我們的資料說 1 年館場維護費就要 8
千萬元，是個很沈重的負擔，單單這兩個館場就要
20 幾億元。

吳縣長答：
總計 19 億元。
再問：
棒球場給我們的觀感是花了很多的錢，既然要出租
了，還花費 5 千萬元去做大型的看板，這 5 千萬元
可以省下來不要做，廠商要承租，可以自己去處理
這個問題，甚至 1%的門票不跟你收都沒關係，花
了 5 千萬元做好給他經營 10 年，我們的觀感是非
常不好，現在文化局的展演中心也是一樣，才剛興
建好 1 年，馬上要追加 2 千萬元做防水工程，現在
有沒有辦法經營也不知道。
吳縣長答：
那是要符合政府綠建築的標章，中央會有若干的經
費補助。
再問：
許多縣民問為什麼不去巨蛋辦金馬獎？巨蛋 1 年
用不到 10 次，那麼多的位子，為什麼一定要到藝
文園區去辦呢？
吳縣長答：
金馬主辦委員會去看過場地，認為這是最好的，我
們也希望利用這個機會把我們這麼好的場館向大
家介紹。
再問：

花了 20 億元的經費，現在如果還不斷的要花費，
藝文展演中心將來是要我們自己經營呢？還是要
委外？有沒有明確的方向？我認為你們縣府團隊
橫向聯繫有落差，這邊花 5 千萬元，那邊花 3 千萬
元，我們都給你花了，花了之後，你們就說統統要
租給人家，以後的管理呢？假如 1 年要花費 8 千萬
元，平均每個月要花 5、6 百萬元，你們有沒有辦
法管控？還是要委外？
吳縣長答：
這個場館如果沒有到一定的程度，其實要委外也很
困難，包括我們的大螢幕，我們不是為要接的人去
設計的，我們是為所有球迷欣賞球賽必要的感覺，
目前我們爭取體委會預算是 4 千萬元，我們的配合
款是 1 千萬元，謝謝議座來支持，現在是全國最
大、品質最好的 LED，所以我們的縣民現在在這邊
看球賽，它才能讓棒球場活化，讓大家享受。
再問：
縣府團隊在規劃一件事情的時候要有長遠的計
畫，以前朱縣長蓋這個場館也沒想到要委外，他只
認為有經費來趕快把它花掉，後來你到任之後才說
要委外，你有招商，你要推動之外，只收 1%的租
金，門票費真的是非常少，1 億元的收入，我們縣
政府才收他 1 百萬元，我們投資 10 幾億元推動這

項運動，又如藝文園區，縣政府投注了許多的經
費，只是帶動旁邊的房地產不斷的高漲，我們縣府
得到什麼好處呢？現在經營上又那麼困難。
吳縣長答：
藝文園區現在弄好之後，將來許多好的活動都會再
那邊舉辦，會成為最重要的藝文環境區。
再問：
還是要繼續對外招租嗎？
張文化局長答：
有兩個部分：一是目前還沒有招租之前，我們是以
自營的方式規劃。未來如果招租之後，我們自己還
是有保留自己營運時間，所以目前的規劃是以自營
的方式。
再問：
1 年的預算要 8 千萬元嗎？
張文化局長答：
包括總務費、管理費、業務推廣費，那是包括中壢
館。
再問：
中壢館的費用非常少吧？事實上所佔的費用非常
少是嗎？
張文化局長答：
其中一部分是要讓藝文園區的展演中心成為亮點。

再問：
藝文中心 1 年的預算要 8 千萬元，希望能夠做出成
績來。
吳縣長答：
場館的經營在全國的經驗來說自己經營基本上會
有困難。
再問：
假如要招商；要招商比較好的團隊，例如台北的小
巨蛋，對於優質有能力推動的部分，本席會支持，
否則的話 1 年花費 8 千萬元就只是維護館場而已，
若只是讓縣民欣賞活動、聽音樂，我覺得這個代價
太大了。第二個議題就是國際醫療專區，不要縣政
府提一個預算又帶動附近炒地皮，我們所有的議員
都非常關心床位不足的問題，本席有去看例如台北
縣自己有雙和醫院，昨天我問過衛生局，衛生局說
那是歷史的緣由，我們桃園縣現在有許多閒置的土
地例如航空城，這本書內有提到桃園縣有 3 個蚊子
館，當然也有講到航空科學園區，當然這都是交通
部的部分，這部分有沒有可能從兩個方向？你認真
去招商，這部分請中央支持，我們有沒有可能自己
籌措經費設置市立醫院，再找其他的醫療團隊共同
經營，設在捷運站的旁邊，讓民眾搭車方便，配合
國際醫療專區做整體考量，縣長認為如何？

吳縣長答：
國際醫療專區與我們縣內醫療資源是沒有關係
的，它是一個特殊產業發展，將來它會有一個特別
法，它是六大新興產業之一，它是醫療結合觀光，
所以它不會吃健保資源，它也不會列入我們將來算
病床數的部分，所以這個是沒有關係。
再問：
那我們往兩個方向來做：第一、非健保部分，例如
我們台灣人喜歡到韓國整形，將來就在機場旁邊，
不用跑到很遠的地方。還有我們所關心床位不足的
部分，你自己也擔任過立法委員，這 8 年來議員在
議事堂上不斷的講長庚病床的問題也不見改善，這
部分是否可以不花到政府的預算？請中央來支
持，除了國際醫療專區外是否還能夠再釋出一些土
地？我們自己來籌設，有沒有這樣的機會？
吳縣長答：
應該不是沒有可能，不過我們現在床數資源是全國
前 3 名。
再問：
因為我們離台北縣市太近，所以那邊的人都會過
來。
吳縣長答：
其實我們也有人過去，例如大溪的人都會到恩主公

醫院，相互都有這樣的情形，議員剛才的建議很
好，這次的五都升格，有許多的都還沒有接收署立
醫院，理論上如果像台北市一樣的話，署立醫院最
後應該是由市來經營，最後會變成市立醫院，我們
現在有 5 家公立醫院，到時候是算在統籌分配款給
我們還是怎樣？現在 5 都都還在討論。
再問：
許多私立醫院例如慈濟、新光比較好的醫療團隊，
縣長應該積極招商，我們提供好的土地，或是我們
自己蓋所醫院，讓他進來我們捷運站旁邊。
吳縣長答：
我們現在有一個問題，我必須誠實的跟你講，不是
大家不願意蓋醫院或增加床位，例如長庚，我們希
望它在龍潭有個院區、多幾張病床，問題是因為現
在健保的制度，如果再增加床數就多做多虧，這是
一個比較嚴重的問題。
再問：
當然不是從商業的角度考量，你可以參考台北市的
雙和醫院自己編列預算，他自己當然沒有辦法經
營，他委託台北醫學院，他每年都可以支應，就像
高雄的捷運局虧錢當然要編列預算去補，這種東西
如果能夠增加的話，這是你的德政，讓縣民感覺吳
縣長上任真的是有在做事，而不是一直在辦活動，

活動結束了會留下什麼東西？你的未來還有 3、4
年的任期，你應當積極的往這方面做，例如我剛才
說的我們可以花費 20 億元去興建一座主體建築
物，若真的虧損部分我們自己來努力，否則航空城
的部分未來還是空空蕩蕩的，要招商是有它的困難
性，這個議題講到這裏，希望縣長往這方面來努
力。第二個部分本席也很關心，就是經國路文二高
高中用地，這部分讓縣民感覺你們教育處與民意有
落差，竟然不需要這塊土地來使用，我們知道公立
高中的就學率只有 34%，是全國倒數第 2 名，現在
有沒有明確的方式？
吳教育處長答：
桃園縣公立高中職的招生率與全國比較起來的確
是不足，所以桃園縣應該還有擴充的機會，我們會
優先考慮增班。
再問：
縣長是不是能夠明確的裁示？這部分去函內政部
都委會這部分應該停止了，若要徵收這塊土地需要
20 億元，看是要使用容積移轉的方式來彌補地主
的虧損或是其他的方式，這個錢應該不是困難吧？
吳縣長答：
高中以後慢慢會高中社區化，所以整個桃園縣可能
需要更多的高中，至於這所高中在哪裏？就不見得

是這塊地方，以前教育部與地方檢討很多次以
後、、。
再問：
縣長，你還沒有講到重點，30 幾年來這土地還沒
有徵收，地主當然會主張他自己的權益。
吳縣長答：
我們把未來的需求整個研究討論以後、、。
再問：
你現在有設立高中的需求，但是沒有土地，兩件事
情都很清楚的啊！
吳縣長答：
那龍潭的人要不要到經國高中唸啊？一樣的意思
嘛！
再問：
如果學校辦得好的話，例如我也希望考到武陵高中
就學，例如龍潭有不龍潭農工，龍潭農工現有的校
地增加普通班
，
不可能的事情
，
我不會要求你來做。
吳縣長答：
所以學校的資源要均衡。
再問：
縣長講的是社區高中的理念，當然我也可以每年
講，像龍潭鄉的部分我也可以不斷的講，當然希望
龍潭能夠設立高中，像龍潭陸軍總部旁邊那塊空

地，本來要做體育園區，土地面積 4、50 公頃，地
上物已經排除光了，可是不符合國民健康運動中心
補助要件，現在只補助了桃園、中壢，我也知道因
為我們人口數不足，所以我不會苛求，所以在教育
處講的時候說龍潭農工有普通班，你能夠增加，處
長也說將來我們如升格為準直轄市，龍潭農工收回
變成我們的市立高中的話，校舍的部分再來增加，
我認為你應該讓縣民有好的觀感，假如這樣的話，
你這個動作就應該停止下來，趕快去籌措經費，將
這個土地徵收回來興建高中，這部分你是否能夠明
確的答覆？不要會議開一開，你還是法定的程序照
走，讓人家把土地分回去。
吳縣長答：
這個案子我們已經通盤檢討，如果有一點點可能必
須要保留這個地方，我們在程序上，內政部一定會
問我們的意見，我們馬上就把它保留起來。
再問：
站在百姓的權益上認為你不跟我徵收，這個問題有
沒有配套計畫？
吳縣長答：
這本來就是兩難，如果我們調查真的有需要，當然
是要保留。
再問：

財政處長，非公有用地公告現值將近 3,000 多億
元，公有的部分占得比較少，針對於閒置的土地未
被地上物佔用的部分，本席也支持你，有些非公有
土地能標售的就拿來標售，可以增加縣庫的收入，
不知道你們有沒有派財政處認真去整理啊？
吳縣長答：
所以為什麼經國高中那塊地、、，就是因為之前經
過檢討、、。
再問：
你要以地易地，像一些閒置的土地可以 100 元、50
元整理完，回來再換這一塊，讓縣民感覺縣長真的
有用心，不要讓縣民感覺縣長一上任的第 1 年就學
會土地的炒作還是怎麼樣的。
吳縣長答：
不會這樣，我從來不炒作土地。
再問：
如果你放縱你的教育處說我們桃園縣不需要高
中，已經解編解掉了。
吳縣長答：
這是 10 幾年來一直走的程序
，
不是我們特別去
、
、
。
再問：
這是 99 年 2 月才開始解編的是嗎？
吳縣長答：

NO、NO，這是 84 年就開始的。
再問：
我知道，在程序上你應該與地主協商說我趕快找預
算跟你徵收，是不是應該用這種方式？應該往這方
面來努力。
吳縣長答：
徵收要確定要用啊！那時候的評估認為暫時沒有
這個需要，而且我們不是完全拿回來，另外用市地
重劃的方式，還是有公共設施出來，有別的單位例
如同安派出所就需要。
再問：
縣民覺得你們又在圖利了，我們老百姓自辦市地重
劃只能分回 40%或 45%而已，結果你們市地重劃城
鄉發展處居然能分回 70%。
吳縣長答：
沒有。
李城鄉發展處長答：
不會超過 55%，因為其他是要作工程的設備。
再問：
55%讓人家的觀感都是不對的，因為自辦的話也沒
有到 55%，我們不需要 40%的公設保留地。
吳縣長答：
桃園市有其他的需求，所以我們這也不是為了地主

做任何的研究，那時是教育部一直檢討認為沒有設
校的必要，剛好桃園市需要設一個派出所，也看到
那塊土地，才用這種方式節省政府的開支，也取得
公共用地
，
大概是這樣的意思
，
沒有什麼壞的意思。
再問：
我了解，你講同安派出所要付租金，不能因為一個
派出所要用地而犧牲 4 公頃的學校用地，其實你講
的立場，我都了解，我們桃園縣是這幾年才蓋縣立
高中，這 2、30 年來都沒有，所以你們蓋縣立高中
的經驗也很有限，所以沒有想到要開發這塊用地，
假如你們很會蓋國中、國小的話，看到這塊用地就
會趕快拿來蓋了，所以歷史的緣由是這樣，但是我
們站在縣民、民意代表的立場，你們教育處這個單
位與民意是有落差的，我希望積極的懸崖勒馬，這
部分能保留就保留住。
吳縣長答：
我們是依專業來評量。
再問：
我們民眾最關心路平專案，交通處說將來這部分要
收歸由縣政府來管理，縣府團隊有能力做這件事情
嗎？道路挖掘以後是否統籌由縣政府來管理？
吳縣長答：
沒有錯，我們會增加人力，而且我們有道路挖掘基

金，設立統一的工法，這樣才不會各鄉鎮市所做的
工法不統一或期程沒有辦法控制，我們明年開始就
是全縣有一定的時間可以挖掘，不是授權大家想挖
的時候就挖，不是這樣。
再問：
現在挖路權的單位有三個：一是縣政府、一是公路
總局、一是鄉鎮市公所，驗收都有牽扯到人為因
素，以鄉鎮市公所來說，辦道路及驗收的固定都是
同一個承辦人員，所以每次驗收的時候都是草率的
過關並且退回保證金，所以道路常常整理卻不見平
整，我為什麼要把這個議題拿出來講？就如縣長所
說的我們有一定的期程、有一定的工法，我希望驗
收人能夠非常專業，不能有人為的因素介入，因為
像這四大管線：電信、電力、工程、天然氣的包商
固定就是那些人，他們長期做電力公司的開挖，所
以要跟誰申請路證他們都很清楚，要跟誰驗收他們
也很清楚，所以這些人都很清楚，所以造成這些一
直循環，縣長剛才講的有一定的時程、有統一的工
法，希望交通處要認真努力讓我們有平坦的道路可
以行走。
郭交通處長答：
我們一定努力。
再問：

桃園縣客家事務局的場館要設在龍潭鄉，局長的人
選還沒有，希望能夠早點派任，因為你有預算了，
他還沒有辦法來議事堂跟我們說明，客家事務局設
在我們龍潭鄉，你要如何行銷？不是設立場館在那
裏讓一些公務人員辦公，縣長有何好的看法？
吳縣長答：
我們設立桃園縣客家事務局主要的是要和中央客
委會對口，其實客委會還蠻多經費的，過去因為我
們沒有專責機構，輪到各局處去要，我們現在有客
家事務局之後，跟客委會很多的執行相連，會一連
串的，例如語言的傳承、文資的保護及產業經濟的
發展，為什麼客家事務局會設在龍潭鄉？因為利用
既有的館舍讓它活化，多辦我們客家的活動，重要
的包括鍾肇政的文學、鄧雨賢的歌，現在都收藏在
我們客文館內，所以我們會以那裏為主，另外我們
現在有 6 個重點鄉鎮正在做田野調查，我們希望將
來 6 個重點鄉鎮市也有它自己的客家特色，全部一
樣，包括永安是我們唯一的客家漁港，我們也是用
這個機會向客委會爭取客家的意象。
再問：
客家事務局成立在我們龍潭鄉，希望龍潭鄉這部分
能夠有比較好的機會點，包括本席的建議就是怎麼
樣從音樂、文化上著手，我的建議是怎麼樣充實客

家文化館從 3D 上、行銷上能多元化，讓大陸觀光
客來台灣想了解客家文化可直接到龍潭鄉，包括學
校的課外活動教學，100 多所國小是否可每年安排
1 次到龍潭鄉半天？而不是到野柳，就是自己縣
內，安排國中、小學，由縣政府統籌，文化局長，
這部分要如何提升？
張文化局長答：
這部分我們將來會和府內各局處加強合作，除了教
育處以外，還有觀光行銷處、農發處。
再問：
整個積極的做。
張文化局長答：
是。
再問：
環保局，桃園縣土地、河川的污染一向都是最嚴重
的，是不是這樣的情形？我看了你的工作報告施政
方針，這部分有沒有詳細的計畫？
陳環保局長答：
我們桃園縣污染負荷大概算是全國數一數二的，因
為我們列管的家數蠻多的。
再問：
有沒有比較詳實的計畫？
陳環保局長答：

在土壤污染的整治方面，是要配合整個署裏的政
策，因為全國的污染數都非常多，這個經費來源主
要是由土壤污染整治基金管理委員會核撥經費來
執行的，我們縣內列管的比數非常多，所以我們是
逐年的跟署裏爭取經費。
再問：
像這些補助的經費都很高，環保署這幾年都持續的
給你們經費，是執行上有問題還是執行困難？
陳環保局長答：
因為以現在處理的工法沒辦法很快就完成。
再問：
目前都是公辦嗎？
陳環保局長答：
目前都是委託由專業技術公司處置。
再問：
1 平方公尺費用多少？為什麼執行這麼緩慢？你列
管之後有好幾百公頃是嗎？
陳環保局長答：
因為污染的是重金屬或有機物，處理的技術是不一
樣的，或是用克土、排土或是翻堆的，費用也不一
樣。
再問：
所花的預算能概算出來嗎？

陳環保局長答：
因為技術不同及污染物不同，所以經費沒辦法跟議
員很明確的報告。
再問：
這部分是我們政府編列預算花錢？還是地主負
責？有沒有辦法雙管齊下？
陳環保局長答：
如果知道污染的行為人是哪一家工廠，我們會要求
污染行為人來做清潔的工作。
再問：
如果污染行為人不做，我們的政府也不做，那就一
直擺在那邊，從 100 公頃累積到 300 公頃，不斷的
累積，有沒有什麼方法？
陳環保局長答：
如果找不到污染行為人的話，政府會藉由法規的部
分再介入代清除、代處理，最後還是要再追查土地
管理人的部分。
再問：
縣長，我剛才講的是針對土地污染，包括水的污染
都非常嚴重。
吳縣長答：
我們現在嚴格控管及監測。
再問：

我知道你會控管及監測，問題是剛才聽局長所講
的，我們並沒有有效的時程，就是土地受到污染，
環保署也有補助經費，可是你們執行的速度非常
慢，受污染的面積不斷增加，你們有沒有一套很明
確的機制？有沒有固定的窗口專心推動這一塊業
務？讓這部分的工作能夠持續的推動。
吳縣長答：
目前我們對河川的污染控制得特別好，我們成立了
河川整治推動委員會，不只是巡守隊，我們是整個
跨局處的訂定目標來做。
再問：
那土地的污染呢？
吳縣長答：
土地污染的範圍現在已經漸漸的縮小了。
陳環保局長答：
我們縣府跨局處成立地下水污染整治的小組，環保
署從明年度開始增加 4 位人力到我們環保局來，針
對土壤污染的部分給我們實質上的幫助，因為桃園
縣污染量比較多，我們增加的人力是全國最多的，
環保署也是給我們大力的支持，我想我們在最近幾
年就能夠將污染量降低。
再問：
我覺得這塊是蠻可惜的，包括水的污染，北水局針

對水庫的上游，每年都給我們非常多的回饋金，我
們看了審計部的預算書，事實上很多的費用我們給
一些鄉鎮市，例如龍潭鄉、大溪鎮、復興鄉，都是
用在水源的保護上，縣長可以把這些預算拿出來
看，而不要直接編列給他們辦活動而花費掉了，水
源保護的經費應該有效的運用，北水局每年都會給
我們非常多的經費，但是我覺得這部分不夠落實，
前兩天的新聞報導大溪在挖掘，就是因為灰渣埋在
那邊，結果影響到水源保護區，這部分你應該加強
管制。另外就是土地的污染非常多，這部分看要如
何積極的作為？這是我給縣長的建議。另外就是龍
潭鄉聖亭路連接龍潭科技園區，這 1.5 億元的經費
已經撥下來一段時間了，你看是不是由縣政府積極
的來介入？因為經費已經撥下來這麼久了，縣長了
解這個情形嗎？
郭交通處長答：
這個案子已經由龍潭鄉公所送到縣政府來了，目前
我們正在辦理公告，公告完了之後就會請鄉公所按
照他的經辦事業儘快辦理土地變更，就可以開闢
了，就如議員所說的目前的經費都已經有了。
再問：
地上物的查估跟路徑現在都有更改是嗎？
郭交通處長答：

因為原來已經公告了，後來好像因為發建造出了問
題，所以現在路線有一點更改，所以我們要重新公
告。
再問：
這經費是由我們龍潭鄉公所執行嗎？
郭交通處長答：
工程是嗎？
再問：
是。
郭交通處長答：
我不知道是由工務處辦理還是由鄉公所辦理？目
前是鄉鎮公所的錢應該由鄉公所來辦理，因為經費
是科學園區的經費。
古工務處長答：
我說明一下，工程方面是由科學管理局自己來施
作。
再問：
發包也是他們做嗎？
古工務處長答：
發包也是他們做。
再問：
這部分，你說不是，那你那天答覆我是龍潭鄉公所
來做是嗎？

古工務處長答：
徵收土地是龍潭鄉公所辦理徵收程序，因為是專用
公路，所以權責是公所的，但是施工前經費來源是
工業區管理局，所以由他們來做，目前的分工是這
樣。
再問：
我覺得工作的分配，以我們龍潭鄉來講，有些事情
我跟你們縣府團隊說，你們縣政府的答覆是只要事
情有人做就好，可是有些事情將來要分工，該有的
權責就要拿起來，像我們龍潭鄉有些縣有道路、縣
管道路就是龍潭鄉公所在施作，像污水下水道的工
程，他在開挖公路總局列管的道路，結果是龍潭鄉
公所在做，像那個工程是那麼大的馬路、24 米馬
路，工程竟然是 3 級單位在執行，龍潭鄉中正路也
是公路總局的道路，兩邊的人行步道磚也是鄉公所
在做，感覺是中央列管的道路反而是鄉公所在做，
像我們龍潭鄉的龍元路，龍元路是鄉管道路，兩側
的騎樓磚又是縣府拿來做，這樣讓人搞不清楚，公
路總局列管的道路本來是鄉公所在做，鄉管的道路
是縣政府拿去做，這樣有點混淆不清，這部分你是
否應該責成你的單位處理？
古工務處長答：
我說明一下，最主要是因為經費來源，例如人行道

本來就是當地公所應該做的權責，因為在爭取中央
經費補助計畫的時候，他就指定這個工作是由誰來
做，為了要爭取經費，他要求我們縣政府來做，所
以我們會做騎樓整平工程，是因為補助單位要求我
們縣政府做，我們才會做，理論上應該是由公所來
做沒有錯。
再問：
本席建議以後像這部分，包括縣管道路或是公路總
局列管的道路，就應該由縣政府拿來做，鄉內的部
分就應該給鄉公所來做，因為他們道路同意書的取
得，包括地方鄉親的反映，當地的公所、村長都比
較清楚，你們做又有落差了。
古工務處長答：
我們做過之後知道有這樣的問題點，所以以後我們
在爭取經費的時候會跟中央補助單位特別說明。
再問：
縣長，本席剛才講了一大堆，包括從你的預算整
理、我們的財政狀況、如何對我們的土地取得開發
有效利用、環保問題、道路路平問題以及許多相關
的問題，本席都給你許多的建議，本席的立場希望
縣府團隊好好的做，才是縣民的福祉，希望很多事
情我們可以多溝通。
吳縣長答：

張議員許多的意見都很好。
再問：
為什麼我第一天就來登記總質詢？很多議員同仁
都覺得要盡量的慢一點，所以你看到大家都登記在
最後的幾天，他們認為登記在最後幾天，縣府的官
員對我比較尊重，每天都打電話問：
「議員，你要
質詢什麼？」
，我不在乎這個，反正我每天有問題
就找你們縣府團隊，其實第一天講、第一個講甚至
最後一個講，我都不在乎，你要要求你的縣府團隊
平常要多連繫，不是到議會要開會才問議員你有甚
麼指教？很長的一段時間才開會，很多議員在登記
台的時候就說我要最後質詢，最後質詢縣府的官員
才會關心，我不要那麼早講，講完他都不理你，你
看我們議員的感覺就是這樣，例如今天我 12 月 2
日講完，你們可能招呼都不打，反正總質詢結束
了，往後我還要講，我還要跟議員同仁借時間講，
我每天都可以來說，我會認真的監督你們，希望你
要要求團隊同仁不要那麼現實，對於我們議員同仁
的反映要多溝通，不要總質詢質詢完之後就不把你
當一回事，我們雖然是不同的政黨，但是我們都很
關心縣政，只要你每一分錢花在該花的刀口上，本
席都會支持你。
吳縣長答：

謝謝張議員對我們的指教。
劉議員邦鉉問：
教育處長，全縣佔用民地的有多少所學校？
吳教育處長答：
有 27 所。
再問：
目前 27 所學校當中總共佔用的有 144 筆，佔用的
面積是 20 萬平方公尺，公告地價加 4 成是 24 億多
元，為什麼我會要點出這個？這些字，縣長看得到
嗎？
吳縣長答：
芭里建校樹百年，造福鄉梓百年傳，子孫背負賦稅
苦，漠視美意成歹意。
再問：
為什麼本席要點出這個？這個是其來有自，目前芭
里國小的土地是通案，我們全縣佔用的民地是 27
所學校，以前我們這些善心人士捐地是要興學，但
是很可惜，前人種樹後人遭殃，你知道為什麼會遭
殃嗎？當時興學是要百年樹人，稅捐單位包含國稅
局居然說因為縣政府的疏失，都沒有去登記為縣的
用地，結果現在這些捐贈者往生之後的子孫全部都
要繳遺產稅，這個是專案第一件，為了遺產稅，佔
用萬分之五百多，你知道他要繳交多少遺產稅嗎？

160 多萬元，已經捐地的現況喔！現在是學校的用
地、學校的房舍等等，當初這種陳情人是非常的
多，144 筆的土地，你想有多少的持分繼承人？結
果陳情人去找學校及相關的單位，大家都是在打太
極拳，經由他們找到本席後，我們要求吳林輝處長
及法制處長等相關單位，縣長，為了一個證明喔！
國稅局說：
「可以，如果不要扣遺產稅，只要桃園
縣政府開立證明，證明這個土地是做為學校用
地。」
，縣長，官僚會殺人，原來的美意造成繼承
者一個大的惡夢，這只是其中的一例，芭里國小 3
公頃土地的繼承人就有數百人，本席為什麼要提出
這個問題？因為這關係許多人的權益，本來捐地是
美意，後來變成歹意，繼承時勢必要繳稅，經由我
們跨局處溝通之後終於拿到證明了，透過這個機會
讓縣長了解許多時空背景法令是跟不上現代化
的，未來的把它做成 SOP 的標準作業程序，不要讓
這些陳情人到處去陳情投訴無門，今天若不是吳處
長在我們的要求及縣長的指示之下可以完成嗎？
國稅局也非常聰明的說只要桃園縣政府可以認
定，我們就做相關處置的動作，就為了這張，桃園
縣政府要求學校先開立此筆土地現在要作為學校
用地，昨天陳情人再到縣政府做相關後續的動作，
國稅局才認定，這樣造福桃園縣鄉親數百人，1 人

100 多萬元，將近 1、2 億元的遺產稅要繳，執政
者一定要聆聽民意，解決沉疴，方為最好的縣長。
吳縣長答：
對，因為這個牽涉到所有權及使用權的問題，過去
如果沒有解決的話，逼得政府跟民眾打官司，因為
既然沒有過戶，民眾會將所有權爭回去，這部分對
於政府、民眾來講都是不確定的狀態。
再問：
政府有地上權、民眾有土地所有權，但是這部分沒
解決的話會逼得捐地者的子弟來拆屋還地，有沒有
道理？
吳縣長答：
沒錯。
再問：
現在全縣學校內部有電塔的學校有幾所？
吳縣長答：
大概有 11 所。
再問：
這些本來是既有的，縣長曾經去過龍潭的武漢國中
嗎？你看看這麼大的電塔，這不只有電磁波的疑
慮，近期有變電箱電死人，如果這麼大的電塔在維
護管制當中造成學生安全的意外，這個責任誰要負
呢？縣長做過兩屆立委是有魄力的人，之前台電已

經遷走一座電塔，做地下化電纜，許多家長跟我反
映萬一下雨天漏電會死傷多少人？縣長，可否在這
3、4 年之內將這些電塔做一番處理？
吳縣長答：
我想整個要做調查，到底是只有電塔還是連電線都
有？武漢國中的部分我知道已經地下化了，但是它
連到社區那邊還在學校外面，但是電塔本身存在那
邊，大家都會有疑慮，我們會跟議員一起合作找台
電公司的施工處看如何移除，或者是還在地上的是
否能夠地下化，現在總共有 11 所，在移除前，我
們有請他們測試，基本上離最近距離的電磁波還有
很大的距離，我們學校管理上要孩子們盡量不要靠
近這裏。
再問：
縣長，你知道我為什麼要凸顯這個問題嗎？去年我
們平鎮市新貴里一根小的電線杆裝置了 1 個小的
變電箱居然漏電電死人，所以這麼大的電塔誰敢保
證意外不會發生？你身為桃園縣的大家長，你是愛
民如子，希望在你的任內務必要將這 11 所學校的
電塔移除可以嗎？
吳縣長答：
好，請議座一起協調，我們也希望中央級的立委來
幫忙，畢竟台電公司是中央的一個單位。

再問：
縣長，這個案子你知道嗎？龍潭凌雲桃花源，世居
鄉親歡喜多，不料污泥有毒源，可憐百姓痘滿面。
你知道我為什麼要提這個問題？環保局的局長也
知道，這個案子是在民國 93 年 6 月 16 日發生的，
由當地的派出所提出的，倒了滿山滿谷的污泥，當
時的環保署在 10 月 15 日函請我們要準備 250 萬元
接自來水的經費，擔心周遭有水源污染之虞而裝
設，到 11 月 13 日本局要求環保署是否能補助費用
清除這些污泥？結果從 93 年到今年 99 年，已經 5
年了，本席到現場一看發現不得了！這些污泥已經
覆蓋了防水的好幾層，環保署、媒體也已經不關注
理會了，經過了 5 年，雖然環保局每年都有去測試
周邊的水井是否污染，很多鄉親使用自來水皮膚都
會發癢，因為這個原因才會有環保署 250 萬元接自
來水經費的問題及代為處理，依照廢清法不管它有
沒有這個，是不是可以開罰地主要求清除？
陳環保局長答：
依照廢清法是可以要求清除的。
再問：
已經 5、6 年了，民眾的心徨徨不可終日，經過 5
年的風吹雨打整個水源改變，現在 1 年測試 2 次都
是在標準之內，但是 93 年、94 年非常嚴重，我們

不能等到民意代表要求時才來列管清除，局長，這
個案子要如何處理？
陳環保局長答：
93 年可能是民眾懷疑污泥或有毒物掩埋在這個場
址，實際上經過這幾年，我們每年都有檢測，也有
跟環保署爭取經費，環保署回覆我們沒有這個經
費，但是我們實際去探勘的結果，裏面掩埋的是營
建廢棄物，營建廢棄物檢測出來對環境沒有影響。
再問：
93 年我是沒有去現場，但是我的舅舅們住在上林
村及凌雲村，臭氣沖天，連當時來的環保署署長及
局長都說要清除，是不是換了職務就換了腦袋？這
幾年，你對他罰款了嗎？
陳環保局長答：
手中的資料是沒有做罰款的動作。
再問：
對嘛！縣長，當時這麼大的案子鬧得沸沸揚揚，是
不是我們政府頭過了身體也就過了？剩的就不聞
不問了，目前連罰款都沒有罰，一般的鄉親如果沒
有合法，首先一定先送罰，第二要求清除，針對這
件事情，縣長要如何處理？
吳縣長答：
法有法的規定，責令相關的人清除，如果抓到傾倒

者那就是傾倒者，如果沒有抓到就是地主，要依照
相關的法令開罰要求，必要的時候移送法辦。
再問：
當地的居民都害怕到底裏面是甚麼東西，經過 5 年
的覆蓋，不是覆蓋 1 層，是 3、4 層，深怕人家知
道，但是我們又不去處理，為什麼要如此呢？
陳環保局長答：
覆蓋不透水布是避免下雨後水會滲出來。
再問：
龍潭鄉公所與你的說法大不相同，他們說當初會覆
蓋也是因為：第一、怕民眾持續抗爭。第二、就地
安置，怕臭味讓鄉親們聞到。他們的說法是這樣，
友達、華映的廢水，學者、專家，你也把他們駁回，
藉由今天的質詢，我代表所有的鄉親，友達、華映
的廢水之前都排到新竹的霄裡溪，4、5 年後說要
排到我們的老街溪上游，這中間流域有多少人你知
道嗎？如果溪水被污染，我們農田所種出的稻米可
以吃嗎？所以站在你的立場，你一定要跟環保署說
不，可以嗎？
陳環保局長答：
針對這個問題，我們特地去把這幾年相關的環評結
論做研究，根據這幾個報告的內容，這個改排案我
們沒有預設立場，但是在我們的環境面、政策面、

文化面、法規面都能站得住腳的情況之下，我們會
維護縣民的安全。
再問：
縣長，本席為什麼要你說清楚講明白，這個廢水已
經排放了 4、5 年，友達、華映已經在龍潭科學園
區多少年了？因為新竹鄉親的陳情抗爭，而改排到
桃園縣，環保署要我們含淚吞下是嗎？縣長你身為
桃園縣的大家長允許這樣的事情發生嗎？他們要
改排喔！如果當初排放到老街溪，我們沒有話講，
現在環保署又給我們一份公文說排放到霄裡溪的
水是沒有污染的，既然沒有污染為什麼要改排到我
們老街溪來？縣長，用膝蓋想都知道，是不是這
樣？
吳縣長答：
差不多，但是第一、我們堅持理性專業。第二、它
有它的歷史過程，它裏面哪些因素是不對的，我們
會在整個審查過程當中指出來，我可以給我們鄉親
保證絕對不會讓有問題的水流到我們的老街溪。
再問：
謝謝縣長。
環保局長，就本席了解，上次我們邀請你到我們平
鎮污水處理廠，目前這麼多的工業區只有兩家委
外，第一家是觀音工業區，給環保署裁罰了 1 億元

以上的罰鍰，第二家在今年，由它的子公司標到我
們平鎮的污水處理廠，你派去的稽查人員根本都不
會替我們縣政府的公權力說話，你知道為什麼嗎？
這是本席要求你調出來的資料，在還沒有委外的時
候，98 年 1 個月去稽查 2 次，整年度都沒有開罰，
結果一委外後，在 99 年 5 月 20 日 10 點 20 分貴中
心未於核准之水的內容運作，所以開罰 1 條，在 8
月 13 日事業排放廢水因未符合放流標準也被罰
款，有沒有這回事？
陳環保局長答：
有。
再問：
本席帶稽查人員去現場會勘，為了解老街溪中下游
水質的乾淨度才邀請你去，你臨時到環保署，結果
你們來的技正及稽查人員，我們拿的公文是你們給
的，還有你們罰款的公文，他居然說我們造假，當
場居然沒有人敢講話！很誇張！縣長你會不會
氣？縣政府的公文喔！他說我們造假，現場的技正
及稽查人員沒人敢講話，我說你搞清楚！如果這敢
造假的話；那還得了！局長你要訓練我們的稽查人
員勇於說真話，針對這件公文是事實，我們的稽查
人員跟技正都不敢講話，就聽到他說：
「議員，你
可能顛倒是非，這個數據不清，這個資料是假

的。」
，如果這是假的，首先是不是要辦局長？這
資料是局長提供的。
吳縣長答：
對的事情就要堅持。
再問：
我們公務人員到現場悶不吭聲，他應該要跟委外單
位的那位廠長說：
「議員的這個資料，都是我們環
保局提供的，我們絕對是依法行政。」
，你只要講
這四個字就好了，結果讓所有的記者質疑我們手上
的公文是假的，縣長，我等一下拿給你看看是不是
假的？
局長，為什麼我要這樣說？因為我們是站在維護縣
民空氣、水源安全的立場做這個監督，尤其是這家
業者本來是觀音工業區委外的同一家公司出來開
的，前車之鑑啊！以前就被我們罰了這麼多，你相
信他會安分守己、好好運作嗎？我們把你的資料給
他看，他竟然說是假的，尤其那天所開的罰單，他
竟然對媒體說：
「不好意思，那天是停電，議員你
不能怎樣怎樣、、。」
，我沒有看到我們任何一位
公務人員據理力爭，局長你要如何處理？
陳環保局長答：
容許我回去了解是不是如議員所提的情況？如果
是事實的話，我會懲處當時去的同仁。

再問：
那稽查人員隨他講，我們拿出數據，還影印給現場
媒體聯合報、自由時報一人一份，這公文都是你
的，幸好我有帶公文去，我們是代議政治，代替鄉
親來監督政府，你許多委外的實在是拿著雞毛當令
箭，我們未來準用直轄市後，希望我們的作業程序
及教育訓練等等：第一、可以彰顯我們公權力。第
二、在便民利民當中如何取得平衡點，這點你做得
到嗎？
陳環保局長答：
針對工業區與污水處理廠的部分，我們從今年度開
始要求各個工業區要加裝自動連續監測設備跟環
保局連線，這部分就是避免他有投機的行為，從自
動連續監測設備裏就可以發現他是否有正常操
作，這是第一個。第二個、在離峰時間，我們有加
派人力做工業區專案稽查。第三個、針對人力素質
的訓練部分，明年度升格為準直轄市之後，我們希
望在稽查人力的部分再加強專業訓練。
再問：
那天我們最後的會議結論說既然我們以前一個月
查兩次，我們現在抓到的兩次排放標準超出我們核
准的範圍，所以會議結論是未來如果我們的水保、
空保稽查科一個月最起碼乘以倍數稽查，然後要把

副本給本席，也已經好幾月了，不了了之，為什麼
如此呢？我本來也不太想講，你們身為主管要如何
讓他落實，尤其是我們縣籍議員的會勘案還這麼草
率！沒有做列管的動作，那天居然說公文都是造
假，我說這樣好不好？我們本來是一個月稽查兩
次，未來他偷排的動作會不會影響整個水源的乾淨
度？所以我要求一個月再乘以兩遍變成四次，把會
勘的紀錄給本席，好幾個月從來沒有做這個動作，
做一位有效率的縣長要恩威並濟，我們的螺絲是不
是鬆了？我們之前的縣長常常因為局處首長異動
太大，造成許多的科長及承辦人員漫不經心、向心
力很差，縣長用人有自己的方式，我只是把這個問
題點出來，未來用人不疑、疑人莫用，要讓屬下局
務嫻熟才帶得動。
吳縣長答：
剛才議員所說的，我們回去後會確實瞭解整個過
程，如果是這樣也要懲處，另外就是沒有辦法仗義
執言的部分，我想我們稽查人員也要有輪調的制
度，以免礙於情面或是熟悉之後慢慢的失去監督的
功能，這些我們都要注意。
再問：
我們這次亞運獲得許多佳績，本席目前是合球委員
會的理事長，也是全縣直排輪運動檢定協會的理事

長，這次光直排輪的部分，我們就拿到 3 金 2 銀，
合球協會代表桃園縣參加運動會也得到冠軍，對於
我們桃園縣內運動子弟未來要如何培訓？對於他
們未來的升學或就業要有保障，這樣重賞之下必有
勇夫，但是無奈的是我們的資源真的不多，以致許
多金牌選手連代課老師的工作都沒有，針對這些，
縣長有沒有前瞻性的方案？
吳縣長答：
我記得我看過合球的練習，我還給他們授旗，我們
目前合球的部分已經有 3 級的學校，基本上他們的
升學是沒有問題。直排輪的部分目前是以社團為
主，連校隊都沒有，所以我們看以哪個學校比較集
中，輔導一個校隊，再來看各級的培訓是否能接起
來，目前我們針對各種運動的培訓及獎勵有整個預
算，大概每年是 810 萬元。
再問：
本席為什麼要提出這部分？就是許多選手為桃園
縣努力，但是他們後來的出路都是不好的，合球的
部分目前國小、國中到南崁高中都有招生，針對直
排輪這麼好的佳績，未來在南區、北區各設立一個
學校以輔導性的為主，到了國中重點學校，到了高
中例如是平鎮高中或是哪所高中示範體育班的部
分，為國舉才，為桃園縣培育更多的人力，縣長，

針對本席的思考模式可以嗎？
吳縣長答：
我想直排輪運動可以先從社團轉成校隊開始，這部
分也請直排輪全國協會跟體委會爭取，因為現在他
們沒有把直排輪列為選手訓練站，直排輪跟合球都
一樣，在他們認為是奧運的項目才是重點。
再問：
但是直排輪在亞運就已經列入了。本席上次要求縣
長，為了要讓龍潭、大溪、復興鄉觀光客倍增的規
劃，我們這次去考察包括日月潭的空中纜車等等，
我看到縣長給我們的施政報告規劃，我們目前準備
要用 BOT 的模式，從石門水庫的溪洲公園到慈湖，
目前的可行性評估如何？
吳縣長答：
過去講講沒有做，我們現在要進行可行性評估，評
估過才知道是否適合 BOT 及路線的問題，細節的部
分我們請交通處長為我們說明。
郭交通處長答：
上星期我們剛開過期末規劃案，我們桃園縣政府自
己本身來做纜車，石門水庫北水局有意願加了一個
站，我們從石門水庫溪洲公園到慈湖，在南苑停車
場的部分加做一個站到壩頂，這段原來是石門水庫
北水局要做的，他現在要跟我們合在一起，合在一

起就有些要克服的地方，例如環評的問題、土地取
得的問題，目前來說規劃案已經成熟了，就是用地
的取得還要再考量一下。
再問：
如果規劃案已趨成熟，所以未來的可行性還是很
高，這些年大陸觀光客到復興、大溪都是購物後就
走人，沒有讓觀光收益實質成長，基於這點觀光客
倍增規劃，包含小烏來風景區是非常美的，我們上
次建議之後，你們做了一個親水遊戲區，針對這些
應該要有積極性，大陸觀光客人數有多少？
張觀光行銷處長答：
我的數據如果記得沒錯的話、、。
再問：
你是否有把握明年的成長率可達幾成？
張觀光行銷處長答：
人數沒有把握，但是金額希望能夠增加 5 成以上。
再問：
就是消費的金額可以提升到 5 成。
縣長，我們為了因應少子化之後，現在教師會發新
聞稿大肆謾罵縣長跟處長，為什麼對於超額老師？
包含英語老師跟主任都可以保障他們不被異動，請
縣長解釋一下。
吳縣長答：

我們希望許多教育的議題請理性的來看待，我們現
在真的是少子化，每年都有超額的老師，我們現在
在推動小一學英文，到明年要全面實施，雖然很多
小校及偏遠的學校是沒有老師的，所以如果有這方
面能力的老師我們是優先錄取，舊的、已經有的，
我們當然要保留，這是第一個。第二個、很多老師
如果有主任的資格，將來都是儲備的行政人才，為
了要延續將來的行政所需，所以他是要特別去保障
的。
再問：
經由縣長這樣的解釋，本席認為合情合理，但是為
什麼教師會針對這個不只發新聞稿？而且針對縣
長及處長都要出聲謾罵了，難道你們都沒有解釋及
因應嗎？
吳教育處長答：
這個案子，我們在兩週前曾經召開協調會，也有邀
請家長團體、教師團體、校長團體共同討論，目前
討論的結論是希望在近期內能夠召開公聽會，廣泛
來和家長們、教師們做意見的溝通，方向可能是正
確的，但是我們希望能夠有更多的溝通及說明，讓
他們了解我們的善意。
再問：
本席做了 3 屆議員，提出這樣的質詢已經很多次

了，桃園縣今年被體罰而報到教育處的案件有多少
件？
吳縣長答：
6 件。
再問：
不准體罰是立法院及國人的共識，許多老師都跟家
長、學生溝通，不論是甩耳光或打頭，在現行的法
律是不允許的，我們三令五申的，可是報到教育處
的就有 6 件以上，還有其他的是茶壺裏的，大家都
不敢講，怕影響校譽，縣長你也是身為人父，對於
老師的法治觀念，你認為是否應當加強？
吳縣長答：
包括我自己小時候也是這樣，現在人的思維都已經
改變，現在是以人權為主，所以我們鼓勵正向教
育，很多事情可以正面示範或引導的方式，所以這
部分一方面不是說不打就不管，因為過去講不打不
成器，很多老師說不打；我不會管，我們也要加強
他們教學的方法，這些老師不是真的這麼壞，不是
跟學生有仇。
再問：
他們是愛之深、責之切，我本身都是跟他們協調，
他們才沒有報到教育處，我為什麼要講這個？就是
要給他們法治的觀念，現在不是請家長簽個體罰同

意書就沒事耶！前年有一班就拿體罰同意書給家
長簽，當時朱縣長嚇到怎麼還有這麼呆的老師？所
以我說法治的觀念一定要有。我們爭取的三重橋改
建 2,600 萬元工程，當時你跟處長說明年的 1 月
31 日前務必要完成讓交通順暢，之前因為得標廠
商有延宕時間，希望縣長要多關心，畢竟這是你的
承諾及誠信。其次就是老街溪的綠美化工程，還
有、、。

(99 年 12 月 03 日)
劉曾議員玉春問：
副議長、縣長、局處主管、府會聯絡人、媒體記者
先生女士、議員，大家早安，大家好，辛苦你們了，
我請環保局局長，陳局長。
陳環保局長答：
劉曾議員好。
再問：
局長，我想請教一下，有關這個焚化爐，目前營運
狀況，就是每日桃園縣實際進入焚化爐的垃圾有幾
噸？
陳環保局長答：
跟議員報告，平均目前大概在九百噸左右。
再問：
目前是九百噸。
陳環保局長答：
平均每日。
再問：
對，南區焚化爐實際跟我們桃園縣政府訂定的合約
保證量，這個垃圾量有幾噸？
陳環保局長答：
如果以焚化爐的設計量，每天最大可以到一千三百

五十噸的設計量。
再問：
那麼也就是我們保證量，我們跟他簽約的保證量，
是不是這樣子？
陳環保局長答：
保證的量其實沒有到那麼多，就是說他有剩下的營
運的量，他可以再去收事業廢棄物來焚燒。
再問：
當初我看到，就是我們桃園縣政府跟他簽的保證量
是一千三百五十噸，那我們現在實際進入的只有九
百噸。
陳環保局長答：
是。
再問：
那麼應該還有剩餘的這個保證量三百多噸，我想請
問一下，局長，你怎麼處置這個三百多噸的垃圾
量？
陳環保局長答：
跟議員報告，大概還有三、四百噸的營運量，那我
們因為之前也有部分的掩埋場的垃圾是用掩埋
的，早期的垃圾是用掩埋的，那掩埋的話，就是這
些垃圾場，如果我們要做復育的話，我們可以把以
前掩埋的垃圾經過篩選之後，把有價值的回收物質

可以拿去變賣，那可以焚燒的部分，我們就送到這
個我們桃園廠做處理。
再問：
局長，是真的這樣嗎？
陳環保局長答：
是，這個是有的。
再問：
你知道我們中壢的垃圾山嗎？
陳環保局長答：
我知道。
再問：
中壢有一個最有名的，就是我們中壢的垃圾山。
陳環保局長答：
高速公路旁邊，對不對？
再問：
我想說我們環保局在我們縣政府單位算是一個極
重要的局處，尤其是對我們地方的環保，不管是廢
棄物也好，水質也好，噪音也好，各方面都要你們
把關，可是我覺得說我們中壢，尤其是我們中壢，
記得在民國八十一、八十二年的時候，有一個垃圾
很知名的這個垃圾風波。
陳環保局長答：
是。

再問：
享譽全國耶！所以我們現在只要你開車南下，走中
山高經過內壢交流道，你就可以看到那一座垃圾
山。
陳環保局長答：
是。
再問：
可是我沒有看到你們有把垃圾載走，還依然存在那
裏。
陳環保局長答：
跟議員報告，目前在中山高速公路旁邊那個垃圾
山，目前是用復育的方式把它給穩定，我們局裡面
也是在做，我印象裡面也是在兩、三年前，針對這
個垃圾山做一個移除的評估計畫，那這個評估計畫
目前都還在，當然，當初這個研究計畫裡面有提到
說要做整個移除，會做一個評估，那我們也希望說
藉由這個，如果可行的話，我們希望把這個垃圾山
把它給移除，把它給規劃成，比如說空氣品質淨化
區，或者是環保公園，讓民眾能夠來那邊使用。
再問：
局長，其實你要做某件事情要真的用心去做，不是
在這個書面上計畫，其實好久好久以前我們就在談
這問題，可是到現在我覺得根本沒有改進，尤其是

現在高架要經過那個垃圾山，又離垃圾山更近，來
來往往，南來北往的車子非常多，我想我們中壢這
個區域，即將成為直轄市，對嗎？所以說你看到這
種景象，真的是非常的不雅，所以局長你一定要非
常認真努力去為我們這個垃圾山把它移除掉。
陳環保局長答：
是，我們會再做一個謹慎的評估，那因為移除之後
也對我們的河川水質會有很大的一個幫助和改善。
再問：
我建議一下啦！因為我們的那個保證量，那個垃圾
保證量還有三百多噸嘛！我們是不是可以分批將
那個垃圾掩埋場的垃圾，分批逐次的把它移到我們
的焚化爐去，把它焚化掉。
陳環保局長答：
是，這個也是在評估計畫裡面都有提到。
再問：
對啊！你評估計畫，我們跟這個欣榮簽約已經多久
了？
陳環保局長答：
已經十年了。
再問：
十年了，你看看喔！我們逐年的，因為我們有資源
回收，所以逐年垃圾量減少了。

陳環保局長答：
是減少。
再問：
對，可是你並沒有實際去做這個動作，我們跟他簽
約的保證量要把它補足，我們不用再多花錢，是不
是這樣子呢？
陳環保局長答：
當然，是的。
再問：
而且我覺得說，你把這個垃圾山移走，我們又多一
塊土地使用，而且我們還跟人家講說，我們不浪費
公帑，因為你不足保證量，我們還是要給他錢，是
不是這樣子？
陳環保局長答：
沒有錯，是。
再問：
所以我希望局長會後就要開始計畫，我們希望每一
年都要看到成果，可行嗎？
陳環保局長答：
可行，可行。
再問：
好，那麼請坐。
陳環保局長答：

好，謝謝劉曾議員。
再問：
我想請問一下我們城鄉發展處李處長。
李城鄉發展處長答：
劉曾議員好。
再問：
處長，你很辛苦耶！因為我覺得我們所有的這個土
地區段徵收，你都一定要參與，確實是一塊新的土
地要重新去變更、去計畫會有你的困難度，那麼你
知道我們捷運藍線什麼時候要通車嗎？
李城鄉發展處長答：
報告議員，有分兩個部分，就是從三重站到 A21 站
是一百零二年六月。
再問：
一百零二年，就是再兩年就要通車了，對嗎？
李城鄉發展處長答：
是。
再問：
可是我們 A20 站、A21 站周邊的農地區段徵收，什
麼時候能夠完成徵收？
李城鄉發展處長答：
報告劉曾議員，這兩個案子，我們都已經送到內政
部，那內政部已經開了專案小組，這個部分在 A21

站裡面，譬如說他希望說我們能夠再補公展，那
A21 站我們也補公展，再報到內政部去。
再問：
這樣子喔！因為我覺得那個速度有點慢，你根本就
是跟不上我們捷運通車的腳步，所以我很擔心這樣
子。
李城鄉發展處長答：
我目前全力也希望說在一百零二年能夠通車。
再問：
其實縣長一任只有四年而已，很快的四年就過了，
但是你們不能原地踏步啊！我知道一定會有很多
很多的意見，一定有很多土地的地主，他對這個重
劃，對這個區段徵收，一定有他的想法跟他的意
見，但是呢！你是專業的，那麼我們縣長把這個重
任委託給你，你一定要拿出你的魄力，要有動力，
不要光在這個書面上做作業，這樣子，你不但讓我
們的區段徵收延宕，而且你知道我們現在中壢市，
我們中壢市的商業非常的蕭條，我們從中央西路、
中豐路、中豐北路，你看到很多寫一個租呀！租了
半年一年都租不出去，原來的黃金店面，那個租金
是非常高的，現在那邊的情形比比皆是，所以我們
覺得非常的遺憾，為什麼會這樣子？因為我們的人
潮吸引不進來，沒有特色，那麼現在我們有一條捷

運已經要通車，我們多期待它趕快通車，因為它可
以把我們外來人口載進來，但是進來以後，我們希
望我們的區段徵收能夠跟著腳步，能夠跟得上腳
步，讓我們看到我們捷運 A21 站是多麼的漂亮，規
劃的有條有理，讓人家知道我們中壢也有特色，是
不是這樣子？
李城鄉發展處長答：
是。
再問：
所以呢！我希望處長你一定要認真努力，一定要加
緊腳步，要跟得上這個腳步，好不好？
李城鄉發展處長答：
是，很快跟議員再補充報告，剛剛議員所提到那個
中央西路跟中豐北路，就是 A22 站，我們也跟縣長
報告過，我們現在趕快來積極辦，也就是說，整個
機場捷運線，除了到 A21 站之外，我們其實是整個
把 A22 跟 A23 全線考慮進去，那我們桃園縣政府也
積極跟內政部溝通，把整個捷運所有的六加一個站
能夠把它盡速通過，我們希望能夠配合捷運通車之
前能夠完成都市計畫的作業，再辦區段徵收。
再問：
處長，盡量喔！
李城鄉發展處長答：

是，全力以赴。
再問：
那我想就我們 A21 站的這個區段徵收圖，我記得我
在今年八、九月的時候，我有寫一份陳情書，原來
我們重劃的區域是在新生路以西，興合的區域大概
有三十三公頃左右，那麼後來延伸到水尾、忠福這
個區域，增加了二十二公頃，總共有五十幾公頃，
但是呢！我發現這個綠化的分佈，非常非常的不均
勻，我想縣長住在這個區域，對這個區域是非常清
楚的喔！尤其是，你看看我們水尾、忠福、幸福里，
這個人口非常密集，房子也蓋很多，你看大概有兩
萬多人口，沒有一個公共設施，沒有一塊地綠美
化，只有一個什麼你知道嗎？只有一個興南國中，
只有一個殯葬所、殯葬專區、一個垃圾場，真的對
這兩萬多個人口非常的不公平，那我是建議說，我
們興合這一塊很大塊的綠化土地，是不是可以把部
分的綠化移到我們新街溪旁來，讓我們這個大忠福
區域的這些居民也有一個休閒的場所，我看也可以
挪為他用啊！活動中心也不錯啊！是不是請處長
一定要用心去研擬？
李城鄉發展處長答：
跟劉曾議員報告，原來在八月的時候，也就是承如
剛剛議員說的，我們在那個南園二路跟新生路的這

一段，原來只留設一個公園，的確有議員關心這
個，我們就把它變成再沿著新街溪的溪邊，我們除
了原有的綠帶之外，我們其實還增加了公園，也就
是剛剛議員所說的，我們除了一個之外，我們又多
了一個，至少有兩個沿著新街溪河岸的綠帶，那這
邊跟議員補充報告，其實剛剛議員所提到的興南國
中，我們就希望說，在這增加二十二公頃的農業區
裡面規劃設立一塊國中用地，然後把現在目前預設
的交流道部分，埤塘保留下來，如果這個都市計畫
通過的話，我們就可以把興南國中搬下來，因為興
南國中離殯葬所不到三百公尺，那是不合理的，所
以我們希望說逐步逐步的來這樣做，那另外也請議
員再幫我們支持，我們在一百年度也有編了殯葬所
附近的一個通盤檢討，也希望這個整個區塊計畫能
夠做，不是只有殯葬專區，因為殯葬專區是一個生
命的園區，要很嚴肅的對待，我們希望說可以整體
規劃，我們也希望說配合著未來的交流道，我們也
留設公園作為埤塘，然後把國中搬到那邊去。
再問：
沒有錯，你國中搬到水尾這個區塊，我曉得的是這
個樣子，但是，你公園有很大的作用，我為什麼要
提這個事情呢！因為我們的永福里有一塊公園也
是沿著新街溪喔！你知道那裡面的活動中心使用

率有多高？因為我們那個區域剛好跟工業區非常
的接近，人口很密集，所以茶餘飯後這個人都不知
道要去哪裡？每一個都到永福公園的活動中心，所
以我希望，我為什麼要特別提到這個公園的區塊不
能太小塊，你太小塊的話，你要做為其他用途，沒
有辦法，所以我希望我們公園能夠把它結合起來，
不要東一塊西一塊的，根本那個面積沒有幾百坪
嘛！是不是這樣子？你再加一個活動中心進去就
沒有綠地了，所以我希望說能夠把它結合起來，把
公園的區域劃分寬一點點，讓我們公園裡面能夠再
做使用，這是比較重要的，這是重點啦！希望處長
你這樣的考量，你往這方面去做考量，好不好？
李城鄉發展處長答：
跟議員報告，因為如果只劃一個，其實對兩萬多民
眾他會講說一個太少了，那我們是劃兩個，那兩個
裡面我們都可以用多目標的公共設施，多目標的方
式，那這樣就可以做一個活動中心和集會所，那我
們也希望說不要零星的小公園，而是兩個相對大的
公園，以及一個延著新街溪的綠帶，我們朝著這個
方向去做調整。
再問：
處長，我想請問一下，興合里的那一塊地，那塊那
麼大的公園，大概有幾公頃？

李城鄉發展處長答：
這個面積我要查一下，不過我們通常公園，報告議
員，都有規定公園、廣場、停車場、綠地總共這五
項不得低於整個計畫面積的 10%，百分之十。
再問：
可是我看那一塊跟這邊比起來就差太多了吧！我
們現在要補我們這邊不足的地方，是因為原來這個
舊社區都沒有設計公園，是因為這樣子，你現在
要，你不能講說，這一邊你跟他看喔！這兩個區域
的面積喔！是一般一般的喔！大概的面積大概都
差不多，那麼為什麼你跟他看這邊的綠化，爲什麼
會那麼多？其實我覺得沒那個必要，為什麼？這一
邊的捷運 A21 站，未來是一個非常繁華的區域，你
反而都把它做公園了，住宅、商店街反而會更少，
是不是這樣的考量去做事呢？我是覺得這個規劃
是一輩子的事情，所以我希望我們能夠用比較人性
化的考量去考量，去做事，不是說你現在規定什
麼？那我看起來，從圖面上看起來我就覺得這樣子
是非常不合理的。
李城鄉發展處長答：
是，這個是公展的圖，那我剛剛跟議員報告過，我
們這個公園的區位跟面積還會再調整，那我們至少
把埤塘也保留下來之外，那我們也希望多做公園，

就是說能針對這個公園是百分之十，可是，如果針
對像南邊太多既有的，我們可能沒辦法去補足這一
塊，可是就這一塊來講，我們就按照劉曾議員剛剛
的指示，就是公園不只要大，又能夠做多目標的使
用，提供集會所或活動中心之用。
再問：
對啊！處長，其實你這樣，如果說把這個地方規劃
好，對我們縣長來講是一個德政，因為我們中壢市
過去街上都會區，老舊社區，確實在公共設施上有
很大的缺失，所以我希望在這一次好不容易有一個
機會，就是做一個徵收的這個動作，那麼我希望說
我們能夠慎重的去考量該不該做，哪一個地方該做
什麼？我們要去仔細的考量，不要說這樣子隨隨便
便的就把它規劃，隨隨便便的，那麼未來有太多的
遺憾，我在這裡跟你探討這些問題，那我也希望縣
長加加油。
吳縣長答：
跟劉曾議員報告，這個 A21 站我們很重視，因為至
少它是比較早通車的，那另外我們現在規劃老街溪
的整體再生，那妳也知道，就是配合這個將來的
A22，然後，當然在永興公園那邊也會有一站 A22，
整個 SOGO 商圈那裡做整理，另外 A23 當然就是回
到我們中壢火車站，那個是雙鐵共構的，那整個也

會規劃一個大範圍的都市更新。
再問：
縣長，我現在講的是綠化的問題，其實一個住宅，
一個品質，其實綠化是非常重要的，那我們現在的
新街溪，尤其是新街溪在以前坤慶紡織附近的那個
區域，它的綠化做的非常好，你知道多少人在那邊
走動嗎？
吳縣長答：
對，那個可以走蠻長的。
再問：
每天晚上大概整個區域的人都往那邊跑，其實在交
通上它也非常危險，我們那個區域都往那邊跑，所
以我希望我們能夠在我們自己的區域裡面有一個
綠地，讓我們有一個休閒的空間，就是這樣而已，
那麼我希望縣長能夠好好的細細的去想，是不是應
該要？
吳縣長答：
像老街溪的旁邊我就一直跟他們講，你綠地的部分
不能太少，好不容易把河整理出來，不要旁邊擠了
一堆的房子，然後沒有休閒的空間。
再問：
縣長，我再請問一下老街溪，縣長，我上次在縣長
報告的時候，有講到說老街溪明年就要拆除掉了，

是不是這樣子？
吳縣長答：
我們是預計這樣。
再問：
可是我覺得，因為我看中壢市公所談的沸沸揚揚
的，尤其是在預算上，推來推去的。
吳縣長答：
我們會跟他們再協商，因為這個部分，就是這個不
僅是縣政府重大的發展，也是市公所，整個中壢市
很重要的一個蛻變。
再問：
其實真的是這樣子，因為老街溪加蓋確實是一個毒
瘤，對我們這個區域，整個區域一點加分都沒有，
那麼我們希望說趕快把蓋掀掉，但是呢！我看到中
壢市公所這個預算也被擱置了，被擱置了，他說這
個責任應該歸屬桃園縣政府，可是中壢市公所我知
道他是有錯在先，有錯在先，這個是錯誤的政策，
過去的政策錯誤，但是，桃園縣政府是我們桃園縣
的父母官，那些十三鄉鎮市等於說像是你的子女一
樣，那你說你沒有錯嗎？不能這樣推卸責任啊！推
來推去的，大家都這樣。
吳縣長答：
我們沒有推卸責任，我們只是做分工的部分，大部

分的責任還是在縣政府要把整段把它做好。
再問：
你編了很多少預算？我有看到預算，好像明年編了
三億多，可是你沒有掀掉這個蓋你要如何去整治這
個河川？所以你根本就是不可行嘛！所以我們執
行率為什麼會那麼低？你前面的工作，前面的動作
都沒有做好，你後面的預算編下去有用嗎？根本一
點用處都沒有，所以我希望說我們這個責任要來分
攤，中壢市公所分攤一些責任，我們桃園縣政府分
攤一些責任，大家講好就好嘛！是要去處理事情，
不是要製造問題，那我們不希望製造問題。
吳縣長答：
是，對對，我們都有再繼續來協商。
再問：
我擔心的，就是說四年後還是原來的風貌，我一直
認為說，奇怪，怎麼會這個經費一直都不願意撥下
來？你說要拆怎麼有可能呢？中壢市公所我看他
是編了三千多萬元，他也擱置在那邊，他也不來動
用，那你說怎麼辦呢？三千多萬夠嗎？也不可能三
千多萬就把它拆掉。
吳縣長答：
報告議員，這個我們會持續再跟市公所溝通，我們
原來再跟市公所的時候，其實大致上講好，在市代

會的溝通上面我們會再加強。
再問：
我是覺得說，因為明年要把它拆掉，明年要拆掉，
你今年都沒看到經費，明年怎麼可能拆掉？所以明
年根本不可能拆掉。
吳縣長答：
這個拆是很快。
再問：
拆是很快沒有錯啊！到時候你沒有錢怎麼可能拆
呢！你能用什麼動作？用什麼方式去拆呢！所以
我希望縣長能夠多分攤一點點這個責任，因為大家
都說你南區，你重南輕北嘛！那你就直接了當的去
重南輕北嘛！好好的去做，發揮你的能力，是不
是？既然人家都這樣講了。
吳縣長答：
議員，我真的報告議員，我真的不喜歡聽到這個什
麼重南輕北，重西什麼輕東的，真的。
再問：
該做的就應該做。
吳縣長答：
對，桃園縣的大建設。
再問：
對，該做的，該有的建設就要做。

吳縣長答：
現在首爾的清溪川，大概首爾人都以它為榮，不會
說只有住在那邊的人說你是那邊的，不是我這邊
的。
再問：
縣長，我講的，我剛剛講說你沒有特色就沒有人
潮，沒有特色就沒有人潮，為什麼？你如果說老街
溪做出來沒有什麼特色，怎麼會有人潮呢？你說像
現在這個樣子，怎麼會有人潮？所以我也蠻期盼，
就是我們老街溪的整治能夠趕緊把它完成，我前幾
天特別到九份去看一下人家的這個觀光區，真的做
得非常好，不是禮拜天它都能夠吸引好多客人，包
括國外日本人都特別愛去，為什麼會這樣？因為它
有特色，其實有時候，我們可以特別去看看人家到
底是怎麼在做建設，那我是希望我們桃園縣的未來
能夠成為一個比較具有影響力，比較讓人家羨慕的
一個直轄市，所以這一種大的責任，這一種重任都
要縣長，還有我們局、處的主管用心努力，同心協
力才會有機會，是不是這樣？所以希望我們的執行
力應該要有程序，這個順序的先後，優先順序要好
好去考量，你從後面走過去怎麼可能成型呢？你在
編預算，你編下去，根本我們前面的工作沒做好，
後面要怎麼做？是不是這樣子？所以你會耽擱到

我們水務局，我們水務處耶！水務處預算編了，他
根本不能執行，你叫他執行力要百分之百，怎麼有
可能呢？所以這也不能怪某一個局處主管，不能這
樣怪，要怪我們程序沒有考量好，我們橫向的溝通
沒有做好，才會這樣子，是不是這樣子？
吳縣長答：
我們老街溪，我們都是跨局處跟跨縣市的政府一起
來討論整個步驟，現在大家在審查預算上面有些意
見，我們會來協調。
再問：
縣長，拆掉最重要，拆掉以後你就可以做。
吳縣長答：
對。
再問：
你就可以執行其他動作，所以第一優先就是先把老
街溪的蓋把它拆除，老街溪的蓋子先拆除，要拆除
就是要有錢，所以希望我們縣長能夠跟中壢市公所
共同來分攤這個責任。
李城鄉發展處長答：
是，也請議員協助。
再問：
縣長，你請坐。我想那個水務處長，我想請問一下，
我們汙水處理廠，中壢的汙水處理廠面積有幾公

頃？
李水務處長答：
跟議員報告，這個中壢汙水處理廠，其實規劃的很
早，從七十五年開始規劃到八十三年的時候，其實
就已經在這個現址，那當時規劃的地點在這裡，我
們在九十五、九十六的時候再評估，結果也認為那
個位置是恰當的，那個總面積大概有八點六公頃左
右。
再問：
對啊！面積那麼大，你看看那個區域才多少土地，
八點幾公頃全部都做汙水處理廠，你看高鐵旁邊的
住宅區，跟我們汙水處理廠剛好才一線之隔，那些
人都不知道那裡有汙水處理廠，非常高價買了別墅
在那邊，結果現在有汙水處理廠，每一個都人心惶
惶，當然你們講汙水處理廠不會汙染，不會有臭
味，這是你們講的，可是住在那邊的人他會害怕
啊！他就開始害怕起來了，找每一個民意代表來跟
你們講情，是不是可以把這個汙水處理廠遷到別的
地方去？你看那邊的老農民在那邊苦守一輩子，好
不容易高鐵的計畫、重劃已經形成了，他想說我這
塊地可能現在很有價值，有一個汙水處理廠，沒有
人要去那裏買地啦！跟捷運 A20、A21 站只有一線
之隔，你看人家的農地一坪八萬、九萬，他這個一

萬塊都賣不出去，所以他們真的非常非常的委屈，
他叫我們來講來代言，幫他們講講話，可是我們也
無能為力啊！所以呢！他就講我們如果不講話，他
說唉呀！妳拿到好康的啦！現在才不講啦！現在
嘴巴都封起來了，都不講話了，所以我們也很苦
惱，處長，我們是不是有更好的方法？或者是有沒
有辦法用別的方式，或是有更適合的地方，不要靠
近這個都會太近的地方。
李水務處長答：
跟議員報告，其實大家把水資源回收中心汙名化，
事實上我們遠的不談，我們就以鄰近的台北縣八里
汙水處理廠來說，它旁邊就是一個十三行館，那同
時八里汙水廠旁邊就是八里左岸，那裡就是一個最
好的一個遊憩的地點，那也是在國內享有盛名，那
另外跨過淡水河到淡海新市鎮，那裡的一個汙水
廠，它的名字不叫做汙水廠，不是叫水資源回收中
心，它叫做水管公園，那它的造型也相當有特色，
晨昏也都有很多人在那裡散步，我這邊要講的是，
現在的水資源回收中心，它其實設計非常的現代
化，不僅你聞不出味道，甚至把它當作一個晨昏休
閒的地方，對民眾我們一定有把握設置了之後，民
眾一定會喜歡這個地方，那會把它當作一個休閒散
步的好去處，這邊要跟議員做這樣的說明。

再問：
處長，因為我們身為民意代表，本來就是我們所有
的市民跟縣府溝通的一個橋樑，我們盡力為我們市
民講話，如果說今天沒辦法移到別的地方去，那我
們是不是要辦一個說明會？讓我們這個區域中所
有的住民，所有的農民，去了解我們的污水處理廠
到底要怎麼去做？對我們影響有多大？或者不會
有影響，這個都要你們去說明，解鈴也要繫鈴人，
你們才有辦法去講，我們也講不出所以然，到底你
要怎麼做？我也不知道，到底是要怎麼做？什麼有
蓋沒有蓋的，我不是專業啊！我根本不曉得到底要
怎樣？所以我希望就是說，在上次開會我們講說十
月份你要下鄉去再辦一個說明會，可是我也沒看到
你下鄉啊！
李水務處長答：
跟議員報告，其實我們是有規劃期程的，那目前在
細設當中，那我們是希望細設完成之後把模型給做
出來，讓民眾覺得這個真的是一個不會汙染鄰近的
環境，甚至對鄰近環境有加分的作用，那我們會把
模型都做好之後，再來跟居民做溝通，那另外我要
講的是我們這個正式的會議都開已經將近十次
了，另外我們的委辦公司跟我們同仁都有私下參加
里民大會
，
還有私下去拜訪里長
，
還有當地的仕紳。

再問：
處長，你不要騙人啦！根本連我都不知道。
李水務處長答：
我們有去參加里民大會啊！
再問：
真的，我們所有里長也都不曉得，代表也都不曉
得，議員也不曉得，突然間講說汙水處理廠要設在
那邊，到底是怎樣？本來在高鐵裡面，現在怎麼換
來這邊，這樣講我們才知道那裡有一個汙水處理
廠，你說有開會，你們自己開會，大概就是自己關
著門在開會，這樣是不對的啦？其實，你如果說公
開的跟這些里民講，沒有那麼難溝通的，你突然間
去反而影響到我們，所以我希望說處長未來一定要
下鄉去跟他們開個會，還有我們要如何回饋他們最
重要？
李水務處長答：
其實這個都可以來討論，那我們是希望說跟民眾多
多溝通，我們除了里民大會外，我們私下也有在拜
訪當地的一些里長，或者是士紳，那另外高鐵區裡
面，它的附設廠還是在，它的用地現在還是有。
再問：
好啦！處長，希望你盡快辦一個說明會。
李水務處長答：

好，是，是。
再問：
好，你請坐。
李水務處長答：
好，謝謝。
再問：
那我請問一下，我們那個興國國小剛好在 SOGO 一
館的旁邊，也就是在元化路，他是一個非常非常熱
鬧的一個精華區，你看喔！這一條路你看，這個興
國國小四面臨路，有三面的路只有三、四米左右，
我去拍這張照片的時候，我的車子，我開車是一流
的喔！還被碰到，還被撞到，還被擦撞到，所以你
跟他看看這個區域，你看這個旁邊都是房子，都住
很多人，都已經蓋滿了房子，但是這一條路只有三
米多，從民國八十三年建校到現在已經十七年，十
七個年頭沒有人去關心這件事情，上下課的時間，
上下班的時間，這個上班的人、上課的人、接送的
家長非常非常多，但是呢！我們有沒有注意到小朋
友的安全，所以我為什麼要凸顯這件事情？因為我
們有時候做事，他會有一個先後輕重緩急，那這件
事情我覺得是特別重要，因為他關係到生命的安
全，是不是這樣？所以我希望會後我們要做一個檢
討，你越慢去徵收它就越貴，這個地主他就把他自

己的區域都圍起來，他就租給停車場，就租給私人
停車，他也不讓你走，所以我們希望趕快去跟他徵
收，徵收後讓我們小朋友在上下課的時間能夠更安
全一點，在這裡我要拜託處長，你知道興國國小這
個狀況嗎？
吳教育處長答：
上次去拜訪議員有提到，我們事後也有跟學校這邊
進行清查跟了解，其實學校周邊的道路都不在學校
用地的範圍內，所以後續如果需要闢設通行步道的
話，我們可能需要跟市公所還有交通處來協商討
論，因為它不是學校的用地，沒有辦法用校地的方
式來徵收，那學校也有討論過是不是要退縮，不過
我想退縮對學校目前學生活動空間壓縮蠻大的。
再問：
你圍牆退縮還是無濟於事，還是沒辦法啦！為什麼
你知道嗎？因為他的地就在那邊，他就給你圍在那
邊，你沒有徵收他是不會退縮掉的，那我知道這個
會推來推去，因為它八米路它不會徵收嘛！大家都
知道，我剛剛說事情有輕重緩急，就是這個區域真
的要特別的重視，它是不一樣的地方，如果說是鄉
下沒有人走，你不要去徵收嘛！慢慢來嘛！那根本
沒有關係，所以我希望說這個區塊，我們要更加的
用心去做一個處理，妥善的處理。

吳教育處長答：
好。
再問：
處長，拜託你了。
吳教育處長答：
我們會後邀請市公所跟交通處和學校共同來協
商，討論處理的步驟跟方式。
再問：
好啦！拜託，我希望我們明年、後年有看到成果。
吳教育處長答：
是。
再問：
謝謝你。我想那個環保局局長，我還有一件事情，
我剛剛忘了講，雖然是一個小事情，但是我覺得我
真的很無助，為什麼呢？這台車在這裡停兩年，停
兩年喔！我到這個環保局，環保局跟我講要找警察
局，警察局要會清潔隊，結果我兜了一圈還是沒有
把這台車移走，這個區域剛好是我們內壢國中旁，
所以學校也反映，旁邊的住戶也反映，他說議員這
台車看你做議員有沒有辦法把它吊走？結果我跟
他說沒問題啦！我想這個是小事情，有什麼問題
呢？結果還是有問題，所以說做議員要做什麼呢？
我自己也不知道，真的是很遺憾，為什麼到最後他

跟我講這一台車還沒有達到報廢車齡不能吊走？
那就一輩子停在這邊嗎？而且是外縣市的車子
耶！
陳環保局長答：
報告議員，那個有可能，如果是有主的車輛我們是
不能隨便把它做移除的動作，除非它已經是報廢
的，它已經有報廢的話。
再問：
是啊！所以我就說法規是人訂定的啊！你要怎麼
去訂定呢？這樣子你不覺得影響市容嗎？你不覺
得很難看嗎？我們不是講說最重要是路要會通
嗎？路要平嗎？這個道路要能夠順暢嗎？就是這
樣子，講的都是這樣子，可是你跟它看看車子停在
這裡會順暢嗎？
陳環保局長答：
是
，
不希望它去危害到我們的環境
，
還有交通安全。
再問：
是啊！所以我希望說我們能夠把這個法規訂簡潔
一點點，停多久沒有人來移動我們就可以把它吊
走，因為這種狀況很多，不是這一台而已，這個只
是一個例子而已。
陳環保局長答：
跟議員報告，我們也有跟警察單位做一個溝通跟協

調，我們達成一個共識，也就是說處理廢棄車輛的
一個處理原則，我們大概都有達成一個共識，那議
員這個部分，請容許我把這個資料帶回去，再請同
仁去了解。
再問：
我已經都走過了，還是不合法，吊車子還是不合
法，所以我說這個法是你們訂的，你可以用其他的
方法，這個貼的紙貼了一兩個月還是不能吊啊！所
以我覺得這個很遺憾，真的是非常遺憾，那我希望
說我們未來，我剛剛講的你沒聽清楚，我們未來的
法規能夠訂定簡潔一點，就直接從環保局，你兩個
月不來，三個月不來，我們就把它拖吊走，是不是
應該要這樣？所以他們就講啊！你看旁邊的人跟
我講什麼？嘿，你如果說拖吊有錢半夜他也來，這
兩個月還沒來，拜託一下。
陳環保局長答：
是。
再問：
還有我要請我們工務處，處長，中興路現在已經打
通到合圳北路是不是？
古工務處長答：
對。
再問：

但是，很遺憾的就是我們花了那麼多錢，這條路還
是沒有全部打通直到合圳北路，那麼我希望就是明
年或是後年能夠把這個列入你的考量，因為我覺得
從蘆竹要到高鐵最近的一條路應該就是中興路，是
不是這樣子？
古工務處長答：
對，它當初規劃的目的就是在這裡，就是要聯絡高
鐵。
再問：
對，要拜託一下，就是明年是不是可以編個預算？
古工務處長答：
跟議員報告一下，我們預算已經編了，就是細部設
計的費用，也就是說一百年度我們會辦細部設計，
但是，因為所需經費龐大，我們也積極爭取列到中
央補助款的部分，也積極的辦理，也開始進行細部
設計了。
再問：
好，拜託，你請坐。那我還要請我們交通處。
郭交通處長答：
議員好。
再問：
交通處我想請問一下，我們這條路喔！是中山路，
三百公尺的中山路大概有十家的銀行，有一家的郵

局，還有一個電信局，其它都是商店街，你看這麼
熱鬧，人來人往這麼擁擠的地方，那個地方可以設
一個加油站嗎？
郭交通處長答：
跟議員報告，加油站的部分，好像不是我們交通處
來核准。
再問：
我知道啦！三百平方公尺那個我都知道啦！我是
說他們都會會同交通隊，你們也要協助啊！協辦單
位是不是這樣子？
郭交通處長答：
他們要不要做加油站會會我們，我們是協辦單位會
來提供意見。
再問：
那個交通的考量是誰呢？我看最重要的，因為他們
這個區域我知道有三百平方公尺，在商業區裡面他
是可以申請加油站沒有錯。
王工商發展處長答：
這是經過相關單位會勘，報告議員。
再問：
但是其他單位要幫忙要協助啊！要考量這個區域
適不適合啊！你跟它看看這個區域，我覺得它只要
有三台車去停車，這裡就塞車了，真的是，我不知

道是怎麼去評估的，到底有沒有到現場去評估？
王工商發展處長答：：
報告議員，他對於那個基地面積，還有離路口的距
離，還有面臨路的寬度都有一些標準的規範，如果
合於這些規範，我們大概也只能核定給他，他們會
有所謂相關的交通管制措施，會把衝擊降到最低。
再問：
處長，我跟你說啦！
王工商發展處長答：
是。
再問：
你如果說那種業者叫兩個人在那邊指揮交通是不
可能的事情，那是你規定他，他要做不做是他的事
情。
王工商發展處長答：
是，他出入口都有寬度的規定。
再問：
所以我一直覺得這邊大家都在反映怎麼會設在這
裡？拿來做銀行還差不多…。
沐議員平波問：
好，謝謝副議長、縣長各位一級主管、媒體女士先
生、各位聯絡人，大家早安，請問縣長。
吳縣長答：

沐議員好。
再問：
縣長，您知道 2004 年彰化花卉博覽會嗎？您還有
印象嗎？他舉辦的成效嗎？
吳縣長答：
我們就知道說彰化一直在辦花博。
再問：
一直在辦花博，好，農業處長，您還記得嗎？2004
年的彰化花卉博覽會。
蔡農業發展處長答：
我是沒有去參觀，但是，大概有這個印象。
再問：
好，那我們現在 2010 年的台北國際花卉博覽會，
到目前贏得非常多的好評，是不是？
蔡農業發展處長答：
各方面的反應都相當好。
再問：
相當好。
蔡農業發展處長答：
對。
再問：
您知道這兩個嗎？2004 年跟 2010 年的這兩個花卉
博覽會，它有什麼不同的地方嗎？到目前為止。

蔡農業發展處長答：
台北的花博應當是國際性的，這是我們台灣舉辦的
正式國際上認可的世界性的花博，彰化好像沒有得
到。
再問：
我要告訴您，您看一下，最簡單的 2004 年彰化花
卉博覽會，讓一個縣長不能連任，2010 台北花卉
國際花卉博覽會，讓一位市長高票連任，我們用最
單純的，您知道它最大的因素？它最大的因素是什
麼？並不是在跟您談它的輸贏，您知道我要說什
麼？我為什麼用 2004 年跟 2010 年這兩個花卉博覽
會？它造就了一位連任，造就了那一位要競選連任
的縣長失敗了，您知道嗎？
蔡農業發展處長答：
議員請指教。
再問：
很簡單，縣長您知道嗎？您感受的出來嗎？
吳縣長答：
我想就是規劃要很仔細、要周延。
再問：
完善的交通系統，您看您的電腦，是不是？是不是
最大的原因？因為 2004 年彰化的花卉博覽會，因
為他們交通不是那麼便利，因為交通不便利，產生

非常多的民怨，2010 年台北國際花卉博覽會，他
們做了非常大的，非常完善的道路系統接駁，或者
是道路系統的營運，比方說他們的三鐵共構，或者
捷運系統的便捷，應該是在這邊，所以縣長，一個
城市的指標，應不應認為，我們這個國際航空城是
您所打造的，您記得嗎？
吳縣長答：
對。
再問：
對，好，所以我們一個城市它要達到國際水準，它
是不是最重要的重點在交通？
吳縣長答：
交通是樞紐，一定要先做好。
再問：
交通是樞紐，好，縣長，您也是來自中壢市，我也
是中壢市的，同樣的，您有沒有感覺到中壢市後
站，您有沒有感覺到後站的不便利，道路的不便
利，您可不可以追上國際水準的腳步，您感受到我
們中壢市的後站嗎？
吳縣長答：
後站，尤其是火車站後面特別不好，後站在整個環
中東路以南的部分，我們現在的規劃，我在立委的
時候，我就知道有田字型的路，我們要一段一段的

把它打開來，現在慢慢的格局開始打開了。
再問：
我們要邁向國際化，所以我們的交通跟道路是息息
相關的。
吳縣長答：
對。
再問：
所以，你如何讓我們中壢市後站的交通可以做最大
的改善？
吳縣長答：
我想這有幾個部分，第一個就是在我們龍岡 1-1、
1-5 這些相關的系統，我們現在還要再把相關的瓶
頸把它打開，然後，另外就是說在鐵路高架化以
後，我們會取消所有的平交道、地下道，當然也會
規劃相關道路以後的拓寬。
再問：
好，縣長，我們看一下，我們才剛當選新北市的朱
縣長，在他的任期當中開闢許多的道路，對不對？
我們看一下有多少？剛剛我們劉曾議員也提到，這
個已是延宕二十年，一直是有橋無路的，它開闢
了，對不對？還有全線貫通的文中路銜接到中壢與
桃園，對不對？好，還有我們克服了困難，遠東平
交道的截彎取直，好，還有龍慈路、仁慈路、龍東

路、中興路，我想在旁邊的副縣長非常的了解，有
這麼多的路，但是，這麼多的路，並不代表著它是
完整的，您了解嗎？
吳縣長答：
就是整個路網要有一個先後的順序。
再問：
是的，好，所以更新道路非常多，但是，它不代表
它是完備的，所以中壢後站地區的道路規劃新闢，
我們只能用四個字，雜亂無章來形容，您認為呢！
您認同嗎？
吳縣長答：
我認同。
再問：
好，還有一個，就是我們剛剛所講的，這個非常現
實的，也困擾我們有十多年了，我想從內壢到中
壢，只要平交道就有這個區分，前站、後站，所以
這十多條道路中斷之後，它是一個 T 字型，它前站
跟後站無法貫通，對不對？所以後站更相對的顯得
非常的落後，您有沒有這種感受？您有沒有感受
到？您有沒有察覺感受到嗎？
吳縣長答：
非常不方便，而且非常不合理。
再問：

這就是我們經常在講的，前站跟後站的差別。
吳縣長答：
彆扭，非常彆扭，交通動線非常彆扭。
再問：
所以我剛剛講的，我們開闢了這麼多的道路，但是
它沒有貫通，是不是？好，我們看一下我們中壢市
在後站的兩條道路，龍慈路、普忠路到了榮民南路
又中斷了，您知道嗎？
吳縣長答：
對，突然變很小了。
再問：
突然變很小了，好，這樣子的話，也可以算做是交
通網路嗎？有再進步嗎？有做改善嗎？我們有闢
道路啊！我想剪綵的時候您參與了，對不對？我們
期盼很久的龍慈路、普忠路開通了，開通了應該是
要紓解交通流量，讓大眾方便是不是？您現在有感
受到這兩條路，有嗎？有讓我們後站這個區塊通
嗎？
吳縣長答：
現在等於這一段變有三條大路，本來很通暢的，突
然變很窄。
再問：
好。

吳縣長答：
就是龍慈、普忠跟龍東路。
再問：
好，縣長，您看一下圖，這是普忠路，這是普忠路
跟榮民南路的交會口，好，這是龍慈路，您看到了
嗎？龍慈路現在目前的狀況是雜草叢生，這個右上
角有一個金車飲料公司，現在不是幫他做打廣告，
好，最近在媒體上我們得知縣政府有意要拓寬普忠
路到龍慈路這一段的榮民南路，那我們非常不了解
的是交通狀況，為什麼捨棄 T 字型的道路？要讓交
通網得以貫通，而不去做重要的拓寬？您了解嗎？
應該去做，我現在的意思是說，您不是要去做榮民
南路的拓寬，您應該去做打通，是不是這樣子，您
做拓寬的理由是什麼？您可以告訴我嗎？今天榮
民南路的拓寬理由是什麼？
吳縣長答：
拓寬就是從前站這邊普忠路下去以後，一直通到已
經打通的龍東路。
再問：
不是，您現在要拓寬的是榮民南路啊！
吳縣長答：
對啊！這一段是榮民南路啊！普忠路最後會接到
榮民南路啊！

再問：
普忠路會接到榮民南路，不是這樣子吧！我現在請
教的是，縣長，這一條榮民南路您要拓寬的目的是
什麼？有其他的因素其他的理由嗎？
吳縣長答：
沒有，就是把整個路網把它完成，因為前後已經通
了，只有這一段特別窄小，然後，實際上會發生很
嚴重的塞車。
再問：
好，那您拓寬之後，它能讓您紓解交通紓解車流量
嗎？
吳縣長答：
應該可以相當程度的紓解。
再問：
給您一個建議。
吳縣長答：
是。
再問：
在過去我們頭痛醫頭、腳痛醫腳的模式下，其實要
建構出混亂交通的這個系統的話，應該做整體的一
個規劃，不是今天去做這一段，您要去做貫通，您
不是去把它這一段路拓寬，您了解嗎？
吳縣長答：

這個是。
再問：
您應該是把這個普忠路、龍慈路銜接到崁頂路，把
崁頂路拓寬，然後解決中壢後站華勛地區、龍崗地
區交通擁塞的狀況，同時也連接到八德、平鎮外環
道路的銜接，您知道嗎？
吳縣長答：
議員講的是崁頂路、新生路這邊，對不對？
再問：
對。
吳縣長答：
這些路網都已經設計好，就是規劃好了，就是要一
段一段的來爭取經費。
再問：
那個設計都是您們在紙上談兵，您們只是在設計，
統統都只是在紙上設計，現在告訴縣長，也許您並
不是那麼清楚，您沒有走到地方上，所以您想想
看，從一張一張的圖您看得出來？所以今天我們不
單是為中壢市，其實您這個環狀道路系統，環狀出
來之後連接八德、平鎮、中壢，這個是不是整個系
統連接？
吳縣長答：
對。

再問：
這個連接下去，我告訴您，縣長，絕對人家不會再
去跟您說重南輕北，好，您看一下，這張圖您看到
嗎？榮民南路在哪裡？
吳縣長答：
在左手邊。
再問：
對，所以，這整個一塊是大華勛地區，這邊是榮民
南路對不對？這個是崁頂路，這樣您看的到嗎？您
的圖上看得清楚嗎？好，這邊榮民南路是設計規劃
中，拓寬的道路對不對？好，我建議您，建議延伸
的道路，是不是這樣？延伸過去到崁頂路，把坎頂
路拓寬，是不是應該這樣子去規劃？這才是完整的
道路系統。
吳縣長答：
崁頂路拓寬本身也有一個計畫，妳現在講的是要從
普忠路或者是龍慈路延伸過去，是不是？
再問：
普忠路。
吳縣長答：
普忠路或龍慈路這邊延伸過去到崁頂路。
再問：
普忠路延伸到崁頂路。

吳縣長答：
妳現在建議的是這樣，我說崁頂路本身的拓寬是有
一個計畫。
再問：
崁頂路本來就要拓寬。
吳縣長答：
對，我們已經設計好了。
再問：
但是，我給您的建議。
吳縣長答：
是。
再問：
您再看一次，您現在規劃的是這一條榮民南路。
吳縣長答：
對。
再問：
所以我問縣長，您榮民南路拓寬，我不知道拓寬那
個意義，目的真正在哪裡？我不曉得。
吳縣長答：
就讓榮民南路、龍慈路。
再問：
那如果說您這樣子去把它銜接到崁頂路那裡，有沒
有考慮到？那個李處長，還有我們交通處處長，你

們有沒有照做規劃？
李城鄉發展處長答：
我是不是跟沐議員報告一下？議員現在所指教的
是這一段，我們現在正在做中壢龍岡地區的都市計
畫的第二次通盤檢討，那我們已經開了一次的小
組，那跟議員報告是說，如果按照這樣接的話，就
是穿過這個陸軍士校的校區，那我們小組已經針對
整個中壢龍岡地區的軍事機關用地做一個通盤檢
討，如果議員所提到把這個兩路銜接，在小組裡面
再來嚴加的審慎討論，再跟軍方溝通，因為這會穿
過軍方機關的軍事用地，就是那個陸軍士校。
再問：
那你說貫穿了嗎？
李城鄉發展處長答：
不是，這是會通過這個機關用地。
再問：
這紅線貫穿的地方，會嗎？
李城鄉發展處長答：
剛好是那個陸軍士校。
再問：
我知道
，
等一下會給你看下一張
，
好
，
你看的見嗎？
李城鄉發展處長答：
可以。

再問：
好，看到嗎？陸軍專校他已經同意退縮十米的空
地，他已經用鐵皮圍起來。
李城鄉發展處長答：
是，這個崁頂路的部分沒有問題，我們現在正在做
通盤檢討，那會把它納入進去，可是，如果剛剛議
員前面那張說要把普忠東路跟所謂的龍慈路銜接
到坎頂路，那邊就會經過陸軍士校。
再問：
有困難嗎？那個有困難嗎？
李城鄉發展處長答：
那個要跟軍方溝通，因為會穿過他們的校區。
再問：
會穿過他們校區。
李城鄉發展處長答：
是。
再問：
喔！
李城鄉發展處長答：
是，所以我們現在小組已經開了一次，我們小組已
經要求針對龍岡地區的，尤其是軍方的機關用地，
我們做一個通盤檢討，哪一些可以釋出？就是說做
為一些活動中心，或者是做一些警察或消防局用

地，哪一些還是繼續要有軍事的需求？我們還是會
保留，所以我們現在正在做專案小組的檢討當中，
跟議員報告。
再問：
好，在這個當中，那你是不是要先做崁頂路的拓
寬？
李城鄉發展處長答：
已經規劃了？
再問：
已經規劃了。
古工務處長答：
對，榮民南路的規劃我跟議員說明一下，因為我們
申請到今年度，99 年度申請到中央那個設計費的
補助，在做細部設計當中，細部設計當中，預計我
們申請到了預算以後，就可以發包施工。
再問：
什麼時候？
古工務處長答：
預計明年，也要看補助可不可以爭取的到。
再問：
預計到明年，所以，好，不能這樣子銜接的話，那
我們先把崁頂路拓寬，是不是？
古工務處長答：

是。
再問：
好，那龍慈路要銜接到六十六號道路，貫穿到崁頂
路，有這個計畫嗎？
李城鄉發展處長答：
那個跟議員做報告過。
再問：
那是將來的計劃。
李城鄉發展處長答：
是，龍岡的通盤檢討。
再問：
龍岡的通盤檢討嗎？
李城鄉發展處長答：
是。
再問：
統統規劃在裡面，對不對？好，所以您看一下，這
個當中有一條路，您知道嗎？後興路二段，它的兩
頭兩邊都是五岔路口，您知道嗎？所以您剛剛講
的，在今年的大龍岡、中壢、平鎮、龍岡地區的都
市計畫通盤檢討當中，這個六十六號龍慈路將來會
延伸銜接到六十六號，對不對？快速路，這是將來
的，這是您在做通盤檢討的時候，這一條小路的後
興路二段，這個地方您是不是要先考慮到它的現

況？您知道嗎？再給您看這一張圖，您看得出來這
一張圖嗎？這一張圖在哪裡？所以說，縣長您知道
在哪裡嗎？
吳縣長答：
這張是後興路跟仁慈路的交叉口，這邊很複雜，這
邊的路口很複雜，很容易走錯。
再問：
對，但是，是他們的主要道路。
吳縣長答：
對，很容易走錯。
再問：
所以各位處長去中壢後站看看，我指給你們看，看
得出來嗎？五岔路口，這個地方有多少的住戶在這
裡，他們的必經道路，往前站都是走這個後興路，
你看到左邊後興路後段，那個電腦會比較清楚，你
看到這個龍慈路一個方向是接中山東路，一個方向
是接龍岡路，對不對？你將來貫穿的時候，貫穿六
十六號的就是這條路去銜接的，但是，你看一下後
興路一段到後興路二段，這條路這麼大的路口，你
知道嗎？當它紅綠燈轉換的時候，會是怎麼樣的情
形？所以你在做這個通盤檢討的時候，有考慮到這
條路嗎？
李城鄉發展處長答：

報告議員。
再問：
你們看不到，所以縣長，你們是不是要找個時間下
去，真正去看一看？了解一下。
李城鄉發展處長答：
現在已經在組小組，已經在審了，已經開過一次
了，那剛才議員所指教的。
再問：
我們縣長，您先請坐，縣長，您先請坐。
李城鄉發展處長答：
我們一定會到現場再現勘，那報告議員的是都市計
劃，有些是都市計畫未開闢的道路，有些反而是非
都市計畫道路，它是現有巷道，所以這一些部分，
如果是現有巷道，不容易廢道的情況之下，就可能
會有五岔口的情況發生，可是，如果是都市計畫道
路，譬如說我們的龍慈路，就剛剛議員所指教的，
就這個台六十六號的部分，我們也跟軍方協調，譬
如說經過龍岡大操場，他有同意把它延伸經過三十
米的道路，我們現在已經納入龍岡的二通，所以有
些是都市計畫道路可以貫通的部分，我們一定會貫
通，那有一些剛剛議員所指教的，我們會後再跟專
案小組去現勘，那請議員再指教我們，看怎麼去做
這個交通的改善？

再問：
所以再利用這一次通盤檢討的時候，其實要把這些
道路規劃進去。
李城鄉發展處長答：
是。
再問：
所以我們剛剛從一開始，為什麼我要用 2004 年跟
2010 年的花卉博覽會來做道路系統連接的重要
性，這個有些計畫是長遠的，不是現況的，但是，
你在做通盤檢討的時候，你不把這些小的道路納入
進去之後，你將來這條道路還是小的，為什麼這個
是這麼重要？這個將來就是我們後站通往前站，通
往任何道路最主要的道路，你有察覺到嗎？然後，
現在這個後興路二段這麼狹小，好，所以縣長您看
一下，這一項規劃的道路，往東可以繼續延伸到八
德市，或者利用我們中山東路，中山東路往霄裡下
去也是八德，對不對？好，也可以接到八德，然後
往西也可以接到新中北路、廣福路接到前站或是台
一線省道，所以您覺得這樣子的規劃，是不是一勞
永逸？縣長，您認為呢？您會不會這樣做這樣的規
劃？
吳縣長答：
您講的這一項是指那個龍慈路延伸嗎？還是？

再問：
不是，從外面的，從另外的，我剛剛所講的整個道
路系統。
吳縣長答：
就是延伸的部分。
再問：
對，延伸出去。
李城鄉發展處長答：
報告縣長，是不是我跟沐議員報告一下？這個現在
也已納入我們台鐵高架捷運化的都市計畫範圍之
內一起做檢討，也同時納在中壢、平鎮的四通，所
以剛剛議員所指教的，如果從都市計畫的角度，我
們可以解決的，我們一定盡速來規劃，那如果說有
一些現有巷道必須要靠交通號誌，我們會再跟交通
處來詳細檢討，怎麼樣透過交通號誌？能夠來解決
這一些非都市計畫道路的交通瓶頸問題。
再問：
所以剛剛我們在講通盤檢討的時候，這個龍慈路打
通六十六號，其實這個最重要，就是提醒您在這個
通盤檢討當中，要把這些小的道路納入進去做規
劃。
吳縣長答：
對，因為經費是要一起爭取。

再問：
對。
吳縣長答：
但是，規劃可以先把它規劃進去那個路線。
再問：
因為這一條龍慈路您開通之後，它將來一定是我們
後站的主要道路，您認為勒？
吳縣長答：
通往快速道路的主要道路。
再問：
您現在就我剛剛所講的後興路就已經是主要道路
了，好，還有一條道路，處長你知道嗎？中北路，
你知道這條路嗎？縣長，您知道這條路嗎？新中北
路，我想縣長您知道從功學社大池塘對面那條小路
嗎？我們不知道它的名字，但是。
吳縣長答：
對，我也沒有聽過幾巷幾巷。
再問：
對，結果我們前幾天去看，因為我們知道那條路，
但它非常的小，您看前面斑馬線劃好了，前面柏油
鋪好了，這一條道路是功學社跨越中北路，然後去
貫穿永福路，銜接到內壢的榮安十三街，這是一個
捷徑，大家都在走這一條捷徑，但是，這條路的兩

旁邊都沒有任何的建築物，所以這一條馬路的拓寬
可以紓解，也可以紓解中山東路跟榮民南路的這些
交通流量，您可以去給它命名，隨便您要命名功學
路或者是榮安十三街，您覺得呢？所以縣長我建議
您，找一天我們去看一看，您看看它有它的必要
性，可以嗎？
吳縣長答：
可以。
再問：
可以喔！
吳縣長答：
包括工務處跟交通處。
再問：
我想這條路應該是我們桃園縣的。
吳縣長答：
要確定一下，它是不是在都市計畫裡面的都市計畫
道路。
李城鄉發展處長答：
報告議員，它不是都市計畫道路，可是是農路。
再問：
您看一下，看的到嗎？處長你看一下，非常清楚的
告訴你，它的橫向是新中北路，它的右下方是功學
社，但是它來到這邊，這邊一條小路進去之後，是

一條窄的路，您是不是先規劃把這條路拓寬，因為
這一條是捷徑，我剛剛講的就是還是不清楚。
吳縣長答：
我想，沐議員，我們去看，然後再請我們幾個專業
單位來做分析一下，好不好？這個必要性跟怎麼樣
命名？
再問：
好，你看，處長，你看一下它的道路，為什麼它這
個是從大池塘，我們從反方向照過去的，它的道路
現在是這種狀況，可是你看，在中北路上面的道
路，它是鋪的非常的好，但是，這一條路的交通流
量非常的大，因為它是一條捷徑，你知道嗎？不知
道，交通處長不知道，所以城鄉發展處長你也不知
道。
李城鄉發展處長答：
報告議員，剛剛縣長有說，就是都市計畫道路，就
是剛剛前面說的新中北路，可是這一條是農路，所
以如果就都市計畫的方式可以通盤檢討，我們務必
檢討，那如果說交通號誌，我們一定會跟交通處趕
快做交通號誌，怎麼樣子的控管，因為這是農路，
非都市計畫道路，報告議員。
再問：
非都市計畫道路就不能動它嗎？

李城鄉發展處長答：
不是，非都市計畫道路，除非民眾願意讓你用地役
權或者是提供土地。
再問：
這一條是既成道路喔！
李城鄉發展處長答：
是，是現有巷道，所以我們沒辦法用都市計畫道路
去徵收，可是它已經在那邊，所以我剛剛講說，如
果不是都市計畫道路，沒辦法就路形來改變的話，
那我們會跟交通處一起橫向來做交通號誌的一個
整合和現況的改善。
再問：
所以，我們其實在後站蠻多條這種道路的。
李城鄉發展處長答：
是，對。
再問：
所以我一直很大的存疑，就是為什麼？為什麼要去
拓寬榮民南路，縣長，您還沒有答覆我，它真正的
原因在哪裡？
李城鄉發展處長答：
報告議員，因為榮民南路是都市計畫道路，所以剛
剛我跟議員一直報告，就是都市計畫道路我們會有
從十五米拓寬為二十米，可是，如果是農路的話，

因為它第一個如果要拓寬，一定要民眾同意，民眾
同意就變成要徵收或用別的方式，那農路的部分，
它是非都市計畫道路，就沒辦法爭取預算，如果沒
有都市計畫程序的經過。
再問：
所以榮民南路現在是在規劃當中。
李城鄉發展處長答：
是都市計畫道路，是，從十五米拓寬為二十。
再問：
你一定要拓寬嗎？
古工務處長答：
最主要是我們已經完成發包了，因為我們爭取到。
再問：
已經發包了。
古工務處長答：
發包了，因為我們已經爭取到中央補助，好不容易
爭取到以後，我們就。
再問：
我想，處長，你講的中央補助，中央補助的錢也是
錢，對不對？
古工務處長答：
對。
再問：

但是，要做好的規劃。
古工務處長答：
我跟議員說明一下，我們透過很多關係爭取到。
再問：
今天我們會聽到地方上的聲音，我想你也聽到聲
音，所以我們大家都存疑，今天來自於中央，我想
我們吳縣長在做立法委員的時候，從中央也爭取了
非常多的經費回到我們桃園縣，所以中央來自於中
央的錢來到桃園縣，我們應該做好的規劃，並不是
去浪費，所以我一直存疑，為什麼這麼多的聲音？
你不去做該做的道路拓寬，你不去做完整的規劃，
你為什麼要把榮民南路去拓寬？你可以講確實一
點嗎？
古工務處長答：
跟議員說明一下，榮民南路也是公所透過預算一直
要解決那邊的交通問題。
再問：
好，處長，這個當中我實在很不願意講，就是說，
我們聽到的聲音是有圖利，是嗎？沒有圖利？
古工務處長答：
沒有，這是按照都市計畫道路拓寬，怎麼會有圖利
問題呢？
再問：

當然有，你徵收要徵收旁邊的土地啊！有嗎？
古工務處長答：
就是這樣，拓寬為二十五公尺。
再問：
有嗎？
古工務處長答：
它最主要是從龍東路連絡龍慈路跟普忠路這些道
路，所以說，當初也是透過很多場合很多聚會去跟
中央爭取經費下來，好不容易爭取到中央經費，中
央也是指名要拓寬榮民南路。
再問：
中央也要指名，你來自中央的經費，但是，你要去
做我剛剛所講的，你要去做完整的規劃，對不對？
好，請問一下縣長，您知道閒置空地會造成什麼
嗎？有很多的抱怨，對不對？
吳縣長答：
環境的髒亂這些。
再問：
對，好，我們有多少閒置土地？我們講中壢市好
了，有多少閒置的土地？非常的多，對不對？好，
就剛剛縣長講的，會造成環境的髒亂，也會發生火
災，然後也會造成一些遊民，造成一些毒犯，對不
對？好，您知道這三張圖在哪裡嗎？看得出來嗎？

吳縣長答：
這樣看不出來。
再問：
處長，你知道啊！好，這三張就是在我們大內壢地
區的眷村遷移留下來的，現在的情況就是雜草叢
生、垃圾，看得出來嗎？縣長，我們大內壢有多少
人？
吳縣長答：
大內壢大概十多萬人。
再問：
我們這個十二月的人口統計表，我們全中壢市到今
天有三十六萬九千多，好，那這個當中，我們剛剛
升格的楊梅市有十五萬多人，對不對？八德市現在
是十七萬多人，平鎮也有新的數字，平鎮有二十
喔！
吳縣長答：
平鎮有二十萬人喔！
再問：
好，那你看我們大內壢有多少？我們大內壢有十八
萬人口，中壢市總人口三十六萬多，他是不是占了
一半了？
吳縣長答：
整個前站、後站，對不對？

再問：
對，所以您看一下，在我們大內壢地區，他所獲得
的服務品質，這非常清楚，所以我們要讓我們大內
壢地區的戶政、地政、警政、消防，其實我們現在
自強所還在外借，租借派出所，對不對？縣長。
吳縣長答：
自強所，對。
再問：
對，好，所以我們未來的話，我們的交通慢慢完成
了之後，我們中壢市會有非常多的居民會遷入，我
們要中壢市平衡發展，所以我們大內壢地區，您是
不是要給他一個新的聯合行政中心，您知道嗎？
吳縣長答：
這個新的聯合行政中心，我們可能也要跟公所討
論。
再問：
其實，我想處長非常清楚，我們也按照這個程序，
都已經從會勘到說明會，到縣政府都已經去開過會
了，我想這個新聞，這邊就是這一塊眷村遷移之後
所留下的地，是不是？處長，你非常清楚，我想軍
方釋出善意，但是，目前是什麼樣狀況？
李城鄉發展處長答：
是，報告議員，也謝謝議員上次積極關心，就是說，

興仁里旁邊的眷村移走之後，其實我們還留一片
地，在治安、消防、警政都有一些問題，所以我們
也請軍方代表來，沐議員那天也到場來特別指導，
軍方現在同意我們在那個基地裡，他是住宅區，那
我們劃設出大概五千平方公尺的一個基地，這五千
平方公尺的基地，我們就把原來軍方所謂的容積移
到他沒有用的地方，所以對他來講，他沒有任何的
損失，可是對我們當地來講，至少會多了一個里民
集會所，多了一個警政跟消防，剛剛議員所關心
的，不只是治安上、消防上，跟民眾使用上，都可
以變成是雙贏，那我們也已經朝這個方向，那軍方
也同意朝這個方向去納到都市計畫的檢討。
再問：
軍方釋出善意，但是，提醒一下處長。
李城鄉發展處長答：
是。
再問：
這塊土地是不可以買賣，是不是？
李城鄉發展處長答：
這個部分，因為是納入軍方的眷改基金。
再問：
所以絕對不可以買賣，對不對？
李城鄉發展處長答：

軍方已經有納入眷改。
再問：
但是，有機會成為我們大內壢的行政區嗎？
李城鄉發展處長答：
行政區可能面積不夠大，因為我剛剛跟議員報告，
它只有五千平方公尺。
再問：
三公頃不夠喔？
李城鄉發展處長答：
不是，那個是因為軍方的住宅區，他已經納入他的
眷改基金，軍方就是所有的地要處分的話，他分成
眷改跟營改，那眷改的話，就納入眷改基金。
再問：
這是你處裡把它編列預算，把它買下來，有這可能
嗎？
李城鄉發展處長答：
報告議員，我們現在這樣的方式就不用買，他願意
把它變更成公共設施，那我們縣府取得一塊公共設
施五千平方公尺，那我們把五千平方公尺沒有用的
容積，還是回到它剩下的兩點五公頃的地，所以它
容積沒有變，軍方還是可以把這個原來的容積納到
他的眷改基金裡面，所以我們縣政府就可以無償的
取得使用這一塊五千平方公尺的一個公共設施的

用地。
再問：
我們現在已經送到內政部去審議是嗎？
李城鄉發展處長答：
是，這個因為我們會提一個案在小組裡面說，我們
已經跟軍方溝通了，那希望說從這樣的角度來討
論，如果說要變更都市計畫，反而更難，這個部分
軍方同意容積不變的情況之下，他同意讓我們取得
這塊地，那我們縣政府就不用花錢。
再問：
好，謝謝處長。
李城鄉發展處長答：
是，謝謝議員。
再問：
縣長，再告訴您，還有一個閒置土地在自強國中的
旁邊，這個是長年一直閒置在那邊，是屬於我們國
有財產局的地，是不是？好，那您覺得是。
吳縣長答：
對，也是他管理的。
再問：
也是他管理的，那我們可以怎麼樣使用嗎？您知道
在這個榮東、榮安、榮平他們那個區塊，從我們集
會場所的活動中心，集會所當中我們看不到這三個

里有任何一個集會所或活動中心，您覺得這一塊空
地是不是可以讓他們有機會使用？其實它在這邊
還有一個特色，我想縣長您也參加過這個國旗升旗
典禮。
吳縣長答：
升旗典禮。
再問：
升旗典禮，對不對？也是在這個區塊，但是他們有
急迫的需要，您看他們是在場外，他們沒有一個活
動的地方，那您這一塊閒置在那邊的土地，可不可
以去做一個讓他們使用的一個場所？可以嗎？
吳縣長答：
要先看一下。
再問：
這是國有財產局的地，對不對？好。
吳縣長答：
對，我們這個要看一下都市計畫，它這一塊地的分
區使用是哪一個項目？
再問：
那您是不是要把這一塊閒置的土地來做有價值的
使用，來造福鄉里。
吳縣長答：
議員的建議，我們就趕快來研究這一塊地方，先要

跟財產局來研究一下。
再問：
好，那個歐處長，妳要說什麼？
歐財政處長答：
如果我們要來使用的話，那依照撥用的這個原則，
它是要有償撥用的，但是，在這個利用之前，我們
會請維護。
再問：
好，有償撥用，好，那個縣長您看一下，有償撥用
的話，那為什麼這個公園可以無償的兩年使用？
吳縣長答：
它這個好像是沒有辦法買的時候，就是跟他協議用
簡易的綠化，等於幫他管理。
再問：
這個是無償的使用，無償租借兩年喔！這個為什麼
會有這一張，這是因為這個媽媽，有一位黃媽媽，
她住在這個範圍，結果她看到這個新聞告訴我，我
們這邊可以有無償撥用租借兩年，為什麼他兒子在
榮東路，一個女兒住在榮安里，他說為什麼納那邊
一直閒置的國有地，妳們一直告訴我是國有財產局
的地，不能使用，為什麼這個地方可以使用？這有
不同的嗎？這是我們前站跟後站。
歐財政處長答：

我們可以再來跟國有財產局這邊做了解。
再問：
所以處長，妳剛剛一直問我，我就告訴妳，為什麼
這邊可以，為什麼後面不可以？
歐財政處長答：
因為這個處理都在國有財產局這邊處理的。
再問：
好，希望我們可以趕快進行，還有一個，縣長，這
是一個多功能體育園區，有沒有？還有沒有？
吳縣長答：
還有啊！現在在內政部的這個督委會在審議。
再問：
又在審議？我從不知道第幾個會期到現在，您現在
是專案處理？專案審議？已經到什麼程度？
吳縣長答：
對、對，我們這個縣都委會已經通過，已經在內政
部，內政部也開過這個小組會議。
再問：
好，你看，我們後站的縣民看見了青埔興建了桃園
棒球場的開幕，興建了新明游泳池，兩年要完工的
建設，看了光明國民運動公園的經費到位了，我們
在一直期待，殷殷期盼的這個多功能體育園區在哪
裡？可以給我們一個明確的時程嗎？

吳縣長答：
這是一個整個比較大的都市計畫，其他的比較沒有
牽涉到這樣子的。
再問：
縣長，要請您協助盡快回覆答覆我們這個給民眾。
吳縣長答：
好，報告沐議員，我們現在整個縣政府。
再問：
我記得當時您告訴我們，不能是因為說您今天青埔
棒球場已經蓋好了，這邊後站，大家都期盼。
吳縣長答：
跟那個沒有關係。
再問：
跟那個沒有關係，所以還是有的。
吳縣長答：
我們縣政府現在有非常多的都市計畫，都在內政部
內排隊，我們已經特別指示這個案子要排在最先的
用力來爭取，那目前這個都委會是認為為了幾公頃
的這個體育園區畫了一百多公頃，是有點太大，所
以目前這個還在，我們請中壢市公所，因為他是原
始提案單位，請他再研究這個都委會的這個意見，
不然你硬要衝的話，是不會過去的。
再問：

好，我們這個先跳掉，好，所以我希望說縣長您重
視我們剛剛給您的建議，好嗎？
吳縣長答：
是。
再問：
我想您重視民意，體恤民情，那我們給您們的建
議，我相信會給您做一個最完整的道路規劃系統。
最後告訴縣長，重視民意，體恤民情，縣府團隊應
該走出辦公室，不要再坐在辦公室，了解民間所需
求，您的施政滿意度自然就會提高，我們從建設中
壢出發，來營造國際大桃園，可以嗎？
吳縣長答：
謝謝。
再問：
可以嗎？可以喔！縣長加油。
吳縣長答：
本來就在這樣做。
再問：
好，謝謝。
吳縣長答：
謝謝。
徐議員其萬問：
謝謝我們大會主席、李副議長、吳縣長、郭蔡副縣

長、我們縣政府各局處首長、我們各位議員同仁、
記者媒體朋友、以及列席府會連絡人大家好，本席
就我們政府因應全球的競爭，並提升台灣的國家競
爭力，將台灣的航空城計畫，整個列為愛台十二項
計畫之一，並且公佈實施國際機場園區發展條例，
這個由交通部及我們縣政府發展的計畫，縣政府為
了整合我們桃園航空國際機場周邊區的共同利益
關係，也訂定了桃園航空城區域計畫，推動桃園航
空城的建設與發展，如今我們積極規劃出八大區
塊，在圖上都可以看的到，在這八大區塊在進行，
我要請問我們縣長，縣府在積極推動航空城的建設
與發展，土地開發大部分都是民間居多，縣政府，
我們現在也一直未邀請當地的首長、民意代表，還
有我們村里長及民間的團體鄉親們，舉行雙向的座
談會，雙向溝通，照理縣府應該聽聽我們大家的意
見，我們縣府不要埋頭苦幹，你這樣不知道民間所
想的是什麼？我們縣政府一直自己在規劃，你就規
劃自己的，但土地是百姓的，今天這個是民主時
代，不能像以前徵收機場那樣來強制徵收，所以說
今天你沒有了解百姓們心理面的感受和看法，這就
是背離民意，背離民意之下，將來你推動航空城的
整個發展，一定會受到很大的挫折，縣長，你跟我
們的團隊是不是願意尊重我們的民意呢！下鄉跟

各單位來做一個溝通。
吳縣長答：
報告議員，我們當然很願意來溝通，但是都要有一
個進度，有一個東西，比如說區域計劃我們就到大
園這邊來溝通，那現在這邊很多計畫都是還在規劃
期間，那如果說他有一個方向出來了，然後就會來
跟各位來溝通，那議員當然是一個很好的橋樑，我
們會好好的來跟議員溝通。
再問：
像我們之前新聞媒體有公佈，就沙崙村，還有圳
頭，就要發展整個物流園區，要開發物流園區，結
果圳頭村民他要一百三十幾公頃，結果我們村民一
直反映給我，在任何場合遇到我就一直反映給我，
說堅持不要開發，當然說起來也是有原因，沒有誘
因，如果說還是要用徵收的協議架構，他們感覺這
個沒有誘因，沒有誘因他們就不要參與來配合，大
家知道，國家發展大家要，但是要犧牲了我們大園
鄉親的利益，他們絕對不要，但是要共同來發展，
就是說鄉親也要給他們一個誘因，古人講，你價錢
出的去，我鍋材也都給你，我不用煮也沒關係。
吳縣長答：
議員放心，我們會把誘因找出來，但是我現在把沙
崙跟圳頭這兩個地方，沙崙百分之七十以上是縣政

府的地，但是它又不夠大，所以我們又在拓建一個
圳頭的部份，那圳頭本來就是在機場相容產業區裏
面。
再問：
這一點我是先報告給你知道，鄉親他們一直在反
彈，說不要開發，所以這一點，我想以後你要推動
大園鄉其他產業，你也要去了解一下，怎樣去跟鄉
民溝通？因為土地都是百姓的，這一點你要去做
好。第二點，因為大家都知道，我們桃園機場早期
做徵收的時候，一公頃是四十萬到四十五萬來做徵
收，徵收土地來做國家國際機場，結果造成大園鄉
親家破人散，怎麼說呢！一些親朋好友都散去了，
結果造成留在我們大園鄉的鄉親，還要長期承受我
們機場高噪音的汙染，跟地方禁限建的痛苦，大家
知道機場徵收大園鄉最好的土地，一千兩百八十多
公頃，這個土地早期是農業最好的地方，早期大園
鄉的稅收只輸桃園市跟中壢市，早期大園鄉的稅收
是桃園第三，結果今天淪為大園鄉的稅收排在桃園
倒數第三，機場來到這裡，這樣你就知道有無帶動
大園鄉的發展？那是帶給大園鄉一個破壞，怎麼
說，他的禁限建限制太大，造成噪音太大，沒有人
願意來投資建設，所以說在這個高噪音，你看今天
這個繁榮都是在我們鄰近的蘆竹鄉、桃園市、中壢

市，大園鄉一直都沒辦法發展，我也跟縣長建議
講，是不是應該要還我們大園鄉親一個公道？來檢
討提高我們大園鄉建蔽率跟容積率的提高，來彌補
我們大園鄉長期受到禁限建的損害，提高建商跟鄉
親投資的意願，來帶動我們大園鄉發展，你的看法
呢！
吳縣長答：
徐議員謝謝，過去因為只有機場，所以你會覺得說
提供你飛機飛來飛去，那剩下就跟我無關，還在限
制，現在航空城就不一樣了，航空城就是除了機場
以外，周邊所有的區塊，基本上，幾乎所有面積都
是在我們大園鄉裡面，將來我們透過捷運、路，還
有因為捷運站，所以我們會開始有都市計劃，然後
引進的產業也是大園鄉就近就業最方便，所以這個
是整個讓大園有機會因為機場而翻轉的一個機
會，所以我先跟徐議員這樣報告，這跟以前單純的
機場是不一樣的。
再問：
因為鄉親都知道機場來到這邊，但是實際上大園鄉
親在機場的就業人口相當的少，大部分都是台北來
的，外地來的，大園鄉的人員要來就近就業門檻也
很高，等於說你在這投資，在這建設開發機場，結
果沒有造福到我們大園鄉的鄉親，所以說你現在要

再擴大我們的產業，包括周邊航空城的推動，難怪
鄉親也會怕，人家說已經受害三十幾年，沒看到大
園鄉有更好的補償跟回饋，那個回饋大家都知道，
大園鄉稅收的減少，我們的地價稅、房屋稅，這些
都是我們鄉鎮的稅收稅入財源，但是，我們大園鄉
受到禁限建的限制比較大，造成每年地價稅、房屋
稅短收之損失，短收的損失影響到大園鄉整體建設
非常的大，然後，沒錢就沒辦法來建設，縣長你說
是不是？你沒錢沒辦法建設啊！大園鄉歷任鄉
長，跟各級民意代表都一直積極向民航局反映，結
果都被交通部民航局否決，非常不合理，可以說，
我們長期以來都一直申請要來補助，我們地價稅、
房屋稅是鄉鎮公所地方最主要的稅收，那因為你機
場的關係，公告區內房屋稅、地價稅減半，那減半
是你跟我們造成的，你又沒辦法用錢來彌補鄉公所
的財庫。
吳縣長答：
航空城發展以後，我剛才跟你講會有都市計畫，還
會有捷運線，還有我們會有產業進駐，這些都會讓
地價稅提升。
再問：
所以現在就是怎樣的問題？讓大園鄉稅收從全縣
第三到變成稅收倒數第三的鄉鎮，你要檢討的是，

確實你一個機場在那裡，國家的大門在那裡，但
是，我們真的都沒發展到，我們要重視這一點 。
另外一點，如今我們所推動的國際機場園區發展，
成立桃園國際機場股份有限公司，但是，沒有我們
大園鄉的首長跟民意代表來參與，這有合理嗎？
吳縣長答：
我們縣政府的有，但是，那個是中央的單位。
再問：
對，是中央的，但是，那個土地跟發展都是我們這
裡的。
吳縣長答：
機場公司裡面我們本府有派兩位代表，但是，他限
制要本府相關的一級主管，他的條例是這樣寫的。
再問：
所以我是希望你們去幫忙爭取，我們地方的首長應
該共同來參與。
吳縣長答：
現在鄉長呂鄉長是我們航空城的董事。
再問：
我知道，但是國際機場的，我們地方都沒有。
吳縣長答：
將來如果有參加開會，我們再反映。
再問：

你們再反映，這是地方的聲音，我們桃園機場公
司，他明定每年會提撥公司盈餘的 18%給我們地方
政府，就是我們縣政府，我想請問縣長，大園鄉稅
收這麼短少，造成整體建設發展受限，我們是不是
機場公司每年盈餘的 18%？是不是應該撥 10%給我
們機場所在地的大園鄉做整體的規劃和建設，像你
說推動周邊發展，當然週邊發展不是只有縣政府要
推動而已，鄉公所也要配合啊！鄉公所也要錢啊！
你說道路的開發，也是叫公所要幫忙出錢，所以公
所沒錢就沒辦法配合，完全叫縣政府出，縣政府又
有意見，是不是以後機場公司盈餘的 18%，是不是
提撥 10%給我們鄉公所大園鄉來做建設，做整體規
劃，你的看法呢！
吳縣長答：
這個部份，法律上它只規定他的回饋對象是縣政
府，那我們現在並沒有一個分配的辦法，徐議員的
方法我們會注意。這個錢我看短期內是很難會有
啦！因為他還要很多的建設，但是有的部份，有的
是額外，因為對大園來講，他還是有回饋金跟噪音
的相關費用，還有這個起降費的一定比例，我們想
這個錢基本上還是用在航空城的建設裡面，大部分
還是在我們大園鄉裡面，我跟議員報告，將來我們
要把航空城的路網弄得很棒，這個會是大園路最好

的，但是，我們算過大概要花好幾百億，大部分是
中央出的。
再問：
交通網路當然是可以看的到，交通網路在機場周邊
是非常的多
吳縣長答：
那個說實在的，我們也沒有能力來出，絕對我們是
爭取中央來做。
再問：
但是，交通網路你要開發的時候，往往你要土地徵
收，包括整個建築物的補償費，很多也是要鄉公所
負擔，但是我跟你說，鄉公所財政真的非常困難，
我當了十幾年的鄉民代表，每年的總預算七億，也
有六億多的時候，也有七億八億多的時候，在一百
年的總預算也才七億多，所以說你要開一條路的時
候，地方的補償跟土地徵收款，我們講一之一、一
之二就好，公所就有很大的困難，接著我等一下再
問。
李副議長：
徐議員，你的鄉親都來了，我們現在歡迎大園鄉公
所呂鄉長這次回娘家，以及鄉民代表會游主席所帶
來的公所主管及所有的代表，前來議會關心航空
城，我們掌聲歡迎他們，歡迎，歡迎，大家請坐。

再問：
縣長，你知道我們機場明年就要動工，要砸六百多
億，六百億興建我們第三航廈，以及我們要續建的
第三跑道的興建費用，是不是都會影響到我們桃園
機場公司將來的盈餘，若影響到盈餘呢！對 18%回
饋絕對也會影響，不只影響到縣政府，也影響到大
園鄉鄉公所的財庫，你的看法是不是應該要去爭取
這個權力回來？
吳縣長答：
對，我們現在最擔心的，就是他把負債都丟到這個
公司，然後讓這個公司沒有盈餘，這個不是沒有可
能的事情？
再問：
所以我剛才說我們桃園機場公司要有我們一席的
代表參加就是這樣子。
吳縣長答：
這個我想我們在機場公司開會的時候，談這個綱要
的時候，有談到這個相關的試算，我們有代表們桃
園縣縣民，尤其是我們的大園鄉，在那邊強力爭
取，讓他不要把很多該由交通部或民航局該做的事
情，該負的債丟給機場公司，該賺的錢要算在機場
公司，那個稍微詳細點的我請郭蔡副縣長跟您報告
一下。

郭蔡副縣長答：
謝謝縣長，謝謝徐議員，跟您報告，剛剛徐議員所
關心的問題，就是機場園區的開發，總共園區的開
發經費預計是兩千九百四十億，兩千九百四十億裡
面分為幾個單位共同來出資，第一個是國道基金，
國道基金的部分是作為支線延伸，跟從台北從五股
下來在果林這邊有一條新設的快速道路，這個部份
是由國道基金來支應。另外還有其他建設經費的部
份，其他兩條就是平行的台 15 線，還有台四線的
改善，這個部份從區段徵收的經費去開支。另外還
有就是航空基金，航空基金支應的部份，就是包括
機場裡面的一些建設。另外還有就是機場公司所要
負擔的部份，包括你剛才講的第三航站，包括北側
的衛星航廳，總共要花八百七十三億，總共機場公
司所要負擔的經費是一千七百三十五億，那一千七
百三十五億的經費是要機場公司去借錢來開發。
再問：
副縣長，你那個他要投資建設的資料你是不是可以
一份給本席。
郭蔡副縣長答：
好，我最重要要講到一點，就是這些機場公司所借
的經費到 2040 年，他的負債還是達到…。
再問：

這個再給我資料，好不好？
郭蔡副縣長答：
這個部份我們要共同爭取的是什麼？第一個，我們
希望中央能夠出資，就是機場公司負債的部分能夠
減少，每一年中央編列五十億的預算來增加機場公
司的資本，然後挹注到機場公司。第二個，我們建
議的部份，現在機場裡面的土地一千兩百四十九公
頃，包括遠雄的自由貿易港區，希望中央不要跟機
場公司收租金，因為機場公司每一年租金要給他的
時候，機場公司每一年的盈餘要優先去抵債，要優
先去還債。
再問：
這哪有合理。
郭蔡副縣長答：
所以說我們大園到 2040 年還沒有辦法拿到 18%，
可能到 2050 年之後看看有沒有機會拿到 18%，所
以我們還要來爭取這一塊。
再問：
你要機場公司來付這個租金，這絕對不合理阿！
吳縣長答：
所以我們有在那邊強力來講，如果我們沒有去他們
就呼嚕這樣過去了，這個跟議員報告。
再問：

所以說這很重要，可以爭取一名董事在裡面開會，
我相信我們共同打拼，不然你說土地一年四十億還
六十億的租金？
郭蔡副縣長答：
租金每一年是四十六億，機場公司每一年要付土地
租金給交通部的四十六億。
再問：
你要付給他四十六億，那這影響到整個將來機場公
司建設跟盈餘有很大的影響。
郭蔡副縣長答：
他第一個要去還他的債務，還他的債務就沒有盈
餘，我們就分不到。
再問：
縣長，你要大力的去爭取，因為這是對我們桃園航
空城的開發來講，這 18%是有很大的幫助，幫助我
們縣政府，幫助我們大園鄉公所，這一定要給你知
道。再來就是大園鄉，目前公所是跟航站申請回饋
金，現在已經准很久了，但是一直也沒辦法撥下
來，在航站要把業務交給我們縣政府之前，很多的
動作都已經停下來了。
吳縣長答：
他們真得是非常很怠惰，在這之前議員也知道，我
在立委的時候，就覺得這個很不合理，所以我們那

時候就再修，包括申請的資格，申請發放的流程，
他整個都不便民，所以今年三月開會的時候，我們
特別去爭取，現在都把這個改變了，變成說過去認
為是違章的部份，我們可以認為是沒有問題，可以
發放，但是發的錢是在機場。
再問：
對啊！他就不辦啊！
吳縣長答：
因為十一月業務要交給我們，所以我們十一月一號
我們把申請案件移過來以後就加速審查，現在第一
階段的審查案件大部分都已經過了，也已經有可以
領到錢了。
再問：
這個還是再加強一下，很多鄉親的案件都還是沒辦
法通過，這個加強一下。然後，現在就是回饋金的
部份，就是每一個村都有提出來，他們當時要辦這
個使用辦法的時候，也都有送給航站，他要完全通
過，通過審核通過到現在還沒有辦法下來，只有申
請回饋金的這個四十七件，含行政作業費，合計金
額四百四十萬，到現在都還沒下來，還有核准的十
一件也都還沒下來，造成我們活動都辦好了，所有
的計畫都執行了，結果錢沒辦法給人家，造成村長
跟我們的公所要去欠人，所以說這對地方小小的基

層單位非常不合理。
吳縣長答：
跟議員報告，你剛才說那十一件，我們已經同意八
件。
再問：
那四十七件的四百多萬趕快給他核撥下去。
吳縣長答：
我們用最快速度，因為他這個有點擺爛，他覺得反
正十一月一號搞一個新的公司，又要移到新的公
司，所以那段時間沒有辦。
再問：
現在已經交給我們了，十一月一號移撥給我們到現
在也一個多月了，現在就趕快去處理。
吳縣長答：
對，我們從一號開始就加速我們的審查流程。
陳環保局長答：
跟徐議員再補充報告一下，因為機場公司成立以
後，他的經費還沒有撥進來，那下個禮拜已經召集
我們桃園縣政府去跟他們做溝通，希望他們把這筆
不管是回饋金或噪音防治費的部份，盡速撥到我們
桃園縣政府來，我們有這一筆錢之後，根據已經送
進來縣府這邊核准的案子，都可以核撥出去，下個
禮拜就要開會。

再問：
像這樣的情況就是你們要積極，然後也給鄉公所了
解一下，今天會造成很多誤解錢還沒有撥進來，今
年十一月一號就移撥到我們縣政府了
吳縣長答：
錢的部分還有一點時間，審查的部分當然就先趕快
給他過，錢到就馬上可以撥了。
再問：
現在那些已經執行完畢了，現在大家誤解是說，是
不是錢卡在縣政府，大家會不了解嘛！以前你民航
局就在刁難了，錢來到縣政府這裡，還是要這樣繼
續刁難。
陳環保局長答：
跟議員報告，我們都先預審了，預審 ok 了，只要
錢一進來我們就可以馬上核撥出去。
再問：
像這樣的情況之下，各單位跟你們提出反映的時
候，要跟他們說明白，讓他了解一下，不要讓大家
誤解縣政府，錢不是到位了馬上就出去。
吳縣長答：
這個從法規的限制，到催促他們審查，到現在我們
接手趕快審查，這個我們都一直很努力的在做。
再問：

另外還有一些鄉公所該爭取回饋金的部份，因為年
度的關係，航站他就不積極來配合，造成沒有辦法
申請，希望說現在已經納入我們縣庫裡面，沒有辦
法執行的那些經費，就是要給我們鄉公所單位，還
是其他的單位，回饋金的部份還是要保留給他們，
明年還是可以繼續沿用。
吳縣長答：
應該是沒有問題的。
陳環保局長答：
因為我們以後是成立基金的部分，所以這部分沒有
這個疑慮的。
再問：
這一點不要說到時候他整個納入我們縣政府預算
的時候，又沒辦法執行，到時又沒辦法去使用到，
像現在我們機場四號焚化爐回饋金，目前剩餘還有
三百零一萬多，他當然是沒有辦法來得及在我們今
年度提出，所以說他那個等於是要跨年度來執行，
像這樣的整個費用，整個基金的作業方面，是不是
等於要給他們全部繼續跨年使用？
陳環保局長答：
我想如果是成立基金的話，跨年度的使用是不會有
太大的問題。
再問：

現在會不會成立基金？
陳環保局長答：
現在是已經要成立基金，一百年度的時候成立基金
來使用。
再問：
一百年度成立基金。
陳環保局長答：
回饋金的部分及噪音防治費的部分都是成立基金。
再問：
這個基金就是一個專款專用喔！
陳環保局長答：
是。
再問：
好
，
謝謝你們
。
到時候不要造成他們整個申請困難。
陳環保局長答：
縣府都蠻積極的幫大園鄉親來做這一塊的努力。
再問：
還有一點，我們大園鄉全體鄉親在九十五年的時
候，萬人連署，就是希望陳情航空噪音的防治費來
直接發放現金，結果我們九十六年一月份的時候，
交通部有函覆給各相關單位，也告知鄉公所，他所
函覆說查大法官的解釋案，426 號解釋文裡面所講
的，他是沒有辦法做直接，但是，除了優先噪音防

制改善以外，其餘可以用在居民的健康維護費、檢
查費、電費、房屋稅和地價稅，這些都可以用，但
是，航站就不採納這個方式來使用，現在我們業務
上由我門縣政府審。
吳縣長答：
對，所以現在這個基金給我們以後，我們會定兩個
辦法，一個是回饋金的使用辦法，一個是噪音防制
費的使用辦法，那現在我們有這個草案，就是我們
要讓過去這個過於僵化的認定，我們要把它活化，
那你剛才講的幾個，電費、地價稅、房屋稅，還有
跟民眾有關的相關補貼，我們都會把它放進去。
再問：
這個大法官的解釋案都可以了，所以說你看民航局
跟中正航空站，他欺負大園鄉，真的是很過分，九
十五年的時候申請，九十六年他還是不甩你，大法
官解釋他可以做的他還是不做，所以我希望說，我
們現在趕快第二輪，當然現在已經接近尾聲，第二
輪的趕快執行完畢，趕快把第三輪要執行的整個辦
法趕快定出來，不要讓我們大園鄉親一直受到不平
等的待遇。
陳環保局長答：
跟議員報告，我們定的回饋金跟噪音防制金的使用
辦法，我想都是朝向簡政便民的方向來執行，以往

桃園航空站他是用分梯次的來執行補助的作業，我
們以後就根據我們的辦法，把三個級，比如說噪音
防制區一級、二級、三級，一次就去做一個回饋的
動作跟補助的動作，讓民眾親自感受到我們縣府的
做法跟桃園航空站是不樣的，這邊也讓議員知道一
下。
再問：
好，哪你將來訂定這個執行辦法的時候，還是希望
跟地方的民意代表、鄉長好好的做一個雙向溝通，
了解大家及共同來參與，訂定一個比較完整完善的
辦法出來，一定要先召集會議來成立。另外，我們
這個整個航空圖的系統聯外，我們大園客運園區開
發那麼久一直閒置在那邊都沒有發展，他最大的阻
因就是沒有誘因，二十公頃的交通部公有土地一直
沒有去開發出來，然後周邊的交通動線又不好，你
要一條道路銜接到客運園區到國二號道路，通往機
場的你要什麼時候會去開發，包括整個土地的徵
收，包括建設，包括完成，請來做說明一下。
郭交通處長答：
跟徐議員報告一下，剛才徐議員所提到的客運園區
聯外道路，上半部我們已經做好了，那下半部目前
我們已經把它報到交通部裡去把它編訂道路的號
碼，那這條道路目前列入我們機場園區的綱要計畫

裡面的九條道路之一。
再問：
時間還要多久？
郭交通處長答：
綱要計劃納進去的話，因為綱要計劃上禮拜經建會
還在審，經建會審完以後他會開始做實施的建設計
畫，我們希望由中央來全額補助，目前納入綱要計
劃，看能不能中央全額來興建來辦理？
再問：
處長，你如果再等三年，客運園區一樣還是在等三
年，再等四年還是一樣在等四年，你整個官有土地
20 公頃，你要想辦法去開發出來，帶動地方的發
展，道路趕快通，這才有辦法。
郭交通處長答：
我想中央他也希望趕快把航空城計畫整個把它完
成，我想是他本身非常重要的政策，它本身有九條
道路九個部份要來辦理。
再問：
另外 49-1 號道路的拓寬，包括它的銜接，它因為
有兩條道路的不同，銜接的問題出來，那要怎麼去
取得地方的共識，然後把這條道路來開通。
古工務處長答：
我跟議員說明一下，那個桃 49-1 的中段，大園跟

中壢這一部分，目前我們在一百年度已經編列了設
計費，要進行細部設計當中，細部設計好了之後，
我們會積極爭取經費，包括中央補助款，包括地方
款。
再問：
但是，你的動線呢！你的動線有沒有…。
古工務處長答：
動線已經定案了，原則上按現有道路兩側平均拓寬
為原則。
再問：
動線你知道喔！大園鄉你早期規劃的時候，他們有
很大的意見你知道嘛！所以你要去了解一下動線
怎麼去做，儘早把它做規劃完成。
古工務處長答：
好。
再問：
還有我們的國中國小，大園鄉現在你在整個航空城
的徵收未確定，造成家長的心理惶惶，學校也不知
所措，將來投入學校的建設一定也會受影響，竹圍
國小到底要不要徵收？到現在還沒已定案。沙崙國
小是會徵收啦！后厝國小是會徵收，但是你徵收了
以後，包括，學生學區的上課問題，包括將來教育
繼續投資我們要怎樣投資？要怎樣來改善？現在

老舊社區即時性的還是要做，你如果會剝落的還是
需要投資，不要因為要徵收而停頓，還是要積極，
現在整個希望能趕快定案出來。還有一點，就是我
們航空科學館在我們大園客運園區裡面，當時有一
個預訂地要作為航空科學館的預定地，不知道現在
下落如何？這是哪一個單位的？航空科學館預定
在我們大園客運園區，是不是我們城鄉發展處的？
李城鄉發展處長答：
報告，這是交通部取得的地。
再問：
對啊！這是當時的發展規劃，作為航空科學館的預
定地，現在的進度呢！
李城鄉發展處長答：
這個我們是不是容許會後再跟交通部再來了解一
下，因為這是交通部當初爲了取得遠雄的自貿區，
所以說跨區段徵收取得這塊地。
再問：
這不要在解釋了，你趕快去了解，整個規劃得那麼
好，擺在那邊大家都不管，地方的期待呢！還有我
們縣政府，縣長，我們橫向聯繫很重要，這桃 29
號道路，我家門口那一條，他當時為了要給自行車
走，劃了自行車的虛線道，結果這個活動結束了，
這個虛線道全部結束再刨除掉，刨除的時候，路邊

大家在罵，刨除掉以後不到一個月，整條路又全部
刨掉再重新鋪設柏油路，這個錢是不是浪費了？鄉
民大家在罵，差不到一個月，才二十幾天而已，就
在那邊刷刨，剛刨好之後又整條在那邊刨除，這樣
合理嗎？
郭交通處長答：
跟議員報告一下，假使我印象沒錯的話，我同仁跟
我提過，因為第一次鋪的時候碰到下雨天，驗收就
不及格就會把它重新拿掉再加鋪一次。
再問：
不是啦！它這個是自行車道的問題，是劃自行車
道，後來自行車道他就整個剷除掉，然後請人家一
個一個去刨除，我有問他他說縣政府發包的，發包
不到二十天喔！整條路又全部刨掉，大家就在說這
個錢是浪費，這是在做什麼？所以這點你們橫向聯
繫真的很重要，不然你們這些錢都浪費掉了，真的
要去跟你申請一個經費，沒錢，這是浪費嘛！你就
整條路要刨掉了嘛！幹嘛還去刮那個幹什麼？
郭交通處長答：
這個我回去了解一下。
再問：
回去了解一下，這個橫向聯繫很重要啊！還有我們
環保局的，我們那個菓林的農田，那個水溝真的是

墨汁ㄧ般，這個上次會期討論過了，但是，現在我
發現到他們有一些土地，廢耕的農地，他們不是廢
耕喔！他們是土地被污染，被污染而禁止播種，叫
他們不能種田，領休耕金，我請問你，這些污染的
土地，除了菓林這些跟蘆竹鄉長青村這些以外，我
們全縣有多少污染的土地面積？
陳環保局長答：
跟議員報告一下，我們全縣污染的面積，我這邊手
中的資料，用筆數來算大概有將近三百筆的土地，
那污染的面積的話，以農地來看大概有 58.29 公頃
左右。
再問：
那你這樣要怎樣去改善？回復農地再做農業使用。
陳環保局長答：
跟議員報告，那個農地的部份會受到污染，最主要
的問題是在它的灌排沒有分離，就是說工廠它排放
的廢水是搭到農田水利會的灌溉排水溝，那如果他
沒有做這個分離的話，因為這個污染包括重金屬的
部分，重金屬是會長期累積在我們土壤裡面，如果
你不分離的話，這個問題永遠沒辦法解決。

（99 年 12 月 6 日）
吳議員宗憲問：
縣長，今天十二月六號，去年的十二月六號，是你
當選的那一天。我一直很佩服你用愛與祥和這四個
字，很辛苦的當選了縣長。這一年來我們桃園縣政
府的團隊，一直秉持著愛與祥和這四個字來施政。
我一直想說，每一個局處裏面，大家有沒有依照縣
長的意思在處理事情，有的話請舉手好不好？好的
謝謝。還有呢？我們不是用口號的，自己覺得有落
實縣長愛與祥和的，也請舉手？好的，通通有非常
的感謝。我個人希望不管你明年在不在這裏，我很
佩服縣長的一件事情就是，愛與祥和用講得很簡
單，要做到讓選民認同、要做到讓縣民認同，要付
出十二萬分的力量，也許人家還會不認同。非常難
得我們桃園縣政府有這麼好的一位縣長，政治人物
最難得的就是他的心，他的心要能夠做到愛這個
字，我覺得這個字是非常困難的。我打一個小比
喻，我們警察局底下有三千多個人，你一直要貫徹
從上面分局到派出所，要用這四個字希望要多加的
努力。為什麼人家要刪你的稅入預算？一定是很多
人反映，其實反映什麼？就是員警的執勤態度而
已，其他的並沒有什麼。我想局長他個人是很優秀

的，他就是中規中矩的做事情，但是，底下沒有辦
法配合的話，造成誰的民怨？造成縣長的民怨。我
那天有請教過局長，警察的工作。結果到最後，我
還沒有告訴你一句話，警察的工作不是開罰單而
已。所以每一次發生種種的誤會，都是這麼小的問
題。造成老百姓真的是，我個人感受得到，警察的
行為有所疏失的話，會影響到我們整個警察局，其
實就是很少部分的人而已。局長，你請坐。
黎警察局長答：
謝謝。
再問：
所以我希望各局室不要用縣長的口號來治縣，要落
實縣長的愛與祥和。我真的是拜託各位，難得縣長
願意這樣子，他當選一年多了，現在幾乎很少人，
對縣長個人的行為有問題，真的是一個很棒的縣
長。所以我拜託各位局處長，大家有時候在處理事
情的時候，希望往下紮根。紮根未必是為了吳志揚
先生而已，也許是為了你的部屬，也許是為了整個
社會的大環境。還有一件事情我想請教縣長，我們
桃園縣的污水下水道，建造營運以及移轉投資桃園
縣，縣長對這個案子了解有多少？
吳縣長答：
我知道要加速我們桃園縣污水下水道的建設，我們

在有限的預算是沒有辦法做的，現在有埔頂、有中
壢、有桃園，有三個污水下水道的系統是採用 BOT。
其實之前我們有一些是自辦的，那個速度真的是非
常非常的慢，非常非常有限。所以其中我們中壢的
部分已經簽約。
再問：
中壢的已經簽約，什麼時候簽約？
吳縣長答：
去年已經簽約。因為這樣我們得到全國最大的一個
招商獎，一億七千萬的獎。另外，接下來就是桃園
的部分，現在也在預約中。
再問：
在預約中，有沒有簽約了？
吳縣長答：
還沒有。
再問：
縣長我跟你講，最近又一些事情在五都的選舉裏
面，有一個最大的議題，什麼議題你知道嗎？台北
市，是不是給人家拿來炒作選舉的？為了什麼，縣
長你知道嗎？為了花博，台北市政府連副市長都辭
職。這個這麼大的案子，市長郝龍斌不知道。縣長，
今天我語重心長的跟你講，這個 BOT 這麼大的案
子，你一定要慎重。我想有一期內容你大概不是很

清楚？
吳縣長答：
因為 BOT 它詳細的很複雜，大致上我都了解。
再問：
這個是誰處理的？
吳縣長答：
這個是水務處。
再問：
我請教水務處李處長，這個案子從開始到甄審委
員，我們縣政府有多少人？外面人有多少人？
李水務處長答：
這個案子的委員一共有十三位，其中有四位是本府
的委員，有九位是外聘的委員。
再問：
有四位是本府的委員，有九位是外聘的，這個比例
是對的嗎？縣府人員只有四位而已，竟然是外聘的
有九位？我問你對這個案子，如果九個人一致的話
你怎麼辦？
李水務處長答：
跟議員報告，其實按照採購法的規定，外聘委員不
得少於 1/3，那我們現在這樣子做，它是符合採購
法的規定。另外就是說，因為污水下水道它是一個
相當專業的問題，我們希望能夠接受外聘的委員，

在專業領域上他們的專業性比較強，專業性不單單
只是污水下水道，還包括了法制、包括財經，這部
分我們必須要借重外聘的委員來協助。
再問：
處長我問你，這個案子是幾年的案子，要做幾年？
李水務處長答：
是從民國九十二年開始朝 BOT 的方式來規劃，我們
在去年開始來積極推動發包作業，今年完成初步的
發包，但是後續還要進行預約的手續。
再問：
這個案子這不是關係到我們整個桃園縣的下水道
的問題?
李水務處長答：
當然。
再問：
你是不是需要很慎重？為什麼是九位外聘的委
員，我們縣政府裡面才四位，為什麼會這樣子？這
個是甄選的是嗎？
李水務處長答：
這個依我的考量上，希望能夠再增加外聘的委員，
來強化這個案子的專業性。
再問：
那以後責任誰要擔當，我問你？

李水務處長答：
這是按照採購法的程序。
再問：
什麼的採購法，我問你？BOT 是什麼採購法？
李水務處長答：
不，BOT 它是促產的條例，這是按照促產條例的規
定來做。
再問：
對呀，這個跟採購法有什麼關係？
李水務處長答：
這個是按照促產的規定
，
對不起
，
這個我更正一下。
再問：
所以我告訴你，最後責任是不是還是縣政府要背？
任何的閃失。委員裏面有誰，你告訴我？
李水務處長答：
這個委員我要查一下。
再問：
你要查一下，你開玩笑嗎？這麼大的案子，你處長
會不知道，你還要查一下？
李水務處長答：
因為委員甄選出來，我跟他一共才見過兩次面，所
以對他並不瞭解。有些委員我是知道，但是沒有辦
法全部瞭解。

再問：
你還敢講不瞭解?處長，你不瞭解為什麼會聘請他
們來甄選這些事情？
李水務處長答：
這些委員我們不認識，是由工程會的網站上選出來
之後，再來簽報核定的。
再問：
是誰選的？
李水務處長答：
是我們水務處從工程會的網站上。
再問：
對呀！你不知道，怎麼選他的，你來告訴我？
李水務處長答：
工程會的網站上有一些外聘委員的甄審，從裏面可
以找出相關專業領域的委員。
再問：
裏面有幾個人？
李水務處長答：
我們選出來有九位。
再問：
九位送過來，我們要瞭解參與 BOT 案子公司的人，
你有沒有去瞭解一下？
李水務處長答：

這個我們必須提出就是說，要讓委員確認。
再問：
你有沒有去瞭解那些委員跟送來公司要甄選的
人？
李水務處長答：
我們很難了解這個委員，他跟公司有沒有直接的關
係，但是我們有一個回避的條款。
再問：
迴避條款有沒有落實？
李水務處長答：
這些委員都有簽切結說是…。
再問：
你說有簽哦！拿出來我看?你不要跟我呼弄哦？
李水務處長答：
我們在開會前有先請委員確認說，因為委員在開會
前就會拿到投標廠商的資料。
再問：
你現在要講這樣子，我就叫縣長要負這個責任。裏
面的成員跟得標的公司有沒有關係？
李水務處長答：
這個還沒有決標。
再問：
最好是還沒有決標？縣長，在還沒有決標之前，請

你去清清楚楚的了解。我甚至覺得裏面的委員都有
問題，跟送來要甄選的公司都釐不清了，將來的責
任是我們縣政府要背。
吳縣長答：
議員講的是桃園的 BOT，對不對？
再問：
桃園地區的 BOT，下水道工程的營運跟移轉投資這
個。我們很清楚地知道，我們有顧問公司在做這個
評審對嗎？
李水務處長答：
我們有一個總顧問。
再問：
縣長是不是需要瞭解一下？對於這幾家來評審的
公司跟委員們的關係？這是不是會造成將來我們
施政以後，會不會跟新生高，跟花博這些問題，會
不會做了以後你就沒有辦法處理。你在還沒有做以
前，是不是做好你的責任？
吳縣長答：
我們會再仔細察，因為我們都按照相關的程序。議
員如果有特別的一些訊息，可以幫助我們查證的
話，我們也會參考。
再問：
我們希望縣長你本身要了解，甚至我們水務處也要

公正，所謂的公正就是自清。因為你的身分是不需
要什麼的，你只要將縣政做好，我們非常的了解。
所以這一年多來，沒有任何人講吳縣長的不是，我
個人是沒有聽到。有很多的事情就是因為你底下的
人工作，讓你背黑鍋。也許是你的愛與祥和，他們
都認為 ok 的。
吳縣長答：
愛與祥和是對民眾的愛與祥和。
再問：
我知道，你是這樣子沒錯。但是，底下的人也是認
為你以愛與祥和對待他們。
吳縣長答：
不會，有任何的疏失和過失一定會嚴處。
再問：
縣長，這件事情我請他兩天以內，給我正式的書
面。他們甄選會裏面的委員，跟送來要參與 BOT 這
個案子的公司，有沒有辦法釐清楚？
吳縣長答：
你的建議我們會採納，但是我不曉得，因為採購的
過程是一個蠻慎重的過程。這個階段在還沒有簽約
以前的這個名單，在這個階段是不是可以提供，這
個部分我們要研究一下好不好？
再問：

好的。那你還沒有簽約以前，是不是可以請處長暫
時停止，可以嗎？
李水務處長答：
我們會進行就委員剛剛所徵詢的項目，會進行調
查。
再問：
我們縣政府的立場站得住腳嗎？
李水務處長答：
可以。
再問：
縣長，這個情況你了解？
吳縣長答：
要詳加查證。
再問：
一定要很明確的了解，甄選的委員跟這幾家公司都
沒有關係，這樣子的情況下再來處理。否則我認為
有關係的話，將來背到責任還是我們縣政府要背
到。我希望你保護好你底下的人好不好？
吳縣長答：
我們當然有查證的管道，但是有些事在表面上是查
不出來的。如果議員有什麼特別的訊息，我們也可
以參考。
再問：

我希望縣長也要保護局處長，也許是科室裏面的
人。縣長要盡你的責任，保護好他們。保護好他們
走正道，讓我們的縣政都透明。
吳縣長答：
正派是最基本的。
再問：
所以縣長你做得到嗎？
吳縣長答：
做得到。
再問：
縣長，麻煩你這個案子，要特別的要求好不好？
吳縣長答：
好的謝謝。
再問：
我在想我們桃園縣的發展，我真的是很高興。所以
呢？我希望在經濟的發展之外，我們的環境是我們
縣民二百萬人口都是在這裏的。最近我有一個很困
擾的事情，我們觀音鄉有一個很大的工廠，我們都
很歡迎他，我們不反商。問題是在他的施工當中，
甚至在試車當中，影響到很多的老百姓。我在看整
個的環境出了問題，本來是噪音的問題那也就算
了，噪音的問題還可以處理。空氣的問題，空氣的
問題完蛋了，因為看不到空氣。所以呢？什麼能夠

代表它了解這個，我認為是植物最能夠了解空氣的
問題。所以最近我去東和鋼鐵附近，我看到那個樹
木真的是很可憐。它不是秋天落葉，它是病老在落
葉。我一直在想這個問題，我們局長有沒有看到這
一塊？我們看不到的是很危險的，呼吸空氣你看不
到，噪音是聽得到，但是空氣是看不到的。它的戴
奧辛含量各方面的，局長你有沒有去處理?
陳環保局長答：
跟吳議員報告，我們局裡面在下半年度，接獲的陳
情案件大概有十來件。
再問：
我是說東和那一件？你告訴我你怎麼處理？
陳環保局長答：
當然針對排放的東和鋼鐵，他的整個製程可能包括
熱氣、包括所謂的粒狀污染物、也包括它的臭味，
這常常被民眾陳情的。
再問：
有數據嗎？
陳環保局長答：
在 11 月的 16 號，針對議員剛才所講的，附近植物
的葉片大概有受傷的這種情況，也是根據民眾的陳
情。我們請了農委會農改場的專家，我們一起到現
場，針對他所提供範圍的植物都去現勘。因為農改

場的專家他是提到說，他沒有辦法判斷是哪一種物
質造成的，但是他很明確的說，這是外力所造成植
物的邊緣都枯黃了。
再問：
沒有辦法判定是哪裏的？
陳環保局長答：
對。但是我們實際上也根據當天的現場。
再問：
你告訴我那邊有幾家工廠？
陳環保局長答：
東和鋼鐵是最大宗的。
再問：
所以很明確的，局長，是不是上市公司我不管，是
不是在試車我不管。你是不是要做好你監督的工
作？
陳環保局長答：
在試車當中他所排放的都要符合環保相關的標
準。譬如說像固定污染源排放，也是要符合固定污
染源排放的標準。
再問：
所以我看到的，局長，希望你把他處理好，不要再
造成老百姓的恐懼，住在那裏的人真的是很擔心。
陳環保局長答：

目前是在試車階段，當然他是試車期滿之後，如果
他的問題沒有辦法做改善，我們未來是不會發給他
所謂的固定污染源的操作許可證。也就是說他沒有
拿到這個操作許可證，也就不能夠營業。
再問：
我告訴你，我甚至懷疑他的環境影響評估，不知道
是怎麼做的？
陳環保局長答：
環評的部分他也有提到說，在他的集塵設備部分，
要提這個負壓的設備。這個部分我們有在要求說，
如果你不能夠依照環境影響說明書的內容來執
行。因為整個案子是在環保署審查的，我們就移到
中央請環保署督察大隊來做監督的工作。
再問：
你也只能夠這樣子做而已，其他也沒有辦法?
陳環保局長答：
也要作處罰。
再問：
他不怕你處罰，反正他讓你處罰也可以呀！他繼續
營運。
陳環保局長答：
沒有辦法，他如果沒有拿到排放許可的話，是沒有
辦法營運的。

再問：
它現在試車期間就已經做了很多的工作，你有沒有
去看呢？
陳環保局長答：
我們在 11 月 24 號，甚至到 12 月 2 號，都有去做
周界跟排放管道的檢測。目前 12 月 2 號排放粒狀
污染物的部分，周界的粒狀污染物的部分，是符合
的。
再問：
我希望你符合偵測的結果，到那裏讓鄉民知道嘛？
陳環保局長答：
這個資料都一定是公開的。
再問：
你就到那裏說明，你們有做的工作，為什麼不用知
道呢？
陳環保局長答：
戴奧辛的檢測要比較久的時間。
再問：
既然你們有做這麼多，為什麼不讓他們知道呢？
陳環保局長答：
我們等報告完全出來了之後，都會跟民眾說明。
再問：
這個部分要做好來。如果還有老百姓質疑，沒有辦

法做的話。局長你要負責任？
陳環保局長答：
是。
再問：
縣長我們有一個案子很麻煩，就是廢土的問題。廢
棄物有的時候，我們縣政府的單位，都不知道誰管
什麼、誰管什麼，很多人都不知道。前兩天我看報
紙，我們農業處有發表一個土地區域計畫法他會放
寬，他的認定會放寬。結果呢？所有的拆除都不是
農業處去處理的。都是鄉公所的清潔隊，那有很多
都是乾性的泥土，都是鄉公所清潔隊去處理的。我
認為我們的責任在哪裏，我們自己都搞不清楚？有
很多的人跟我投訴，他的農田要填一點土。有沒有
人申請過的，處長請你告訴我？
蔡農業發展處長答：
有人申請。
再問：
幾件?
蔡農業發展處長答：
我手邊沒有他的統計數據。
再問：
個位數對嗎？
蔡農業發展處長答：

不多啦！
再問：
個位數對嗎？
蔡農業發展處長答：
對。
再問：
全縣要申請回填土的，竟然只有個位數。
蔡農業發展處長答：
那個是之前還沒有放寬以前，因為它的一些規定，
是有一些不盡合理。經過我們目前正在修正檢討當
中。
再問：
所以說呢？就算申請核准。我想那申請人也神經
病，因為神經病才會去申請。你們的規定有多嚴，
您知道嗎？處長您知道嗎？
蔡農業發展處長答：
請指教。
再問：
嚴格到就是要弄什麼土、要多高，弄到好來要一年
多。所以我說申請核准的個位數，那些人都是神經
病。鄉下的老人要填一點土而已，申請要大半年。
蔡農業發展處長答：
應該是不必這麼久。

再問：
那天報紙寫的這麼清楚，認定要放寬，要怎麼放
寬？你要放多寬我問你？農地都是一遍，好幾分
地、好幾甲地，你只放寬多少呢？
蔡農業發展處長答：
我們是整個大方向來做放寬。你只要提出申請，你
的土壤是乾淨的。
再問：
範圍多寬？
蔡農業發展處長答：
沒有範圍的限制，沒有面積的限制。你只要提出申
請，土壤是乾淨的，沒有污染的。再來就是不破壞
原來的灌排系統，恢復當農業使用都可以准，所以
沒有面積的限制。
再問：
待我問清楚了以後再告訴你。因為有一件，人家申
請很久，都申請不出來。他說如果申請出來的話，
可能早就不在人世間了。他說氣都氣死了，一下子
要這個，一下子又要那個。我這邊有一份資料是人
家陳情的，他的車子載的是可以使用的，可以再利
用的，結果也把他當廢土來開單子。清潔隊又罰
他，他這個認定的方式是，我認為將來我們警察局
派出所的人員執勤時，這個案子是你的案子，他寫

得很清楚，警察單子就把他開了，然後他說你自己
再去申訴。明明他手上的資料都可以讓警察看的，
他還是跟他開了。他的東西是可以再生利用的東
西，並不是廢土。而且它可以從土置場很明確的，
攝影機也好，都連在工務處嘛！在工務處都有嘛！
土置場有沒有受到你們的監督？他甚至能夠提供
到這樣子的情況，我們的員警還是開單了。處長你
請坐。
蔡農業發展處長答：
謝謝。
再問：
還是開單了，只有講一句話，你們不服可以申訴，
就這樣而已？人家書面資料很明確的，所有該有
的、工務處該有的，甚至行車的路線通通都有了。
所以我謝謝我們的處長，古處長真的很認真，土置
場的管理基本上他是管理得很好，這個是很難的。
我記得在兩屆以前的時候，我知道你手上訂的是很
嚴的。所以我希望警察不是他的職權裏面，請不要
過度的擴張他的職權。
黎警察局長答：
謝謝議員的指教，這個我會來要求。
再問：
那個認定應該是環保局也好、農業處也好。但是實

際上土置場就是工務處連線的。為什麼警察他自己
就認定他不是？人家還能夠提供資料給他，手上都
還有資料，等一下這一份我給你看，所以謝謝我們
的古處長。還有一件事情就是，我那天為什麼會問
你警察的職責在哪裏？我經常走到哪裏，我們的橫
向聯繫都不是很好。現階段七點到八點會塞車、五
點到六點會塞車的地方，這麼多年來還是會塞車。
所以呢到底是交通處的問題，還是我們交通隊的問
題？我想這麼多年來，幾乎是沒有什麼改善。局
長，你有幾個分局?
黎警察局長答：
十個分局。
再問：
十個分局轄區裏面，早上七點到八點會塞車的地
點，跟下午五點到六點會塞車的地點，是不是跟交
通處來處理一下？
黎警察局長答：
我們會會同交通處。
再問：
一個禮拜把它查明在哪裏，地點查明以後，交通處
要去看原因。是我們的道路設施不好，還是我們的
紅綠燈太多？這方面我希望你一個禮拜以內，各分
局的轄區裏面有塞車的地方，書面做出來，跟交通

處一起來會合。把塞車的問題找出來，把塞車的問
題解決推掉。可以嗎局長？
黎警察局長答：
我們可以調查，然後會同交通處去會勘。
再問：
你們現在有開道安會報？
郭交通處長答：
我們每個月都有開道安會報，然後道安會報裏面都
會討論這些問題。
再問：
我不知道開道安會報在作什麼？這麼多年來會塞
車的地方還是塞？道路開了這麼多條也還是塞
車，這個是有問題的。所以希望交通隊也好，我們
分局的轄區也好，希望把這些統統呈報上來，讓我
們的交通處來做一個檢討。可以嗎？
黎警察局長答：
可以沒有問題。
郭交通處長答：
議員沒有問題，這個我們會請警察局把現有道路擁
擠的地方列出來之後，我們會配合警察局，然後在
我們的道安會報裏面討論。我想我們兩個單位，會
盡量的把這件事情做好。
再問：

我希望盡快地把這些問題，你在不在那個座位沒有
關係，把這個工作作好來，也許下一個人家願意讓
我們桃園縣交通更好的，你交通不好的話，人家不
願意來投資，我想這個是很重要的。所以處長，路
一直開是很好，但是我一直感覺到，人家常常說重
南輕北，我們觀音也是南區。但是我沒有感覺到我
們觀音有特別，不知道是鄉公所不願意做，還是我
們縣政府認為你也沒有來那裏就算了。觀音鄉有好
幾條道路會塞車的，甚至道路真的小到不行。那天
副縣長還說，有一條道路花掉三億多。我一直想
說，我們觀音鄉是不是二等公民，觀音鄉的稅金有
少繳一點嗎？為什麼我們都沒有感覺到，我的格局
比較小一點，沒有感覺到我們縣政府有做事情在我
們的觀音鄉？所以我希望，觀音鄉有幾個地方道路
真的很小、很小。最近有在拓寬的桃 35，在街上
這邊 35 之 1，那個早上上班的時間，車流量比中
山路多，那個道路只有八米而已。你可以去看一天
的車流量，觀音鄉竟然有好幾百輛的車子在流動，
一個上班時間而已哦！我感覺到很好，但是你們都
沒有改善它，塞車的還是在塞。還有一件就是經常
發生車禍的地方，是不是也有問題?請各分局在經
常有發生車禍的地方，也一併要提報出來。
黎警察局長答：

這個沒有問題。
再問：
我講的情況就是，發生車禍就是那幾個地方。不管
是什麼問題，希望將它改善好不好？處長，這樣的
情況可以嗎？
郭交通處長答：
可以、可以。
再問：
請教民政處處長，你們的宗教科是在做什麼事？
李民政處長答：
輔導宗教業務。
再問：
這麼多年來輔導幾家寺廟，不管是任何的宗教，輔
導幾家合法的？
李民政處長答：
合法立案的有一二一家。
再問：
光是觀音鄉就有好幾十家的寺廟，全縣你試想看看
有多少的寺廟是不合法的？萬一哪一天出了人
命，或者是怎麼樣的話，我們縣政府再來推責任？
李民政處長答：
寺廟出人命？
再問：

寺廟不會倒塌嗎？寺廟不會崩下來嗎？在山的裏
面也會崩下來呀？所以我在想說處長，我們宗教包
含基督教、天主教，我看到牧師被判刑、被關是為
了什麼？為了什麼？性侵。我們有沒有管理好來？
李民政處長答：
基本上來講，我們都會召開宗教管理員的會議，這
些訊息我們也都會做一個掌握。
再問：
我告訴你這個是我們的責任，還有就連王金平王院
長都會被拿去斂財，你不得不小心。假借他去，這
兩天你有沒有看到？在桃園的寺廟不合法的有多
少？
李民政處長答：
不合法的就是所謂的神壇，全縣大概有 634 間。
再問：
寺廟只有 634 間？
李民政處長答：
目前各公所去細部調查的結果，大概有 634 間。
再問：
會不會有人利用寺廟來斂財？
李民政處長答：
我們知道別的縣市是有發生這種情況。
再問：

桃園縣還沒有嗎？
李民政處長答：
目前還好。目前還好，並不代表我們沒有責任去輔
導他們立案。
再問：
處長，這個問題你都可以想得到，但是我們宗教科
有去做嗎？宗教科只知道去募款。甚至我告訴你，
這個很明確的，連內政部規定的，宗教科都不曉
得。真的是好好笑？人家很明確的規定說，寺廟管
理就由管理委員會組織章程主任委員產生就是這
樣而已嘛！這麼簡單的問題，還要請示到內政部？
李民政處長答：
我想會請示，跟各家寺廟的章程都有關係。
再問：
很丟臉呢？我們宗教科在作什麼？真的是很丟
臉？內政部人家一個小小的辦事員就說，連這種知
識都不曉得，你們宗教科在作什麼的？
李民政處長答：
我知道議員講的是哪一間寺廟，這間寺廟訂的章程
是有一些特殊。
再問：
我告訴你，合法的要申請你刁難它，不合法的你又
沒有辦法管它。

李民政處長答：
目前的宗教法令真的是不周延。
再問：
我講這句話是不是事實？有沒有辦法做？
李民政處長答：
絕對沒有刁難任何一家寺廟的作法。
再問：
沒有刁難，這個很明確的就是這個樣子。不是你們
的權責，直接就會回去，你們寺廟自己的組織章程
裏面訂定就好了。
李民政處長答：
因為它的章程裡頭，就訂了一個非常特殊的一個內
規，議員應該很清楚的。
再問：
什麼內規？
李民政處長答：
也就是說他的主委來講的話，必須經過他們信徒 2
分之 1 的同意，這個是任何一家寺廟都沒有的規
範。
再問：
你再給我提供第二家，哪一家有？
李民政處長答：
就是沒有，就只有這家有。

再問：
對呀！就是沒有半家有。為什麼你特別要那一家要
這樣做？
李民政處長答：
就是訂了這一條的內容，我們勢必要進一步去做一
個釐清。
再問：
處長，人家願意合法的申請，就盡我們輔導的責
任。不合法的，你又拿人家沒辦法。
李民政處長答：
不是沒辦法，我們盡能力協助他們。所以為什麼我
們要督促宗教團體法的一個催生，實在是有它的必
要。
再問：
內政部訂定下來的，請你請宗教科確實落實來實
施。不要到時候出了一大堆問題，連牧師性侵我們
一點點羞恥心都沒有嗎？我們縣政府的人都沒有
羞恥心嗎？我們都沒有辦法輔導這樣子的人？輔
導到牧師會去性侵啊！改天尼姑跟和尚，萬一發生
什麼事情怎麼辦？
李民政處長答：
這個是我們一直在規範的。
再問：

我講真的，現在的選舉也許立法委員投給誰，我都
不一定投給誰。師父叫我投給誰，我就投給誰。那
天師父叫我衣服脫下來，我就脫下來。我講真的，
你要看好來，我講這句話是事實。
李民政處長答：
有一些比較走火入魔的，確實是會有這種情形。
再問：
有很多這樣子的情形，甚至有很多的小孩子，我們
看了真的是很可憐，我們不願意講那些。希望宗教
科要確實，不要一天到晚刁難人家這個？
李民政處長答：
我們不會去刁難任何一家寺廟。
再問：
明明我剛才問你，有沒有第二家寺廟說有 1/2 的信
徒簽出來，你都告訴我沒有。
李民政處長答：
目前我們輔導室那裏頭是沒有看到這一條規定，就
只有這一家有。
再問：
為什麼你一定要求這一家是這樣子？你其他的為
什麼不要求？
李民政處長答：
這個章程是他們自己訂的，不是我們幫它訂的。

再問：
我們那邊都很多寺廟了，一樣對不起，你這樣講的
話，我就要告訴你，我們隔壁那個跟他訂定的都一
樣，但是它也沒有這樣做。
李民政處長答：
保障宮的部分，在 97 年的 11 月已經修訂了章程，
不合時宜、窒礙難行的部分，大概已經修訂了。
再問：
處長，我當兩屆議員了，他們的成立我都看的很清
楚。一個是要完全照選舉的方式出來的，一個是報
給你就好了，連是誰都不曉得，連來開會都沒有，
我可以告訴你很明確的。你要講我就跟你講清楚，
你們失職的地方很多，就放縱他們這樣做。將來有
問題的話，我希望你們的宗教科自己回去要好好的
檢討。你處長也要負責任，我講實在的。
李民政處長答：
謝謝議員的指正，我會進一步的來督促、來了解。
再問：
我希望你自己一樣，甚至我告訴你這樣子，你還是
一樣照常發這個文，還要人家什麼資料，還要什麼
開會的資料？拜託！開會的資料就最多再叫回來
開開會，照個相給你而已，有什麼事？資料名單送
給你而已，為什麼一定要叫人家這樣子？很明顯的

不是你在刁難，就是宗教科長在刁難？科長什麼時
候要退休？
李民政處長答：
他有他的人生規劃，什麼時候退休，要看他個人的
想法。
再問：
宗教科長有沒有報上來說他要退休了？
李民政處長答：
目前沒有。
再問：
目前沒有？我希望叫他去落實做好來。
李民政處長答：
好的。謝謝議員。
再問：
縣長，我想本席剛才就教你的很多問題，很重要的
希望您能夠把你的部屬，今天的職責 12 月 31 號、
1 月 1 號都一樣，要把他們的安全顧好來。最重要
的法律責任，尤其是我們水務處這麼大的案子，縣
長一定要…。
劉議員茂群問：
縣長，我請教你，我們也即將要邁入第六都。今天
我有一位選民跟我陳情，他是一位女生，大概十
七、八歲。他送到我們的桃園殯儀館，我不知道我

們現在合格的有多少家，加入公會的，不合格的有
多少家。因為她七十歲，她往生了。因為她送進去
的時候，她的大體是一位男生的禮儀師幫她化妝。
經我們的調查全省都有分開，就是女生歸女生的化
妝室跟洗大體的地方，男生歸男生的，化妝師也是
一樣，惟獨我們桃園縣沒有。這個是我調的全省的
資料。處長我請問你，我們現在加入公會的有多少
家？沒有加入的有多少家？
李民政處長答：
議員所提的，應該是所謂的禮儀服務業。目前合格
有證書加入公會的，大概有 240 間。
再問：
縣長，請你看這些往生者所使用的，我去參考新竹
市。你看我們桃園縣洗大體的地方，上面用馬桶刷
仔跟水晶肥皂，上面都是蜘蛛網。說真的，如果死
人有選擇的權利的話，雖然說死人錢最好賺，但是
他絕對不要來這裏。我自己的母親往生也是這樣子
的，這些真的是藏污納垢，可以花很少的錢來改善
的殯葬業，不要讓他是獨門生意。做到這樣子，往
往會讓死者沒有尊嚴的離開。我希望全面的檢討跟
改善，同時他的收費標準。因為我住在八德，所有
的收費都是兩倍，外縣市更是兩倍半以上。希望縣
長跟處長，能夠針對我所提出來的問題，我們桃園

縣能夠馬上做的有那些？我也希望您能夠告訴我
們桃園市民好嗎？
李民政處長答：
我先講到收費的部分，我們兩個殯葬所桃園跟中
壢，我們收費的標準，在 97 年的時候已經達到一
致，收費標準是一樣的。針對全縣縣民的部分都是
一致的標準，不過說，基於兩個殯葬所位於在桃園
跟中壢，針對這兩個地區的民眾來講，基於社會福
利他們是減半來收費的。那對於外縣市的民眾來
講，是兩倍在收費的。所以全縣縣民的部分，是一
致的收費標準。
再問：
我知道。就像縣長，我住在八德，我們的收費標準
是兩倍，希望能夠檢討，但是我們也尊重。那至於
我剛剛講的這些，我們可不可以立刻做一個改善？
李民政處長答：
我有下去特別看了一下這個圖案，說實在話，目前
桃園殯葬所如果是現存的狀況，確實是有改善的必
要。
再問：
縣長你認為這些，我們怎樣可以做馬上的改善？
吳縣長答：
我想這個實際辦理的，議員你也應該了解，是中壢

市公所跟桃園市公所，但是我們有督導的責任。所
以我想請民政處的相關同仁，馬上到桃園、中壢一
起去看相關的設備。事實上每年本府，都有給他們
若干的補助。這些錢花到哪裏去，有沒有實際的將
環境弄好。那就是我們縣政府可以管理的，所謂殯
葬業者的，包括這些相關作業的流程，以及剛才你
所講的，男生的大體是男生做、女生的大體是女生
做，是不是有這樣一個在他們業界，是不是有一個
這樣子的標準跟規定，然後是不是有人沒有遵照。
這些部分我想我們民政處可以徹底，這部分是我們
可以直接管理的。
再問：
縣長，那針對設施的部分呢？設施的部分可以馬上
改善嗎？
吳縣長答：
設施的部分請我們的公所，把他們相關設施的部
分，整個做一個清查，需要改善的部分，我們就來
改善。
再問：
這是花最少的錢，可以馬上讓桃園市民使用殯儀館
往生家屬的感覺，縣長很重視這一塊。縣長我還要
跟你請教，因為桃園縣政府有做一個聯合奠祭。我
希望這個發包給桃園縣的殯葬業者。同時縣長我們

一直在反映，因為他每個月辦一次，他送來都是低
收入的，針對這個有收費的，我希望全面改進好
嗎？
李民政處長答：
這部分的意見，您在我工作報告的時候，也有提出
來。剛好這個月我們要招標，我們完全參照議員的
意見在做發包招標。尤其是在到桃園業者的部分，
去年我們招標的時候，因為業者沒有半間來投標。
那這次來講，我們主動行文給桃園的各個業者，我
們主動來邀標。
再問：
處長，我也希望我們桃園市的殯儀館，它的安靈區
做開放。同時他的硬體設施，你知道嗎？那天因為
我們要辦喪事，現在的殯葬業著，在作什麼你們知
道嗎？找椅子、找桌子，殯儀館沒有提供，你知道
為什麼嗎？因為小偷都偷椅子、偷桌子，所以被偷
怕了。我昨天去，每個人都在找桌子、椅子，因為
被偷怕了。往往這些祭拜的都沒有桌子、椅子。還
有就是焚化爐過熱會打不開，還有我們的冰庫真的
是臭的要死，味道太臭。這些硬體的設施都是不及
格的，我希望能夠全面的改善。同時要合理化，透
明公開，這些藏污納垢的部分，全部做一個改善，
讓往生者能夠尊嚴的在這裏離開。同時也要做好殯

葬業的標章制度，桃園縣民能夠在我們桃園縣的殯
葬業者中，選擇這些標章，找那些家他能夠很放
心。然後這些都可以到幫我們想到、規劃到，好不
好？能夠很放心的，我自己的母親也是從桃園殯儀
館離開，看到這樣我們真的是非常的心痛。
李民政處長答：
謝謝議員，有關於設施的部分，我們會後一定會主
動的，到兩個殯葬所去做一個查明。如果有這些現
象，我們會要求他們立刻改進。
再問：
我們希望明年去，整個的就能煥然一新。
李民政處長答：
有關於業者標章認證的部分，今年我們已經實行第
三年了。合格的業者，有獲獎的業者，也有在我們
的網站上面公布，我們希望民眾查詢的時候方便。
至於說遺體男女分隔的部分，雖然殯葬管理條例並
沒有明確的規範。不過我們也會要求兩個殯葬所，
盡量來做好隔間的設備，並且對於遺體清洗的部
分，我知道說，目前來講我們桃園縣的殯葬所是提
供設施的租用，由往生者的家屬委託禮儀服務業來
做遺體的清洗。針對這個部分，我們在教育訓練的
時候，會要求業者，除了本身的工作良知之外，也
要主動的詢問家屬，有關往生者是男的還是女的，

來提供適當的服務。
萬議員美玲問：
李處長，以上這些狀況，如果真的有這樣子的狀
況，請你趕快加緊腳步去督導把它改善。你請坐。
李民政處長答：
好的。
再問：
首先我想就教縣長，我想這幾年的景氣一直都不是
太好。所以每一個家庭幾乎都是雙薪，爸爸媽媽都
在工作的比例是非常高的。我相信這一點，縣長也
是非常的曉得。那也就是說，當我們的孩子在我們
的學校裏面下課了以後，大部分的小朋友幾乎都是
安親班、補習班。甚至有很多國小的小孩子，據我
了解，甚至回到小時候保姆的家裏頭去托育一下，
等待爸爸媽媽下班，這是一個沒有辦法的事情。過
去我們也常常在講說，孩子的成長只有一次。我們
做爸爸做媽媽的，其實都是希望能夠陪伴他成長，
特別是母親。但是沒有辦法，今天如果沒有雙薪家
庭，就不能支撐一個家庭的經濟。那也就是產生了
一個問題，我們今天的小學生低年級下課，是在十
二點鐘；我們的中高年級下課，差不多是在三點四
十分左右。那三點四十以後一直到父母親下班，也
許在五、六點或六、七點。甚至於低年級的，從十

二點到六、七點這一段時間，其實父母親必須要有
一個額外的支出。如果他的經濟能力是允許的話，
就會到安親班去。如果經濟狀況是不允許的，縣
長，我想我們在下課時間，到校門口去看，孩子們
脖子上掛的都是什麼？全部都是鑰匙，家裏的鑰
匙、阿公阿媽家的鑰匙、保姆家的鑰匙。其實看到
這些孩子獨自要回去，我有問過一些小朋友，甚至
一、二年級的都有，我們還有兒少福利法，我覺得
一、二年級的小朋友下課以後，也許他還半知不解
的，對於安全上面，各方面都不是這麼的能夠保護
自己。他也必須回到家裏去，靜靜的寫功課，乖乖
的待在家裏，等待父母親回來，其實這是一個很辛
酸的現象。當然我們的教育部也很了解這樣子的一
個狀況，所以其實從 1996 年開始起，我們就有教
育優先區的計畫。這個計劃當時可能是從偏遠地區
開始，希望彌補這些教學上面跟城市的不足。當時
其實是針對弱勢地區，但是慢慢地我們發現，其實
非弱勢地區也有很多弱勢的孩子。所以一直以來，
不管是我們有一些關懷弱勢、弭平落差的課程計
畫，課後的照護。後來擴大辦理到弱勢子女的教育
輔助計畫，甚至教育菁英風華再現計畫等等。到後
來 2005 年，我們更是擴大舉辦鼓勵全國中小學，
就地開辦課後輔導，我想這些都是立意非常好的。

一直從 2006 年到現在，我們看到的不管是攜手計
畫，針對低成就的孩子們，加強去補救。，他的功
課也好、他的課業也好、家庭作業也好。甚至於教
育優先區我們有一些理念，假設原班級就能夠來做
也許更好。現在我們擴大來辦理了課後照護，讓孩
子們自由去填寫，讓家長依照他的需求去做。我想
這麼多的計畫，也就代表著我們從中央到地方，看
到了這個問題的嚴重性。但是，縣長現在我請教你
一下。你能不能告訴我，課後照顧我們為什麼會這
麼的重視，我們的目的是什麼？
吳縣長答：
課後照顧就像剛剛萬議員所講的，這邊有一個時間
上的落差，回到家裏有大人在的這段時間。
再問：
就是希望學生的安全這是第一個，第二個，就是我
們現在常常會鼓勵婦女生育。像我生兩個算是多的
了，有些人還不生呢，為什麼？因為壓力太大了，
我們上班工作不能夠照顧他。我們沒有辦法確保他
在好的環境中成長，不能確保給他好的經濟。那物
價上漲我的薪水沒有漲，這是很多老百姓共同的心
聲。如果我們有好的課後照顧，勝過於生一個給他
多少錢，後面通通不管他，這是沒有誘因的。我們
的課後照顧如果做得好，起碼我知道他在義務教育

當中，在我下班以後，其實政府是有人替我在照顧
他的。所以我們是不是也可以支持婦女的婚育，我
們的爸爸、媽媽就可以安心去工作。但是，我今天
想請教一下。請教教育處的處長，我今天先跟你討
論全桃園縣國小的這一塊，國中因為它下課時間也
晚，那自理的能力也比較具備。國小總共有多少
所？
吳教育處長答：
一八七所。
再問：
總共有一八七所，請問一下，低年級的學生和中高
年級的學生加總起來總共有多少人？
吳教育處長答：
低年級加中年級應該是十萬左右。
再問：
低年級加中高年級？
吳教育處長答：
綜合加起來十五萬八千左右。
再問：
那我請教一下，你剛才跟我說的，在一八七所國小
裡面，有按照教育部給我們的指示，開辦課後照顧
的學校總共有幾所？
吳教育處長答：

一四二所。
再問：
有高達一四二所，那總共有開了多少班，有多少的
學生參加？
吳教育處長答：
應該有七百多班，有一萬五千多人。
再問：
我現在稍微幫你算了一下，如果說以一八七所國
小，課後照顧有開了一四二個學校，差不多的開辦
率，也就是說願意來配合這個政策的高達 75%，我
想這個很棒！剩下的 25%，我希望是不是能夠全面
下去，希望他們都能夠按照這個政策來辦，按照學
校的需求。但是我要看一下，我們如果學生數有十
五萬七千多人。但是我們今天參加的人數只有一萬
四千多，也就是說我們的參加率只有 9%，一成都
不到。學校願意配合開辦有 75%的學校願意做，我
們參與的學生竟然只有 9%
，
這中間出了什麼問題？
為什麼學校有辦，參與的學生這麼少，這中間出了
什麼問題？
吳教育處長答：
會開辦的這 75%的學校
，
他是克服了非常多的因素
。
再問：
我只要問你為什麼只有 9%的學生參加？為什麼參

加的學生這麼少？如果說校長願意做、老師也願意
做，為什麼參加的學生會這麼少，請你告訴我？
吳教育處長答：
因為使用者付費。
再問：
處長我告訴你，第一個還是費用的問題。雖然可能
不像坊間動輒一個月要五千到一萬。但是，以低年
級來講，每個月二千塊跑不掉。如果一個家庭媽媽
上班一萬元，爸爸上班二萬，二千塊的比例是何等
之高？第二個，除了錢之外，我們整個學校裏面的
課後輔導，質也非常的重要。很多家長告訴我，他
們當然希望孩子留在學校這個熟悉的環境，他們信
任的環境裏面。但是我們的課程設計、我們的內容
是什麼？我想處長應該在課後輔導的時間，到幾個
學校去看看。是不是只叫他們自己寫功課，寫完了
功課以後呢？就叫他們到操場去運動，等待家長來
接一身是汗的孩子。我想課程設計的內容，也是非
常、非常的重要。這個部分，也要請處長在來加強。
還有呢？我想剛剛你也提到了，錢是一個很重要的
來源，那對於我剛才所講的雙薪家庭，還是屬於我
們正常小康的家庭。但是事實上我們過去教育部的
政策，有很多是針對弱勢的孩子。像這幾年我們看
到有很多的單位，政府也好、民間單位也好，我們

都在為繳不起營養午餐的孩子奔走，進而我們在為
繳不起學雜費的孩子想辦法。我們都知道孩子的未
來是我們的希望，惟有讀書才是他們的希望。所以
我們在這一塊很努力，可是我們必須知道，當孩子
們下課以後的時間，如果我們沒有針對弱勢的孩
子，給他做一些加強，這些弱勢的孩子只會越來越
弱勢。處長，你同不同意我說的這些話？
吳教育處長答：
我同意。
再問：
更何況我想縣長，你過去也是在美國唸過書？
吳縣長答：
很短的時間。
再問：
很短的時間，不要那麼緊張，我沒有要問你很深的
美國的事情。我想這樣子，我看的一篇報導，我覺
得非常的感動。柯林頓總統他曾經說過，他公開地
說過，他說，我們必須讓每一個孩子在放學之後，
有一個安全而且對其身心有益的去處，我計畫把現
在所有的課後輔導方案予以擴充，要幫助美國多達
五十萬名的兒童，對毒品酒精和犯罪說不，然後建
立一套很良善的課後輔導系統。那當時他就把預
算，從原來的四千萬立刻提高到兩億。所以今天縣

長我要把他改一改，如果我們必須要讓我們的孩子
在放學之後，均有一個安全而且對其身心有益的去
處，如果留在家裏面，其實他是跟什麼作伴？是跟
網路遊戲作伴，沈迷於網路。他會跟電視作伴，而
且電視大人不在的時候，沒有任何的選擇，他就受
電視操控。還有跟零食作伴，在家裏可能就是在那
裏吃東西看電視，所以肥胖的小孩也增加。如果要
讓他們遠離網路遊戲、遠離電視、遠離不當的零
食，讓他們真的願意出來運動也好、閱讀也好，有
一個好的課程安排。縣長，課後輔導何其重要啊？
但是，如果要達到這樣子的一個功能，必須要花多
少錢，能夠在外面的補習班，做到這樣子的一個品
質，我想不是每一的家長有這樣子的能力的。所以
處長我想請教一下，第一階段，我不敢奢求，我們
現在已經是準第六都了。但是，我們看看苗栗縣政
府、花蓮縣政府，已經是全面所有的課後輔導全部
都免費，這是多麼棒的一個政策。難道我們桃園縣
已經就要升直轄市我們做不到嗎？何況今年的預
算還增加。我也看了預算上面的一個增加，我看這
個數字其實也蠻心痛的。在 98 年度教育的預算，
占我們總體的預算是 42%；99 年度我們教育預算佔
41%。但是我們明年度的預算，處長你告訴我，占
總體預算的百分之幾？

吳教育處長答：
36%點 5。
再問：
為什麼今天我們的總預算數都提升，但是我們的教
育預算處長你卻沒有增加？卻沒有爭取多一點給
我們的孩子、給我們的老師，讓我們的家長放心。
在教育這一塊不是需要很多經費嗎？為什麼我們
總體的比例是整個下降的？
吳教育處長答：
我想這可能跟準直轄市增加很多義務性的支出有
關係，像勞健保或者…。
再問：
處長，義務性的支出跟你沒有關係。我想縣府整體
支出之後，我們的整個預算還是增加的。當我們還
是增加的，但是你還停留在原來的地方不動，甚至
於可能更少，當然整個的比例就下降了。我想過去
我們都很自豪，我們教育預算是占整體縣政府的預
算將近一半。其實我們把教育做好，下一代照顧
好，勝過任何的建設。這個孩子他有好的教育，我
想將來長大也會減少很多的問題。這個預算我看你
這次這樣子編，我是相當的不滿意。我希望你用你
的專業，好好的建議我們的吳縣長。今年的預算是
這樣子編，那我請教你了，我們剛才談的，我當然

現在不敢奢望你，按照其他縣市有的做法，全面辦
免費，因為畢竟我們的人口多。但是我希望這個是
長程目標，要讓我們所有的孩子，都可以自由的選
擇。因為市場有自由競爭的機制，如果家長認為說
我們比較注重在輔導，我們注重在照顧，注重在五
育均衡的發展。而家長希望給他多學一些才藝，快
速去累累積他的知識，甚至超越同年級的學生，他
當然可以花錢去補習班。我相信因為學校開辦這樣
子的東西，跟補習班良性的競爭，大家會越來越
好，這跟補習的市場是沒有衝突的。那我請教了，
我們的弱勢學生，包含我們的低收入戶、包含我們
身心障礙的孩子、包含我們原住民的孩子、包含我
們現在外配的孩子們，這些更弱勢的學生，要參加
課後輔導的時候，請問一下，他們可以享有完全免
費嗎？
吳教育處長答：
現在只要是符合法令規定的範圍，包括低收入
戶…。
再問：
法令是是怎麼規定的，請你告訴我？
吳教育處長答：
低收入戶以及身心障礙學生還有原住民的學生，這
幾類的學生參加課業輔導是可以免費的。

再問：
所以處長你就大大的違法了。你告訴我什麼？你說
低收入戶、原住民、身心障礙這些孩子們，是可以
免費參加的是不是？
吳教育處長答：
是。
再問：
如果以上這些孩子們，他有去登記要來參加，而他
卻有繳費用，那是不是大大違法了？你說法令規定
他們是可以免費的？
吳教育處長答：
對。
再問：
為什麼還有這類的孩子在學校裏面參加課後輔
導，而卻要學校來幫忙用學校的仁愛基金也好、家
長會的款項也好。然後甚至於這些學生還有付到三
分之二的錢的？甚至於付全部的也大有人在，為什
麼？
吳教育處長答：
因為在制度的設計面，他是希望透過學校辦理一般
的課後照顧，所收取的費用來減免這些弱勢學生的
費用。
再問：

處長，我想你講到這裏就可以停了。我覺得這個精
神絕對不是這樣的。你的意思是說，學校自己要想
辦法收支平衡，你招多少學生多出來的那個錢，再
來彌補弱勢學生，我招了幾個有多幾個的錢，才可
以讓多少的弱勢學生來。處長，我覺得你完全誤會
了這種課後照顧政府的精神？
吳教育處長答：
我再補充說明的是，我們的制度是這樣子設計的。
它有說如果不足的部分，再由縣市政府跟中央政府
給予補助。
再問：
所以你補了嗎？如果你自己有講，不足的部分是由
中央或者是縣市政府補助。請問一下，光是我們桃
園有這麼多的孩子自己還去繳了錢，那就是你沒有
去補助他了？顯然是嘛？
吳教育處長答：
顯然是經費不足。
再問：
顯然是經費補助？沒有錢不能辦事情對不對？明
年我們的總預算增加了這麼多，為什麼你不把這個
費用提出來呢？顯然這個有需求，而且過去有很多
人提出來。你想補助他，又顯然是經費不足。這麼
多淺顯意見、顯然的道理，你今年卻不編這個預

算？還要讓我們的校長、我們很多的行政人員，去
開辦這個課後輔導，他們都願意做。我最近訪問了
非常多的校長，大家都積極的想做這一塊。過去有
很多人做到五點，現在有很多人主動把它延到六
點，讓我們的家長更放心。但是，有很多弱勢的學
生，就是因為剛才你說的，顯然經費不夠，這些孩
子們就不能來參加。那這樣子請問一下，我們這些
孩子應該怎麼辦？
吳教育處長答：
我們目前有在推動一個有國民教育儲蓄戶的制
度，在每一個學校可以針對弱勢學生的個案需求，
需要哪些方面的協助，在網路上登錄。我們會透過
這個儲蓄戶的網站，公開對外籌募社會資源。所有
的善心人士，都可以在網路上瀏覽這些個案的特殊
情況。
再問：
處長，我想有作為總是好的。但是民眾的力量、社
會的力量、百姓的力量，絕對是輔助政府應該做的
事情，我想這個不可以本末倒置。說我沒有錢，但
是我有去找社會大家來出錢，我想這樣子也是不對
的。社會的愛心是非常多的，我們就從營養午餐來
看，也必須是政府先做了，民間的力量再投入這樣
才是正確的。所以處長能不能夠在明年度，我們來

追加這樣子的預算，把低收入戶和原住民的孩子以
及身心障礙、外配的小孩，這些真正屬於弱勢的小
孩，這些總數也不過一萬五千多個孩子，我們能不
能夠第一階先照顧這些孩子，把這個預算追加編
列。縣長可以嗎？
吳縣長答：
我想這樣子，我可以跟議員報告。我們明年一定把
剩下沒有開辦的學校，請它開辦，也就是百分之百
開辦。因為如果他不開辦的話，這些學校裏面所有
的包括正常家庭的小孩、包括弱勢的小孩都沒有辦
法參加。
再問：
當然 25%開辦這是很重要，剩下是怎麼樣讓 9%的參
與率提高，怎麼樣解決經費問題。
吳縣長答：
剩下的我們就要詳細來計算。
再問：
不用計算啦！我想這樣子處長已經計算給我了。如
果我們弱勢的孩子們，一萬五千多個孩子。假設我
們第一步要先讓這個弱勢的孩子能夠參加課輔的
話，大概編列兩到三千萬就夠用了。兩到三千萬可
以照顧這麼弱勢的家庭，而不是單獨一個孩子的個
案。讓這些爸爸媽媽更有充裕的時間，安心的去工

作。只有兩到三千萬，我想這個可不可以追加？
吳縣長答：
我們還是朝多方面來募集資源，然後向中央爭取看
看。剛才你特別講到，還有就是質跟量的部分。然
後參與輔導的這些志工，我們也要來做募集。我們
覺得如果可行的話，不排除這個可能性。
再問：
不排除什麼樣的可能性？
吳縣長答：
就是我們算過覺得可以這樣推動的話，我們可以考
慮來追加。
再問：
我想這點謝謝縣長。我想做事情我們一個階段、一
個階段來。當然我們也知道增加這麼多的預算，相
對我們的支出也相當的大。
吳縣長答：
因為有些東西只要你一撒出去，永遠收不回來。
再問：
縣長，這個不用收回來，這個可以永遠做下去，這
個不用擔心以，這個永遠有需要努力來做這一塊。
等我們分階段做這個我同意，希望第一階段。其實
大家在這個地方，我們都是有一個還不錯工作的
人，我們家裏面的狀況可能都是小康。可是真的要

去為這些弱勢的孩子著想。我常常去學校協助事
情，校長也好、主任也好，就跟我講說，那是他家
裏的問題，他爸媽不管他什麼等等。我們要知道有
些弱勢孩子家裏的一些狀況是惡性的循環，尤其是
當他經濟不能解決的時候，所有的狀況就是一直在
惡性循環。如果我們可以從國小這個階段，就讓爸
爸媽媽努力去打拼。孩子有我們專人去照顧他，那
這個事情兩、三千萬。
吳縣長答：
所以議員我們在弱勢家庭的照顧上，當然不是剛好
小學階段，我們五年普設公幼的部分，也是相當程
度來解決我們雙薪家庭的問題。
再問：
我們第一階段精算過了以後，應該怎麼追加，我們
先把弱勢的部分先追加。第二階段我們現在就要從
寬。處長，這一點我希望您把計畫跟報告，能夠寫
給我們縣長。也就是我們除了認定身分的標準之
外，還有很多是現在學校從寬認定的，而繳不起營
養午餐的錢，繳不起學雜費的孩子們。如果白天都
已經繳不起學雜費和營養午餐的，可想而知下課以
後他何去何從？一群人能不能也按照他們的自由
意願，按照他們的需求，我們把它列入到第二階
段，我們也把這個經費預算看，看要再增加多少

錢，可以把他補進去，好不好？我想從各校的資料
當中知道，目前我們全縣這兩類的學生大概有二萬
二千人左右。但是這二萬二千人的比例，來編預
算，其實我們還是在能力範圍內的。我希望這個案
子我們是不是一併來討論，看那個階段的時候，我
們可以把它併入。最後如果我們財政狀況良好以
後，我們社會在這一塊當中大家來重視之後，我們
是不是開辦全面來做。
吳教育處長答：
好。
再問：
事實上全面來做，我認為也不會全部的孩子都來參
加。各個家長有他不同的想法，其實財政的負擔是
不會這麼重的。處長，最後跟你討論的，也是跟課
後輔導有關係。我們講了這麼多課後輔導的重要
性，剛才我們一直提到的事是在錢的方面，在課程
設計的方面。現在我要跟你討論的是，在安全上
面。我想處長也知道，我也跟你反映過，我們也共
同去關心過有一個學校。一個女童小學四年級，中
午回家吃過飯以後，由阿公阿媽送到學校裏面參加
課後輔導。但是這個孩子到校門以後，竟然大剌剌
的在警衛的面前就走出校園去，然後就不見了，一
天一夜。第一時間校長告訴我們什麼？校長回答我

我、回答家長會長說，這個是下課後的事情，我聽
了很心痛。我想 75%的開辦率是一回事，你有沒有
投入的做。如果一個孩子在你課後輔導時間，他可
以任意的進出校門，而且失蹤長達一天一夜。然後
校長跟主任的態度是告訴我們說，這個是屬於下課
後，我想我們是非常不能夠接受的。像這樣子的狀
況，如果學校校園裏面一再的發生。大家對於課後
輔導，只是覺得提供一個場所把你關在這邊。我對
你沒有義務，我想這個課後輔導，參與的人數低也
是其中一個原因。由這個課後輔導，學生可以走出
去而不見的這個事件。我們也可以再來探討到一件
事情，那就是學校的警衛制度。請問一下我們學校
請警衛的費用，是由誰來支付？
吳教育處長答：
目前是由縣市政府定一個編列基準，然後由學校來
編列經費。
再問：
由誰來支付，你告訴我就好了？
吳教育處長答：
由政府。
再問：
我們的警衛全部都是政府？
吳教育處長答：

是的。
再問：
每一個學校都是？
吳教育處長答：
有部分的學校經費不足，可能會有募款，或者是收
取費用的情形。
再問：
所以我想處長，我們有一些政策下來以後，是全面
都做了，還是做了一個、兩個，就代表我有做，這
是不一樣的。所以我要跟你強調的，教育處真的是
太重要了。孩子的事情不可以去做任何的忽視，不
能夠有一點點閃失的。警衛的這個款項，我希望能
夠把他編足。而且要對學校來進行討論，不管我們
的警衛是要由他們來自聘，還是委給保全公司，用
什麼方式來做，怎麼樣才可以確保校園的安全。因
為也有很多的校長來告訴我，事實上他們現在延長
時間做到六點，但是做到六點以後，校園是暗的。
有一些學校的教室是在很後頭，操場在前頭，那在
一片漆黑當中，家長也會不放心啊！如果這個時候
只有一個警衛在前頭，如果發現什麼事情，他也不
會知道。如果這個警衛他去巡視校園，前面就鬧空
城計了。這個時候又怎麼能放心，把孩子放在學校
裏頭呢？所以我想課後輔導全面要做，經費是最大

的問題。再來課程設計，質是一個最大的考量，接
下來就是安全了。所以我想一併把警衛的款項、警
衛的制度，做一個很充分的討論？
吳教育處長答：
我們之前已經找校長討論過。一百年度有關於校園
安全維護費的部分，增編了兩千萬，已經納入預算
了。本來想直接下受，但是因為預算書都已經印了
沒有修，所以就直接放在縣政府統籌。我們是希望
101 以後直接下受，免得再撥款增加非常多的工作
負擔。
再問：
這個你有考量到。最後我再跟你請教一件事。本席
在上個會期的時候，曾經為了一位特教的學生，在
同安國小裏面受傷。當時我想特教輔導員是非常不
足的，這件事情其實讓孩子受到很大的傷害，至今
陰影猶在。我想特教輔導員不足，但是我卻沒有看
到明年度，怎麼去增加這個特教輔導員經費的編
列。請問是不是新聞的熱度過了，特教輔導員也就
沒有編了？
吳教育處長答：
報告議員，絕對不是這樣。我們已經有做了整體的
規劃，定在特教白皮書裏面。前一段時間因為一直
在徵詢家長團體跟學者專家的意見，我們一直在修

訂。所以造成一百年度的預算，沒有辦法立刻作反
應。但是政策白皮書已經接近完成的階段，我們也
預定在年底之前，會正式召開記者會對外公布。當
中對於集中式特教班的部分，每一個班一定有一個
助理員。分散式資源班的人力，也會比目前至少多
一倍以上。目前的預算，我想可能是一百年度來不
及編，我們後續可能會用追加預算或者是墊付的方
式，來爭取這筆預算。
再問：
雖然我看到你沒有編這筆預算，但是明年度我們還
是會追加，明年度還是會把這個計畫照做，不會再
延遲一年了吧？
吳教育處長答：
不會。
劉議員茂群問：
不管是剛才萬議員所講的，課後輔導或者是營養午
餐，或者是警衛。縣長，我們這一次財政小組到花
蓮縣政府。花蓮縣政府全面編列的預算，惟獨作了
一個排富條款。花蓮縣雖然人口數比較少，但是花
蓮縣長的施政滿意度能這麼高，這個從中是可以借
鏡、可以學的。整個的中央空調，整個的衛生設備
是第一要件，所有的營養午餐做得非常的好。我個
人感覺花蓮縣長，如果今天他要選什麼，一定選的

上。光把營養午餐這個區塊，就像我們桃園縣的低
收入戶和原住民，這才一萬。這就是一個口碑。縣
長，你願意向花蓮看齊嗎？
吳縣長答：
都值得我們學習，縣政是要全方位的。
再問：
縣長，我希望這個一定要做。而且只有花幾千萬，
有作為比沒作為好。不要什麼都不做，要不然你的
施政滿意度也不會起來。還有我再請教八德的問
題，八德有五十幾個電塔。交通處，我希望這個電
塔在明年度全部的移開。還有我們高明派出所在明
年也要興建，還有新生路的拓寬，在龍南路前面有
拓寬，但是後面沒有拓寬。這個新生路的拓寬，他
是銜接大溪、中壢、平鎮、八德四個鄉鎮。我希望
後段能夠拓寬，因為總共的經費要十四億。我希望
在明年能夠銜接把新生路整個的拓寬，好不好縣
長？
吳縣長答：
高明派出所已經發包了，一定會如期完成。
再問：
還有就是那個電塔，因為高城有一個電塔，影響到
整個的高城住戶的住家環境。八德有很大、很大的
電塔，我希望能夠移開。

吳縣長答：
我們盡快來處理。
再問：
我也希望縣長帶領著縣府的團隊，要認真的將議員
反映的事情，做一個改善好不好？
吳縣長答：
會的。
萬議員美玲問：
最後我再請教教育處長，剛才我們所講的課輔，你
整個數據和經費還沒有算出來之前。我想有一個工
作，拜託你先來做。這樣你就可以更深刻的去瞭
解，也就是你可不可以針對我們的小學，過去我們
有很多老師做家庭訪問、做電話訪問。現在比較沒
有這樣子做，都用家庭聯絡簿，那有很多的狀況不
會掌握的這麼清楚。既然我們要了解課後輔導這一
塊，你能不能夠下去整個的調查一下。我們現在孩
子下課以後，獨自在家裏的有多少？參加安親班的
有多少？也許是待在保姆家的各種情況，每一類的
學生有多少？這樣我們才知道，如果是獨自在家的
學生，會不會有一些危險產生，或許還可以轉到社
會處，對不對？是不是可以請我們的教育處，就在
會後找一個時間，趕快把這個問卷的設計做好，就
全部國小的學生做一個總數的調查。在什麼補習

班，或者是在什麼安親班，或者他自己在家裏，如
果他自己都在家裏，在家裏他都做些什麼？我想這
個對於你將來要做課後輔導的這一塊，都會相當的
重要，也會有根據來做，甚至會發現一些孩子家庭
的問題。因為現在老師可能也沒有這麼多的時間做
家庭訪問，我想一步、一步透過這樣子的狀況，可
以了解孩子在家裏的狀況。
舒議員翠玲問：
縣長請教你。我如果沒有記錯，你好像有三個小寶
貝？平常你會陪他們一起做一些休閒運動，或者是
看看電視、看看電影，或者到外面去遊山玩水嗎？
吳縣長答：
這個我很慚愧，沒有做得很好。
再問：
那你有陪過他們看過電視嗎？
吳縣長答：
我不太喜歡他們看電視。
再問：
那這些都是你夫人在做的？
吳縣長答：
是。
再問：
那我可不可以請教你，就算沒有陪他們看電視，那

你大概會知道他們平常都看哪些電視？
吳縣長答：
現在只有小的比較小有時間看電視，大的功課都已
經很多了。小的大部分都是看卡通，我要強迫他看
動物星球。如果我不看的時候，他馬上就轉掉了。
再問：
那你會讓他看晚上十一點以後的節目嗎？
吳縣長答：
他們那個時候已經睡覺了。
再問：
我講晚上十一點以後的節目，就是比較有顏色的節
目，你會讓他們看嗎？那平常白天也有啊！
吳縣長答：
不會。
再問：
為什麼？
吳縣長答：
甚至我連新聞，因為新聞都是二十四小時，有時候
我覺得他的題目太無聊，我馬上就轉掉了。
再問：
為什麼？
吳縣長答：
因為我怕影響到他們的身心發展。

再問：
怎麼會影響到他們的身心發展呢？
吳縣長答：
因為他們年紀還小，判斷事情的能力還不夠。接觸
的訊息如果是比較不好的，沒有經過稍微過濾一下
的話，怕在他們腦筋裏面留下錯誤的想法。
再問：
所以你會盡力站在做父親的立場，會用盡你所有的
力量，來保護你的孩子。在他們沒有判斷能力，沒
有完全長大成熟之前，你要儘可能的保護他們，不
要被一些不當的資料、行為，或者是一些資訊來誤
導是不是？
吳縣長答：
對。
再問：
你會多在乎？你有多在乎這件事情？
吳縣長答：
我非常的在乎。最近我才開始給他們手機，之前是
不給他們手機的，因為手機也可以上網。
再問：
那你比我開明，我女兒高中的時候我還不給她。我
的意思是，縣長你非常在意孩子的教育問題，你也
非常的在意，在孩子還沒有成熟長大以前，幫他摒

除一切外界不當的干擾，是不是這個樣子？
吳縣長答：
正確的人生觀和價值觀比成績重要。
再問：
那你對全桃園縣的孩子呢？你也同樣是以對待你
孩子的看法來對待他們嗎？
吳縣長答：
我認為品德教育，我們特別的重視。
再問：
我請問教育處長，站在教育的最高主管單位，你本
身又是學教育的。你認為像剛剛縣長所講的，在孩
子還沒有成熟以前，各方面的判斷能力，還沒有成
熟之前，接觸到一些不當的資訊，一些不當的行
為、言論，會對他們成長造成什麼樣的影響？
吳教育處長答：
最重要是在價值觀的部分，很多媒體上的一些不管
是各種的節目，有一些負向的行為或者是價值觀，
沒有適當的澄清或者是大人的陪同，可能就建立了
一個錯誤的價值觀。譬如，媒體報章上很多殺人的
事件。
再問：
會產生什麼樣的影響呢？不當的價值觀會產生什
麼樣的影響？

吳教育處長答：
會影響他的行為，他會學習仿效。
再問：
學習仿效，然後會怎麼樣？
吳教育處長答：
就會做出錯誤的事情。
再問：
這是教育處長的立場。我請教社會處長，你本身是
社工出身。所以像剛剛我們教育處長講的，如果一
個孩子在他還沒有成熟獨立判斷能力之前，他接觸
到這些了不當的資訊，然後產生不當的價值觀。剛
剛他提到的是教育的立場。如果站在社會的立場
呢？如果社會上充斥著這樣不當價值觀的人，或者
他會因為這樣不當的價值觀，產生不當的行為的時
候，對整個社會會造成什麼樣的影響？
張社會處長答：
對社會會產生整個價值觀的扭曲，社會會產生高風
險因子，還有社會會瀰漫著動盪不安的情形。
再問：
動盪不安？
張社會處長答：
對。
再問：

所以我們會因為這樣子，付出更多的社會成本。
張社會處長答：
是的。
再問：
如果我們希望這個社會是很安定和諧的，是進步
的，事實上我們就應該要屏除剛剛所說的那些因
子，幫他摒除在外是嗎？
張社會處長答：
是。
再問：
縣長，我請教你。你覺得我們桃園縣的色情問題會
不會很嚴重？
吳縣長答：
我想整個台灣都有相當的問題。
再問：
桃園呢？你現在還沒有做總統，我不是問你整個台
灣，是問你桃園縣？
吳縣長答：
桃園還一般。
再問：
一般？你覺得沒有非常的嚴重？
吳縣長答：
我想網路那就一樣了。我上任以後特別要求對不當

場所的監控，是有控制住。
再問：
警察局局長
。
我想請教
，
剛剛縣長講的
，
你覺得呢？
我們桃園縣目前的色情問題，你覺得怎麼樣？狀況
如何？
黎警察局長答：
我們嚴格的取締，氣燄有壓抑下來。
再問：
所以目前的狀況算是非常好了？
黎警察局長答：
還算好，我不敢講非常好。
再問：
你們有嚴格取締？
黎警察局長答：
有。
再問：
我可不可以請教你，按照我們六法全書裏頭社會秩
序維護法，針對第八十二條、八十三條妨害善良風
俗。譬如在公共場所或者公眾得出入之場所，唱演
或播放淫詞穢句或妨害善良風俗之技藝者。我可不
可以請教什麼叫做淫詞穢句，或者是其他妨害善良
風俗？
黎警察局長答：

應該是他的動作會引起不當的遐想。
再問：
這範圍很大，所以就見仁見智了？只要有人覺得會
有不當的遐想，其實他就構成了這第八十二條，是
不是這個樣子？
黎警察局長答：
其實有妨害善良風俗的我們要加以勸阻，如果不聽
勸阻，我們才可以加以告發。
再問：
你們這個部分告發的情形怎樣？
黎警察局長答：
這件數不多。
再問：
是零。
黎警察局長答：
如果他接受勸阻，我們就不會告發。
再問：
這樣子我來舉幾個例子，好不好？案例一：曾經在
蘆竹某個業者舉辦尾牙，我現在講的每一個都是我
的親身經歷。現場大概席開十桌左右，男男女女都
有，酒過三巡之後，有唱歌的歌舞小姐，唱著唱著
突然換了一個人，以後就全裸，身上只披一件薄
紗，然後下來逐桌尋求小費。你知道他尋求小費的

方式嗎？局長，你有沒有見過？
黎警察局長答：
我沒有見過。
再問：
真可惜。
黎警察局長答：
我聽過。
再問：
你聽過是那些呢？本席為了這個，我昨天特別上網
去查了它的專業術語。什麼騎馬、什麼冰火五重
天，你知道嗎？你都不知道？在現場至少有三桌以
上，都是全家參加的。就包括有小孩、有老人、有
男人、有女人，這個是案例一；案例二：是在中壢
的某個工廠老闆請尾牙，也是席開三十多桌。然後
到後面呢？也就開始跳脫衣舞了。鋼管秀然後跳脫
衣舞，跳一跳、跳一跳，就在現場徵求自願者，現
場就有一位志願者上台。我要再強調的是現場三十
多桌裡頭，有老、有少、有男、有女通通都有，這
個志願者上台以後，非常得阿莎力，娛樂的效果非
常的好，就全部脫光了，外褲脫到一半，皮帶抽掉
外褲脫到膝蓋。我坐在下面，我的眼睛不知道要往
哪裏看，我不知道其它的小孩子怎麼辦？這個是案
例二；案例三：是在去年十一月左右，是在社區裏

面的土地公廟，舉辦酬神的歌舞秀。這個廟的委員
說，是跳給神看的。所以現場就非常的熱鬧，我看
到現場高度這麼高的小孩至少有二十個以上，我不
知道高度這麼高是幾歲，大概有二十個以上。然後
一樣跳到後面，一樣上空，然後就跳到主委身上去
了。完全沒有任何遮蔽，在巷子裡頭任何人走過去
都看的到。本席當時就請我的助理，拿相機去把它
拍下來，拿手機去把它拍下來。我的助理太大意
了，就大剌剌的拿著手機，馬上就有兩位黑衣人，
就跑過來打掉說不准拍，然後我們趕快離開，這個
是案例三；案例四：中壢跟平鎮交界處有一所國
小，國小裏面的活動中心，禮拜天的中午借給一般
民眾，那天是在一個結婚的喜宴，我在趕場，時間
差不多是一點多了，我就趕著要衝進那個會場去。
就在我要進入會場的時候呢？就有一位媽媽左
手、右手各牽著一位小女孩，從裡頭衝了出來。我
還在想是不是小女孩急著上廁所，為什麼這樣子衝
了出來。我還愣了一下，我停了一下，走進會場，
我走進會場以後我才發現，原來是這樣。您知道幹
什麼嗎？
黎警察局長答：
應該有脫衣的…。
再問：

上面有一位小姐，我都發現哦！我今天這樣子穿好
像不太適合，做了錯誤的示範。裏頭有一位小姐也
是穿這樣子開釦子一整排的，唱一唱、唱一唱，從
台上唱到台下來，就把釦子全部解開，裏面全部都
沒有，全裸。中午一點鐘，在某個國小的活動中心
禮堂，活動中心舉辦喜宴，現場一樣男的、女的、
老的、少的通通都有。然後一樣就開始玩遊戲，一
桌、一桌的玩遊戲。縣長，你碰過樣子的情形嗎？
你跑喜宴跑很多，應該多少有碰過一、兩次吧？
吳縣長答：
我都待不久，我都趕快走。以前立委的時候，比較
多這種狀況。
再問：
你現在有隨扈，應該隨扈會幫你擋。
吳縣長答：
我們會參加比較正統的活動。
再問：
那我怎麼去選擇？他在喜帖上沒有告訴我說有跳
脫衣舞。我要怎麼選擇?老百姓怎麼選擇？那個媽
媽怎麼選擇？
吳縣長答：
這個很難判斷。
再問：

這個是我剛才所講的第四個案例。第五個案例：今
年九月份中秋節晚會，一個社區發展協會辦中秋節
摸彩晚會。原來是社區媽媽土風舞社，大家也覺得
很好一片祥和。唱一唱、唱一唱，為什麼突然舞台
上豎了一根鐵棍子上去，我們覺得奇怪這在幹什
麼。後來看到了，有一位妙齡女子上台，穿著丁字
褲，什麼叫做丁字褲你知道嗎？你認為丁字褲有沒
有妨害風化？在房間穿沒有啦！公眾場合穿有沒
有妨害風化？然後我告訴你，她跳鋼管，他爬到鋼
管的最頂端，然後一字腿倒立，你可以想像嗎？現
場最少有一千人，身高這麼高的，我想現場最少有
一百個以上。一位爸爸氣急敗壞的從前面衝過來，
我坐在貴賓席前面，衝過來用手去敲那個桌子，把
桌子直接敲了一個洞。告訴我說，舒議員這樣子可
以嗎？這樣子像話嗎？這是在搞什麼東西？結果
他衝到台上去叫那個小姐不准跳，妳給我下去。馬
上兩個刺龍、刺鳳的人上台包圍他，然後我趕快上
去，把人拉開來。這位爸爸後來悻悻然的，拉著他
的孩子回家去。這個是剛剛講的案例五；案例六：
今年的十月份，也是在一個喜宴場合。我也是到現
場一看，很熱鬧席開七、八十桌，地方士紳辦的喜
宴，席開七、八十桌。我坐在那一桌，那一桌還有
我們一位議員的太太，她也跟我說，很難過不曉得

怎麼辦？幹嘛！知道嗎？兩個小姐穿著三點式，然
後在玩遊戲，玩其中一位男性。在場有沒有小孩？
非常的多。怎麼玩？玩到把男生的上衣都脫掉了，
褲子脫下來露骨溝了，內褲、外褲都脫了露骨溝
了，然後再把他穿回去。他旁邊圍了一堆小孩，通
通都在看。這個是案例六。我現在放影片給大家
看，我想我這樣講可能還不夠傳神，我放一下影片
給各位看一下。這個就是我說的，某國小的活動中
心，穿的那件衣服下台以後直接就把釦子全部解
開，裏面空無一物。還有一個案例七：某非常有名
的社團，舉辦中秋節消防安全講習摸彩晚會。一樣
的，你看這個照片看不清楚嗎？看不太清楚，解析
度不太好。這裏面都是小朋友，我再放另外一個
張，小朋友可能會看得比較清楚。看到沒有都是小
朋友？你們螢幕應該看得到，都是小朋友。上面跳
什麼？有兩根鋼管，鋼管辣妹在跳舞。對不起他是
防竊、節約用電。對不起不是消防，是元宵節的。
這張比較清楚，看到了沒有？局長，這樣子有沒有
算妨害風化？
黎警察局長答：
剛才議員所舉的各個案例，這個都有妨害風化的嫌
疑。
再問：

沒有關係，我們再繼續。這個就是剛剛說的防竊，
節約用電，你看現場這麼多的小孩子，還有抱在手
上的，都在現場看。為什麼他們會在現場，因為那
天有很多的腳踏車，大家都想要去摸彩摸腳踏車。
現在給你們看這個，對不起這個我是用手機偷錄
的。縣長，有兩位妙齡女子在脫那位帥哥的衣服，
上衣現在脫掉了。看到沒有旁邊一位小男生，後面
還有一位爸爸抱著一位小孩子，你看這裏面有多少
小孩子在這裏？然後給你看看他脫到什麼樣子，這
個是在喜宴場合哦！上衣脫掉了，接著脫褲子了。
主持人就在台上叫，不准拍、不准拍。看到沒褲子
脫了，縣長，看到屁股沒有？看到了沒？這個是在
喜宴的現場。你大概看不清楚，我這個還可以燒給
你。屁股都看到了，現場有多少小孩？這個也是在
現場跳脫衣舞的。我想請教縣長，剛剛我用文字描
述，你們可能沒有辦法體會。我剛才放影片給你們
看，看了以後你覺得怎麼樣？有沒有誇張？
吳縣長答：
非常不妥當。
再問：
非常不妥當？法制室，我們有一個性騷擾防治法
吧？性騷擾防治法裏頭是說，任何人覺得有不舒服
感覺的時候，他就構成性騷擾對不對？怎麼我們桃

園縣，我不知道男性有沒有被性騷擾的感覺？至少
我在那個場地裏頭，在那個場合裏頭，我是非常、
非常的不舒服的。這是站在一個女性的立場，站在
一個做媽媽的立場，我是非常憤怒的。那我想請
教，我們有性騷擾防治法，我們有社會秩序維護
法，可是為什麼剛剛提到像這樣的案子，他的取締
是零，為什麼？縣長，你可以告訴我為什麼？
吳縣長答：
可能是沒有人真正的提出檢舉。
再問：
沒有人真正提出檢舉，為什麼？
吳縣長答：
如果有說真的話，像議員這樣錄影蒐證，應該可以
繼續做。
再問：
原因就在於第一，他是在非常不確定的場合，跟非
常不確定的時間當中，突然出現的。正因為如此，
我認為身為桃園縣的大家長，你更有這個責任跟這
個義務，要保障所有未成年的孩子，免於被污染、
免於被誤導的一個權利。我覺得你應該要做這樣子
的一件事情。剛剛提到為什麼沒有檢舉，原因在哪
裏？原因在於今天我請尾牙大家來，我提供很好的
節目給大家，是我的好意，所以沒有人會檢舉，即

便台下大家都很不舒服，大家只好鼻子摸一摸算
了。像剛剛結婚，因為我結婚，我家裏辦喜事，我
要熱鬧一點，所以我請人來跳脫衣舞。被請來的客
人，看到這一幕情景，好意思去檢舉嗎？礙於情份
他也不好意思檢舉。我們再看一下。剛剛講到辦那
個什麼防火、防竊，節約用電，還有掃街環保宣導，
環保局也有，這大概都有跟你們要錢？縣長看一下
好不好？主辦單位是誰，你要不要看一下？桃園縣
政府
，
主辦單位桃園縣政府
。
縣長
，
桃園縣政府耶！
辦這種鋼管辣妹脫衣舞秀，給在場這麼多未成年的
孩子看，主辦單位桃園縣政府耶！
吳縣長答：
可能是指導單位。
再問：
他上面寫的是主辦單位？然後剛剛我講的，中秋晚
會爸爸很生氣去敲桌子的那個，那個它在哪裏辦的
你知道嗎？在我們某個分局的斜對面。主辦單位是
市公所。主辦單位是市公所，所在地是什麼地方知
道嗎？公園。所以如果按照社會秩序維護法，在八
十二條第二款，提供這種演唱或者是播放場所的，
它可以處罰他停止營業，或者是勒令歇業。我們要
不要停止桃園縣政府歇業？要不要？因為你們是
主辦單位，你們還提供場地，因為場地是公園。你

們還提供資金，因為你們補助他們辦這個活動。要
不要勒令歇業，桃園縣政府警察局、消防局通通勒
令歇業？因為你們通通都是什麼？法制主任，按照
法律用詞，我們有行為犯對不對？還有幫助犯、還
有教唆犯。縣長，我現在正式的指控你們，指控桃
園縣政府、指控警察局、指控消防局、指控社會處，
我指控你們，你們通通都是幫助犯。你們是幫助這
些人，來殘害我們的國家幼苗。你們通通都是幫助
犯，你們甚至是教唆犯。如果這個活動是你們鼓勵
他們去辦的，你們還是教唆犯。
張社會處長答：
議員，我們看一下是 2006，平鎮同濟會辦的。因
為他有跟各局處申請經費，指導單位就是桃園縣政
府。可是主辦單位，是平鎮同濟會。
再問：
上面寫著是主辦單位桃園縣政府，協辦單位是某某
單位。我剛講的今年辦的中秋晚會也一樣，桃園縣
政府也有補助錢。
吳縣長答：
縣政府不管是什麼時候，都不可能去要求他們辦各
種猥褻的活動。
再問：
按照法律用詞，你們桃園縣政府，算不算是幫助

犯？
吳縣長答：
他可能是辦活動，裡面某個部分的節目，不是他控
制的。
再問：
現在這個不是重點，我今天要探討的重點就是，我
們要怎麼預防。像剛剛處長講的，我們要怎麼預
防？我這邊可不可以要求縣長，從今天開始，從下
個年度開始。縣政府的任何一個單位，特別在補助
任何活動，補助任何社團，通通都必需附帶這一
條，不得有任何妨害風化，任何猥褻行為或者活
動、或者節目，可不可以？
吳縣長答：
可以。而且一旦查獲，以後的申請案件就不准。
再問：
現在是第一個，我要求縣長，立即要去作的這件事
情。第二個，我想剛剛提到，沒有人檢舉，是因為
大家礙於情面。大家高不高興？不高興。我在我的
臉書網路上做過一個問卷，就這件事情做了一個問
卷。因為那天那個爸爸在我的面前，用手這樣敲下
去，直接把那個桌子敲了一個洞。你知道嗎？這一
敲，在我心中真的產生一個非常重的一擊。可以看
得出來我從 2006 年就忍到現在，我一直沒有去處

理這個問題，可是那個父親這麼一敲把我敲醒。今
天身為民意代表，我沒有來捍衛大家的權利，我不
配做這個民意代表。所以在網路上我也做一個問
卷，我發現、我以為只有女性會支持，結果我發現
許多的男性通通都支持。他要我們就去作、一定要
做、非做不可。那現在縣長我們明年成為直轄市，
即便沒有成為直轄市，按照地制法，我們可以自己
訂定自治條例。我們是不是可以訂定自治條例，針
對像這樣子提供場地的幫助犯，提供資金的教唆
犯，我們要一併處罰，而不是只是處罰行為犯。可
不可以？
吳縣長答：
可能還有刑法上的公然猥褻。其實剛才你講的這
些，不用自治條例，那些法律上就有了。
再問：
對不起，縣長。剛剛你聽到局長講的嘛！像這樣子
的案例他們沒有處理過一件。第一、警察不會到喜
宴去稽查；第二、警察也不會在這種歡樂氣氛的活
動去稽查。那怎麼樣去遏止？其實我們今天講，處
罰是其次。今天你只要這個條例訂出來，我認為他
就可以起了嚇阻的效用。至少很多社團在辦活動的
時候，他就不敢這樣子玩。很多的老百姓舉辦喜
宴，他就不敢請這些節目。

吳縣長答：
當然辦活動的人，他邀請來，不一定要自己負責。
那還有兩個部分，如果是社團補助的話，我們剛才
已經講了。另外還有一個就是場所…。
再問：
我一定要再要求，按照社會秩序維護法裏頭，它只
針對公共營業的場合作處罰。提供場地的，它上面
寫的是，公共的營業的場合。戲院、劇院這種地方。
可是問題是今天我們要納入的，包含這些喜宴的主
人、包含這些廟祝、廟公、包含這些社團、包含使
用公家場地的人，通通都要一併記錄。否則這個條
款裏頭，制定的並不詳細。這就是為什麼到現在為
止，警察局沒有取締到任何一件。我也要憑良心
說，警察通常不會在這種場合取締，因為大概去
了，就會被人家罵出來。所以我說今天有沒有魄
力，有沒有執行這件事情的決心。就看縣長要不要
制定這樣子的一個條例，把這樣子的問題納入。我
們不一定要罰款，我們罰講習也可以。如果今天主
婚人請這樣子的節目，對不起你就去講習，公布姓
名講習。對不對？妨害風化，違反到自治條例的第
幾條妨害風化，所以你必須去講習，公布姓名。我
跟你講，你只要這樣子做。我認為至少有 80%、90%
以上的人，就不會這樣子做了，這就看你有沒有這

個心了。訂定自治條例我認為並不難，在法律層面
上他是可以的。所以今天縣長，我真的要要求你，
一定要要求你。我代表的是所有媽媽的心聲，要求
你給孩子一個乾淨的未來，給我們孩子一個沒有被
污染的未來。讓他們可以在一個非常乾淨、純淨、
安全的一個環境中成長。給他一個正確的價值觀，
比什麼都重要，就像你剛才所講的。所以縣長，這
件事情刻不容緩，希望能夠看得到你的魄力。
吳縣長答：
除了剛才所講的，除了社會處的補助以外。我們會
請警察局，所有可能從事這方面的業者，先一個通
告給他。我們從今年的耶誕的相關活動。
再問：
縣長，你針對業者一樣是沒有用的。
吳縣長答：
我們請便衣去蒐證，然後馬上用刑法來處分。是刑
法而非社會秩序維護法。
再問：
我今天不管你用什麼樣的方式，但是我要看到成
效。你要用刑法也好、用便衣蒐證也好、你要發函
業者也好。我不管你用什麼方式，我們希望未來不
要再讓任何人在這種公開的場所，可以這麼毫無忌
憚的做這種事情。讓其他的善良老百姓，要一起去

承擔這種惡果，我覺得這是你必須要做的。
吳縣長答：
我們在最近一次的治安會報，我們把它列為重點。
這一定是要好幾個局處一起來做的，我們來把它講
清楚，要做什麼事情。
再問：
我還是要再建議法制室，我覺得是可以再研擬這樣
子的一個條例。我剛剛強調的，我們不是用罰款，
罰錢不是我們主要的目的，我們主要的目的是遏止
這件事情。如果今天我們用自治條例裡頭，用講
習、用公布姓名、用做勞動服務，做一個懲罰工具
的話。我相信他可以做到立竿見影的效果，我覺得
這個對桃園縣政府來說並不難。而且這個是可以做
得到的事情。
吳縣長答：
我現在馬上想到，譬如有些餐廳。其實人家在那邊
請客他有賺到錢，有沒有發生都無所謂。這個我們
也可以考慮，看法律上可不可以給它一個責任。如
果人家檢舉到你還沒有回報的話，假設經常有這種
事情發生，這個可以停業也不一定。
再問：
所以我說，這個地方並沒有很明確的規範，他只說
經過勸阻。如果我們這樣講，他打帶跑，她跳一下，

你來勸阻，我就收起來了。你走了以後，我再來跳
一下。我有接受勸阻啊！你一勸，我就下來，可以
這樣子嗎？我的意思，針對社會秩序維護法裏頭，
說的並不是很明確的，應該另外再定自治條例，把
它規範的更明確。餐廳如果容留這樣子的表演，三
次還是五次以上。就像縣長講的，就適用這條條
款，八十二條第二款，勒令歇業，對不對？今天在
社會秩序維護法裏頭沒有寫的很明確，就必須自己
制定條例，把它更明確的、詳細的列出來好，好不
好？
吳縣長答：
我們朝這個方面研究，而且就是說有沒有更好的做
法。另外其實從剛剛社會秩序維護法跟刑法，我們
可以看出來，光是法律是沒有用的。要有人檢舉，
要有人蒐證。所以我們會在治安會報裏面，我們會
來做一個具體的作為。
再問：
如果要有人檢舉跟蒐證，那本席就再建議。訂自治
條例裡頭再給它訂一條，檢舉者可以獲得多少獎
金，跟檢舉煙蒂、檢舉隨地吐痰跟丟垃圾一樣，那
會供不應求。我告訴你，大家通通都來搶錢了。我
跟你講，到時候就不會有這種事情發生。我覺得這
個非常的好，如果有獎勵機制，獎勵大家來檢舉，

我跟你講更好，真的更好。但是問題就是說，在目
前的法令裏頭，不管是性騷擾防治法裏頭、社會秩
序維護法裏頭，他都沒有非常明確處理的機制跟過
程。所以我們希望能夠再訂一個條例，能夠更明確
的把這件事情規範。包括他處理的程序、處罰的程
序，通通都能夠把它規範的一清二楚。
吳縣長答：
好的，謝謝舒議員。
再問：
我今天質詢到這裏，謝謝。
吳縣長答：
謝謝妳，謝謝。

（99 年 12 月 7 日）
葉議員明月問：
縣長，上個月的工作報告，我有提到內壢忠孝黃昏
市場，本席被冒名做為檢舉人，外面炒得沸沸揚揚
的，說真的內壢黃昏市場不用我檢舉，大家都知道
怎麼一回事，因為有人假藉我的名義做檢舉，然後
縣政府相關單位發了一個函給我，最重要的是我還
搞不清楚是怎麼一回事，結果被檢舉人竟然可以拿
到檢舉函，到外面炒得沸沸揚揚，我是被冒名檢舉
的，被檢舉的也是地方的民意代表，大家都是比較
敏感一點，但是這基本上就造成傷害了，政風室給
我一些答復函，我很清楚地看到應該就是說第一個
關卡是桃園地方法院，地方法院可能有發函給工商
發展處，工商發展處再發函給各單位做一個瞭解，
這個不重要，最重要的是不管是具名的檢舉或是匿
名檢舉，在法令上應該有一個保護的法則，不知道
是哪一個單位把這個檢舉函流露出去，這件案件昨
天我從網路上拉出來，寫得一清二楚多少人在做檢
舉，可是縣政府完全沒有動作，完全都沒有做任何
的一個處理，所以我合理的懷疑，政府和被檢舉人
跟營業單位有掛勾，有相當的關係，否則怎麼會有
人檢舉不處理？我被冒名，然後我們還看不到這個

函，被檢舉人居然還可以拿到這個檢舉函，在外面
鬧的沸沸揚揚的。
吳縣長答：
我們請政風室把這個事情說清楚。
再問：
希望在最短的時間給我一個交代，給我查清楚到底
縣府哪一個單位做順水人情或是和業者有相關的
關係和掛鉤，他不敢去處理，很簡單的一件事情，
如果我要檢舉我就匿名，我是民意代表，我直接在
議事堂質詢就好了，我現在正式質詢，忠孝黃昏市
場，第一個逃漏稅的問題，在網路上都有，政府都
不當作一回事，都不去看，後面有靠山我們不管，
逃漏稅我絕對不會去檢舉營業稅，去申請的時候當
然就要繳交營業稅，稅捐處不是最會抓逃漏稅的
嗎？稅捐處，你現在開始調查，黃昏市場究竟有多
少攤位？每個攤位 1 個月收多少錢？一年的租金
多少，他到底報了多少的稅，還有營利事業登記證
什麼時候開始申請的？網路上面寫得很清楚，87
年就成立到現在，他的營利事業登記證到底什麼時
候申請的？黃昏市場佔用旁邊的國有地，上面放了
流動廁所、貨櫃屋，空地做為營業用的停車場，佔
用國有地、公有地，應該使用者要付費，這個部分
也要做一個瞭解，還有建築物究竟有沒有執照，使

用執照的範圍到底有多寬，是不是只有申請某一個
部分的辦公室，其他的都是違章建築，這個幫我查
清楚，本席在這邊正式質詢。
稅捐處蔡代處長答：
營利事業所得稅是國稅的問題，不在地方稅的管轄
範圍。
再問：
既然是稅務的問題，也可以向上反映。
稅捐處蔡代處長答：
可以。
再問：
可以向上反映，不能說到這裏，你就沒有責任。
稅捐處蔡代處長答：
可以。
再問：
至於他租賃所得的部分到底有沒有繳稅，佔用公有
地的部分是不是都應該去瞭解，在內壢 3 歲的小孩
都知道有這件事情，可是政府一直都沒有去做，因
為我們都是地方上的人，有時候礙於情面，只要老
百姓沒有太多的意見就算了，反正都是地方人沒有
必要去做這些舉動，但是因為業務上的處理，本席
是被冒名檢舉，這邊沒有做妥善的處理，到現在外
面還炒得沸沸揚揚，我現在在議事堂做一個質詢，

希望這些事情，縣長能夠下達命令各相關單位能夠
做一個確實的了解。
吳縣長答：
李副縣長之前有做相關的了解，我們會請政風單位
和議員做一個澄清。我們不管接到任何的陳情或是
檢舉，要依照內容來審查，了解實際的狀況，因為
這是跨局處的部分，我們會請李副縣長繼續了解。
再問：
其實要做怎麼樣的檢舉，大家真的都要關心老百姓
的心聲，這個在網路上就擷取到了，不需要匿名或
是具名檢舉，希望縣長在最短的時間把這件案子釐
清。
吳縣長答：
好的。
再問：
縣長，桃 47 沿著中興路的部分，在競選縣長的時
候承諾要把這條路打通，目前一、二期都已經打通
了，現在剩下中間的這一段，因為這條路是從大竹
要到青埔高鐵最快的一條道路，希望縣長能夠實現
你的承諾。
吳縣長答：
我們會認真的爭取，一、二期的長度都比較短，剩
下的這一段特別的長，所以經費也特別的多，我們

一、二期都是剛好有一個 97 年擴大內需，絕大部
分有 80%都是用中央的經費，然後蘆竹鄉公所、中
壢市公所，用地費把它解決，現在這一段，如果要
減輕縣政府、地方政府負擔，必須要報到生活圈裡
面，今年已經用完，明年一有錢我們就分段來做，
我們明年規劃的設計費 300 萬，就優先把路線整個
規劃設計好，我一有錢就來做一段。
再問：
不要說一有錢就來做，你應該要排除萬難，你從選
舉立委、縣長，都給百姓承諾，今年度的預算已經
不夠，我希望明年度能夠落實編列預算，你如果不
編列預算的話，土地一直在增值，徵收費用越來越
高，從一開始預計經費 5 億，到現在 9 億，10 年
的時間，成長已經一倍，如果不想做的話，乾脆一、
二期都不要做了，既然已經做了，中間的部分就要
排除萬難打通，這樣才不會浪費前面所有的經費，
既然前後都打通了，而且可以直達高鐵，這是非常
重要的道路，希望縣長能夠多用心，實現縣長的承
諾。
吳縣長答：
我們列入優先爭取的路段。
再問：
環保局長，南區焚化爐的游泳池，我記得在 7 月份

的時候就跟你們協調，要交回給環保局發包，在網
路上有很多百姓在反映，好不容易有一個游泳池已
經啟用，上面有健身房、羽毛球館都很方便，現在
突然關閉的。
陳環保局長答：
因為之前的廠商合約已經到期，針對中壢管理委員
會提出來的訊息，11 月 9 日我們已經完成招標的
手續。
再問：
你們的動作真的太慢了、太不積極了，不主動，從
7 月份開會就協議前面的廠商結束之後，就要交回
給環保局發包，7 月份就告訴你們了，你們在這段
時間就應該把工作延續下去，哪有等到合約期滿點
交完畢之後再來發包，這是不對的，應該在還沒有
結束的時候，就有這些工作，發包完畢之後同時做
點交，這樣工作才會順利，你們都是拖拖拉拉的放
在那邊，還大言不慚，把這個責任推給管委會，實
在是太不負責任的做法。
陳環保局長答：
合約結束之後，我們對於設備的點交，然後針對有
故障的部分，在招標的文件上必須要敘明。
再問：
裏面的內容都可以做修正的，主要我是要告訴你

們，你們都是投機的心態不負責任，你們要負責任
一點，前面已經一波三折，好不容易努力到一點點
的成果，能夠落實的回饋縣民，結果中間就把它打
斷了，想想看，這是不是很可惜？
陳環保局長答：
因為有些設備真的是不堪用了，當然是在點交之
後….。
再問：
你不用騙我了，其實一開始就不堪用，我不想去追
究這些東西，從一開始驗收交給管委會，就已經不
堪用了，這東西都不用再欺騙了，我是希望要趕快
積極的恢復使用。
陳環保局長答：
最新的進度，過年之前就能夠恢復使用，給內定里
的縣民很好的運動休息環境。
再問：
不是給內定里當地的民眾，是對周遭所有的鄉親，
只給內定里，不是這樣子，回饋地方，所有的使用
者付費，回饋地方讓所有的民眾都可以使用。
陳環保局長答：
謝謝！
再問：
教育處長，工作報告的時候，新民游泳池的部分，

請問現在全國或是桃園縣，到底有幾個學校做這樣
的招商？
吳教育處長答：
以目前 ROT 的方式是第一個。
再問：
每年的權利金是多少？
吳教育處長答：
分兩個區塊，固定的是每年 10 萬，浮動部分是依
照他的營收 3%。
再問：
縣長，新明國小位於中央西路，是中壢的精華區，
它的市價高達 10 億，10 億的財產，竟然一年拿 10
萬權利金，你不覺得這個問題太好笑了嗎？你不覺
得這個讓人家會有很大的遐想？
吳縣長答：
這個是顧問公司建議的，一定要在財務可行的評估
下面才做。
再問：
學校是辦理教育的，哪裏來的想法要招商，如果這
樣執行的話，後面會帶來很大的問題，他的合約書
我大概看了一下，我們周遭也有很多的游泳池，我
們不要指名哪一個游泳池，他們只是租空地而已，
一年的租金就要 700、800 萬，土地上面完全沒有

建築物，我們居然一年拿 10 萬權利金，我們旁邊
還提供了 70、80 個停車格，停車格的收費，我上
次也和你討論過，一天只要收 100 塊錢就好了，80
個停車位，一天就 8 千元，1 個月就 24 萬，一年
有多少錢你們算一算，一年拿 10 萬權利金，這裏
面有沒有問題？
吳教育處長答：
每天從第 1 節課 8 點 40 分開始到下午 3 點 50 分，
全部由學校使用不對外提供，他可以開放是 8 點
40 分以前，學生放學之後的時段，所以如果是學
校自己營運，包括救生員、教練、水電費、燃料費，
一年至少要 8,000,000
，
所以它是節省政府的支出
。
再問：
在市區是一位難求，去逛夜市的人，停車費一次
100 元，也都會客滿的，你上面寫的教學費用 200
多萬，為什麼現在水漲船高變成 8 百多萬？
吳教育處長答：
一個部分是教練、救生員、水電瓦斯、燃料費。
再問：
現在 BOT 的方式給人家開發，教練費等等什麼費用
都不用嗎？小朋友不用繳費嗎？
吳教育處長答：
不用，新明國小的學生直接使用不用繳費。

再問：
你知不知道開發之後會有多少的問題存在？看了
裡面的合約，很好笑，裏面的營業項目大概有 162
種，其中一種可以經營三溫暖業、喜慶綜合服務
業，還有更可笑的就是一般浴室業，是不是泰國浴
就可以進來了？
吳教育處長答：
應該是提供給泳客盥洗。
再問：
這裏面的營業項目看到你會暈倒，我說一句難聽
的，裏面除了賣棺材之外，什麼行業都可以做，舞
廳、歌廳，什麼都可以做。
吳教育處長答：
那是韻律教室。
再問：
今天委外開發出去之後，他如果來做這些使用的
話，怎麼辦？學校的安全怎麼辦？大門打開，不管
是黑道、色情行業也好，這裏面還有寵物用品零售
業，搞不好裏面還賣有寵物用品、寵物店，難怪有
這麼多的家長憂心重重的，那天我工作報告提出質
詢之後，就有多少人打電話給我，處長，你們都想
到這些問題了嗎？
吳教育處長答：

目前這三層樓的建築物，1 樓是游泳池，2 樓健身
房、韻律教室，3 樓是標準舞的場地，每個樓層都
是扣緊在體育推廣的工作上面，如果它的營業項目
和原本設定的不同，學校會在合約上做履約的管
考，需要改善或不改善，可以終止契約。
再問：
你只要好好的辦好教育，不需要弄這些，這些讓人
家有太多的遐想，社會的觀感不好，土地的公告現
值是每平方公尺公告現值 54,943 元，換算我們的
市價就好了，你真的是踐踏國產，將近 10 億的國
產，每年就收 10 萬。
吳教育處長答：
因為本來只是冷水的游泳池，使用的時間只有暑假
到 10 月的時間，使用的時間非常的短，我們將來
改成溫水游泳池，每個月都可以很完整來使用。
再問：
他的總投資只有 6 千萬而已，如果是真正配合教學
需要的話，我們可以爭取經費來做，你為什麼要做
這種事情，把自己的頭掛在那個地方，然後社會的
觀感又不好，你看這麼多的家長替他的小孩子擔
心。
吳教育處長答：
在前置規劃這兩年當中，由政府興建也是提出來考

慮的，就是因為政府的經費十分困難，所以希望有
民間的資金。
再問：
才這幾千萬，還給人家 30 年的時間，第一個 30 年
的時間，就對社會大眾交代不過去的，10 億的國
產，每年就收 10 萬，我還要請政風室調查裏面有
沒有問題。
吳教育處長答：
目前的評估每年都有 4 千萬的營收，縣政府就會有
1,500,000 的收入。
再問：
每年的營收是以什麼為依據？誰來決定這個營
收？學校裏有專業的人員嗎？學校裏面有財經專
長的嗎？
吳教育處長答：
我們有委託顧問公司。
再問：
錢從哪裏來？要拿錢倒貼嗎？
吳教育處長答：
透過專業的方式可以有效的輔導。
再問：
什麼有效的督導？做帳只是手在寫而已，你憑什麼
可以確定到底賺多少錢，他賺 100 塊錢，告訴你

10 塊錢。
吳教育處長答：
他的財務報表都要經過會計師的查核和簽證。
再問：
這種東西都不要自欺欺人，什麼會計憑證？內行人
都不要講這些，什麼評估委員？你能保證這些評估
委員都能夠公正嗎？
吳教育處長答：
這個案子真的都討論了很久，而且非常的謹慎處理
。
再問：
照理說，縣政府的財產處置，包含租賃、買賣，都
要提議會審議，可是我沒有看到這個案子，我不曉
得你的小心謹慎在哪裏，有誰知道這個案子小心謹
慎？
吳教育處長答：
報告議員，他的財務會報修過很多次，包括年
限….。
再問：
縣長，你知道嗎？
吳縣長答：
這個都有記錄。
再問：

本來我都不想講的，但是不講對不起縣長，有多少
人告訴我，這個校長，當時縣長在選舉的時候，幫
他成立什麼協會，縣長那個時候擔任主任委員，校
長擔任他的總幹事，是他的大樁腳，所以校長為所
欲為。
吳縣長答：
這樣講的話，你說的我都要迴避了，我也認為你是
我的好朋友，不行這樣講。
再問：
我是告訴縣長有這樣的謠傳。
吳縣長答：
桃園縣的建設都找得出這樣的關係，那就不用進行
了。
再問：
當然我們對外說，這是不可能的事情，這是一個謠
傳，就是因為這份合約讓人家覺得有很多的疑點，
人家才會見縫插針。
吳縣長答：
有專業的人士在評估。
再問：
如果是幾百億的工程，我們可以接受，但這只有 6
千萬的工程，你們給他用 30 年，我為什麼會提出
來，縣長的民調一直沒有辦法很亮麗的提升，很多

都是拿雞毛當令箭，做一些小動作，也許你個人不
知道，縣長，你的學識經歷絕對不輸人，你的認真
努力我們都看到了，在外面我經常告訴人家吳志揚
縣長真的很認真，但是對於第三階層的人可能沒有
做很會完善的服務，對縣長也是有影響。
吳縣長答：
我會注意議員講的事情。
再問：
我們絕對對你肯定，我們各方面的條件都不輸人
家，但是民調一直沒有辦法提升，我想有很多的小
細節要去注意一下，對縣長絕對是有一個很大的加
分。
吳縣長答：
謝謝！
再問：
處長，剛才盈餘的評估，我們也不是財經專家，人
家說做生意的孩子難生，說實在的在商言商、無奸
不成商，我們辦教育的，好好的辦教育就好，不需
要為了這樣一個合約，讓社會的觀感不好。第一個
要考慮到裡面的營業項目，憑良心說，我真的很擔
心。
吳教育處長答：
我們真的會做好監督，他經營的項目一定要經過學

校的許可。
再問：
我希望是這個樣子，因為你現在還沒有走到那裏，
所有的家長都非常的擔心，我們是預防，預防重於
治療，不要等到事情發生才要檢討，再來做一個彌
補那就太慢了。還有協調委員是怎麼產生的？
吳教育處長答：
議員指教的是哪一個部分？
再問：
合約書裏面有一個協調委員，要協調些什麼？學校
給自己找麻煩。
吳教育處長答：
剛開始學校為什麼要用 BOT，很大的原因是因為學
校是用冷水，使用的時間太短，盥洗的條件是很不
理想的。
再問：
我就說嘛！我們是辦教育的，可以慢慢的來，爭取
經費慢慢的來做，我想縣長可以對這些老舊學校的
設施改善，今天招商如果是 10 億、100 億，我沒
有意見，只是區區幾千萬，縣長也知道學校的設備
款項，5 千萬、6 千萬比比皆是，也不是做不到。
吳教育處長答：
不是以金額來論，性質上是不是適合，除了經營之

外，必須要把整個環境做改善，絕大部分保證是給
學校使用以及相關的團體來使用，之外才對外營
業。
再問：
縣長，我要凸顯的是這樣的一個契約，學校敞門大
開，善類、非善類都是一擁而進。
吳縣長答：
安全的管制非常的重要。
再問：
安全的管制誰來把關？游泳池開放對外營業，如果
有一些意外的發生，誰要負責？一定要協調，誰要
去協調？
吳教育處長答：
從時段上做分隔和在空間的出入動線作分隔，一定
不會讓學生和一般社會的游泳人士在一起，他們在
管理上必須提供一個相對應的管理機制給學校做
審核，確認安全無虞才可以讓他們營運。
再問：
現在學生上課的時間，就沒有對外營運嗎？
吳教育處長答：
對！早上 8 點 40 分到下午 3 點 30 分，全部都是學
校使用的時段。
再問：

早上沒有對外營業嗎？
吳教育處長答：
早上 8 點 40 分之前有。
再問：
小朋友在 7 點多就去學校了。
吳教育處長答：
它的區塊是非常獨立的空間，是靠近明德路的外
圍，將來的出入口一定是獨立的會給一般人使用，
和學生的出入動線一定是不一樣的。
再問：
和學生的出入動線不一樣，沒有錯，但是他們進
來，要做什麼我們不知道，人家進來的動線我們沒
有辦法掌控，這也是家長擔心的，進來的人五花八
門，各行各業的都有，我們也沒有辦法一個一個的
盯著他，尤其一些不良份子，學校本來就非常擔心
有這些不良份子侵入學校，結果我們現在是把門打
開讓他們進來。
吳教育處長答：
現在一般校園開放，除了教室密閉空間以外，一般
開放的空間，其實大多數的時間也開放社區民眾使
用，而且新建的游泳池是一個密閉的空間，都會有
人員管制。
再問：

處長，錯誤的決策比貪污還可怕，歸到原點，你把
市值 10 億的學校，權利金一年 100,000，對社會
的觀感不好，教育是非常重要的，教育的地方等於
是開放營業，對於學校都是負面的。
吳教育處長答：
星期 1 到星期 5 上課的時段，全部都是學校使用，
所有的游泳教練、救生員、水電瓦斯費，我們都不
用付任何的一毛錢，我們帶來的效益是這些事情。
再問：
如果有像你講的這樣子的話，就不會有這麼多家長
憂心重重。
吳教育處長答：
如果有憂慮的話，是不是在學校辦一個公聽會。
再問：
早就可以做這樣的事情，你為什麼不早點做呢？
吳教育處長答：
在規劃的階段已經就有家長參與了，這絕對是沒有
問題的。
再問：
這個部分造成家長人心惶惶的，我現在問你，你就
說要做說明會，早就可以做。
吳教育處長答：
前置階段都有，我們可以調閱記錄給議員做參考，

家長會都是一直在參與的。
再問：
那麼家長是反對還是贊成？
吳教育處長答：
贊成的。
再問：
那麼怎麼會有這些家長代表不贊成這樣的一個做
法？
吳教育處長答：
所以我們願意再傾聽他們有哪些顧慮，我們會把這
些顧慮排除，請他們可以放心。
再問：
我希望這份合約不要造成太多的負面，也希望能夠
落實你今天所講的，能夠有助於我們學校的教學的
部分，另外安全的部分，希望你也能夠落實做到監
督，講到一些安全考量，我覺得真的是很難，如果
學校開放裏面出了意外，又要成立協調委員會。
吳教育處長答：
上下課的時間來區隔，真的不會困難，時間上是區
隔開來，學生一定都離場了之後，社區的人進來。
再問：
營收的部分，這些委員會，這些都是要考量的，不
要給學校製造很多困擾，好好的教育不去辦，非要

弄個這個東西來，成立協調委員會、評估委員會，
找了一大堆的事情，人家的營業項目裡面 1 百多項
目，什麼行業都可以做，到時候你怎麼去管控，晚
上開放一個三溫暖、泰國浴，你看怎麼辦？
吳教育處長答：
如果他違反合約，我們可以終止合約。
再問：
希望是這樣子，今天會凸顯這個問題，就是關心到
我們下一代的教育，縣長也很關心教育的問題，尤
其在市區這麼大的一座學校。
吳縣長答：
新明國小有新的行政大樓和教室要啟用。
再問：
如果是這樣，不只是我，其他的議員都會拍手叫
絕，告訴你這個來做一定是好的，會給你掌聲鼓
勵，本來大家對學校很有信心的。
吳縣長答：
教室當然是縣政府來做，有些場館要符合現在的潮
流，盡量讓它能夠活化。
再問：
希望這個合約不要有外傳的圖利廠商之嫌。
李議員柏坊問：
縣長，明年是建國 1 百年，同時也是我們桃園縣升

為準直轄市的元年，對桃園縣而言，這個時間點真
的是非常的重要，因為它代表著桃園未來的改變，
非常高興我們桃園縣在十大經典好米的部分，桃園
縣獲得了 3 項大獎，在之前你有到立法院行銷我們
的好米，立法院院長也說了，桃園縣的好米是有一
般米 3 倍的價格，也可以讓農民的獲利提高到
120%，同時這次好米的評比，總共有 15 個縣市參
加，參加的農友有 1611 人，代表著全國的競賽裏
面，桃園縣獲得了 3 個大獎項，對桃園而言是相當
大相當大的光榮事件，在這個背後，事實上我們討
論一個問題，過去經典好米在 2003 年開始推動好
米競賽，到了 2007 年，農委會把它改成為十大經
典好米的競賽，從過去的資料裏面我們知道，所得
到的大獎都是中南部、花東地區，新竹以北的幾乎
都沒有得過任何獎項，這次我們桃園縣能夠得到好
米的獎項，對桃園來講，畢竟我們是以農立國，桃
園縣雖然是一個工商大縣，我們的農業用地面積，
因為我們接近消費市場的中心以及交通便捷之
故，所以農業發展是我們桃園縣非常非常重要的課
題，它應該是在工商產業之外的另外一個產業，這
裏面有一個數據，在 89 年的時候，桃園縣的種植
面積有 28,451.83 公頃
，
90 年的時候
，
剩下 26,000
公頃，到 91 年的時候，剩下 20,000，一直到 98

年底的時候，種稻穀的面積只剩下 11,000 公頃，
收穫的面積從 28,000 公頃，降到 11,000 公頃，收
穫量的部分，從 125,000 公噸，降到 56,000 公噸，
所以從這個數據來看，我們平均產量的部分，從每
公頃有 4 公噸多，到了 98 年的時候，已經到了 5
公噸多的產量，就單一面積產量而言，可能技術水
準的提升，讓我們的產量也提升了，但是我們的總
種植面積卻因為逐年遞減的關係，到了 98 年的時
候只剩下一半不到，剛才已經說過了，既然我們的
十大經典好米，能夠拔得 3 項頭籌，代表著桃園縣
真正的實力，我們有這麼廣泛的面積，我們的種植
面積已經萎縮一半，縣長，這中間出了一個很大的
問題，也就是說，未來桃園縣有這麼優勢的條件，
我們到底應不應該好好的教導這些農民提升它的
農業經營管理技術？讓他有意願來繼續從事稻米
的生產，縣長，你的看法如何？
吳縣長答：
桃園縣，一般人不認為是一個農業重要的縣，所以
會一直萎縮，休耕的面積也一直的變大，這是一個
很好的鼓舞，我們打算從幾個方向來做，面積要變
大，這麼好的米，面積只有一點點，一下子就賣光
了，這樣很可惜，所以我們現在配合行政院農委會
小地主大佃農的部分，就是讓有意願來耕種的人，

長期來租沒有意願地主的地耕種，目前在小地主大
佃農推動的上面，我們的成績是全國第 3 名，這是
我們為什麼會拿這些獎項，我們跟農糧署和農業改
良場配合，我們去選擇好的種子來繁殖，然後就是
要輔導技術，施肥的部分、病蟲害的防治，怎麼樣
照顧這些稻子，這些都是我們這次得獎的原因，這
些我們會持續輔導農友，當我們發現桃園的米可以
種出 3 倍的價錢，將來人家要擴大的話是比較有機
會，另外的就是要加強行銷，像過去有所謂的池上
米、西螺米，我們現在大家也不要單打獨鬥，這個
叫什麼那個叫什麼米，對桃園的米做一個統一的註
冊商標。
再問：
事實上，我有到很多量販店去照相，我們看不到桃
園的米，以桃園有這麼大的消費市場，同時桃園是
國際機場的大門，我們一直在想，就是假設來台灣
的遊客，他們能夠把桃園的好米，一個人帶 1 包
走，縣長，你知道這個數量是非常的可觀，我們現
在要講的是說 89 年的時候是 28,000 公頃，98 年
的時候剩下 11,000 公頃，這個數據是一個很大的
落差，事實上應該去訂一個目標，如果不把這個目
標訂出來，那麼我們明年可能還只是在推動十大好
米，或是創造更多比賽的得獎人，但是對於農民是

不是有更大的幫助，對於這點我提出更多的質疑，
我們有沒有具體訂出我們的目標，既然我們要落實
桃園的米是大家所肯定，我們去辦理所謂的米食大
賞，推動所謂的桃園米食文化，這個是有它加強的
意義，縣長，當我們明年再擴大種植面積的同時，
也不要忘記推動米食大賞和米食文化來促銷我們
的桃園米。再來就是擴大我們整個市場的佔有率，
我們有機會到大賣場，看到的都是花東米，都是中
南部的米，可是我看不到桃園米，這是一大諷刺，
桃園人吃不到桃園的米，我們應該讓桃園人知道更
多的桃園米，或是讓更多的觀光客帶走桃園米，這
是我們桃園縣應該展現的農業作為，縣長，可不可
以承諾明年積極的來辦理這些活動。
吳縣長答：
我們農業處會跟各個農會積極的來研商，把目標訂
出來，其實有時候在大賣場買的米不見得價值高，
我們以目前的量來講，我們希望把它的價值先提
高。
再問：
農業處長，對於我們明年種植的面積有沒有什麼看
法？
蔡農業發展處長答：
我們預計大概 1 年增加 3 百公頃，就是活化休耕田

的這部份，利用小地主大佃農的政策配合來推動。
再問：
處長，這是你的基本目標，我們希望為了照顧更廣
大的農民，創造他們更大的收益，所以這 3 百公頃
的目標明年一定要去達成，當然如果能夠恢復到早
期 89 年的耕種面積，這是我們最大的願望，好不
好？
蔡農業發展處長答：
好的。
再問：
縣長，非常感謝你，這是個人有關於看到今天這個
社會的現象，社會的淪落和社會秩序的紛亂，事實
上和人心有很大的關係，當時我們就提出新三點的
運動，新三點運動經過各局處的研商之後，認為它
可行，但是有些需要修正，縣長也把新三點的運動
轉換為新三美的運動，當然新三點運動也好、新三
美運動也好，應該是在強調縣長的施政理念，就是
創造愛與祥和的社會，既然我們要談到愛與祥和的
概念，基本上我先要報告一件事情，就是在紐西蘭
的基督城，紐西蘭是一個環境非常好的國家，但是
犯罪還是一樣發生，跟我們沒有什麼兩樣，但是紐
西蘭的基督城這個城市，在去年的 6 月份開始，就
在很多城市和商家播放莫札特的音樂，紐西蘭用莫

札特的音樂在維持治安，今年的報紙有特別報導這
件事情，因為這樣的一個作為，讓它整個城市社會
秩序，包含犯罪率、吸毒、喝酒鬧事等等事件，從
一周 77 件，最後只剩下 16 件，奧客從 35 件變成
零件，所以音樂是有益於社會的發展，縣長，你可
不可以好好跟我們解釋一下，我們提出所謂的新三
點的運動轉換成新三美運動，新三美運動最後也轉
換成一首歌「有一種幸福叫年輕」的曲子，教育我
們所有的學子，讓我們桃園縣民感受到你所提倡的
新三美運動，新三美的概念是什麼？
吳縣長答：
新三美運動就像議員所講的，我們每天庸庸碌碌，
必須有一個時間靜下來，讓自己的心沈澱，而且做
一些正面的事情，政府可以幫大家來規劃設想一些
簡單的事情
，
讓大家的生活品質提升
，
新三美是
「問
安、感恩、做好事」
，就是每天要做到這三件事情，
問安是要主動去問安，感恩是心存感恩，做好事是
勤做好事，就是利用這樣去提醒大家，每天都做到
這三件事情，一定會讓自己的生活品質更好，另外
就是品德教育歌，我們桃園縣本來就要推動的品德
教育，如果過去是用教條式的方法，可能效果是有
限的，我們這一首的品德教育歌是全國首創的，不
是以說教的方式，我們請了最有名的方文山，他也

是桃園子弟，來贊助我們非常好的詞，現在在各個
學校以及縣政府的電梯裏面都可以聽得到。
再問：
縣長，這是你對於我們桃園人的期許，將來從學校
擴大到我們的行政機關，甚至擴大到我們的社區、
工廠，以及每一個角落，來推動你倡導的新三美運
動，讓桃園縣民能夠引以為傲。
吳縣長答：
非常謝謝議員經常給我們很好的建議。
再問：
剛才提到紐西蘭基督城的意思也是希望這個概念
是延續性的，一樣的都是透過音樂來提醒我們所有
的縣民，讓他能夠在音樂的情境裏面，讓人能夠有
一些省思的空間，所以我想這個意義是非常的好，
希望縣長能夠把這件事情確實的宣揚出去，讓桃園
縣民一起來努力，是不是可以繼續努力？
吳縣長答：
我們繼續來推動。
再問：
愛與祥和的概念，這是縣長很重要的施政理念，這
件事情來說明它沒有國界的問題，它不是哪一個國
家的問題，它不是哪一個人的問題，而是每一個人
都應該去締造一個愛與祥和的社會，這樣一個作為

目前在我們桃園縣，每一個單位在辦活動的時候，
都有帶上這樣的字眼，但是我必須告訴縣長，我們
做這些事情，請問我們的縣民感動了嗎？我們的縣
民感受到了嗎？我覺得是沒有的，因為我們只是把
縣長的這樣一個理念舖陳出來而已，既然我們有一
個這樣好的理念，它主要的目的是要讓我們這個愛
能夠表達在親情上，表達在人與人上，表達人對事
物、環境的關懷上，所以這個愛已經是個廣義的
愛，因為這個愛讓社會能夠更祥和，這就是在傳遞
縣長所謂的愛與祥和，如果我們今天要去推動一個
活動，只是縣長的一個口號，對民眾而言他不會去
感動，我認為，剛才講所謂愛的範疇，廣義的愛應
該用一個「伊」字去取代，
「伊」就代表廣義的意
思，沒有對象上的限制，它只有表達出不一樣的關
懷、不一樣愛的呈現，縣長，以後我們可以把這愛
與祥和口語化的表現出來，我用台語的口語化說出
「愛伊尚好」
，我們就用更口語化的方式傳遞你的
愛與祥和概念，這是非常非常的重要，我們為什麼
要這麼講，事實上我們想做一件事情，既然桃園縣
要推動愛與祥和的社會，這件事情應該讓全世界知
道，所以你的口號第一個必須要口語化，第二個你
的口號必須要有全國化或是世界化的概念，全國化
或是世界化的概念，我覺得我們現在是容易達到的

目標，我們可不可以用某一個方式去表達，然後創
金氏世界紀錄，傳遞桃園縣在全面性的推動愛與祥
和的概念，這個做法很簡單，明年建國 1 百年，桃
園升格準直轄市的元年，風箏代表著蒸蒸日上以及
自由飛翔的概念，風箏代表著祈福的概念，如果我
們明年可以在 13 鄉鎮同步辦一場萬人放風箏，然
後向全世界宣揚桃園縣要締造愛與祥和的概念，放
風箏的人基本上應該有他想做好事，例如他可能募
捐一定的錢，把這個萬人放風箏所募捐的錢，去做
所謂的弱勢關懷，我們去做其他的公益，一方面也
宣導你所謂愛與祥和的概念，另一方面去激發我們
所有的縣民或是認同我們桃園縣推動這種想法的
全國民眾或是外國人一起來放風箏，我們 13 鄉鎮
在不同的點同步的去實施，我相信可以締造出金氏
紀錄，這個主題的名稱我個人把它訂為「箏愛齊
飛、百年祥和」
，也就是說我們在建國 100 年的時
候，希望締造出祥和的社會，這個箏愛齊飛，事實
上也代表著真愛齊飛，縣長，我們不做就算了，我
們做了就要讓全世界知道，讓全世界知道桃園愛與
祥和的社會，我們要有這麼大的氣魄、大的決心，
桃園縣已經即將升為準直轄市，在 5 都之外，我們
桃園縣絕對不能落於 5 都之外，我們更要與 5 都並
駕齊驅，甚至超越 5 都，這是我們身為桃園縣人應

該有的思考，縣長，你的看法如何？
吳縣長答：
你的建議我覺得非常的好，非常有意義，如果要辦
就是要辦得很好，一方面的意義、過程不要有瑕
疵，然後大家要能夠感受到這個氣氛，我們會請教
育處、觀光行銷處，甚至其他的局處來研究辦理方
式和可行性。
再問：
縣長，桃園是我們的家，是我們每一個桃園人的
家，但是桃園這個名是很早期就存在，桃園縣的縣
花和縣徽都是桃花，可是我們有沒有真正在桃園看
到桃花？答案是
「沒有」
，建構一個桃花園的概念，
是我們每一個人的共同願景，但是這樣的願景到今
天為止，我們只有幻想而從來沒有落實過，在日本
的伊豆半島的櫻花，它是全世界皆知的觀光景點，
只要是櫻花季的時候，大家都自動自發的買機票到
日本的伊豆半島，山西汾陽的杏花，也是一樣的情
形，杏花開的時候，全國各處的人都擁進山西的杏
花村，既然桃園縣是以桃花為名，到底我們應不應
該去落實桃花園的概念，我們知道桃花的品種在全
世界有 8 百多種，我們知道復興鄉有水蜜桃，可是
我們曾幾何時在復興鄉水蜜桃花開的時候，我們縣
民好好的去欣賞復興鄉的水蜜桃花，我們的桃花，

也沒有，如果桃花園的概念以及桃園的正名，將來
有一天我們可以把全世界 8 百多種的桃花，如果可
以找到符合桃園的環境，包含了氣候、土壤的環境
條件，適合桃園的桃花往我們桃園集中種植，桃花
應該就是桃園的代名詞，這是桃園人最大的驕傲，
縣長，是不是可以同意這樣的看法？
吳縣長答：
桃園沒有桃花覺得就是怪怪的，但是一般來講桃花
園是一個意象，是一個幸福的感覺，不見得眼睛看
到到處都是桃花，但是完全沒有也是有一點勉強，
感謝議員之前有跟我們提醒這件事情，我們也很認
真的去研究，一般來講桃花是生長在比較高的海
拔，目前在平地是比較少見，不過我們也跟農業專
業的單位去研究，一種俗稱杏花的，但是它是桃
花，這個是有可能在桃園一般平地氣候生長，我們
用了一點預算，明年我們會引進 1,200 株的幼苗，
我們來試種，基本上這個花是很漂亮的，我們希望
在一些風景意象的地方，很好的一些河岸、河濱公
園、自行車步道，這些地方我們先來試種，看看它
的狀況是怎麼樣，再來決定是否擴大。
再問：
非常感謝縣長對這個意見的認同，因為畢竟桃園是
以桃花為名，如果是真的看不到桃花，面子真的是

掛不住了，所以我們希望在桃園，五楊高速公路正
在拓寬，未來我們可以請高工處在桃園的路段把它
建構起來，甚至在所有交流道的部分也能夠把它建
構起來，誠如剛才縣長所說的河濱步道、所有的公
園都把它建構起來，至少在這些公領域的部分能夠
建構出桃園專屬的桃花園，這是桃園人應該去努力
的方向，而且種樹是種植的那一天才開始，5 年、
10 年、100 年之後，當所謂的綠樹成蔭的時候，我
們才可以真正的欣賞到桃花的美，希望縣長能夠真
正的把這個愛願幸福桃花園，桃園就是要幸福的這
樣概念，很清楚讓縣民知道我們要一起為桃園而努
力。
吳縣長答：
謝謝！
再問：
觀光行銷處長，拉拉山一直是我們復興鄉的一個產
業發展，之前我們工務處有去把復興鄉比較危險的
民宿做了拆除的動作，當然行政部門是在執行行政
的公權力，這一點我們都認同，但是我們一方面要
發展觀光，二方面我們卻沒有提供應有的空間，讓
觀光客在拉拉山做更深度的旅遊，這樣對推展地方
的觀光是一大諷刺，拆不能解決問題，如何做積極
面的建議、積極面的教育來輔導這些居民，這是為

政者應有的責任，所以有關這件事情，我們可以看
到的這些被拆除景象的圖片，但是我們後來也發
現，大家都很熟悉蒙古包的概念，甚至我們在早期
讀書的時候到郊外露營的概念，我覺得民宿不是唯
一的選項，露營的方式也許有可能，如果露營的方
式又符合原民鄉的色彩或者是原民鄉應該有的形
態的時候，其實是否可以營造出另類的一種深度的
觀光之旅，我們不知道是否可行，但是我們不界定
什麼模式，只希望這個議題是要告訴行政部門要積
極的面對問題，甚至去輔導我們的鄉親，這才是我
們行政者應該有的作為，所以處長以及其他所有局
處的處長，這是你們應有的責任，不要把責任往誰
身上推，所以我們希望在會後針對這個議題，我們
去組專案小組，去研議一套可能，可以讓桃園縣的
拉拉山變成是全世界最棒的觀光景點，我覺得這才
是我們應該要去處理的事情，我想各位處長應該了
解我所提的概念。教育處長，我要提出輕艇隊的事
情，輕艇在大漢國中，在全國的比賽都有佳績，但
是目前所用的艇，從 88 年第一屆全國運動會使用
到現在，已經 12 年了，都沒有去更換，要馬兒跑
又要馬兒不吃草，這是沒有道理的，既然輕艇隊的
比賽可以獲得佳績，甚至輕艇這個活動在全世界而
言總共有多少賽事，有奧運、亞運、世界錦標賽、

亞洲錦標賽、全民運動會、全國運動會、全國中等
學校運動會、全國中等學校錦標賽等這麼多的比
賽，桃園縣可以在這個部分拿到佳績，原因就是我
們有一個很棒的龍珠灣，可以讓這些選手就近訓
練，但是我們所用的輕艇是 12 年的老艇，老艇的
寬度有 70 公分，但是現在的艇是 40 公分，我們的
面積和阻力成正比，面積越大阻力越大，面積越小
阻力越小，現在的艇是 40 公分，我們的輕艇是 70
公分，你認為這樣的一個比賽是公平的嗎？
吳教育處長答：
這對我們的選手不利。
再問：
現在艇的船體是用碳纖維或是玻璃纖維，我們桃園
縣所用的是木艇，它是木頭做的，容易吸水，而且
阻力大，目前玻璃纖維、碳纖維做的很輕，不吸水，
處長，所以我提出這個案子，為了我們能夠在世界
輕艇能夠發光發熱，我希望我們積極的來改造這些
輕艇，好不好？
吳教育處長答：
是的。
再問：
在我們的縣立高中一定要增設國中基測考場。
吳縣長答：

可以。
再問：
剛才我們已經提到愛與祥和的概念，也提到了所謂
新三美運動，陳瑛議員有美妙的歌聲，幾乎是我們
議會的代言人，今天特別請陳瑛議員唱出，縣長所
推動的新三美運動，有一首「有一種幸福叫年輕」
的歌，我希望我們議會的問政也是非常和諧的。
蔣議員中千問：
今天大家一定感覺到為什麼一個軍人跑到議會，20
年前我才退伍，我一直以軍人為榮，軍人也是一個
特別的事業，代表著很多的意義，民政處長，我們
軍人的使命是什麼？
李民政處長答：
忠誠愛國。
再問：
行政處長，軍人的武德是什麼？
徐行政處長答：
仁、智、嚴、信、勇。
再問：
軍人的使命就是為國為民，今天我解甲還鄉，但是
我的心中還是有一個任務，也就是我們軍人的使命
感，這個使命感就是要好好的，看到我們的家園有
所建設，我們的地方有所發展，民眾能夠受到政府

很好的關愛照顧，剛才陳瑛議員唱的歌，歌詞內容
並沒有很注意地聽到，但是我感覺到這是一個很祥
和的氣氛，一種溫馨的感覺，縣長是不是有這種感
覺？
吳縣長答：
這首歌是品德教育歌，我們用這種音調讓人家可以
接受的。
再問：
我們議會和縣府應該大家都能夠合作，共同來為我
們的縣民好好的努力、好好的把關，讓我們的縣
民，讓桃園的發展、我們的未來更光明的遠景，我
準備了我住的地方，中壢後站的地圖，我也準備了
一些投影片讓各位瞭解一下，我們當地欠缺什麼、
需要什麼，在這邊向縣府的長官一一的說明。我們
軍人有一句話：
「不為與遲疑」皆足以陷軍隊於危
亡。軍人以戰鬥為主、以戰勝為目標，戰機稍縱即
逝，地方的建設也是相同的道理，為什麼中壢後站
的建設一直遲滯不前，為什麼有閒置的土地荒廢不
加以利用、不盡早開發？這個都是在我 87 年進入
縣議會特別提出質詢的問題，比如我們有很多國有
財產局的土地，縣代管的土地，有很多土地我們都
是荒廢了，中山東路的這塊土地是國宅預定地，大
家都知道現在國宅已經停止興建了，這塊土地一直

荒廢在那個地方，昨天的新聞我看到，新竹縣政府
有撥給地方，讓民眾自己去種菜、自己去種植花
木，讓民眾來代管、讓民眾來使用，讓國有的土地
不會閒置，像我們這個地方有遊民、流浪狗，造成
社會的混亂，這些狗會經常咬人，也有好心人會去
餵這些野狗，結果這些野狗越生越多，這些遊民在
裏面吸食強力膠，夜宿在裏面，對我們的居民造成
隱憂，所以這些土地是不是可以請財政局、國有財
產局做一個協調，在這邊 20 多年都是荒廢的。
歐財政處長答：
關於這個土地是國有土地，是國宅廢棄的土地，對
中央我們有 3 個訴求，第一個是他們經管的土地，
希望善盡管理的責任，因為有這個雜亂情況發
生…。
再問：
我 87 年進入議會就提出來了，沒有明顯的作為，
我們要的是你們要有作為，我都是輕聲細語。
歐財政處長答：
因為是國有土地，是他們管理的。
再問：
我們可以爭取，在我們的縣內，環保局長可以去開
他的罰單，我到美國姐姐的家裏面，只要草長長了
沒有修剪就開罰單，環保局是不是有相對的辦法做

處理，裡面的廢棄物亂七八糟一大堆。
陳環保局長答：
國有土地的部分，我們會請所有人善盡土地所有人
的責任。
再問：
地方要進步，必須要先開路。比如後站地區龍岡
路、中山東路、崁頂路、晉元路、龍昌路、同慶路
的打通，狹小巷弄的拓寬，死巷的打通，我們對岸
鄧小平講了一句話：
「很多事情只要是對國家、人
民有利的，我們要大膽的去做、大步去走」
，我希
望我們的政府也要有所做為。龍岡路，在 87 年的
時候我就說了，龍岡路早就可以拓寬了，龍岡圓環
一直到馬祖新村，軍營的地幾乎佔了 80%，這個路
樹是軍團成立的時候種植的防風林，現在這個樹木
已經長得很大，另外這個叫做馬尾松，沒有什麼景
觀的效應，旁邊是尤加利，這些樹木都很差，還有
九重葛，今天早上我去看，軍方已經剷除九重葛，
圍牆已經露出來了，我不知道他們是不是要配合我
們做道路的退縮、圍牆的拆除。這個龍岡路，我們
花最少的經費，軍方的土地，軍方也同意可以退
縮，這條龍岡路就可以優先來做，所以我在這邊再
次的要求，各相關的局室，龍岡路趕快拓寬，我們
後站龍興路通了、仁慈路、龍慈路通了，普中路接

龍東路正在拓寬，龍岡路不趕快利用這幾年的時間
把它拓寬的話，將來我們要做捷運，施工會影響道
路的黑暗期，所以龍岡路盡速的協調軍方，讓我們
的龍岡路趕快做。中山東路現在已經開到家樂福的
前面，榮民服務處的前面都已經開通了，環中東路
到中山東路，金峰街，這個地方 30 米都已經成形
了，現在就差金峰街到仁慈路龍慈路口，這段路能
夠盡早的規劃，能夠徵收土地，把這個路拓寬，好
不好？
郭交通處長答：
好的。
再問：
崁頂路。崁頂路的位置是在中山東路 4 段，來的方
向是新生路，新生路，平鎮市也在配合，近期就要
做拓寬的工程，我們希望崁頂路通到廣福路，因為
左側都是軍事用地，陸軍專科的園區，道路已經退
縮，圍牆已經完成設置，路留出來了，我們趕快把
崁頂路拓寬，經費已經下來了，希望能夠加速的來
做。崁頂路下去，可以接通晉元路，這是我們後站
交通最黑暗的地方叫做華勛地區，華勛地區有一條
晉元路，這是晉元路的盡頭直通華勛市場，這條路
開通了以後，華勛地區的交通才能夠向普忠路疏
散，普忠路的車可以迅速地進入華勛地區，我們華

勛地區的交通這是第一條重要的路段，馬上改善我
們華勛地區，你了解嗎？
工務處楊副處長答：
我瞭解。
再問：
大概什麼時候可以提出來？
工務處楊副處長答：
明年。
再問：
龍昌路的土地軍方都已經釋出了，現在外面還有幾
棵樹，裡面的早在幾年前都被我砍掉了，本來我想
就任了以後，把樹木砍掉以後，目視看過去就通龍
東路，民眾看到了就會走捷徑，後來知道縣長對於
這個案非常的重視。
吳縣長答：
都市計畫已經在最後階段，錢都已經準備好了。
再問：
龍東路的路頭違章的，佔用軍事營區的土地，市公
所已經和他們取得了協議，拆遷補償，民眾都很高
興地自動配合，讓我們感覺到我們的光明即將來
臨。同慶路的打通，就是華勛消防隊的後方，這條
路直通下去可以到環中東路，也是可以紓解中山東
路的交通，希望相關的局處能夠加以瞭解。

李城鄉發展處長答：
龍岡的都市通盤檢討，如果確定都市計畫沒有問
題，我們會配合交通處、工務處爭取經費來闢建。
再問：
我提出的那麼多條，可能你們也沒有辦法一下子就
來做，但是這個是累積了十幾年到現在，87 年進
入縣議會，這些提案我都提了，普忠路開通了，榮
民南路拓寬接龍東路，仁慈路、龍慈路通了，這是
我在任期提出的，但是後續還有很多，上次我提
了，這一次我還是要提，希望加速我們後站地區的
發展。老舊社區。日前我從大陸回來，大陸上的農
村、社區，只要你房子拉皮，政府補助 20,000 塊
的人民幣，屋頂漏水換瓦，5,000 人民幣，中國大
陸都在做，我們的老舊社區，尤其是桃園縣非常的
多，但是我們的老舊社區都沒有管理，我們的政府
宣導不夠，所以造成很多的民怨，民眾都來找我們
代表，
「議員啊！工務課要來拆我的房子，給我貼
封條、貼警告」
，我們幫助民眾來協調、來說明，
請你們給予方便，但是還是要拆，一定要給你打兩
個大洞，但是我們的這些房子，打了大洞之後怎麼
居住，又要去修理，給你們去修，這樣代表他執行
完畢了，這種案子是我們民意代表最難碰到的拆除
大隊，他們說議員來了也是一樣，我們也知道不能

違法，但是我們知道這就是管理不當、宣導不當，
民眾不知道，漏水就乾脆加蓋 2 樓，2 樓的房子漏
了、太熱了，加蓋 3 樓，我們工務處、拆除隊只要
有人舉發就去執行拆除，我們民意代表去關心都沒
有什麼好講，這個就是民怨，這個深大的民怨，縣
長，我希望未來這些老舊社區，一定要早做計畫告
訴民眾，這些房子不要再做個人的改建了，政府來
幫你們規劃，什麼時間宣布禁建、什麼時間完成規
劃，讓你們居住新的房子，國宅也可以改建，我們
只照顧榮民榮眷，一般的老百姓也要照顧，對不
對？所以說老舊社區的更新，希望縣長能夠拿出你
的魄力、你的作為、你的智慧來研擬一套辦法，我
們迅速的來改善桃園縣這些老舊的社區，以前有將
近 50 年的瓦房，然後有一些一層樓的水泥房，有
薄薄的 12 公分灌漿的底，有一些瓦房建築執照都
沒有，只有一張土地權狀，而且巷弄都非常的狹
小，救火車進不去，甚至於有些民眾圍了圍牆，機
車在裏面沒有辦法轉彎，非常的危險，好不好？縣
長。
吳縣長答：
的確是。
李城鄉發展處長答：
我們現在做都市檢討有兩大部分，一部分是軍方如

果屬於眷改，這要請議員幫我們的忙。
再問：
現在沒有軍方。
李城鄉發展處長答：
因為是眷改的地，如果是屬於國宅用地，我們已經
把它變為住宅區，透過市地重劃，龍岡都市計畫已
經針對這部分在做檢討。
再問：
這些本身就是住宅區。
李城鄉發展處長答：
這些住宅區如果屬於軍方….。
再問：
所以你不清楚，軍方都已經改完了，哪一個眷村沒
改？
李城鄉發展處長答：
隆昌國宅，議員有去關心的，這些軍方用地都是住
宅區沒有錯。
再問：
永榮三村、利仁新村、仁美新村、榮民新村、文化
新村、興華新村、南亞新村、南昌新村，這些都不
是軍方的，我比你清楚。
李城鄉發展處長答：
如果是住宅區，我們現在在做通盤檢討。

再問：
我們要如何讓民眾不要去加蓋違建，我們什麼時間
給他們一個時限，將來他們出售給縣府也好或是跟
縣政府合作也好，或是我們找建商跟他們配合也
好，讓他們住新屋，讓都市能夠更新，巷道能夠拓
寬，讓他們有好的居住品質，這非常重要的。
李城鄉發展處長答：
好的。
再問：
我們談到教育的問題，教育是百年大計，育才是厚
植國力。12 年的國教，公立高中有嚴重的不足，
位置不均。朱立倫縣長在參加新北市選舉的時候，
參加他的後援會，送我們 1 本書，請問局長，看過
這本書嗎？
吳教育處長答：
還沒有。
再問：
縣長，你看過這本書嗎？
吳縣長答：
還沒有。
再問：
可能我比你們兩位還崇拜朱縣長，當天晚上帶回來
就開始看了，在這 56 頁講到桃園縣公立高中嚴重

的不足，縣長，你是讀建中的吧？
吳縣長答：
是的。
再問：
朱縣長也是讀建中的，你看我們老縣長建中的，現
在的縣長也是建中的，他們都要坐火車到台北，朱
縣長說的 5 點就要離開家，每天都有 5 個小時在車
程中，當然由於你的努力沒有白費，你建中畢業、
台大畢業、哈佛畢業等等，桃園縣的子弟有多少人
跟你們一樣都要通勤到北部，假如我們能夠就近在
桃園受教，我們的桃園高中都像武陵高中、中壢高
中、中壢高中，都像復旦中學、振聲中學，我們是
不是為國家培植了很多的人才，這些人才是不是都
要回饋社會，來給社會做貢獻，是不是？教育是百
年大計，教育是厚植國力，教育處長，日前我從你
口中得知，縣長對於少子化的政策，是希望不要再
興建學校了，學校夠多了，我現在說出讓你們官員
瞭解一下，桃園縣中壢後站地區的學校，學校的用
地應不應該把它廢掉，環中東路，我是龍岡國中畢
業的，我們這個地區有龍岡國中、龍興國中、東興
國中串連，在底下有東安國中，平鎮市，環中東路
到底內壢火車站平交道，那邊有一個自強國中，過
了平交道以後，市中心有一個內壢國中，這兩所國

中都在平交道的一前一後，但是華勛地區有 7 個
里，再加上環中東路後面這邊有中山里、中正里、
中興里、自信里，還有中山東路的仁福里、仁美里、
普慶里、普義里、普仁里，這個地區整個都沒有國
中，十幾個里沒有國中，我們的學生都要走那麼遠
的路，去讀興仁、龍興國中，這個教育均不均勻？
資源均不均勻？
吳縣長答：
以就近入學來講，很多學生是不方便。
再問：
我們看平鎮好了，平鎮也是一樣，平鎮國中的部分
都很集中，也有好幾所國中，但是我們的後站，華
勛地區的要讀國中必須要走比較遠的路，難道華勛
這十幾個里都不需要設置國中嗎？為什麼要把國
中預定地改為公園預定地呢？確定沒有？
吳教育處長答：
沒有，希望能夠保留。
再問：
本來這次我要邀請家長會長、華勛地區的里長要關
心這件事情，我想縣長非常明理，也非常有智慧，
這個地區，在座的官員看到了也應該非常的了解，
這個地區國中的必要性，好不好？
吳教育處長答：

好的。
再問：
關於國小，過去的老縣長以及多位立法委員選舉的
時候，一再給至善里的民眾承諾蓋一個國小，用地
的費用大概要 5、6 億，因此這個國小就一直沒有
辦法徵收，沒有辦法來興建，在 87 年我進入議會
的時候，我也發覺了這個問題，我就到地方去查訪
了解，我後來找了一塊土地，告訴民眾只要支持我
當選，我把這塊土地蓋成國小，但是 8 年來沒有在
議會，所以沒有機會，過去這些政治人物的承諾就
付諸流水，我現在進來了再告訴各位，龍岡有一個
龍岡國小，中山東路有一個普仁國小，這兩路之間
有 3 個，再加上普仁國小，這塊地區都沒有國小，
每天都是用交通車接送小朋友，有 6 部車，大概有
200 多位小朋友坐交通車，這個地區能夠設校我們
為什麼不設校呢？你說徵收土地要用錢，我幫你找
了一塊土地，文小 12，這是陸軍軍方的用地，這
塊土地編列的就是國小用地，我向軍方請教過了，
這個沒有問題，地方上用得到軍方都同意，所以這
個國小用地不要錢，興建國小大概 1 億，夠了吧？
吳教育處長答：
1 億到 2 億之間。
再問：

2 億可以蓋五星級了。現在龍岡國小周邊的學生，
家庭環境好的不讀龍岡國小，都要跑到林森國小，
所以我們民意代表受到很多的壓力、請託，告訴我
小孩子要讀林森國小或是中原國小，不要龍岡，因
為學校的設備好、條件好，看看我們龍岡國小的條
件，將來龍岡路拓寬 30 米，有些房子都要拆除，
那麼學校還成學校嗎？只有這麼小的運動場，面臨
馬路，接送小孩子不方便，所以我們就要做準備，
這個學校不適合，沒有人想要去讀的學校，政府要
想辦法蓋新的學校，土地我幫你們找到了，趕快去
協調，拜託你，盡快的籌備這所學校。
吳縣長答：
我們先確定學校的用地。
再問：
因為這個小學不適合在未來發展，第一個校舍老
舊，第二個學校縱身太短，這兩側都是民宅，操場
部分就是這麼一個小跑道的操場，面臨道路，不適
合教學太吵雜。富台國小，將來中山東路拓寬，學
校也要拆除一部分，富台國小，我也幫你找到用
地，這是文小 4，這塊用地比較大，但是目前是水
塘，處長，埤塘將來可不可以蓋學校用地？水利會
同不同意？
吳教育處長答：

可能需要再研究。
水利處曾副處長答：
基本上埤塘或是溜地的部分，因為地形比較低窪，
所以比較不適合。
再問：
沒有什麼不可以，在我的資料裏面，有埤塘蓋成大
樓的，有關心的建商、有關係的人士，幫忙盡了力，
埤塘一樣蓋大樓，我可以舉例告訴你們哪一棟大
樓，所以不要說埤塘不能蓋校地，既然已經規劃為
學校用地就可以蓋，我們有很多的校地都是埤塘，
例如龍岡高中用地、平鎮的高中用地、富台學校用
地也是埤塘，我們不要欺騙民眾，有校地但是不能
蓋，給你好看的，這樣不對。
李城鄉發展處長答：
剛才議員所講的都是龍岡都市計劃裏面的通盤檢
討，如果要保留校地，我們會在適當的地方做公園
的開闢，讓埤塘的面積不減少的情況之下做文教用
地，我們現在在做通盤檢討。
再問：
以上我跟你們報告說明的，我比你們熟悉地方，比
你們了解地方，地方的需求，我比你們清楚，希望
你們要尊重地方上的代言人，給我們支持、協助，
好不好？日前我坐就診專車去就診，現在的就診專

車和過去一樣，太早發車，回來的路線和去的路線
不一樣，我們有些民眾抱怨，到達醫院去等候的情
形，社會局是否可以協調榮總單位，他們的病例是
不是可以撥到桃園榮民醫院，我們就近就診不要跑
這麼遠，年紀越來越大很辛苦的，好好的照顧老人
家，就診專車不要這麼早開。
張社會處長答：
主要我們是配合榮總看診的時間，在時間上我們會
再做一些考量和規劃，至於病例的部分可能牽涉到
醫療體系的部分。
再問：
警察局長，有些議員有在講有些行業，你們是執法
單位，到底是合法還不是不合法，有些行業每天晚
上在燒金紙等客人，為什麼等客人要燒金紙，這是
什麼行業？
黎警察局長答：
應該是按摩院或是養身館。
再問：
還有？應該就是他們說的 8 大行業，現在在燒金紙
的這些有沒有執照？我希望你們多加了解。
王工商發展處長答：
我們現在都是透過聯合稽查方式。
再問：

應該誰管？
王工商發展處長答：
我們這邊做聯合稽查，有關行業當然是工商發展處
管。
再問：
警察局長？
黎警察局長答：
我們是聯合稽查的一個編組。
再問：
我們的警力很多，每天出去有巡邏車、摩托車，但
是好像都沒看到，他們是不是有牌照，我不知道，
是不是你們發給他們的牌照，我也不知道。
黎警察局長答：
我們不會發。
再問：
你不會發
，
我相信
，
分局長以下的我就不太敢相信。
王工商發展處長答：
發照和管理是工商發展處。
再問：
那是合法的，是你發的。有正式的證照，也有暗的
證照，了不了解？希望這個業務你們要多加了解。
黎警察局長答：
我們深入了解。

再問：
我們要一視同仁公平競爭，不要有一些跟員警比較
好的，就明目張膽的，有人罩。

（99 年 12 月 8 日）
陳議員宗義問：
請教縣長，本席在上個會期本來說質詢一個會期就
好，這個會期因為還有一些事情經過這幾天預算的
審查和各單位的質詢，有一些問題還是想和縣長作
一個溝通。不管是身為一個總統也好、縣長也好或
鄉鎮市長也好，總是有他的理想跟抱負。當選桃園
縣長的時候整個桃園縣要怎麼規劃，當選總統的時
候台灣要怎麼規劃，以現代化的科技、現代化的交
通設備，當然高鐵是一定需要的，捷運也是需要
的，縣長你的看法如何？
吳縣長答：
我想大眾運輸一定是需要的，鐡路運輸是低碳的。
再問：
對，大眾運輸一定是需要的。中國大陸不管是高鐡
是橫是緃也好，還是上海市捷運 420 公里也好，甚
至縣長你也帶領議會跟行政官員到上海考察，他們
整個大眾運輸系統作得非常完善。以現代化的科
技，說不定以後交通工具都在空中飛或像看的小
說、電視影集及卡通影本都是在天上飛，但是以現
代化的科技大眾運輸系統就是高鐡跟捷運。不管是
民進黨執政也好、國民黨也好或任何政黨執政也

好，當一個總統或縣長交通建設是建設之母對不
對？没有交通就没有經濟建設或任何建設，所以交
通建設是最重要的。
吳縣長答：
現在有一種發展叫做 TOD
，
以交通來帶動城市發展
。
再問：
對，就是這樣。本席也很佩服縣長能讓議會考察
團、鄉鎮市長和行政官員至上海招商，看到虹橋市
地重劃及招商的進度、招商的能力跟招商的績效都
非常的好。所以工商發展局王處長也擔負很重大的
責任，在預算審查的時候本席有所直言，所以要加
強這個部分，輸贏在哪裡你知道嗎？第一就是捷運
大眾運輸系統，第二就是市地重劃。我認為不管當
總統、當縣長，不畏任何流言和壓力該做就做。像
虹橋說難聽一點，民國 70 年我上台大法律系的時
候，老師就告訴我們，全世界只有臺灣有圖利罪對
不對？大概是這樣，日本刑法第 173 條到 178 條他
的受賄罪是 1 年以上 7 年以下而已，臺灣因為貪污
治罪條例永遠就在戡亂時期治罪條例，要廢永遠廢
不掉，因為政黨惡鬥，這個圖利罪也是蔣介石所他
所創立的專有名詞，非常不好的惡法。中共没有圖
利罪，就全部圖利廠商，所以整個經濟才能發展。
縣長你也很為難，動不動動輒得咎，不管公共債務

法也好或不管任何條件限制也好都不好做，但是總
是要拚出一條活路出來，你一定要想個辦法拚出一
條活路，市地重劃也好，地政處長康處長這邊，要
幫縣長想想辦法，整個航空城要怎麼劃，早劃晚劃
都要劃，李處長速度要快，縣長任期四年，四年就
應把他規劃好，縣長是不是應該這樣？
吳縣長答：
對。
再問：
應該就這樣，你看上海短短幾年捷運就 420 公里，
虹橋整個海空運輸整個都連線。我們要有魄力、勇
氣和績效對嗎？所以各局處首長也要一起為桃園
縣打拚，各位請坐。剛剛講到捷運就是因為本席在
上次業務質詢的時候，就說捷運要做 15 年，你看
會不會太誇張，你的看法如何？
吳縣長答：
是這樣子，一般以最近通車的台北蘆洲線來講，它
是 90 年開始動工喔，挖下去第一鏟到 99 年底才
通，但是一般大概 8 到 9 年是興建期，前面還有規
劃、核定、設計的過程。那天講的是所謂的綠線，
最後的修整報告己經送出去，預計明年 100 年能夠
核定，2 年內作細設完成，你應該知道這個是很重
要，102 年動工預計優先路段 110 年就通，也是在

8 年內完成。
再問：
但是本席認為以現代化土木工程的能力和科技，事
實上上海能在短短 3 年、4 年、5 年就能完成 420
公里。他的能力和技術也可以借鏡。臺灣怎麼做都
是這幾家，大陸、中信工程都是這幾家，他們的技
術和工程能力都没辦法提升。為什麼行政單位報給
我們預估都要 9 年、10 年、11 年、15 年，所以縣
長我想這部分…。
吳縣長答：
我們的部分都有加上…，至少我知道大陸有很多地
方都是經過比較没有人的地區，還有土地徵收的問
題，管線整理的問題，還有一條捷運是走地下的，
上面的路如果太小你不可能在上面蓋，必須要穿下
去的時候，那一段會特別久。
再問：
縣長，前一陣子因為選舉的關係，朱立倫縣長 8 年
任內捷運還是跳票，事實上這也不對，陳水扁當總
統的時候他就應該幫桃園做捷運。就算桃園縣長朱
立倫没有做，他也應該要做。事實上每個人都有責
任，這些選舉文宣不足一笑。
吳縣長答：
台北市是大概 2、30 年開始動，才會慢慢有這些東

西。
再問：
也就是說除了捷運的時程以外，你的財務呢？五都
市長還没上任他們說負債五千億
，
就是高雄市 1600
多億，台北市 1400 多億，台南縣市 500 多億，台
中縣市 500 多億。台中市為什麼負債只有 1 億零
200 多萬，因為台中市没有捷運，台南縣市加起來
500 多億。他們負債五千多億最主要就是高雄的捷
運對不對？
吳縣長答：
台中現在也要開始蓋捷運。
再問：
對，但是他還没有開始舉債。公共債務法規定既然
它有一個上限，請問為什麼高雄市能負債到 1600
多億？
吳縣長答：
它是直轄市，所以我們當初會爭取，一方面是看統
籌分配款會不會多一點，另一方面是真的要大建設
的時候會不會的到限制。
再問：
對，一個機場捷運綠線 800 億，其實處理縣政或處
理國政，那天跟你拜訪的時候也有講過類似的東
西，在議事堂也不方便講。就是大家會講「國力有

限，民力無窮」事實上是國力無窮，因為縣長你也
當過立法委員你也知道各單位的財產非常非常多
的。因為馬英九能讓 2300 萬人每人發 3600 元，然
後發了 800 億。那没有 800 億來做綠線嗎？這個在
經濟學上面產生的效益是不可同日而語，800 億國
家不是没有錢，就算没有錢，像高雄市負債 1600
多億，你想現在民間房地產為什麼那麼好，因為利
息才 1.25%、1.27%而已對嗎？讓你做最多也是 2%
而已，800 億利息 1 年才 16 億而己，這没什麼，
而且是完工後才付利息。當然國家臺灣銀行要我們
還債我們也可以賴債，可以欠債不還對不對？我就
不相信高雄市 1600 億還得起，他每年的稅收跟支
出是 balance 的。
吳縣長答：
我們不可以一開始就抱定不還的心態。
再問：
當然明的一定會還，但問題是也要叫你提出報告出
來，就像我們要跟銀行借錢也要說我還款能力甚
佳。
吳縣長答：
財務可行性分析。
再問：
桃園縣財務能力甚佳這都是隨便說說，中央也隨便

看看對不對？我認為該做的事要做，時程上跟財務
上都有前車之鑑都可以做，不然桃園縣的未來發展
並没有辦法那麼順暢。當然依選舉實務來講，假設
依這次 7 成 2 的投票率，那下一屆在六都選舉或
23 縣市選舉，没有 23 了差不多剩 20 而已，假如
桃園縣投票率 6 成 5 的話或 6 成 4、6 成 3，我認
為縣長還是會連任，所以不用太在意枝微末節。我
雖然做過一個小的行政首長跟林誠榮同期的，我們
非常小但是在預算的審查過程也好，在執政的 4 年
過程也好，事實上枝枝節節很多，你也當 1 年了，
你的經驗比我們的經驗大很多，你所掌握的人事跟
資源當縣長就是要分配。政治學就是老人分配多，
還是小孩分配多，婦女分配多還是男人分配多，黑
人多還是白人多，或是有錢人多還是工人農人多，
政治是分配的藝術。縣政府和縣議會也是一種互相
制衡和監督的機制，審查預算的時候，如果真的有
刪除的項目，縣政府還是可以提出覆議，國家有國
家的制度，議事有議事的程序，所以有時候不要太
在乎是不是哪位議員有意見或哪個黨派有意見，縣
長你的看法？
吳縣長答：
我想自己主張的東西就要捍衛。
再問：

對嘛！假如說認為刪除窒礙難行就提出覆議，我也
當過行政首長，我們就提覆議。我那時候跟代表會
的關係都很緊張，因為一開始我蠻強硬所以蠻緊張
的，台東市長那時候，他甚至連代表會都進不去。
我是進得去但一開始蠻緊張的。反正就是堅壁清
野，那一天也跟縣長報告過了，本席會講這一席
話，就是昨天下午議事堂裏面也發生一些爭執、口
角而且是一些不太好的口角。有時候感覺不需要這
樣，縣長你的看法呢？你有聽說嗎？
吳縣長答：
我想程序是一回事，事前業務單位還是要做一個最
好的溝通，盡量不要…。
再問：
真的没有那麼嚴肅，縣長跟議長雖然除了監督以外
也互相依賴，希望能夠支持縣政、支持預算讓政策
順利推行這是當然的嘛，不要施予那麼多的關注，
讓每個人的心裡浮浮的不需要，我舉個例子這你很
熟，民國 91 年 12 月 28 日晚上 10 點多的時候，12
月底預算審查的時候，那時候的國民黨黨團書記長
是林益世，林益世他提動議，在議事堂二樓協商的
時候協商不成，這你很了解，他下來以後就提把經
濟部工業局跟經濟部技術處 140 億的預算，1 個 60
億 1 個 80 億把他砍掉，王金平當主席，因為一定

要黨團提案跟議會不一樣，委員不能提案，委員要
提案要 15 人，林益世一提案，王金平一定要處理，
一處理國民黨全部贊成刪除，結果民進黨團副幹事
長賴清德就舉牌反對，結果民進黨黨團坐在中後排
全部贊成，周伯倫在旁說民進黨怎麼可以刪執政黨
預算，我就跟他講一句話，我今天是立法委員刪除
行政院的預算，吳縣長你認為有没有道理？
吳縣長答：
他們也有他們的責任。
再問：
没有責任嘛！黨團幹部是你的事情，民進黨黨團所
有 92 個，有 80 個投給國民黨，因為科專計畫是經
濟部工業局跟技術處是當初李國鼎時代留下來
的，當初讓台積電和聯電能夠成立，有很好的發
展，那時是民國 91 年現在是 99 年，還在補助 60
億、80 億有什麼意義，現在他們的營業額都己經 1
兆 6 千億、8 千億了，國家花這些錢在養那些有的
没有的没什麼意義。台積電光研發費用就好幾百
億，那有看國家補助的 2 億、3 億，所以那些錢最
後都石沈大海。我舉這個例子就是没有永遠的執政
黨和反對黨，也没有永遠的對和錯，就是一個分配
的東西，縣長你認為呢？
吳縣長答：

没有錯。
再問：
對呀！就像這二天，二代健保楊麗環反對，可能她
有個人政治因素或政治前途或未來生涯的考慮。但
是你看藍營內部還是有人反對。縣長你當過立委，
很清楚對不對？
吳縣長答：
不同的考量或接受到不同的訊息團體給他們的意
見，我覺得要秉持自己的良心理性來問政。
再問：
剛好楊麗環她未來幾個月的政治前途和政治動向
未明，執政黨可能跟她慰留，她剛好是法委會的資
深委員和召集委員，所以就卡在那裏，有時候背後
就像楊志良講的算計，但是還有政治的算計他没有
想到，雖然楊志良現在己經很懂得怎麼樣去拍馬
屁，但是有時候政治算計他没算到楊麗環她個人的
去留和動向他没有想到，我想剛才講的大眾運輸就
再跟縣長作探討，你的城鄉發發展概念，當然除了
航空城它的市地重劃很重要，當然整個城鄉發展的
概念，你有没有常常和城鄉發長處李處長談論桃園
縣整個城鄉發展要怎麼發展？
吳縣長答：
有，我們經常開會。而且有時候不只跟城鄉，跟地

政都有關係，還有跟交通也離不了關係，甚至環
保、水務都有關係。
再問：
因為別的鄉鎮我不管，桃園市我是算比較了解、比
較熟悉一點，不是說比較關注。像東門市場你了解
嗎？
吳縣長答：
東門市場都更己經確定…。
再問：
我是認為不太好，我總是要提出我的建言，以 500
坪以上的土地，假如說藉著都更的名義，然後讓建
設公司或財團來建房子，桃園市東門里跟東山里這
1300 坪，假如說桃園市公所公開標售那我没有意
見，公用土地改非公用土地公開標售那是桃園市公
所、桃園代表會的事，都更的話桃園縣政府就有著
力的空間。桃園縣政府、桃園縣長吳志揚要守護土
地，土地賣出就無法收回，像朱立倫三環三線的經
費在哪裡，社會住宅的經費在哪裡，他也不知道。
假如在火車站很近的地方，東門市場這 1400 坪的
土地能夠留 800 坪作綠地，500 坪蓋青年住宅，我
們不一定要社會住宅，對青年學子也好，對青年上
班族也好總是有一個吸引力。在未來這 4 年總是你
有你的標的，設想看看朱立倫縣長 8 年到底留下什

麼？是展演中心？還是棒球場？還是捷運呢？總
是在這一任之內不管是短、中、長，短要讓人看到
一個立即的成效，不一定要將土也給財團，蓋出來
没有開放空間，1400 坪兩條路圍起來就是一個住
宅，桃園縣不怕没有住宅，就怕没有綠地或休閒空
間，本席在這裡要很嚴肅的講，你的都更確定，決
行者是誰，如果要為政策負責的話，你一定要親自
簽名可不可以？
李城鄉發展處長答：
這是比較屬於技術問題，我跟陳議員報告，就都市
更新條件第 27 條規定來講，即便是公有土地…。
再問：
處長，這個案子現在是定了對不對？
李城鄉發展處長答：
是找到一個最優實施者，還没有簽約。
再問：
還没有簽約，處長你請坐。縣長請教一下，我認為
簽約這個公文，假設你要負責的話，一定要親自簽
名，不要讓秘書長、處長或副縣長決行，這樣可不
可以？
吳縣長答：
簽約的部分如果需要我簽名，會依照公文當然會
簽，可是問題是不是…。

再問：
我希望你為政策負責。
李城鄉發展處長答：
公共設施的部分還没有跟都委會…。
再問：
那我不管。縣長，我不管一層決行、二層決行、三
層決行，這個政策你提出來要親自負責，本席在這
裡己經跟你溝通了，假如能留 800 坪的綠地、500
坪的住宅對你對大家都好，跟桃園市公所商量一下
都可以，不行的話就不要准他做。
吳縣長答：
這個案子是個案，不是整個政策。
再問：
我講的也是個案，不要以後有什麼的時候，你說你
没有簽名，所以你不知道。你要做這個政策就要親
自簽名，在公文上親自簽名負責，本席言盡於此。
你知道東門市場原始起末嗎？
吳縣長答：
東門市場在我上任前就己經開始進行都更。
再問：
我知道，我現在跟你探討文高一、文高二，在朱立
倫去當行政院長的時候也是都委會開始進行，你知
道這個事情嗎？

吳縣長答：
我知道這個事情還要更早。
再問：
我知道，就是都委會那一天黃婉如拿出來的公文，
是 10 月開的會，然後你上任以後又開個會，現在
報內政部了，縣長你請坐。李副縣長你那天說要撤
回是真的還是假的？
李副縣長答：
陳議員跟你報告，那天說請教育處再做…。
再問：
那就是假的了，你請坐。縣長你請回答文高一跟文
高二。
吳縣長答：
這個是原本就在進行的程序，先把內容跟大家講清
楚，不是任何人為不當的操作。至於議員跟某些學
校家長會長這些有意見，我們要整體考量桃園縣高
中的…。
再問：
縣長，議員有議員的看法，我也當過行政首長，真
的没有錢來徵收這塊土地。但是二一添作五，最多
各 50%，區段徵收是 40%，如果真的不行二一添作
五，大家各 50%，地主拿 70%利潤是 20 幾億，文高
二是 26 億，文高一不止啊！

李城鄉發展處長答：
報告議員，不是 70%，最高最高是大概 55%，區段
徵收 45%，都市計劃規定至少留 30%的公共設施，
其他的要做為主建地工程…。
再問：
開完會後也没有任何資料。
李城鄉發展處長答：
有正式的新聞稿，我再把資料給陳議員。
再問：
你給議員的重要還是新聞稿，縣長你請坐。做事情
總是要大的不要做作小的，小的話要作成大的。
李城鄉發展處長答：
很快跟議員報告一下，從民國 62 年到現在為止有
15 個文教用地變更為非公共設施用地，議員其實
很清楚公共設施没有徵收，所以 62 年到現在己經
有 15 個，南崁二通的 3000 公頃中有 2 個就是議員
所指教的文高一跟文高二，以前的公共設施變更為
非公共設施都是用市地重劃，最高可以分回 55%，
70%是都市計劃上面說要留作為縣政府取得作為工
程…。
再問：
你計劃寫 70%對嗎？
李城鄉發展處長答：

都市計劃中寫說至少要留 30%的公共設施。
再問：
地政處長你回答。
康地政處長答：
30%是公共設施用地，一般來講重劃除了公共設施
以外還有開發的費用，開發的費用再算下去的話大
概 45，所以拿回去大概就是 55%左右。
李城鄉發展處長答：
最高不會超過 55%。
再問：
所以最多不會超過 55%，這是確定的？你要跟議員
說的很清楚
李城鄉發展處長答：
這是全縣都一致，不會超過 55%。
再問：
因為以現在經國路跟莊敬路的市價，假設 1 坪 40
萬，地主拿回 5000 坪就 20 億對不對？假如徵收是
17 億多，如果 45%他就己經賺 3 億了，當然祖先的
地對他是不公平，但是也没有虧待地主，兩位處長
對不對？
李城鄉發展處長答：
因為 30 幾年了都没有徵收，現在算下來最多最
多…。

再問：
我知道國家没有這個錢，如果可以的話中路中平路
有一個公園，縣長你請回答，我在當市長的時候桃
園都市計劃有 20 多個公園没有開發，從劉邦友縣
長到呂秀蓮縣長都因為地主的壓力，想要把公園就
分一半，就像現在公共設施用地分一半住宅區，我
當市長時毅然決然就生米煮成熟飯先做再說，縣長
你了解嗎？
吳縣長答：
我知道桃園市蠻多公園，你兄弟在內…。
再問：
有時候要有魄力不用想那麼多，人没有那麼多福
報，又要老婆漂亮，小孩要讀建中又要讀台大法律
系，又要會作官會做事，人没有那麼多福報。有時
候做到縣長，我總是虛長幾歲，我們受到教育環境
也差不多、生長環境也差不多、在台大法律也差不
多，前車之鑑就是堅壁清野，這 4 年是一個福氣好
好把他做完，好好的做可以嗎？那天私下有跟你講
過，在議事堂再跟你講一次，就是謹慎而為、堅壁
清野並盡量來做，希望各位主管能多幫幫縣長，你
請坐。
廖議員輝星問：
縣長就教一下，我們最關心的就是桃園縣有線電視

費率的問題，你對桃園縣多年來處於高費率的情況
有没有了解？
吳縣長答：
我在多年前也做過費率委員會，裡面都有做很詳細
的審查，各類型的專家都有，這幾年好像陸續都有
在降，在全國大概是平均的上下，有的地方比較便
宜，有的地方要到 600 元。
再問：
縣長，那可能要因為它的區域上的地勢的問題，他
是不是偏遠、人口是不是密集用這些因素作為收費
的標準。
吳縣長答：
像新北市一個小區域就幾十萬人。
再問：
跟縣長講多年來費率居高不下，如果有降也只有在
前 2 年降了一個 20 元
，
很多東西是不是以量制價，
量跟價有關係嗎？
吳縣長答：
量跟價多少有關，成本可以攤掉。
再問：
絶對有關係，很多是以量制價。本席記得桃園縣最
早的時候第四台一戶才 200 元而已，有線電視早期
都是權貴的人在經營，我們也不要點明，長久以來

就是壟斷整個有線電視，吸老百姓的血。甚至桃園
北健、南桃、北桃這三家目前都金蟬脫殼己經都賣
掉了，前 3、4 年都以高價賣掉了。目前全國剩桃
園縣這三家有線電視都是外國人經營你知道嗎？
你應該知道。
吳縣長答：
現在好像有一個被富邦集團購買。
再問：
都是外國人交叉持股，這三家都一樣，北健不看剪
掉就没有可看了，這種壟斷的情況希望可以在吳縣
長你的任內可以有一個對桃園人較公平的處理方
式，本席一直在看有視電視費率委員會委員有 10
人，名單上有 3 位是外縣市的，但這是規定裏面要
有一些專家學者，可是我相信桃園縣裡面没有專家
學者，要找到別縣市去。縣長你知道府內只有李副
縣長一位，其他都是外地人。
吳縣長答：
他是主任委員，基本上主持會議比較不表示意見。
再問：
本席比較在意的是為什麼桃園縣人才輩出一定要
找到外縣市，第四台被蓋台什麼的，他們有没有在
看，晚上他睡在外縣市的家。第四台這種暴利很嚇
人，據說南桃買 88 億兩年就回收了，你知道嗎？

很奇怪依處長提供的資料，只要是民進黨執政的地
方價錢都比較低，高雄市、雲林縣、台南都比較低，
很奇怪從 3、4 年前起就己經這樣了。裡面有很多
委員實在是…。
吳縣長答：
不會，裡面最低的是台北市。
再問：
没有錯，因為台北人口很密集，我說的是郊區比較
大的地方。桃園市有超過 40 萬人口，現在是 550
元，台北市是 510 元。
吳縣長答：
問題是桃園市本身是一個經營區的話，費率會很便
宜很好，但是現在是整個北桃園又有沿海的…
再問：
縣長，桃園從地理環境的區域分布來講是最密集，
現在還在 550 元，希望這回慎重去考慮。
吳縣長答：
這個由專業去評量，而且 NCC…。
再問：
主導權還是在縣府。
吳縣長答：
NCC 他有很多指導原則，包括經濟景氣狀況，還有
業者是不是要進行數位化，然後分級收費。

再問：
不一定要由費率委員會核定，甚至縣政府也可以核
定。
吳縣長答：
没有吧！依照法律有些縣市政府没有設費率委員
會，就直接報到 NCC 去核定。
再問：
他們可以直接核定，我們為什麼一定要有這些委員
呢？
吳縣長答：
法規的部分是不是由觀光行銷處說明一下。
張觀光行銷處長答：
跟議員報告，根據相關規定，有些縣市因為没有設
置費率審議委員會所以由 NCC 代審。
再問：
他為什麼可以不要設立費率委員會？也没有違背
呀！我們桃園縣也可以做，你請了這些委員甚至有
些没有時間看電視，不知民間疾苦。
張觀光行銷處長答：
基本上 NCC 的設計是避免地方政府過於介入。
再問：
最主要的主導權還是在縣政府，我們也可以不要，
如果要的話没關係，憑良心講這些委員真的有在做

什麼，你說良心話這些委員真的有在做什麼。
吳縣長答：
他們有相關的專業。
再問：
縣長，專業是在把關他的品質清晰嗎？蓋台蓋到很
模糊。
吳縣長答：
不一定，他們有財務的、法律的、有消費者保護的，
不是全部是同一個方面…。
再問：
縣長你知道蓋台是什麼嗎？蓋台怎麼蓋？蓋台有
没有錢賺，桃園縣蓋台蓋得最厲害，你知道嗎？這
些委員有没有去執行蓋台的問題，所以没效、形同
虛設嘛！
張觀光行銷處長答：
報告議員，凡是蓋台一律都有依法開罰。
再問：
請問桃園縣開罰幾張？
張觀光行銷處長答：
會後再將說明資料送議員。
再問：
事後補救都太慢了。
張觀光行銷處長答：

每個月大概都會有 2 至 3 張。
再問：
我知道要第四台降價是當壞人，縣政府照理講你們
應該站在第 1 線，這些費率委員有在看嗎？蓋台蓋
得一塌糊塗而且在整個區域來看桃園縣算最小
的，人口最集中的，台北縣石碇山區那是很廣濶，
我們山區不多，所以對桃園縣是不公平的。
吳縣長答：
台北縣有很集中，也有很分散的。
再問：
没有錯，但是他們散得很遠。桃園縣不像它這樣。
吳縣長答：
他們有線電視區域，因為我以前有做過他們的顧
問，有的是…。
再問：
縣長那你覺得有線電視價錢非常合理？
吳縣長答：
不是，這個不是我們定的呀。
再問：
但是你是一個消費者吧？
吳縣長答：
我當然是一個消費者。
再問：

站在消費者的立場，你覺得公平嗎？你現在對桃園
縣也很了解？
吳縣長答：
你所謂的公平是說跟外縣市…。
再問：
價錢有没有公平？跟別的區域作比較有没有公
平？
吳縣長答：
也有比我們貴的呀！這不是由我們去講的。
再問：
別人比我們貴，他們的情況是在一個什麼樣的制度
下？
吳縣長答：
這些情況就是要去探討的，不是由大家用喊價。
再問：
這麼多年來這些委員都没有探討過，他們是用什麼
樣的標準來訂定。
吳縣長答：
有，7、8 年前我們都有財務試算、獎勵，還有回
饋的要求，各種條件我們都有要求。
再問：
他們是用什麼樣的標準來決定價錢要不要降？下
雨才降不下雨不降？

吳縣長答：
不是，如果這樣就不用請專家了。
再問：
我看不出專家專在哪裡？用什麼角度決定要不要
降？降的角度在哪裡？
張觀光行銷處長答：
跟議員報告，基本上這些審議委員會會根據幾個情
況。
再問：
我現在要了解他們是根據什麼角度來決定調高或
降低？
張觀光行銷處長答：
會根據目前各縣市的收費標準、桃園縣三家系統台
去年的營利的狀況、會盱衡當前整個經濟情勢。
再問：
是看他們有没有賺錢嗎？
張觀光行銷處長答：
是其中一項，收益情況絶對是要。
再問：
有没有賺錢是個人管理上的問題，剛開始一戶 200
元是經營好有賺錢嗎？現在人越多賺得越少所以
居高不下？
吳縣長答：

那時候 200 元是第四台的戰國時代，是亂七八糟，
品質、頻寛、節目、頻道各方面都差很多。
再問：
縣長，你有時候要站在桃園縣民的期待。
吳縣長答：
當然是這樣。
再問：
這個確實有較高，台北市剩 510 元，說不定今年還
會再降，台北市現在還是有一些聲音要再調降，我
跟台北市議員有些還是蠻熟的，他們覺得價錢還是
居高不下喔。我們現在是 550 元，他們 510 元己經
用了好幾年了。去年没有降，没有辦法我們跟這幾
家業者好像交情特別好，本席給你一個建議…。
吳縣長答：
這個不是看交情。
再問：
交情指的是對縣政府一種補助或提供經費讓我們
辦活動，好像 1 年幾千萬。
吳縣長答：
當然有些事情是回饋在地方上的公益活動。
再問：
給縣政府幾千萬？
張觀光行銷處長答：

報告議員没有幾千萬是幾項活動，比如說金馬
獎…。
再問：
但是我告訴你，有時候私底下他們都知道我在打第
四台，他說你不知道我們一年提供幾千萬辦活動什
麼有的没的。
張觀光行銷處長答：
没有幾千萬。
再問：
所以他們說謊，那就更好賺，他們賺更多。我本來
以為好幾千萬這一點…。
徐議員景文問：
上陣新兵的學習之旅，桃園縣各界對吳縣長非常禮
遇，同樣的議會在議長曲意維護之下，事實上也没
有給縣府刁難或委曲的地方。再過 2 個禮拜縣長就
任已滿週年，這一年來縣長應該有一些心路歷程，
縣長你這 1 年來是倒吃甘蔗、漸入佳境，還是在荊
棘叢中愈陷愈深？或是己經全盤掌控非常穩健的
領航？還是在五里風中茫然不知道頭緒？縣長說
說你這 1 年的心得感想。
吳縣長答：
我想縣政不斷的在進步、加強。而我個人對於經驗
的累積是一個很好的過程，對整個縣政也充滿了信

心。
再問：
應該是全盤掌握穩健領航？還是還没到這地步？
吳縣長答：
我習慣上是比較謙虛，覺得說可以大力來作為。
再問：
這是縣長心路歷程。99 年度的預算事實上不是你
的團隊編列的，是朱立倫前縣長那一年編列的，所
以我們也看不出縣長你的施政政策方向，但是預算
的執行、人事的升遷調免，還有政策執行的溝通，
你應該都看在眼裏，去年不是你編的今年才是。那
些人是好大喜功、華而不實的政策，有哪些是窒礙
難行法令規章到現在還在那裏打轉，還有哪些是推
諉責任、欺上瞞下奸佞小人，縣長一年來你應該都
看在眼裏。新的年度即將來臨準直轄市己經通過，
新年度也按照準直轄市的規模來編列預算，理論上
人事應該有大幅的調整，縣長請問對縣府未來一年
你有什麼評價或期許？
吳縣長答：
明年第一個組織會做調整，所有的一級機關是改為
局，希望局長要做為我的分身，不只是執行而已。
在大的政策方向下他們要有創意、負責任的能力。
當然希望預算逐年能夠增加，讓我們各項施政作為

不需要等中央的補助，可以親自規劃執行。從預
算、人事，希望人事能負起責任這兩方面著手，縣
政會有很大的進步。
再問：
縣長，對新的執政團隊新的一年的期許，預祝縣長
諸事平安順利，縣務昌隆。本席當議員問政己經
10 年了，我相信人才才是治理縣政的根本，好的
人才縣政才能推動執行，縣長剛上任時有傳言，可
能比照朱縣長延攬很多台北來的很多能幹人才來
協助建設桃園縣，過了一年本席以為非但好像改革
無方，而且政績到目前為止乏善可陳，看不出一些
具體東西來，我以為注入新血可以改變很多政策方
向、執行很多的努力，但是我認為縣政府還是在醬
缸文化，醬缸文化足以腐蝕人心，讓縣政的推動停
滯不前。請教交通處的郭處長，你上任到現在多久
了？
郭交通處長答：
3 月 23 日上任的。
再問：
8、9 個月了，之前在哪個單位服務？
郭交通處長答：
之前在新竹市政府交通處。
再問：

在新竹市政府交通處，你的專長也是在交通的部分
嗎？
郭交通處長答：
對，是在都市交通上。
再問：
今年三月是誰延攬你進入桃園縣政府。
郭交通處長答：
我不太了解，據我所知聽說是交通部毛部長將我的
屨歷表交給縣長。
再問：
是透過毛部長推薦你才得以進入桃園縣。
郭交通處長答：
我不太清楚是不是這樣，我是聽說的。
再問：
你當處長怎麼進來的都搞不清楚，以後你怎走的你
也不知道。
郭交通處長答：
我同學前任的交通處長也有幫忙推薦給縣長。
再問：
你應該是相當的專業才會被推薦到桃園縣來服
務，上任剛開始的時候，桃園縣的捷運對你的來講
是一個嶄露頭角、大展身手的機會，還是尾大不掉
的夢魘？

郭交通處長答：
不會，因為捷運對我們學交通來講軌道交通是非常
重要的，所以捷運能夠推動出來，是我個人公務生
涯中非常驕傲的事情。
再問：
我想是一個福國利民的重大政策，還是一個浮而不
實卻是你沉重的負擔？
郭交通處長答：
這是我們應該做的，因為對整個都市來講捷運是非
常重要的。
再問：
處長蠻有自信的，交通處是縣府各級單位內學經歷
最好，年紀相對較輕、學歷最高。對桃園縣準直轄
市的發展是最重要的。捷運的發展對吳縣長將來政
蹟也好、官途仕途影響非常大，所以你們的責任非
常大，桃園大眾捷運公司正式成立了嗎？
郭交通處長答：
在今年的 7 月 16 日己獲得中央的同意成立了。
再問：
己經正式成立，我們的股本有多少？
郭交通處長答：
30 億。
再問：

董事長是誰？
郭交通處長答：
目前董事長由郭蔡副縣長擔任。
再問：
郭蔡副縣長兼任桃園大眾捷運公司董事長，董監事
跟持股出資比例是如何分配？
郭交通處長答：
目前第一條是機場捷運，102 年通車是台北火車站
到中壢火車站，按照在每一個縣市里程比例分擔股
本。
再問：
等於說股東有新北市、台北市。我們的捷運公司總
經理是哪一位？
郭交通處長答：
目前没有總經理，由我代理而已。
再問：
由你代理總經理没有外聘，以後交通處跟捷運公司
權責如何來分工？
郭交通處長答：
以後他是營運的事業單位，交通處是縣府主管機
關。以後它有需要報到中央要透過我們交通處，等
於交通處是監理機關，像車輛的監理一樣，我們是
監理機關，捷運公司是營運機關不太一樣。

再問：
桃園捷運公司往後整個規劃走向總工程師是哪一
位？
郭交通處長答：
没有規劃總工程師，它只有董事長、總經理、2 個
副總經理再加上 7 個處長没有總工程師。
再問：
應該這樣講，我所謂的總工程師就是總經理。
郭交通處長答：
目前還没有，我剛跟議座報告過。
再問：
我知道目前没有這個職務。
郭交通處長答：
有這個職務，現在還没有人由我代理。
再問：
以後桃園捷運公司人員是否會到議會備詢？
郭交通處長答：
總經理要到議會備詢，按照台北市的經驗是樣子。
再問：
處長你是交通出身資歷完備，你過去有没有捷運工
程、捷運管理、捷運經營這一方面相關的經驗。
郭交通處長答：
没有，我個人的專長是在都市交通，不是在捷運營

運那一方面。
再問：
所以你完全没有經驗？
郭交通處長答：
營運方面我没有經驗，規劃方面在大學時論文寫的
是捷運的規劃，所以規劃有經驗，營運方面我是完
全没有經驗。
再問：
機場捷運的試營運是在 101 年的 6 月，桃園縣政府
到 101 年 6 月還要投入多少資金？
郭交通處長答：
就是股本 30 億，人事費從股本資本額就是台北、
新北跟桃園縣出資的資本編列年度預算，議員所提
人事費跟經營上之必要費用，譬如受訓等費用每年
編列。
再問：
大概要多少錢？
郭交通處長答：
要查預算書才能知道編列多少錢。
郭蔡副縣長答：
跟議員報告，在 100 年度編了 3.56 億，最主要是
人事的費用，明年預計要進用到 217 人，為什麼要
進用那麼多呢？最主要是做營運前的準備，這些人

到 102 年的時候馬上要上手，所以這段時間要去受
訓，包括到台北捷運公司或是高雄捷運公司或是高
鐵公司實習。所以人事費及預先作準備的費用這是
第一個。另外辦公廳舍的費用，各個場站現在還在
興建當中，完成之後各個場站會交給我們，裡面有
些設備要去做，另外辦公廳舍是在 A11 車站…。
再問：
大概到 101 年 6 月還要投入多少資金，你講到非常
細部本來就應該花的錢？
郭蔡副縣長答：
因為明年 3.56 億，照這樣這估計到 101 年差不多
8 億左右，102 年更多。但是 102 年開始營運之後
就會有部分收入進來，謝謝。
再問：
過去有很多經驗比如台北市的柵湖線，過去半年來
狀況不斷，高雄捷運公司營運到目前為止還在虧
損，請教處長原因出在哪裡？
郭交通處長答：
基本上高雄捷運公司營運虧損主要是運量不足，坐
的人不多。
再問：
台北市文湖線為什麼狀況不斷？
郭交通處長答：

台北市文湖線情況不一樣，它最主要是設備的整合
上，在開始營運時磨合不好，所以在系統整合上出
現一些問題，因為文湖線原來是跟木柵線合在一
起，木柵線是另一套馬特拉的系統，文湖線用另 1
套系統，請一家法國的公司叫龐巴迪整合之後，兩
套系統介面整合不好所以常發生訊號錯誤之類的
的故障出來，據我了解是這樣子，因為這一方面我
並不專長。
再問：
簡單的講，我想柵湖線應該是機電標跟土木標的競
合有問題，高雄市你剛提到是運量不足所以它會虧
損，桃園捷運公司你認為會成功嗎？
郭交通處長答：
一開始的時候應該會有點虧損，不過我剛講過最主
要是營運規模，這是桃園縣的第一條的捷運系統，
將來有其他路線慢慢進來形成整個網路的話，運量
會比較夠，剛開始單條線没有那麼方便，不過是轉
乘或路網不夠成熟的時候，我個人判斷剛開始可能
機場捷運營運無法 cover 我個人判斷大概是這樣
子。
再問：
它的營運或運量事實上縣政府作了多少次的可行
性評估、規劃案，花了多少錢我還没去調查，我想

這些報告裡面應該都很清楚。桃園捷運跟台北的捷
運作比較，優劣的差別是在哪裡？
郭交通處長答：
我剛跟議員報告過，台北的捷運己形成路網，它的
運量大概將近 140 幾萬人次每天在坐，所以它的路
網足夠，坐大眾運輸的人也多，就是上班族多，很
多上班族非常的依賴它，但是機場捷運剛開始的時
候最主要是負擔不管從桃園都會區或台北都會區
到機場最主要的捷運系統，剛開始兩條線的性質不
一樣。台北捷運是都會區裡面通行的交通運輸系
統，機場捷運有點像城際，跨過城界，因為它跨過
台北、新北到桃園有點城際交通的味道，兩個的定
位不同，有點類似火車，火車也跨過好幾個城市，
台北捷運就是介於台北市跟新北市之間而已。
再問：
你有没有想過什麼辦法來克服這種劣勢，就是對我
們不利的地方？
郭交通處長答：
要盡量鼓勵，剛講過我們只有一條捷運線，要鼓勵
不管住台北或新北，台北都會區或桃園都會區的人
盡量搭乘這條機場捷運，將來這條線上做行李在捷
運站就可以掛上去，盡量方便乘客，提高搭乘意
願，這是未來努力的方向，怎麼樣讓乘客方便性。

再問：
這是你對未來捷運的理想和抱負。處長，機場捷運
司成立的時候，公司章程第二條：公司所營事業第
14 項珠寶首飾及貴重金屬的零售業，不知道是哪
一位董事或股東提出來，怎麼會有這一項呢？
郭交通處長答：
可能照台北捷運公司的工作項目照抄，就是讓它在
將來的營運寛廣一點。一般來講如果靠捷運的營運
來回收比較可能，另外有一些附屬事業，盡量讓它
的經營項目廣一點，不見得用得到，跟台北捷運公
司一樣。
再問：
乾脆多列二項：資訊休閒業網咖、電子遊藝場，這
樣對捷運的營收助益會更大，珠寶首飾的零售業真
不知道台北市捷運局這真的要幹嘛用。
郭交通處長答：
因為剛開始盡量以台北捷運公司的版本為版本，這
可能是照抄的。
再問：
這真的是照抄的，乾脆給台北捷運來經營就好了，
我們幹嘛要經營呢？
郭交通處長答：
那時候大家都不願意經營。

再問：
這珠寶首飾說不定會賺錢，我也不妄下評論，你不
妨考慮我剛建議的…。
郭交通處長答：
這可能是將來地下街要經營的。
再問：
追加兩項資訊休閒就是網咖及電子遊藝場保證賺
錢，追加兩項。根據提供大眾捷運營運籌劃的計
劃，人員晉用專章有表示，公司成立初期人員的晉
用，桃園捷運公司未來中高階主管人員及種子人員
的訓練，初期培訓未來的人員，以利未來的管理，
今天大眾捷運管理公司先遺部隊的人責任重大，擔
任往後的成與敗，初期預計招收 30 位人員，目前
只來了 7 位，請教議事組孫主任，邀請捷運公司的
人來備詢是否合於議會體制？
李副議長裁示：
孫主任請回答。
議事組孫主任答：
基本上是盡量請首長答覆，至於各局處所屬同仁除
非針對業務上細節部分首長不能代答以外，我們盡
量不邀請，原則上議員堅持要列席照慣例還是必須
要列席。
再問：

謝謝孫主任的說明。今天捷運公司 7 位的第一批種
子部隊，我特別邀請他們來，没有什麼特別的用
意，只是想給大家認識一下，是不是請這 7 位同仁
簡單的自我介紹。是應聘進來的還是人家推薦的
呢？進用的類別、職務到底是哪一方面、資歷講一
下？我看這 7 位人員學經歷、專長也符合訂定的章
程中具 3-5 年以上經驗，將來中高階主管栽培的人
才。我想你們是否適用有待時間考驗，雖然你們都
是官卑職小，但是你們的責任重大，捷運公司未來
要花的錢都是民脂民膏，這個錢如何花？花得好不
好？捷運能不能成功你們擔負的責任非常重大，也
希望你們互相勉勵，真正來驗証：桃園捷運從今天
開始，往後到底會成功或失敗，在你們的人生歷程
中會留下很多的印証或歷證，往後有機會，比如說
縣長處長講不清楚的時候再麻煩你們來，不好意思
請你們 7 位先離席。請教縣長，一早我發了很多時
間跟處長對話，談到捷運未來計劃也好、規劃也
好、人員人事也好，縣長你對郭處長剛才整體對本
席所提的答覆、說明，你滿意嗎？
吳縣長答：
交通規劃的部分還可以，在專業上我們現在急
著…，因為現在選後了會有很多的機會，我們會找
真正專業的總經理來統合這所有的事情。

再問：
專業的經理人是能夠來改變它。郭處長他很老實，
他唯一的優點就是老實。
吳縣長答：
他交通是很專業，捷運方面没經驗…。
再問：
真的很少局處長這麼老實，一般人都會呼弄呼弄，
他是確實行就行，不行就是不行，專業在哪裡就是
哪裡，不是的地方就不是，没有必要遮遮掩掩，時
間會驗證一切。剛才那 7 位證人 3 年、5 年內，他
們都還會在捷運局，他們就是一個最好的見證。這
一次特別對交通處在今年四、五月第一次大會的時
候工作報告，和這一次的工作報告我大概做一個比
對，事實上雷同度百分之 90，內容也是百分之 90，
不要說照抄過來，可能是延續一些未完成的事項，
說照抄是不好聽，有幾項我幾覺得蠻奇怪，為什麼
這些計畫有了變化，或執行上有特別困難也没有特
別提到，我舉個例：石門水庫至慈湖纜車 BOT 前置
規劃作業。報告中說 99 年底我現在己經要發包完
成了是不是這樣？
郭交通處長答：
目前没有這樣子，因為在半年以前，本來很單純由
桃園縣政府從石門水庫開始到溪洲山到慈湖三個

站而已，後來北區水資源局他本身也要做纜車，他
的纜車是由石門水庫的停車場要做到壩頂，以前亞
洲樂園就有一個纜車，所以說北水局希望跟縣府規
劃的纜車結合在一起，兩條線對民眾使用不方便，
所以兩條線結合，北水局那一條纜車重新加入我們
的纜車線，等於說現在有 4 個站，從壩頂開始到停
車場到溪洲山到慈湖，因為多了一個站也多了一些
整合時間，所以時間有點耽擱。
再問：
這個報告的重點是 98 年就完成桃園縣大溪復興纜
車發展可行性評估成果。
郭交通處長答：
對，可行性他有兩筆報告，可行性在 98 年就完成
了。
再問：
水資源局有些地是他的，你剛提到他自己也要做一
條，以前這可行性報告根本是鬼扯。
郭交通處長答：
以前的可行性評估報告没有北水局那一條。
再問：
北水局那一條進來我們又要弄一份可行性評估報
告？
郭交通處長答：

没有我們後來是做前置性規劃，把它納進來而已。
再問：
今年年底前完成招商說明會及招商文件有嗎？
郭交通處長答：
招商文件現在正在擬，情況報告己經開過了。
再問：
招商說明會開過了嗎？
郭交通處長答：
招商說明會他們自已開過了，對幾個業者有開過說
明會了，不過據我了解大概只來了 4、5 家業者來
聽他們作簡報而已。
再問：
很多啦，這只是其中一個而已，我想跟你捷運比較
有關係而已。我們配合辦理桃園捷運及台鐵高架捷
運化車站共構案有印象嗎？
郭交通處長答：
有。
再問：
這個很重要，你去年也寫這樣年終寫了一份非常強
悍非常有爆發力的報告，看了非常感動果然是有擔
當，縣政府要求台鐵捷運藍線延伸至中壢，跟中壢
火車站的台鐵高架化共構完成整合設計由縣政府
來做，這是你五月份寫得報告。但是你年底的報告

就很奇怪，內容完全一樣後面加了一句話：本府亦
將積極配合辦理相關作業以利計劃之執行。這句話
我不知道什麼意義。
郭交通處長答：
是這樣子，台鐵高架化是鐵路局在辦理，機場捷運
線到桃園這一段叫藍線今年 3 月已經確定延伸至
中壢火車站，這二個工程都不是我們做，我們希望
這二個可以共構所以請了顧問公司把台鐵高架和
機場捷運地下連合在一起，我們把報告給了台鐵，
整個工程由台鐵局來辦理，目前正在招標當中，為
了民眾方便寄望二個是共構的。
再問：
我知道這很好，5 月份的工作報告寫給我的感覺是
由桃園縣政府來主導，要求完成設計並構，今年底
的報告就好像積極配合辦理而已。我們好像突然從
男主角變成配角，明年 5 月份寫出來搞不好就變成
敬聽中央指示變臨時演員了，是不是這樣子。
郭交通處長答：
徐議員，因為這 2 個工程都不是我們做的，所以我
們盡量將二個單位湊在一起，現在二個單位己經湊
在一起，確定要共構。
再問：
你報告的內容是否華而不實我不知道，但加這一句

話就很奇怪，為什麼要加這一句話？另外我再請教
一下，今年 5 月的報告有提到營運車輛的汰舊換
新，99 年度編了 9 千 7 百 20 萬，明年度編了 7 千
5 百 90 萬，101 年度編了 7 千 4 百 50 萬，總金額
2 億 4 千 310 萬，這是用在哪一個地方？
郭交通處長答：
這應該是公車的汰舊換新，因為一般公車的汰舊換
新我們都會跟中央爭取經費補助。
再問：
為什麼只針對公車呢。
郭交通處長答：
我們只管市立公車而已，客運車是由公路總局管
的，我們管的只有市區公車。就是現在在桃園縣跑
的俗稱它叫公車，其實它有兩種，定義不一樣，一
個叫市區公車，一個稱長途客運，可是長期演變的
結果…。
再問：
你補助公車的汰舊換新是蠻奇怪，人家是營利事業
單位，他們公司有預算也有…。
郭交通處長答：
我們幫他申請中央經費補助。
再問：
我建議處長爭取中央補助計程車好不好？計程車

也是大眾運輸交通工具，我建議你去爭取，我是針
對這個項目覺得很奇怪。
郭交通處長答：
如果中央有這項款目，我們會照顧計程車也會去爭
取。因為中央有補助大眾運輸的汰舊換新，所以我
們來爭取。
再問：
另外報告中有提到桃園專案總顧問，這是什麼東
西？針對捷運是為了配合日後桃園捷運完成時運
量之基礎，你寫了 1 個桃園專案總顧問 1 年編了
500 萬，3 年後編了 1500 萬，這是什麼東西？
郭交通處長答：
對不起，你講的我聽不太清楚，指的是捷運方面
的？
再問：
這是 1 個人呢？還是 1 個計畫？還是什麼？去年就
編 500 萬今年又編 500 萬，你怎麼不知道是什麼。
後年又編 500 萬，大後年是 1500 萬，你的項目是
這樣子寫。
郭交通處長答：
報告議員，我可以找一下資料嗎？
再問：
副縣長你知道嗎？

郭蔡副縣長答：
據我所知應該是捷運營運時的 1 個顧問，給我們提
供一些意見、一些指導方向，比如說現在高鐵公司
就有聘請一個總顧問，好像是中興擔任高鐵公司總
顧問。
再問：
所以這是一個人？
郭蔡副縣長答：
應該是一個團隊。
再問：
目前這一個團隊是哪裡來的？
郭蔡副縣長答：
我們目前還没有。
再問：
今年度就編了 500 萬的預算。
郭蔡副縣長答：
今年度公司是從 7 月 16 日才成立到現在還没有
聘，没有甄選總顧問。
再問：
好，我了解。針對交通處我只是大概將 2 期的工作
報告作比對。縣長剛才本席也有提到一個縣政府最
重要的還是人才。人才才能推動縣政、執行縣政、
貫徹你的意志力。大家都認為自己是人才，我也認

為我是人才没有人會認為自己不是人才，但是縣政
府的團隊不一樣，馬上新的準直轄市制度上路了，
新的團隊你如何期許，你剛有提到你的個性謙虛保
守，確實太謙虛保守，該講就要講出來。連我們都
那麼謙虛保守，將來你帶領這些局處首長，該磨合
還是要磨合，我想人才是非常重要。
吳縣長答：
該要求的我們都會要求。
再問：
縣長，準直轄市以後縣政府有没有住房政策或住宅
政策？新北市、台北市、高雄市五都選舉都有提到
他們的住房政策。青年住宅、社會住宅、打房機制
但是桃園縣到底有没有這種政策？
李城鄉發展處長答：
跟議員報告，我們剛完成 100 年到 104 年中長期的
住宅計劃，這是營建署補助我們的剛結案準備跟營
建署報告，有分短、中、長期的住宅政策。
吳縣長答：
因為選舉當然會有一些，我們是穏健規劃。他們提
到有些很好，但是有的是 over…。
再問：
縣長，我請教一下你現在是住官邸還是住哪裡？
吳縣長答：

没有官邸住自己的。
再問：
住自己家裏，應該是在中壢吧，我有聽說你住那裏
但是也不方便講讓大家知道，你認為住的那個地方
房價合理嗎？
吳縣長答：
其實以整個北台灣來講還是比較偏低，當然低的話
對買房子的人來講是好事，但是對土地持有人或本
來就有房子想要賣的人他就會覺得說價格偏低。
再問：
前陣子討論三宅一生有没有進駐到桃園來炒作投
資？三宅一生你知道嗎？
吳縣長答：
我們會注意這個狀況。
再問：
我們必須要有個機制，住豪宅課他的稅是合理的，
但買豪宅也不是罪過，我有權來買自已住，但是那
一種投資客進駐桃園縣，再提到很多議員質詢時也
問到對於遷都你的看法呢。
吳縣長答：
目前為止我們不考慮遷都。
再問：
報紙寫你的任內不考慮這個問題。

吳縣長答：
現在根本没有這個條件。
再問：
這個計畫在 4 年前我就問過朱立倫縣長，他是更高
明的政客，他說：議員這是一個中長期的計畫目前
還在擬定，還没有達到成熟的階段。你可以把以前
質詢的帶子調出來，他是非常的高明就帶過去。
吳縣長答：
以前就有問過？
再問：
4 年前應該有的局處長還在，4 年前我就建議過。
吳縣長答：
因為每個時期的發展狀況不太一樣。
再問：
縣長，你的態度就很曖昧，報紙寫任內不作這種考
慮。事實上這樣不對。
吳縣長答：
我不是說任內是目前。
再問：
事實上這個說話就像政客，不是一個縣長該說的
話。遷都青埔他有很多方面的考量，第一個政治考
量、經濟考量、還有帶動地方發展的考量等幾個方
向來看。縣長你的角度是要來看，遷都青埔對桃園

縣整體發展有没有好處？
吳縣長答：
現在很難講，青埔這一個是高度商業化的地方，是
不是需要行政單位去帶動這不一定。現在現有廳
舍、將來的交通系統要讓大眾洽公方便這也是要考
量的地方。
再問：
洽公，事實上縣府遷到哪裡對一般老百姓來講都是
一樣的，你的服務態度、效率不好，找人找不到，
就算縣府搬到我家隔壁我也不想進去。
吳縣長答：
現階段升格準直轄市我們先調好體質。
再問：
遷都遷到哪裡？我以中壢人的立場蠻希望到青
埔，真正要考量的事是效率，到底有没有讓百姓接
受，另外現在是網際網路的時代，有没有利用網際
網路節省很多作業，現在不是很多事都要人跟人接
觸的。
吳縣長答：
線上申辦桃園縣一直走在全國的前面。
再問：
馬上做一個詳細的評估。對整個桃園縣有利遷到哪
裡都一樣，只要到桃園縣整個發展有利遷到觀音、

新屋也無所謂，遷到蘆竹、大湳、大園都可以，但
是…。
吳縣長答：
其實還有包括議會在內都是一樣情形。
再問：
我想這個整體的考量確定再來決定。
許議員森能問：
這個會期大家都很辛苦，但是這個月我覺得警察局
會更辛苦。局長我先請教你，12 月 2 日陳前總統
移送到台北監獄這段時間，警力配置相當用心，請
教你怎佈署佈置？
黎警察局長答：
報告議座，12 月 2 日因為是一開始過來，整個道
路都是台北縣，國道的時候由公路。我們這邊是怕
來聲援群眾可能會比較激動，那一天我們是佈署比
較多警力，不過非常值得安慰的就是說大家都保持
理性，所以現在己經建立很好的互動模式。目前没
有什麼狀況我們大概就是一個機動派出所在那裡
附近巡邏。
再問：
一個機動派出所大概 4 個人，請教你這些人是從哪
裡派出來的？
黎警察局長答：

是龜山分局。
再問：
龜山分局你說這樣就夠了。最主要告訴你龜山分局
如我們先前討論的事情了解，龜山在這個環境下是
14 萬人口的編制，但是在那裏出入的冇 20 幾萬
人，所以他本身的勤務就己經很重了，希望局長是
不是可以體恤龜山分局員警平時勤務己經這麼多
了，獄所的這些工作是不是可以請保安保警來作協
助。
黎警察局長答：
報告議座，可以考量由其他的分局輪流來調派，因
為保安隊人數…。
再問：
理當由其他的分局輪流來調派，不然就要用保警，
因為你單單讓龜山分局來承擔這項工作，讓他的調
度上會很辛苦。另外我剛看到龜山分局警力平時服
務的人口數是非常大，我們也知道機場捷運系統即
將設立 A7、A8 站對當地有所開發，未來還有一個
產業專區，聽說要提供一萬多個就業人口，再來就
是要做一個 4 千戶的平價國宅，所以未來龜山人口
成長非常多，讓治安警力非常不足，局長從未來這
些可見的事情當中你有規劃或腹案嗎？
黎警察局長答：

跟議座報告目前龜山分局編制人數是 257 人，現有
是 246 人，升格以後我們規劃 332 人增加 75 人，
如果上面有警力來源龜山分局我們會優先來派補。
再問：
明年警力會有增加？
黎警察局長答：
有增加但是跟議座報告，因為中央配賦給地方的警
力是 5 萬 8 千 8 百個，目前己經滿額，警政署盡全
力跟中央爭取更多的員額。
再問：
目前滿額但是明年升格準直轄市，編制員額會增加
嗎？
黎警察局長答：
增加 1682 個人。
再問：
增加 1600 多人，會給龜山多少人？
黎警察局長答：
編制是這樣子
，
但是來源有問題
，
一方面中央給…。
再問：
我不管你來源怎麼樣，本席正式提出建議，以後在
A7、A8 站附近增設一個派出所及相當警力，維護
整個龜山的治安可以嗎？
黎警察局長答：

我們會優先考量，謝謝議座。
再問：
謝謝，請座。再來請教交通處，處長昨天會勘振興
路，因為上星期局處報告中我曾提出質詢，你馬上
提出會勘的工作，我非常認同在這裡給你嘉許，速
度確實很快，但是會勘的結果我非常不滿意，因為
我的要求是你派去會勘人員所無法決定的，所以變
成我講東他回答西。在這裡先讓你看一些東西，忠
義路的重大車禍案件，經過會勘研擬了一些改善計
畫，我請教你改善計畫何時可以完成？
郭交通處長答：
短期措施都做好了，昨天發布一個新聞稿，比照高
速公路讓車輛保持距離，有一個車輛間距區。讓駕
駛知道距離前一部車有多少距離，所以昨天又多作
這麼一個措施，其他的標誌方面己經做好了。長期
來講己發文給電力公司將電力地下化，但因經費龐
大如縣府要求要出一半經費，所以還要再協調。龜
山鄉公所希望縣府能予補助，因為那邊路比較大照
明不好，希望把燈弄亮點，他也提出來希望在照明
方面加強。長期方面我們正再努力，短期措施交通
處能做的都優先做好了，跟議員作報告。
再問：
不管如何忠義路各項改善措施盡全力來完成。處

長，請先看振興路照片，這三張照片是振興路比較
正常的路段，有分隔島、綠美化植栽樹木還有路
燈，標示也很清楚。再來請看這一張，這一段整個
是 S 形而且没有安全島，這應該是你們說的紐澤西
護欄？
郭交通處長答：
對，中間是紐澤西護欄。
再問：
下一張也是一樣，再來這一張也是紐澤西護欄，中
間没有綠美化植栽也没有路燈，我的意思是同一條
振興路可以說蜿蜒曲折，再看路面高高低低起伏不
平，所以這條路的危險程度應該是超過忠義路，這
一種危險路段，昨天交通處派去會勘的人員說他只
負責標線、標誌施工的部分，對於整個工程設計不
良或現況的不良，他無法作改善。所以我想每一個
官員都很忙，一定要等到重大事故發生死傷多人才
請得動，因為你們很辛苦，我才將資料帶到這裡，
馬上你們都看得到。振興路這一條路面起伏，彎彎
曲曲彎度過大，没有分隔島、植栽、路燈的設置，
旁邊的人行道更不用說了歪七扭八，後面同樣的路
段更誇張整個車道都淹水了，這振興路經拓寬計
畫，也是我們自己設計結果施工之後，整條路都變
洪水黃流，這真的是嚴重的疏忽，我要求作改善結

果去的人無法答覆。
郭交通處長答：
跟議員報告，可能派去的人不對，我們派去的人可
能是交工科負責標線的，路面改善應該是養護工程
科，可能派錯單位了。
再問：
我不管是什麼科，甚至現在你說應該是工務處也没
關係，因為我己經將訊息送到這裡大家都有看到，
只要相關單位認為這屬於你的職權範圍共同來研
討，希望針對振興路另外擇期辦一個整條振興路的
改善計畫可以嗎？
郭交通處長答：
好，跟議員報告，剛剛看了這幾張照片，看起來問
題是蠻嚴重，從道路開始設計時本身就己經不太
好，基本上振興路改善到盡量減少車禍的發生，我
不敢說完全没有，就像議員提的要做一個整體的改
善，看看哪些地方可以拉直的把它拉直或哪些地方
可以用哪些方法…。
再問：
當然是要作整體改善，短期的我也要求整條道路的
一貫性，前段的道路很漂亮，後段的道路東補西
補、歪七扭八，是不是可以將安全島先作一個規
劃？

郭交通處長答：
安全島要看路寛，整體改善的時候一併加進去。
再問：
路寛絶對夠，這條路是一次徵收路寛絶對夠，你没
看過徵收道路前面寛後面窄的吧！
郭交通處長答：
這要做整體的改善。
再問：
我希望你把動作加快。
郭交通處長答：
好，謝謝議員。
再問：
再來處長還是要請問你，你知道客運公車票價漲價
的問題？
郭交通處長答：
我没有聽說市區公車漲價，市區公車漲價會經過我
們，目前没聽說有這個案子。
再問：
11 月份己經有漲了不是嗎？
郭交通處長答：
那是公路客運的。
再問：
是公路客運，不是市區客運？

郭交通處長答：
我們管的是市區客運。
再問：
市區客運是受你控管，請教你現在的公車客運裡面
車子的裝置中，有到站的廣播及螢幕系統嗎？
郭交通處長答：
對，有到什麼站。
再問：
有廣播嗎？
郭交通處長答：
有没有廣播我不太了解，我們都有要求廣播。
再問：
我再告訴你一件很冤枉的事情，希望你們能重視，
該要求的就要要求不然補助作什麼，你不是有補助
公車亭、新車購置？既然有補助就能要求對不對？
郭交通處長答：
對，没有錯。
再問：
我現在要說忠義路那件車禍中有一個很冤枉的警
大生，那個學生因為考試考得不好，從嘉義上來找
教授檢討如何補救的問題，那一天因為從嘉義上來
太累了，搭上這輛車到學校時因為睡著了不知道要
下車，如果公車有設置廣播系統，能及時通知他下

車，不會造成這樣的慘案。當然我不希望有這種事
情發生。
郭交通處長答：
對，我們會再發文。
再問：
既然有補助公車就有條件要求他改善，拜託你幫幫
忙。
郭交通處長答：
對，可以。我們應該做的。
再問：
確實在這個案件中這個孩子因為睡過頭忘記下車
真的很冤枉，謝謝你請坐。
郭交通處長答：
謝謝議員。
再問：
請教環保局長，我還是先讓你看一下照片，這是場
景是桃園煉油廠，這個發生的時間你知道嗎？
陳環保局長答：
根據議座提供的照片是寫 11 月 11 日。
再問：
根據我的照片你知道是 11 月 11 日，這段時間將近
15 分鐘確定是 14 鐘多，15 分鐘排放超濃度的黑
煙，造成多大的傷害你知道嗎？

陳環保局長答：
至少給民眾視覺的觀感是很不友善的。
再問：
局長，你對吳縣長愛與祥和的政策，在公營機構發
揮的淋漓盡致可圏可點，但是對平民百姓真是寧可
錯殺一百不願放過 1 人，為什麼我會這麼說呢？你
說這裡目測好像很嚴重，但是環保機車稽查有多恐
怖你知道嗎？架設錄影器不用攔下檢查，只要經過
照相再查他的資料，如果没有定期檢查也是開單處
罰，是不是這樣？
陳環保局長答：
報告議座，這是機動車輛每三年以上固定要定檢一
次。
再問：
那是固定的定檢，既然攔檢你攔不到，如果是被你
攔檢開單没關係，没攔到你也照開呀！我現在要告
訴你這一張照片 15 鐘，這麼大的機構你有什麼處
置嗎？
陳環保局長答：
請議座將照片提供給我們，我們會做一個判斷。
再問：
整個過程有 15 分鐘，你都没有收到通知嗎？它是
不是在你們的監控範圍裡面？

陳環保局長答：
接到通知同仁到現場的時候，可能那個時間己經過
了。
再問：
你同仁有到現場？
陳環保局長答：
如果接到通知的話。
再問：
我告訴你當天我在現場，接到民眾的通知後馬上趕
過去了，為什麼像這樣嚴重的疏失，你們為何不主
動參與如何改善、如何控管。
陳環保局長答：
跟議座報告，如果有民眾主動陳情跟檢舉案的話，
我們接到案件後會立刻派人去做查處的動作。
再問：
桃園煉油廠廠區規模非常大，影響的區域不只是龜
山而已，南崁、桃園市整個都有影響，你也知道他
對這些地方有一些補償回饋，他會做這一些是因為
他的影響確實非常大，在這麼大的廠區及危險性這
麼大的地方，如果發生工安事件你也未要求調查。
一架飛機在空中飛，如果發生鳥擊或掉了一顆螺絲
就會發生墜機事件，這麼大的廠區你不去了解它排
放黑煙是因為什麼原故，還是它正常的排放就是如

此？絶對不是如此對不對？
陳環保局長答：
對，正常情況絶不是這種。
再問：
這絶對是某個環節出了錯誤對嗎？
陳環保局長答：
也有可能。
再問：
你没有要求作整個工安事件的調查，就讓這事件過
去。今天還是我提供你才知道是 11 月 11 日發生，
真的是枉顧人民百姓財產生命的安全，這間公司如
發生差錯發生爆炸方圓百里夷為平地。
陳環保局長答：
跟議座報告，國營事業也是政府機構的一部分，更
應該要做好環保法規要求。
再問：
所以我們要特別照顧，我們都是愛與祥和，都不用
理它就對了
陳環保局長答：
没有，這個部分我們會針對因對固定污染源都有監
測設備連線到縣府，可以根據…。
再問：
連線到縣府？那為什麼你會不知道，我提供照片你

才知道。
陳環保局長答：
我們會根據你的照片去調原來的資料。
再問：
我要求你針對當日事件發生的始末、原因叫他作一
個報告。
陳環保局長答：
做一個專案報告提供議座，還有一個情況跟議座報
告…
再問：
我當天也在現場要求他做整個事件的報告，結果根
本没報告，你知道最後他怎麼處理嗎？
陳環保局長答：
請議員指教，我不知道。
再問：
去送禮品，每戶 200 元等值的禮品送一送就没事
了。民眾是需要那 200 元的禮品嗎？我有去到現場
要求他們作報告，小小的縣議員，不像你們這麼偉
大無法動他們，我們能做的只是策動民眾，哪一天
我就去圍廠，是不是可以要求你來指導。
陳環保局長答：
可以要求廠商針對 11 月 11 月為什麼有這種不正常
排放的情況的專案報告。

再問：
不是只有你要求而已，還要有地方人士的參與，才
有公信力，不然只有內部作業我們也不知道你們在
說什麼。
陳環保局長答：
到時候報告會讓議員知道。
再問：
我們可以參與嗎？
陳環保局長答：
我們用行政來要求。
再問：
鄉長可以參與嗎？
陳環保局長答：
我們可以將這部分鄉長、議員的關心讓他們知道。
再問：
我告訴你，你都說行政什麼有的没的都是在推，就
是無法答應我是否可以參與對嗎？針對這樣的問
題我再告訴你，上回我請問你華亞科學園區環評監
督委員會成員的名單你給我了嗎？
陳環保局長答：
跟議座報告，目前知道的整個監督委員會是由華亞
科學園區自己來遴選，總共有 17 位。
再問：

我以前就告訴過你華亞科學園區廢水是全年度每
天 24 小時排放，而且 365 天都不休息。他的監督
成員像你說的由他們自己遴選，球員兼裁判哪一個
會出事情？絶對没有問題，請問你們環保局做了什
麼？他有在名單裡面嗎？是否是我們應控管的對
象？
陳環保局長答：
跟議員報告，他當初是根據環境影響評估法通過之
後，有要求成立環境影響評估監督委員會，他是根
據當時環評法由省政府核准的，暨然環評法過了就
必須要根據環評的承諾來做環評的工作，名單的部
分…
再問：
就是說他一定要做而且有這個編制。
陳環保局長答：
後續的監督由現在的…
再問：
但是他們是由自己監督自己。
陳環保局長答：
我們可以來建議…
再問：
環保局不能監督他們嗎？
陳環保局長答：

目前後續環評的監督是由行政院環保署來接辦。
再問：
華亞排放的黑煙不像照片的那麼黑，因為半夜放的
我也不知道黑不黑，但它排放的量是他十倍的量，
你說他影響到哪裡？你有辦法評估嗎？
陳環保局長答：
上次議座在工作報告中提到說能夠推薦當地的民
意代表參與他們的委員會裡面，我們會跟華亞科學
園區監督管理委員會來要求。
再問：
我是認為球員不可以兼裁判，也不一定要由我來參
加或什麼人參加，但是一定要有公信力對嗎？
陳環保局長答：
這個我們來努力跟華亞科技園區…
再問：
這一定要做，不是只有努力。是不是這樣？
陳環保局長答：
跟議座報告，後續的監督因為本來是省府環保處，
現在是併到行政院環保署裡面去。
再問：
現在是你的層級不夠，縣長，請你出來主持一下，
我們境內的公司我們居然没有辦法去管控。
吳縣長答：

有些公司像高鐡就是交通部，我們直接針對他的環
境的部分排放黑煙的這些我們的確要做，至於那個
組織…。
再問：
我剛才講球員兼裁判，都是自已的人完全包裹起
來，有工安事件也不會讓我們知道。如果真的有污
染是不是也要默默承受。我告訴你隣近地區龜山鄉
舊路村人口不到 2 千人，今年己經死 30 幾人了，
死亡的原因我不清楚為什麼死亡，但是一個小小的
村子一年內己死了 30 幾人，你想夠不夠恐怖？
吳縣長答：
跟議員報告，委員會他是自己監督的。針對他違反
的項目我們可以開罰。
再問：
我們是不是可以懷疑華亞他有污染？可以懷疑
嗎？
吳縣長答：
有污染還是我們來懲處，至於說他裡面的委員會要
如何控制不要有污染是照環評書去組織的，不表示
有這個組織以後就可以污染，這是不一樣的事情。
再問：
所以要去要求，如果局長你的影響力、層級不夠，
不然縣長你去說，應該可以去到立法院去作主張

吧。
吳縣長答：
上次議員的建議我們是請他們…。
陳環保局長答：
我跟議員報告，後續的監督我剛有提到是權責是在
環保署，我們會將這些情況報告署裡知道華亞科學
園區有民眾質疑，希望環保署作後續監督的工作。
再問：
該反映的我己經反映了，我也希望一定要有公信力
的介入，整個環評一定要很清楚，不要讓他們黑箱
作業就對了，這個問題我們先這樣打住。
吳縣長答：
簡單講議員是認為他的組織不夠公平。
再問：
簡單講是這樣，民眾的安全是最重要的，我們要去
爭取，這件先這樣。另外我請教水務處，林口南區
污水處理廠是什麼時候成立的？
李水務處長答：
跟議員報告，林口南區污水處理廠是在林口特定區
劃定的時候，因為是一個新開發的特定區，所以在
這個地區有設立污水處理廠。
再問：
不用說那麼多，它何時成立？成立幾年了？

李水務處長答：
成立的時間大概是民國 80 年左右。
再問：
80 年就成立了，成立的過程中有運作嗎？
李水務處長答：
差不多 80、81 年就開始運作了。
再問：
開始運作了很簡單，環保局你給我一份答覆當中提
到，該污水廠己於 99 年 7 月 27 日取得水污染防治
許可證。99 年 7 月 27 日才取得污水排放許可？
陳環保局長答：
不是，他是有來展延或變更，因為許可有 5 年的期
限。
再問：
為什麼水務處長說該廠 81 年就開始運作了，在這
幾十年中間他排放了多少廢水出來？
陳環保局長答：
他是有排放許可證，我剛跟議座報告過，99 年 7
月 27 日是後來新的變更
，
因為許可證一次是 5 年。
5 年到了就要來辦新的一次展延，展延一次就是 5
年，最近的變更就是在 99 年 7 月 27 日給他的。
再問：
7 月 27 日是新的就對了。

陳環保局長答：
就是他時間到了，許可證在 99 年 7 月 27 日之前是
上 1 次給的 5 年，7 月 27 日給是後來再給 5 年。
因為許可證 1 次都是給 5 年。
再問：
他還是在我們的管制中嗎？
陳環保局長答：
跟議座報告，當初在 79 年、80 年省住都處的時候
發包的，當年是在 83 年、84 年才有環評法。
再問：
所以在環評法通過前的公司就一律過關了嗎？
陳環保局長答：
可是他的環保設施是在特定區裏面，不是在水資源
保護區。
再問：
總而言之還是要要求他水質檢測的標準一定要照
環保署 99 年 7 月 7 日修訂的水污染防治措施和檢
測申辦辦法。
陳環保局長答：
要求污水處理廠或下水道系統有污水處理設備的
要做申報、連線，甚至要做自動監測設備。
再問：
這些該去要求。

陳環保局長答：
當然。
再問：
我剛提到舊路村的問題，你剛剛也說這個地方己經
排放那麼久的廢水了，我懷疑整個舊路村水域流經
的農地己經遭受污染，我要求做地質檢測好不好？
陳環保局長答：
議座是說要做地下水或土壤的檢測？
再問：
不止地下水包括土壤都要檢測。
陳環保局長答：
土壤的部分可以
，
地下水…
，
我們先做土壤的部分。
再問：
先做土壤？
陳環保局長答：
就是議座提的區域。
再問：
因為那個地區受林口特定區保護保護 40 多年了，
結果不知道保護什麼？這些污染確實存在。
陳環保局長答：
報告議座如果農田没有撘排這個問題的話應該不
至於受到污染，工廠的廢水是撘排到灌溉水道的話
才有可能。

再問：
反正污染源設施就在那裏，我們懷疑它就是有受到
污染。我要求全部作檢測，可以嗎？
陳環保局長答：
如果議座有懷疑的話我們會要求，在議座關心的範
圍內我們來做檢測。
再問：
只有要求而已嗎？要做檢測且要有結果的。
陳環保局長答：
檢測的報告也會提供給議座了解。
再問：
報告的標準值不要亂寫。
陳環保局長答：
不會，依照法規的標準。請議座提供檢測的範圍或
哪個地點？
再問：
我不會提供地號，全區只要是水域流經過的全區。
陳環保局長答：
那這樣範圍是蠻大的。
再問：
我己經告訴你是舊路村全區。請問水務處長，記得
當時污水處理廠要設置水肥處理過程中，應該有跟
當地的居民作過溝通和協調不是嗎？當初有承諾

幫他們作自來水管的設置？
李水務處長答：
跟議員報告，自來水本來在經濟部自來水公司每年
都會提供補助，我們也積極跟經濟部自來水公司爭
取補助，初步他們也同意給我們補助，但是經費不
足，我們會再積極跟自來水公司協調。
再問：
處長，質詢時間不多，我剩下没有幾分鐘，希望你
能簡單的回答，當初給當地居民的承諾做得到嗎？
李水務處長答：
當初是告訴他們會跟自來水公司爭取。
再問：
我相信經過嚴重的抗爭，如果没有一個承諾，你無
法決行這樣的工作，只差在當時口說無憑没有寫下
會議紀錄，所以你就帶過去說你只是口頭承諾爭取
並没有承諾設置，是不是這樣？
李水務處長答：
不是，我們到現在仍然在爭取，其實也己經同意一
部分，没有全部。
再問：
你只同意一部分，其他的怎麼辦？
李水務處長答：
跟自來水公司再作協調。

再問：
水肥廠就設在那裡，當初當地居民有嚴格要求才讓
你設在那裡，你現在只答應一半，另一半怎麼辦？
不能說人騙到手了、老了就不理睬他了。
李水務處長答：
不是，自來水公司已承諾來年如果經費許可，他們
還會在補助。
再問：
所以你現在是要分兩階段了。
李水務處長答：
兩階段是比較順利，因為這些經費自來水公司都有
了。
再問：
處長，你整個水務處經費運作是這麼龐大，那些居
民需要的自來水管線總經費也才 400 萬，你己經用
那麼久了還要分二批來做，我相信一個處長要爭取
個 200 萬輕而易舉。
李水務處長答：
我們會積極跟自來水公司爭取補助。
再問：
自來水補助用的不是你的錢，再來我要問污水處理
廠是不是外包？外包廠商營運多久了？
李水務處長答：

是，自運轉之後我們自行管理差不多有 5 年左右就
改用外包方式。
再問：
運作 5 年以後才改採外包方式，現在已正式運轉了
嗎？
李水務處長答：
現在正常運轉。
再問：
在試運轉這段期間有多久你知道嗎？
李水務處長答：
那一段我未參與比較不了解。
再問：
你剛剛說 81 年開始營運，自行運轉 5 年 86 年，86
年到現在己經有多少年的時間了，他正式申報是從
現在開始不是嗎？中間他的獲利大多少？
李水務處長答：
只要運轉都要有經費支出，這不是獲利是代操作維
護的經費。
再問：
但是我是真的覺得己經用那麼久了，這區區 200
萬，這這幾年你補助給外包廠商有多少了？
李水務處長答：
這不是補助，我們自己做也要這些經費。委託廠商

做也是花這些錢，這不是補助。
再問：
給廠商我們也願意花這樣的錢來做這種事，為什麼
不可以給當地居民花一點點錢完成他們小小的心
願。自來水是平常日常用水，在現在的社會你無法
普及，尤其污水處理廠你設在那裡，這一個小小的
要求你做不到。
李水務處長答：
跟議員報告，自來水公司每年都有經費補助，只要
名冊造得出來，今年我們己經爭取到了。
再問：
我講得你聽不懂嗎？自來水公司有作這樣的補
助，縣政府不能補助嗎？你對等補助不就過了嗎？
他 200 你 200 不就好了嗎？你們只會推卸責任說没
有錢，做得到嗎？
李水務處長答：
我們努力爭取。
再問：
縣長，200 萬跟你要可以嗎？
吳縣長答：
這個就根據自來水公司跟各個縣市政府分配原則。
再問：
現在的人生活中不能缺水缺電，那個地方又是污水

處理廠、又要處理水肥，今年如果不做，明年被擋
就不用動了，你同意我的說法嗎？
吳縣長答：
我了解我們會繼續來爭取。
再問：
我不是在恐嚇你，是那邊的居民反映，若這條經費
法爭取到明年一定擋，用水泥就可以將路擋住。
吳縣長答：
我們會積極來把這件事做好
再問：
你先答應我 200 萬而已，縣長你的口袋有多深你知
道嗎？
吳縣長答：
自來水公司跟各縣市之間有一定的…
再問：
自來水管線設置絶對合法、合理。不會有人說縣長
亂花錢，只看你是否有擔當，要不要照顧百姓而
己。你做得到嗎？200 萬不是很大的要求。
吳縣長答：
自來水公司願意配合的話…。
張議員火爐問：
首先請教縣長，你上任己經一年了，對楊梅升市以
後楊梅的未來你有什麼規劃？請教吳縣長。

吳縣長答：
首先先恭喜楊梅順利升市，張議員也出了很大的
力，升市最主要建設要稍微升格，你跟市長應該很
清楚我上任以後對楊梅市很多的，包括農會、五楊
高架橋、藝文展演中心，幾條重要的道路我們都積
極來規劃。
再問：
我想問的是有没有更重大的建設在你任內會規劃
完成。
吳縣長答：
議員可以建議。
再問：
在我建議之前，縣長請坐。我請教城鄉發展處，楊
梅升市的好處在哪裡？我想了解一下。升市以後城
鄉發展處未來對楊梅的規劃，好處在哪裡？
李城鄉發展處長答：
報告張議員我們原先是 4 個市，現在變為 5 個市，
因為鄉鎮市人口百分比不一樣，發展的強度也不一
樣，在都市計劃檢討上按照現有人口及預計發展人
口作衡量，升為市相對都市化發展潛力比較高，比
較容易爭取都市計劃變更的部分。楊梅市通預計在
這個月提縣都委會如果通過後趕快報內政部。
再問：

還有没有？升市以後 8 米以上道路、公園、學校一
併徵收嗎？有没有重大規劃或通盤檢討？
李城鄉發展處長答：
道路徵收的權限是在公所，都市計劃檢討時會比照
假設公共設施没有需求的話，就會用市地重劃的方
式重新檢討，可是如果有學校仍有設校的必要性還
是會保留。跟議員報告在市通中針對楊梅市公共設
施作通盤檢討，該重新檢討為非公共設施我們會用
不同手段取得。
再問：
跟處長報告，在上一會期就己經跟你談過，希望你
能幫忙楊梅市一個重大規劃。升格為楊梅市以後你
看看楊梅市公所，那可以看嗎？每天在拉皮前面拉
一下，後面拉一下，裡面根本爛光光。希望你能提
出規劃用區段徵收或什麼方式，造就楊梅市二次發
展，你有去做或規劃這一塊？
李城鄉發展處長答：
報告議員，行政園區或相對設施的確必須土地先解
決之後才能有新的考量。
再問：
你没有去做當然没有土地，有做的話公所就有辦法
把土地找出來，楊梅市有很多農地可以找出來，你
不去做。因為縣政府各局處跟市公所己經脫節，你

做你的他做他的永遠没有交集，永遠没有計畫。上
會期講過這個會期問你還是講一些没有用的話。
李城鄉發展處長答：
報告議員，有些可以取得就先取得，比如說消防局
消防用地在農改所那邊，預計把它劃設出來，可是
有一些還是在公所權限內我們會…。
再問：
你請坐。我建議吳縣長楊梅有一個運動公園差不多
9 公頃多，希望楊梅升市以後縣府應該幫忙向中央
爭取。12 年前朱縣長選縣長時說：當選以後一定
徵收那塊運動公園，現在跑到新北市了還没徵收。
吳縣長答：
還没徵收？
再問：
升市以後希望吳縣長努力一下，9 公頃多的運動公
園在楊梅交流道附近，如果能夠向中央爭取徵收以
後讓楊梅真正有一個特色。楊梅升市以後照你們這
樣講只有鎮民變市民，人變比較多而已一點優點都
没有，縣長可以幫忙一下嗎？
吳縣長答：
對，我們來了解這 9 公頃的…，現在整個楊梅市是
不是大家很期待這一塊。
再問：

照李處長講的市公所自已徵收要 6 億多，當然楊梅
市公所没有那能力，但是可以用運動公園專案由縣
府主導，土地可以跟徵收再向中央爭取一些建設經
費，搞不好在楊梅可以蓋一個小巨蛋，楊梅很可憐
10 幾年來没有所謂的重大建設。
李城鄉發展處長答：
跟議員報告，的確像議員剛講的 90 年就開始談，
因為土地所有權人反對，公所我們己經他拜託是不
是可以有適當的地區可以作一個整體的開發計
畫，併到楊梅市通…。
再問：
怎麼可以反對，有錢徵收可以反對？哪一個反對？
公園預定地政府徵收可以反對？
李城鄉發展處長答：
是變更位置那邊的土地所有權人反對，這個部分議
員也很清楚，這個部分公所還是要覓得一個適當地
區可以作整體開發計畫。
再問：
當時那一塊我還在當議員當然知道，隨便把人家農
地劃十公頃說要徵收為公園用地，誰願意？
李城鄉發展處長答：
這個部分還要跟公所協調。
再問：

用公告地價加四成人家當然不肯，現有編定的運動
公園你不去徵收，隨便劃一塊農地人家當然不肯，
你講這個我怎麼會不了解，跟共產黨一樣說徵收就
徵收，當時我們幾個議員也反對，原有的運動公園
你不去徵收，把農地變為運動公園預定地，徵收
10 頃地主怎麼會肯。
李城鄉發展處長答：
如果徵收没辦法，才會用區段徵收或其他的方式來
處理，這個會併到市通裡面，市通這個月就要送縣
都委會。
再問：
縣長，真的拜託一下，運動公園想辦法幫忙徵收起
來。
吳縣長答：
我個人也覺得很有意思，會特別去現地看一下再跟
市公所討論。
再問：
徵收起來功德無量拜託縣長，縣長請坐。請教教育
處長，你認為國小學區劃分有没有改善的空間？要
怎麼改善？
吳教育處長答：
學校之間維持一個穏定的學生人數對學校發展很
重要，我們是覺得學區的調整盡量維持穏定不要經

常變動，讓學校有經營的空間。
再問：
怎樣穏定？
吳教育處長答：
穏定就是學生人數不要增減太大。
再問：
很多老舊的國小，新學校前幾年一直蓋，設備當然
會比較好，比如楊梅的四維國小你也處理過對不
對？楊心國小可以招 8 到 10 班，8 班以上，水美
國小 61 年的學校招不到 2 班。學區劃分你們又怕
得罪人交待給里長、鄉長首長，鄉長首長每一個都
不敢去得罪，因為每一個都要擠到新學校設備比較
好，很多家長希望我的小孩去好一點的、新建的學
校地震也不會被壓死，新學校一直蓋舊學校就放著
置之不理、自生自滅。你蓋新學校有什麼用，乾脆
不要蓋而且蓋了那麼多國小造成擠來擠去，教育處
又没有魄力處理。當時我在楊梅鎮公所當秘書看到
水美國小快要倒掉的時候，故意把大社區劃過去就
是我劃的，結果你去協調時又把它劃回來，那時候
4 個議員所有的民意代表没人敢講話，因為不敢得
罪嘛！我還是敢講話，結果市公所決定把大社區劃
給水美國小，結果報上來你們怕抗爭又把它改為自
由學區，這樣怎麼叫有擔當，到底權責在哪裡？如

果權責在教育處的話以後學區的說明會就由你們
去處理，這次楊梅會有很多人抗爭，住瑞塘國小對
面住家學區居然是四維國小，里長要帶頭來抗爭，
連一個學區劃分你們都不公平，教育處到底在做些
什麼事情？
吳教育處長答：
報告議員，學區劃分縣政府跟鄉鎮公所的權責問
題，今年己經在檢討修正相關的法規，也邀請鄉鎮
公所先來作討論。
再問：
2 月份馬上到了，希望你魄力要來出來。新學校都
派新的、年輕的校長去，年輕的比較有魄力，老學
校派一些老的、快退休的去，待退休的校長每天到
學校，講難聽一點他根本不管事學生跑光光，每個
遷戶籍整個楊梅鎮大亂，拜託民意代表、議員小孩
想讀哪個學校，這些麻煩都是你們教育處惹出來
的。
吳教育處長答：
我知道老舊學校跟新設學校之間的環境落差非常
大，在經營特色上也區隔不夠清楚，這個區塊不管
在硬體或軟體方面未來一年都會作最大的努力。
再問：
2 月份楊梅市的學區劃分我希望處長自己下去好好

處理 1 下，若有人丟雞蛋你鋼盔戴著。
吳教育處長答：
我想學區的調整很重要。
再問：
因為學區劃分不好，教育處對老舊學校應該改善，
新學校不用再建了，現在少子化只要平均分配每個
學校都可以，60 幾年歷史的學校都快倒掉了，處
長魄力拿出來，上次處理我看是没什麼魄力，架勢
要拿出來，我們要選票的都不怕了，你不需要選票
怕什麼。好，請坐。
吳教育處長答：
是，謝謝議員指教。
再問：
請教農業處處長，問什麼我剛剛己經私下跟你講
過。我這個議員算不錯要問你什麼先跟你講，不會
像別的議員一下子問你，你答得出來嗎？有關至今
還没有增列非居住使用農牧設施免建築師設計監
造，人家己經陳請 2 年，資料先前已給你看過。比
照別縣市，所有全國縣市都是..，桃園縣 9 成以上
合法的牧場登記都合法，只有建築物不合法，有 9
成根本没有建築執照。這種條例早就要提到議會修
訂趕快通過，讓養牛養豬所有建築物就地合法，全
國縣市資料剛剛己拜託縣長，私下也跟你溝通，也

拜託古處長、還拜託副縣長，我想好像没什麼用，
最後没辦法只好找縣長，我覺得縣長很可憐，。如
果你用這些人還要找到你的話，縣長以後什麼事你
就自己來決定，以前我們當議員不用找到縣長，連
副縣長也很少找。很奇怪依法行政都就没有辦法，
很多議員說議員不要去關心、關說。我做議員做了
十幾年不用關說，光拜託你依法行政你都没有辦
法，還關說什麼？這哪時候會通過？
蔡農業處長答：
跟張議員報告，桃園縣建築管理自治條例在工務處
古處長這邊。
再問：
我知道工務處，為什麼要先問你，你知道那些農牧
用地養牛養羊的都很可憐。
蔡農業處長答：
原則上我們是支持，支持來修法。
再問：
工務處長請問什麼時候可以修訂出來？
古工務處長答：
跟議員說明一下，桃園的建築管理自治條例不是只
有修這一條，是一系列的修，積極研議中己經開過
3 次會了，在下個會期明年的 2、3 月的時候完成
相關的行政程序後再送請議會審查。

再問：
古處長今天私下跟你溝通，為什麼總質詢還要問
你，希望你給我實質答覆，多久時間可以把它修訂
出來？全國縣市中只有桃園縣最奇怪，用 600 萬以
下的免建築師設計監造。600 萬算一算 750 坪，人
家是用多少坪你知道嗎？有的是幾千坪；台北縣最
低還 1800 坪；桃園縣 750 坪算一下，桃園縣很奇
怪這種條例早就應該提出來修你就不要，讓那些養
豬的很可憐想要就地合法，如果說老爸不在要過戶
給小孩，因為地上物的關係也没辦法過戶，造成人
家多少的困難，我私下己經跟你提出，你没吃過豬
肉也看過豬走路，新北市 1800 坪…。農業處蔡處
長你應該很了解，人家 6000 坪也讓他過，楊梅市
養牛佔桃園縣三分之一，希望盡快用書面答覆可以
嗎？
蔡農業處長答：
可以。
再問：
多久的時間，希望古處長你魄力要拿出來，以前你
做課長的時候魄力不錯，架勢也很好，做了處長換
了位置就換了腦袋，架勢愈來愈差。
古工務處長答：
謝謝議員指教。

再問：
還有一個問題每個老百姓申請建照，桃園縣不管是
高速公路、東西向快速道路、高鐵 100 尺就要先預
審對不對？預審是用什麼條例預審？
古工務處長答：
按建照預審的相關規定。
再問：
那叫行政命令對不對？行政命令就像古時候皇上
的聖旨，那些學者專長是怎麼聘的？
古工務處長答：
1 年 1 聘，有府外的專家學者也有府內的。
再問：
府外是哪些人？
古工務處長答：
府外有建築師公會歷任的主任、專家學者、土木技
師公會、結構技師公會，還有大地技師公會。
再問：
處長，我告訴你其實預審是非常好，但是權限要搞
清楚，你的行政命令像聖旨一樣，今天一個預審要
多花 6 萬元，申請建照你們還要要求蓋斜屋頂，怕
水塔露出不好看，但是你們没有這種權限，我只要
用女兒牆將水塔圍住，斜屋頂要多花幾十萬你知道
嗎？這種行徑根本是找人家麻煩。

古工務處長答：
跟議員報告，我們會審查這些東西是因為當初在高
速公路附近的景觀被蓋得很差，所以特別來作…
再問：
你們預設立場上面會做廣告，你們有這種權力嗎？
你可以去做調查全國只有桃園縣有規定，行政命令
像聖旨一樣。
古工務處長答：
建照預審只是一種建議，正式執照審查的時候我們
也會作這種要求，因為它是照我們桃園縣的…。
再問：
預審管那麼多的話，建管單位都不用了，預審的單
位要搞清楚不要挑毛病挑到這樣。申請建照根本不
需要挑小細節，從承辦一直刁難，那些法令懂得就
用法令來卡人家。
李城鄉發展處長答：
報告議員，在都市計畫書裏土地區管制規則規定要
斜屋頂的話就是經過都市計畫程序，不是行政命
令。
再問：
我講的有的不一定要斜屋頂。
李城鄉發展處長答：
因為都市計畫己經經過二級的審查規定就要按照

規定，不是行政命令是行政處分。都市計畫如果規
定要斜屋頂…。
再問：
他講的是行政命令，你講的是行政處分怎麼不一
樣？
李城鄉發展處長答：
如果都市計畫没如果載明就回到…。
再問：
你們兩個有一個有問題喔！
李城鄉發展處長答：
不是，意思是說都市計畫如果有寫要斜屋頂比如說
高鐵全部都要斜屋頂。
再問：
現在是你說錯還是我說錯，你們兩個一定有人說
錯。
李城鄉發展處長答：
所以都市計畫要去查若規定要斜屋頂就要斜屋
頂。所以審查時一定要斜屋頂。
再問：
斜屋頂是下雪的時候比較好，如果發生火災的話平
頂才跑得快你聽得懂嗎？斜屋頂較難逃生。
李城鄉發展處長答：
斜屋頂也是景觀上的考量。

再問：
景觀上你看要怎樣做，不要硬性規定，東西向、高
鐵、高速公路 100 公尺內，以後捷運出來以後全都
要改成斜屋頂，桃園可能會下雪。現在是你說的對
還是他說的對，行政命令還是什麼？
李城鄉發展處長答：
我剛跟議員報告每一個都市計畫裡面都有規定，如
果土地使用管制規則寫死就一定要斜屋頂，不然就
回到行政命令。
再問：
我跟你講不一定要斜屋頂，只是預審時學者專家建
議一下又要拖好幾個月，這樣聽得懂嗎？你没有那
個權力如果規定要斜屋頂，像新重劃要斜屋頂那照
規定來，現在是不需要那些學者專家建議要斜屋
頂，一建議就開始拖了，一拖就拖很久，然後送 1
次 6 萬。
李城鄉發展處長答：
以後桃園縣會整合成一個都市計畫，就不會有剛議
員講的。的確我們現在有些都市計畫的圖版還没有
規定那個部分，我們會朝那個方向以後 33 個都要
有統一圖版的規定。
再問：
我想要了解有關行政命令，這種行政命令應該是吳

縣長以前就留傳下來的，很多單位行政命令到底頒
布在哪裡議員都不知道。你口才那麼好，城鄉發展
的行政命令給我一些相關資料好不好？我要看看
你們的行政命令，工務處、地政處行政命令到底有
多少條？把資料給本席可以嗎？什麼行政命令，本
來應以自治條例提議會，通過的自治條例你們都没
有辦法執行，還要辦一些自己的行政命令綁手綁
腳，三位請坐。請消防局謝局長，楊梅的議員很關
心楊梅市裡面，哪裡必需有消防分隊？
謝消防局長答：
目前楊梅有幼獅等三個分隊。
再問：
不是，是最急迫的地方？
謝消防局長答：
預計在埔心農場那個地方，在茶葉改良場附近設一
個分隊。
再問：
還有呢？
謝消防局長答：
事實上那個地方離平鎮非常近…。
再問：
你這個局長可能也不太了解，楊梅市人口最多的地
方就是埔心，佔人口的三分之一，埔心的消防分隊

12 年前我們就提到現在，很多議員都有提，提一
提狗吠火車吠完了就没有下文了，埔心地區有没有
土地蓋消防分隊？
李城鄉發展處長答：
報告議員我們在這一次…。
再問：
這又有你的事，我没有叫你自己站起來。
李城鄉發展處長答：
因為都市計畫中己經將農業區變更為消防分隊，己
經有了。
再問：
我還没問你，你站起來做什麼？
李城鄉發展處長答：
因為這有關土地的部分我必須反應。
再問：
我先問他，看你們團隊到底有没有，你想通風報
信。叫你回答你隨便回答，我没要你回答你卻自己
站起回答。你很愛說話，改天我 40 鐘全送給你。
李城鄉發展處長答：
因為是業務單位一定要回答。
再問：
業務單位？埔心没有消防分隊，哪時候可以設立？
李城鄉發展處長答：

這個月要送縣都委會，現在農改場己經…。
再問：
還要多久？
李城鄉發展處長答：
如果縣都委會通過還要送到內政部，因為這個牽涉
到內政部。
再問：
變成機關用地對不對？公墓那一塊對不對？
李城鄉發展處長答：
公墓部分我們會請公所整理。我們己經正式在做。
再問：
那邊的路很小條你知道嗎？消防車進得去嗎？
李城鄉發展處長答：
我知道在農改場旁邊，大馬路有留出來。消防局在
開會時有表達他們的需求。
再問：
你口才不錯，哪一天要專程找你。
李城鄉發展處長答：
我們會拜訪議員。
再問：
謝局長改天請李處長吃飯，他幫你解圍。還有 11
月 28 日大合社區 9 樓發生火災你知道嗎？自由時
報有登。從楊梅開車過去有一段距離，結果雲梯車

開到不半停在那邊，9 樓燒光因為水噴不到，你知
道嗎？
謝消防局長答：
這部分我不清楚。
再問：
所以埔心地區市民真的很可憐，11 月 28 日火警雲
梯車升到 9 樓的一半水噴不到，楊梅都用舊的嗎？
謝消防局長答：
雲梯車確實比較老舊，我們會來改善。
再問：
那事情大條了，雲梯車升一半升不上去怎麼救火。
像這些都要改善。距離遠没有關係，埔心没有消防
分隊從楊梅調過去雲梯車升到一半停在那邊，里長
里民緊張得要命，還好没有傷亡就看著 9 樓燒完。
謝消防局長答：
因為報案比較慢。
再問：
報案快慢没有關係，我要講的是雲梯車老舊這個問
題要注意改善，拜託你可以嗎？
謝消防局長答：
是，我們會積極來改善。
再問：
衛生局長請教一下，小孩子在衛生所打的疫苗，疫

苗有效期限 2 年有效期限去打的時候只剩下 1 個月
就到期，很奇怪衛生所用的疫苗都是快到期，為什
麼我會知道？2 年前我生了個兒子，帶到衛生所打
了 2 次，每一次都是剩下一個多月就到期，我太太
是護士她說這最好是不要，因為她有看到疫苗瓶上
的有效期限剩下一個多月，後來多人看到就自費到
診所花 800、100 元自費打疫苗，我就不了解為什
麼衛生所用的疫苗都是快到期？難道你們跟廠商
都是買快過期的，別人的小孩死不完，我是還有一
點能力乾脆帶去診所打，為什麼我帶去衛生所都碰
到快過期的疫苗，2 次都只剩下一個多月？
劉衛生局長答：
報告議員，疫苗都是由中央衛生署統籌分配到各個
縣市的衛生局、衛生所，所有的疫苗在施打之前絶
對是在有效期限。
再問：
是不是楊梅比較鄉下，鄉下孩子因為身體比較好打
過期的疫苗就没關係是嗎？
劉衛生局長答：
都是在有效期限內。
再問：
有效就剩下一個多月呀！為什麼那麼巧，有效期 2
年施打時有效期只剩 1 個多月？

劉衛生局長答：
跟議座請教一下，因為疫苗有很多種類您指的是哪
一種疫苗？
再問：
就一般小孩子的疫苗，我去打 2 次真的 2 次剩下一
個多月，我是不了解那是什麼疫苗，那什麼疫苗就
可以快要到期嗎？我是問有效期限 2 年為什麼楊
梅市的小孩都是打剩下一個多月的，我想了解這一
點。還是中央分配時因為楊梅比較鄉下抵抗力比較
好就用那些施打。
劉衛生局長答：
應該不會有這種情況。
再問：
不會有這種情況，為什麼會有這種事情發生？我希
望你注意一下。
劉衛生局長答：
我們會再來了解。
再問：
你若没有注意會非常危險，如果家長没有注意看，
因為字很小像我老花眼、粗心大意的人打完就好，
小孩子還會跳就好了。
劉衛生局長答：
絶對不會有這種情形發生，他們會很仔細用心看有

效期限。
再問：
還有既然衛生所服務項目像主任如果有看診的話
希望不要排太多，因為驗屍需要主任去看的時候，
每次都要 12 點以後，鄉下地方都有時間上的關
係，所以衛生所主任看診不要太多，希望有外聘醫
生還是怎麼樣，衛生所主任能隨時配合老百姓驗
屍，這一點拜託你改善一下。
劉衛生局長答：
好，我們來改善。
再問：
謝謝你，請坐。接下來時間借給廖輝星議員。
廖議員輝星問：
我想請教吳縣長，今天陳宗義議員曾提到東門市場
都更案這件事情，這是桃園縣第一樁都市更新的案
子，身為桃園市民對這一個區塊很關心，縣長你有
去看過嗎？
吳縣長答：
我還没有去看過。
再問：
我建議縣長有空的話離這裡很近應該去看一下，整
個區域對外招商的動作是不是在整個條件中太鬆
了，還是有些地方再改進，請李處長可以作詳細，

因為我們看到的只是東門市場因為桃鶯陸橋的興
建及周邊缺乏停車的空間作為改建主訴求的都更
案，這個案子的內容到底是如何？縣長請坐。
李城鄉發展處長答：
跟廖議員報告，這個案子誠如廖議員說的全縣的 4
個示範點 3 個在桃園市，有找到最佳實施者就是東
門市場，東門市場現在是市場用地，未來鐵路捷運
化後春日路陸橋整個路形會做改變，相對的機能因
著鐵路高架化…。
再問：
它總共有多少坪？一千幾？
李城鄉發展處長答：
1300 坪，不到 0.5 頃。
再問：
本席今早聽到陳宗義議員提到要留 500 坪綠地，你
認為他講得有道理嗎？
李城鄉發展處長答：
跟議員報告，現在有找到最佳實施者，市場用地要
變為其他分區一定要經過都市計畫委員會，因為契
約還没有簽，如果要變為住商或公共設施，這個部
分我們會跟公所及最佳實施者一起討論，討論定案
後提都委會，等到都委會通過後再提都市更新審議
委員會。所以我們現在是前置作業找到一個最佳實

施者，等到契約簽了他才開始啟動包括民眾的意願
調查、都市計畫的檢討程序上都…。
再問：
你簽了以後怎麼辦呢？
李城鄉發展處長答：
報告議員現在還没有簽。
再問：
對，還没有簽。我們是在擔憂萬一我們再不提醒的
話，你們簽了到時候在整個設計方面，甚至外面己
經沸沸揚揚說是這一塊大餅，己經談到這樣。
李城鄉發展處長答：
不會，剛跟議員報告過…。
再問：
今天陳宗義議員一直說在分層的決行上請縣長自
己簽。
李城鄉發展處長答：
這個程序上我們會簽到一層。
再問：
一定要這樣，我們這裡都有錄音。這件事情要做的
話縣長自己簽，因為這是桃園縣第一樁的都市更
新，最好是讓縣長因為大家都很注意，做得好搞不
好對縣長連任是一個很好的途徑，所以我希望縣長
簽你們都不要簽。

李城鄉發展處長答：
我們業務單位會把整意見研析上去…。
再問：
最後定案一定要縣長簽，不要用分層決行。
李城鄉發展處長答：
現在定案只是最佳實施者，不是都市計畫變更也不
是都市更新審議委員會，這個只是同意最佳實施者
幫公部門都事的約，不是最後拍版定案。
再問：
縣長對這件事情並不是很了解，今天把問題挑出來
就是要讓縣長重視這件事，所以才希望你簽。當然
你有行政裁量權你可以怎麼做，但是我們就是要讓
你們了解外面對這件事是有聲音的事。
吳縣長答：
報告議員，剛剛處長有解釋現在簽約只是找資格的
約，包括您在內及陳議員講的我覺得都有道理，要
做就把它做好，那個內容還很久，你關切大概是後
面的事情。
再問：
我們很耽憂你很草率就馬上簽了，這有關係到你個
人的第一樁更新案，這很重要。
吳縣長答：
我們會很慎重。

李城鄉發展處長答：
我們會公開展覽，這個部分變更都市計畫程序跟都
市更新委員會都要經過二級討論。
再問：
事實上我們跟邱德順議員都討論過這件事，我們出
自於桃園市選區的議員、代表、市長，陳宗義也當
過市長，所以我們覺得這件事有像有點草率，外面
也己經聽到很多風聲、雜音。所以我們希望縣長你
要注要這一塊，為什麼我們會建議最好你來簽，事
實上的用意就是希望縣長重視這件事，這件事真的
很重要，你一定要好好的考量。
吳縣長答：
因為這件事詳細內容我不是很清楚，我要先請他們
作報告。
再問：
我們發現縣長還不是很清楚這件事，在你的施政報
告中也有提到，可能是編的人員將城鄉發展處提供
的資料順便帶上去，你没有去了解。
吳縣長答：
這件案子是第一件都更，我們會很慎重，內容後面
還有很長的路程。
再問：
因為是第一樁的關係到未來整個推動的成敗，第一

件事就把他搞壞，弄到外面沸沸揚揚，以後在推動
上絶對會碰到困難。我們很重視桃園縣老舊的城鄉
必需要透過都市更新的方式來整理，就好像…。
吳縣長答：
我們大家一起來，包括府、議會趕快把這一件把它
弄到最好。
再問：
桃園市很多將近沒落的中山路、博愛路很可憐，舊
來來百貨公司一坪才多少你知道？才 5、6 萬而
已。整層連建築成本都不夠，現在空在那裡的很
多。來來離春日路的東門市場很近，4、5 樓以上
幾乎都空蕩蕩。
李城鄉發展處長答：
跟議員報告，東門市場百分之九十九都是公有的公
所的，比較能夠作一個示範區。
再問：
像桃園市東門、中山東路的來來百貨公司空蕩的樓
層，你應該要主動協助他們怎麼來開發，只有針對
公有的東門市場去更新案，反而造成更多房地產的
空蕩。
李城鄉發展處長答：
還有永和市場、正發大樓，還有剛剛議員所講我們
會透過，一定要公部門有一個示範計畫，東門市

場為百分之九十九都是公有土地。
再問：
像來來百貨這個地方現在空蕩的很厲害，我希望真
的去了解一下。

（99 年 12 月 9 日）
王議員淳長問：
時間過得很快，縣長上任已歷經兩次質詢了，你當
過立法委員來接縣政，相信議員的質詢你應該沒有
什麼困難。
吳縣長答：
我們桃園的議員都很好。
再問：
因為你當過立法委員，經驗比我們還要好，我認為
沒有那麼簡單，但是你自從接了縣長當了桃園縣的
大家長之後，古時候縣衙門的時候叫做縣老爺，縣
老爺要做的工作最重要就是照顧百姓，要勤政愛
民，你來當縣長要好好做，要勤政愛民，讓 200 萬
的人口可以誇獎你，四年後你若有機會代表國民黨
競選總統也說不定，我告訴你中國人的習俗，像桃
園縣治安的好壞，最需要受到照顧的一些人如弱勢
族群照顧好的話治安就會好對不對？
吳縣長答：
對。
再問：
就像包括早上賣早餐的小攤販，中午時段在交流道
旁也好，路邊也好賣便當一個 50 元，這些攤販不

怕風吹日曬，尤其報紙上常常登賣玉蘭花一串 20
元，這些艱苦人不怕風吹日曬，他們有心要賺錢，
早上做一些包子做一些早點全家人一大早 3、4 點
就很忙，一直忙到 8、9 點，當然他們賣的地點是
在十字路口，人潮比較多的地方他們才有生意，一
天賣 1 千多元來生活，但是這些人有心要賺錢他們
不偷不搶，我們社會的治安就會好你說對不對？
吳縣長答：
對。
再問：
所以我希望政府在執法的時候，尤其警察局長，這
些攤販是值得我們同情的人，是有心要賺錢的人，
我們在執法的時候用勸導就可以，如果佔用道路請
他們移開一點，尤其我們沿海地區六月的時候西瓜
剛產出，大園、觀音、新屋路邊的西瓜農都自產自
銷，當然多少都會佔到馬路，我不敢說他們沒有違
規，但是短短的十天賣西瓜，西瓜期過了之後他們
也不會在馬路邊賣，政府不知道這些艱苦人的辛
苦，請問所有的處長、局長，我剛才說這些艱苦的
人，你們不知道這些艱苦人的辛苦，我們工作熱天
有冷氣，天冷有暖氣，如果沒有暖氣也是在室內辦
公不用風吹日曬，剛才我說這些艱苦的人是不是很
需要照顧？有同感嗎？所以處長、局長請坐，這是

開開玩笑，這是我要給所有處長、局長包括兩位副
縣長、縣長知道一般老百姓的艱苦，我希望你除了
親民愛民之外，預祝你四年以後，就像我所說的，
期許你代表國民黨去選總統，我這一票也會支持
你。現在進入最大的議題，自你上任以後，10 月
26 日報紙有登桃園縣政府提出桃園東都心計畫，
這個計畫除了推動觀光資源打造生態休閒的八股
建設概念外，較具體的是要從石門水庫至慈湖建造
一條纜車。
吳縣長答：
東都心計畫具體不是只有一個，這也不是八股的計
畫。
再問：
這一條新聞報了之後大園的百姓都問我這件事
情，他們期許縣政府帶動觀光開發資源是沒有錯，
但是這一條纜車你說要比照貓纜的人潮，第一點我
們有人潮的考量，觀光客會來到我們這邊乘坐纜車
嗎？石門水庫到慈湖這條景觀如果做起來要花很
多錢，你做這個觀光景點有辦法吸引遊客嗎？
吳縣長答：
現在是做初期的規劃，我們會辦招商說明會，招商
說明會這些有意見的來他就會表示可不可行，那個
整個還會再評估，現在是做初期的招商準備。

再問：
縣長我是說你有這個心是沒有錯，要慎重去評估
啦。
吳縣長答：
不會亂弄。
再問：
設立之後錢花下去了，結果關蚊子，纜車沒有辦法
營運的時候你的政績都沒有了。
吳縣長答：
是 BOT，投標的廠商也會很詳細的做。
再問：
但是 BOT 我跟你講，這項沒有錢賺沒有人會來投
資，沒有人來投資，你做的這些設備也沒有用，所
以這個要慎重考慮，這筆錢不要花這麼多，縣長請
坐。
吳縣長答：
謝謝。
再問：
請問教育處長，自我們念小學到現在已經幾十年
了，一些老師、教導、校長也好，有住在宿舍對不
對？現在有些人都過世了只剩下眷屬住在那邊，你
現在是說他們沒有權住在宿舍裏面是不是？
吳教育處長答：

如果他是配偶的部分是可以繼續住的。
再問：
請問現在埔心國小的宿舍要拆除對不對？
吳教育處長答：
對，有聽說。
再問：
裏面住著陳教導的太太，自我們讀小學的時候就住
在那邊，他哭著打電話給我，如果我們現在拆除他
要住在哪裏，教育處有安排嗎？現在的校長是很好
心，表示宿舍要給他住，他說那有可能，如果校長
調走的話他要住在哪裡？你看這要如何安排？
吳教育處長答：
我們來找社會資源提供協助。
再問：
這個案件應該不止埔心國小，全桃園縣的學校我想
都有這個案件。
吳教育處長答：
跟議員報告，原則上如果沒有使用的規劃是不會去
收回，那埔心國小這個情況是很特別，它是因為整
個機場第 3 跑道的擴建，有考慮到將來沙崙、后厝
幾個學校很有可能要配合要遷校，那民眾可能會需
要遷村，那目前埔心的那塊建設的用地是有考慮將
來真的第 3 跑道擴建之後，遷校遷村之後那個地方

可能要新建教學大樓來收容遷校之後的學生，是有
這樣的規劃，不過現在期程還沒有辦法確定。
再問：
畢竟這些人不多，你去調查一下，有這些老師、眷
屬住在那邊，萬一遇到事情教育處要如何處理，你
們要編列預算，該處理的還是要處理，總不能到時
候趕走讓他們沒有地方住，他們已經七、八十歲
了，沒有幾年可以活，每天打電話給我，每天都在
哭，所以這個案件你要注意，要去了解。
吳教育處長答：
好。
再問：
還有 10 月 3 號報登青溪國中教室嚴重漏水，我告
訴你之前朱縣長在的時候你可能還沒有來這邊當
處長，有一所觀音樹林國小你知道嗎？配合我們議
員經過媒體報導危險教室，學生戴著安全帽上課，
結果朱立倫前縣長就生氣了，他在縣政裏面針對教
育他都會好好的做，竟然學校利用媒體大肆報導，
那這件跟那件版本差不多，吳縣長你看到這報導不
知道有什麼感想？
吳縣長答：
我們趕快就急迫的部分馬上先處理。
再問：

其實為什麼學校有這種問題的時候，這 200 萬 300
萬在學校很需要的時候縣政府應該沒有問題，為什
麼還要媒體報導出來，好像我們縣政府都沒有處理
危險教室、漏水教室，你們都沒有編列預算。
吳縣長答：
危險教室有危險教室的，還有一個就是老舊的修
繕。
再問：
我現在說的意思縣長知道嗎？
吳縣長答：
我知道。
再問：
現在是說為什麼沒有透過教育處，沒有透過我們爭
取經費，報紙才會登出來。
吳縣長答：
學校也會報給我們。
再問：
其實有一些學校需要修繕的告訴我們議員，我們議
員來爭取縣政府有給的也是比較多，像我們竹圍國
中這次也爭取到 15 萬，我本來要爭取給別的學校
先去修繕，結果兩棟教室 90 萬我們教育處也有答
應，抓漏就是要抓漏，但是我的意思是說，這件事
我們為什麼沒有去做而讓報紙登這麼大，對教育處

的形象也有損失，對縣長的執政也打問號，這要是
在以前朱立倫縣長的時候就會處分處長。
吳縣長答：
對，他不也是因為發生那個事情才那個嗎？所以有
些東西我們會定期去檢測，但是有些如果說是突然
發生的，我們趕快做急迫性的修繕。
再問：
這是三、四十年的老舊教室。
吳縣長答：
對，當然以前沒有這樣嚴重漏水，就是在今年比較
嚴重。
再問：
你們要注意。
吳縣長答：
學校也會跟我們報告，議員知道也可以馬上跟我們
講。
再問：
青溪國中的案子桃園市有十幾位議員，竟然沒有找
議員，沒有透過議員找教育處爭取經費，報紙登那
麼大，對這些議員無法交代，對縣長也不能交代對
不對？
吳教育處長答：
是。

再問：
好像我們縣政府都沒有在做事，這要注意，處長請
坐。
吳教育處長答：
是，謝謝。
再問：
請問交通處長，這張圖的中間叫做槽化線，剛才問
你們的科長他說這叫做槽化線，我本來不知道這叫
做槽化線，槽化線的目的是因為沒有做分隔島怕開
車危險，好像雙黃線的意思。
郭交通處長答：
對，議員講的對。
再問：
是不是這樣？
郭交通處長答：
對。
再問：
但是我跟你說這是我們的中正東路，槽化線柏油已
經鋪好了，我看這槽化線我算一算最少有 4 公尺
寬，差不多一台轎車可以開，你有沒有注意，那條
路好像是公路總局管理的不是我們養護的。
郭交通處長答：
對。

再問：
我的意思是說你有沒有感覺現在把這槽化線劃 4
公尺之後，旁邊的白線都在電線桿旁邊 4 線道，機
車就和汽車爭道了，因為他們沒有機車專用道，像
我 7 點要來議會，所有的機車都騎在中間的槽化
線，好像是機車專用道，照理講槽化線機車不能夠
騎。
郭交通處長答：
對，那不能的。
再問：
沒錯，分隔島做下去開車好像有壓迫感，沒有分隔
島馬路好像比較寬，我們做中心線就好了，雙黃線
就好了，把它縮小了以後騰出 3 公尺多，在旁邊做
機車專用道就好了，何必要讓汽車、機車爭道呢？
我說這樣有沒有道理？
郭交通處長答：
議員說得很有道理，我們會後會和公路總局來協
商，請他們來斟酌看看能不能依照議員的意思。
再問：
我是建議以後的道路鋪柏油之後你們劃中心線、槽
化線要考慮，像你們這個槽化線如果縮小劃中心線
就好了，這旁邊可以騰出 1 公尺 2 公尺機車就不會
騎到快車道來了，今天這個快速道又限速 50。

郭交通處長答：
如果他劃 4 公尺真的是太寬了，一般很少劃到 4 公
尺。
再問：
還禁止機車通行，結果機車都騎在槽化線上，所以
浪費那個地，你把這個地騰出來做機車專用道不是
很好嗎？我常說中正東路那邊設調撥車道之後機
車道都沒有了這樣很危險，機車跟汽車爭道，萬一
出車禍呢？所以以後縣道你要建議一下，如果以後
縣道鋪設柏油或是劃化劃線你們要去研究一下，能
夠設立雙黃線就雙黃線，能夠將槽化線的部分作為
機車專用道，對於行車也比較安全。
郭交通處長答：
好，謝謝議員指教。
再問：
因為時間不多，我現在最重要的議題請教副縣長，
上次我有針對桃 49-1 線中興路的拓寬提出質疑，
當初百姓也有到縣政府好幾次，尤其現在郭氏宗親
在樓上，他今天來最主要就是來看我針對這件案子
拖了這麼多年後，中興路的拓寬新庄子這邊已經拓
寬好了，高鐵這邊也拓寬好了到中正東路，只剩下
差不多兩公里這一段就是百姓有問題的這一段，我
們還沒有去做拓寬的動作，現在百姓的要求是說你

們捨直取彎，你們可以一直走，工程費省下一半，
我們現在 14 億多，其實那不用 14 億多，差不多 6、
7 億就做的起來，我們偏偏取彎了之後還要拆掉鐵
皮屋，現在外面有風聲這些鐵皮屋蓋好等著徵收領
錢，所以這一件已經拖了很久了，但是這一定要拓
寬，畢竟新庄子到高鐵這一段一定要接起來，針對
這一件是不是不要用彎的，取直的來做，你的看法
如何？
郭蔡副縣長答：
跟議員報告，這個案子在民國 88 年呂秀蓮前縣長
的時候就委託專案規劃公司辦理這條路線的規劃
跟評估，那規劃報告裏面提出來的是那個路線是 3
個方案，那 3 個方案裡面甲乙丙 3 個方案，現在所
要做的部分應該是屬於甲案，甲案的部分是沿著現
在有的農路，比如說現在從 110 甲線這個地方是沿
著現在有的農路，那現在有的農路另外還有從蘆竹
這邊也是兩邊都是沿著現有的農路，為什麼要沿現
有的農路呢？因為現有的農路那些土地都是公家
的，這不需要再徵收，那沿著現有的農路兩邊一直
沿著現有的農路跑到快要接近的地方才把它接過
來，這樣土地徵收的費用是最少的，那這個規劃方
案是屬甲案。
再問：

你現在說是現有的道路去做，只有現有道路不用徵
收而已，那你們拓寬過來不是現有的道路你絕對要
徵收，還要拆到房子，你們沿著現有道路走，6 米
路 4 米路走旁邊房子、工廠一定要拆，如果你們不
依現有道路取直的，經過農路徵收農田就好了也不
用補償地上物呀。
郭蔡副縣長答：
你所謂的取直這部分在規劃報告裏面根本沒有那
條路，那條路是老百姓自己畫的，他一畫整條路線
全部都要去徵收，另外在規劃報告裏面沒有那條
路。
再問：
規劃錯誤的就要通盤檢討修改，你不能規劃錯誤 3
個方案中沒有這條道路。
郭蔡副縣長答：
到底是怎麼樣才是對怎麼樣才是錯，我想這是經過
專業的規劃公司去規劃的，不是我們在這邊講那一
條是對的，那一條是錯誤的，這還要經過專家評估
出來的。
再問：
你所說的專業跟事實有出入的時候，我們根本就不
用相信專業，你要看實際怎麼做比較好對不對？你
如果取直的要拆到房子，勞民傷財，我們可以省下

6、7 億的經費為什麼不去做，為什麼要花 14 億多，
6、7 億你們有沒有圖利財團之嫌？是不是這樣子。
郭蔡副縣長答：
就依照原來的路線去走這是最節省經費。
再問：
這一個案件你們去查查看，當初副縣長說規劃什麼
案什麼案，為什麼我說的取直這一條沒有包括在裏
面，所有通過的是不是有圖利特定的對象，這一條
我向縣長報告，這一條你不知道對不對？
吳縣長答：
我知道。
再問：
你當縣長之後請重新研議一下。
吳縣長答：
我們明年就會規劃，我們明年就會就路線整個的設
計。
再問：
對，我們再看看，通盤檢討一下。
吳縣長答：
現在既有的路一定要接起來，這是重點，那 1、2
期蓋的時候可能就不是如議員你想的那樣子。
再問：
這一件你一定不知道，因為你剛接手，依照既成的

道路沒有錯，你們現在是說做既成道路就不用徵收
土地，但是如果那是 4 米的、5 米的，鄉下你就知
道，你現在拓寬 30 米，剩下的都要徵收，徵收的
地方路邊都是有蓋房子，你說要依照原來的道路拓
寬，路邊會拆到房子、工廠對不對？如果我們不依
照原來的道路，頭和尾要彎，彎到舊有的道路，我
們現在取直只徵收農地而已，徵收農地不用拆到房
子，省下的工程費就 6、7 億，那這 6、7 億外面就
有風聲說，這 6、7 億是不是有圖利某特定對象，
當初他知道這條道路要拓寬他就在那邊蓋鐵皮屋
領補償金，外面風聲四起，那這是一回事，因為我
們沒有證據，但是百姓的意思就是說，既然要做取
直的就好，不要彎來彎去，你現在取彎的時候百姓
有意見。
吳縣長答：
議員意見很重要，我們在規劃路線的時候會來參
考，那主要是整個路型要順。
再問：
不要太相信專業，專業跟事實都有出入，縣長我告
訴你，相信專業會害死人，我縣政質詢的時候也曾
經質詢過，菓林街上就好，當初你們請專業來設計
25 米的道路，現在剩下 20 米的道路，旁邊百姓就
剩下 2 米半，2 米半有一部分私人的地你們沒有徵

收
，
最後 2 米半賣給別人
，
內行的人向他買 2 米半，
現在店面要圍起來，那天我去處理，他們鐵匠都請
來要圍起來，他們都是黑道在處理，就在那邊嗆
堵，造成百姓還在那邊爭執，因為土地前面 2 米半
邊私人別人買去，本來整個是使用道路，人家蓋房
子就退縮，退縮結果政府沒有徵收，你徵收之後變
成道路用地還好，結果你們沒有徵收變成私人地，
私人地 2 米半又被別人買走，現在店面口不讓人家
出入，衍生出這種問題，所以現在政策錯誤該改變
的就要改變，不要做出錯誤的政策，如果錯誤要勇
於承擔，不對就是不對，不能不對還要做，縣長我
這樣說對不對？不對的該改變的就是要改變。
吳縣長答：
王議員的意見很重要，我們現在在場不是說怎麼樣
就對了，因為我們不是專業。
再問：
針對 49-1 號道路。
吳縣長答：
我們明年馬上就會設計了，這不會說一直在講一直
在講。
再問：
首先要先去瞭解，你才上任 9 個月而已，要去了解
這條道路拓寬的情形，然後去看地方上的需要，該

改變的就是要改變才對，那有依照專業的方案做下
去，花這麼多錢百姓也在反對，結果後面也沒有好
的結果，所以針對這條道路我要求縣長再重新研議
好不好？縣長，這條路線我們再重新研議，不要急
著做。
吳縣長答：
我們在這個程序上就會將您的意見考慮進去。
再問：
你本身去瞭解一下，找個時間要求當地的村民、代
表聽聽他們的意見，工務處古處長，你派一些專業
的人下去。
古工務處長答：
跟議員說明一下，這道路的規劃設計目前已經做到
細部設計的階段，基本上當初我們在呂秀蓮縣長時
代有一個道路拓寬的原則，這個條文的原則就是按
現有道路兩側平均拓寬為原則，接不起來才用彎道
去接，這是當初最高指導原則，所以我們還是秉持
這個理念在做事，就是說我們沒有完全編新的道
路，我知道走直線的話基本上 60%是新的道路，但
是如果我們走現在我們已經規劃完成的甲方案，
85%是在現有道路兩側平均拓寬，這是特別跟議員
說明的。
再問：

你說的沒有錯，我剛才說過，本來的道路 4 米、5
米而已，但是你現在不是做 4 米、5 米。
古工務處長答：
30 米。
再問：
現在做 30 米，拓寬的話兩旁的房子都要拆除，我
說的意思是這樣，你要用既有的道路徵收本來的土
地沒有錯，但是你去拆除這些房子比我們去買土地
還要貴，你知道意思嗎？你不要拆除房子、工廠，
這些 7
、
8 億就做得起來
，
如果拆這些房子要 14 億，
是不是多了 6、7 億，何必勞民傷財呢？我說的有
沒有道理，所以無論如何這條道路希望你們專案處
理一下好不好？
古工務處長答：
好。
再問：
請坐。請問縣長，仁愛國宅在你當立法委員的時候
也曾處理過，百姓有向你陳情，你有去處理中壢的
仁愛國宅，在中壢市復興段那邊，吳立委有過去幫
忙處理。
吳縣長答：
有。
再問：

我常常在質詢這個議題，實在很怨氣，這麼大的案
子我說了這麼多年，到現在還沒有改變事實，這些
百姓去法拍仁愛國宅的土地，結果土地當初國宅的
時候是兒童遊戲區，沒有辦法蓋房子，現在在行政
訴訟，那百姓如果買了這個土地，裡面陳情書的內
容我有看過，工務處這邊說無法正確表示到底是什
麼地，防空洞也好，私有地也好，公有地也好，縣
政府要他們拿出地界的證據給他們，那百姓要去哪
裏拿地界的證據？地政處，百姓有辦法拿到證據證
明我的地界到那裏嗎？這個回復文我有看到，我們
縣政府這邊說沒有辦法鑑界出來是私有地還是公
有地，要百姓拿出地界的界限才有辦法處理，我們
這邊都沒有資料嗎？
李城鄉發展處長答：
各位議員報告，因為這個部分本來高等行政法院判
縣政府敗訴，如果是說我們在行政上有錯誤的判
決，我們當然馬上會去指定建築線這個後續進行，
可是後來最高行政法院判陳情人敗訴，也就是說我
們縣政府沒有辦法依法來指定建築線，所以我們也
跟陳情人說，這個部分就行政上來講因為他已經走
到最高行政法院，判申請人敗訴，也就是說我們在
整個程序上沒辦法來指定建築線，那我們有跟陳情
人講恐怕要走私法的程序。

再問：
但是我告訴你，你說的沒有錯，他行政訴訟敗訴沒
有錯，就算一個百姓也好，他如果被法拍買了這片
地，跟縣政府訴訟的時候，跟縣政府說拜託這片土
地有困難地界之類，義務上我們要幫他做這樣對不
對？是不是這樣，桃園縣政府是百姓的最高機關，
你叫他訴訟無門嗎？
李城鄉發展處長答：
主要是行政法院說我們行政上有疏失要幫他們處
理，我們本來就要編預算來徵收來取得，可是後來
最高行政法院說這部分沒有行政上的疏失，所以就
判申請人敗訴，所以這個就行政程序來講，我們也
沒有辦法走行政的救濟，要走私法的程序。
再問：
事實上他這個土地是被法拍的。
李城鄉發展處長答：
對，我了解。
再問：
法拍屋是不是有義務針對到底我們法拍是什麼
地，可以興建房子嗎？還是怎麼樣，當初不能蓋房
子來講，那片土地是國宅用地什麼用地都不管，他
現在被法拍，他現在訴訟但是實際上他是有那個土
地所有權，他可以去圍，到時候仁愛國宅百姓不能

出入的時候，你說他現在行政訴訟敗訴來講，站在
縣政府的立場，我的意思是你要去輔導，這些地他
是正當的手段去法拍取得的，他的權益不會受損到
對不對？你們應該鑑界出來這真的是法拍 3 坪 5 坪
鑑界出來他的土地，他的地要幹什麼？不能興建房
子也好，還是做什麼也好，現在法拍縣政府要想辦
法，為什麼法拍他會買到這塊土地，你們了解以後
就可以維持這個國宅裏面的完整，縣政府該編預算
的就要編列預算，把那個土地買回來。
李城鄉發展處長答：
跟議員報告，這是國宅條例訂頒之前的國民住宅，
所以按照法定的程序是說整個基地裏面不是建築
用地，當初法拍是有可能因為當初地籍圖不是整理
得很清楚，所以他沒有辦法，他雖然是可以做黃色
的住宅區，不過他做為兒童遊戲區，所以沒有辦法
指定建築線，他不能夠蓋房子。
再問：
我覺得很奇怪，國宅用地裏面竟然什麼區可以讓私
人拿去抵押做法拍。
李城鄉發展處長答：
以前的國宅條例未頒佈之前，整個基地是一張很大
的建照，不像後來興建的國宅一戶就是一張建照。
再問：

整個基地現在人家竟然能夠經由法拍買到土地。
李城鄉發展處長答：
那個地方為什麼沒有辦法蓋？因為當初是體恤民
眾……。
再問：
他不能蓋可以圍起來嗎？
李城鄉發展處長答：
這部分按照規定是不能圍起來。
再問：
不能蓋也不能圍，不讓人出入可以嗎？到時候圍起
來百姓有來抗爭說沒有路出入，你看這要如何處
理？
李城鄉發展處長答：
假設行政法院說縣政府有疏失，我們就願意把他價
購起來，可是最後行政法院判決是對方敗訴。
再問：
縣長，針對仁愛國宅這個部分你專案研究一下，看
怎麼處理？
吳縣長答：
這是很複雜的法律關係，現在至少是說政府的責任
部分已經釐清，現在可能就是私權的部分，那如果
旁邊那個可能人家蓋起來圍起來，我們研究看看應
該不能讓他這樣子做，已經既成的事實但是不能讓

他這樣子做。
再問：
現在是百姓買到仁愛國宅裏面的土地所產生的糾
紛，如果沒有買到這個土地就不會產生糾紛，所以
雖然他行政訴訟失敗，但是買到土地是事實，是不
是縣政府專案處理幫百姓解套。
吳縣長答：
我想出入的部分應該可以，因為民法上他是相鄰關
係，不能讓一個人的地他沒有辦法進出。
再問：
我們就是要讓買到土地的人百姓的權益要顧到，專
案看看怎麼解套。
吳縣長答：
我們和城鄉處一起研究看看。
再問：
剛才我問仁愛國宅是比較大件的
，
還有剛才講 49-1
線這邊，我希望相關的局處針對這兩件盡量去做，
成立專案去處理，不要我質詢了很多年都沒有消
息，縣長也換人了結果還沒有解決，不要硬要做就
對了。另外請問郭蔡副縣長，現在你接航空公司的
董事長。
郭蔡副縣長答：
航空城公司。

再問：
你接董事長，康地政處長接總經理，職務很大，結
果兩個人被罵的要死，也沒有領薪水，你們這個公
司是不是針對大園鄉 1650 公頃的土地，8 大區塊
開發之後，你們開始營業才有收入是不是這樣？
郭蔡副縣長答：
事實上目前已經開始在作業了，包括細部計畫，包
括有幾個產業專區。
再問：
因為你這 8 大區塊規劃了之後我們才開始有盈餘
收入，如果有賺錢，你現在沒有賺錢，你現在那有
賺錢？
郭蔡副縣長答：
當然有一些作業在開始出發的時候可能有一些現
在投資有一些資本進去，然後開發出來之後，從業
務上開發的土地上……。
再問：
你打算要投資多少？
郭蔡副縣長答：
我們的資本額是 20 億。
再問：
20 億是我們縣政府的錢嗎？
郭蔡副縣長答：

對。
再問：
20 億你打算幾年回收？
郭蔡副縣長答：
目前為止縣政府投資是 5 億。
再問：
我看航空城 30 年也不會回收，8 大區塊怎麼會有
發展，你們不要亂弄。
郭蔡副縣長答：
航空城公司最主要的目的第一個是招商，第二個是
協助加速航空城區域土地的開發跟地區的發展，政
府的政策有時候是要投資進去然後讓地方發展，另
外還有經濟上的效益，無形的效益要大於政府所投
資的，政府投資的目標不一定是政府本身要賺錢，
就是公司本身要賺錢，最主要是帶動地區的發展。
再問：
你們對外招商要是沒有廠商來航空城的計畫根本
就失敗，不會成功。
郭蔡副縣長答：
另外計畫要有理想，要有發展的遠景才能夠引進一
些商機進來。
再問：
好，你請坐，盡量努力。

郭蔡副縣長答：
謝謝。
再問：
水務處長，我當初有和你研究過 A15 站的橋墩，當
初 A15 站在做的時候這橋墩在埔心溪的中央。
李水務處長答：
是。
再問：
造成這條溪可以說一半被橋墩佔掉，萬一遇到颱風
或是下大雨的時候，我告訴過你，要是上游淹水的
話政府要如何處理？
李水務處長答：
向議員報告，不管是那一個單位，公路單位或者是
鐵路單位要做跨河構造物他們都盡可能，我們都希
望他不要在河道裏立墩，但是實際上有需要還是他
工程技術上有需要的時候，我們就按照水利法的規
定來檢視。
再問：
你要到現場去看，後續的動作你要注意，萬一淹水
還是那條溪要疏濬，這個土地要弄寬一點，不要淹
水出問題就好，你請坐。另外請問環保局長，機場
回饋金和防制費都由貴局承辦，當初我和你研究 3
千多個案件現在做了幾件？

陳環保局長答：
跟議員報告，實際上是 2259 件到昨天為止，這是
桃園機場移到桃園縣政府這邊來的。
再問：
我們做了幾件？
陳環保局長答：
到昨天為止，我特別去查了一下，到昨天為止整個
審核了 910 件，然後個別通知他已經通過的有 600
件。
再問：
你們還要幾個月才可以做成功，這樣不對吧！
陳環保局長答：
報告議員，因為他的錢還沒有進來，我們同仁都在
先做預審的作業，只要錢一進來我們就核撥下去。
再問：
你們也趕快，回饋金我坦白講 80%在大園鄉，縣政
府不要一直扣，越減越少。
陳環保局長答：
我們現在已經在做考量了，針對桃園機場的部分，
回饋金的分配跟使用辦法。
梁議員新武問：
首先就教縣長，桃園縣在這若干年來能夠擠入全國
知名的政治人物，我想你大概應該很清楚，不外乎

一個就是令尊吳伯雄，當過國民黨的主席，一個就
是擔任過民進黨的許信良，以及擔任副總統的呂秀
蓮，之後就是新當選新北市的朱立倫，應該你認同
吧！兩個國民黨兩個民進黨，具有全國知名度的政
治人物，應該是這四位吧？沒有錯，那本席在這邊
也跟你期勉，你絕對也有資格，在未來這一任的任
期好好的表現，我想你一定還是可以創造更好的政
績，獲得桃園縣民的認同，甚至也可以擠入我們的
中央，你有沒有這種自勉還是期許？
吳縣長答：
我想就是認真的把這職務做好。
再問：
在往後的四年當中好好的表現，我相信一定會有機
會，以你個人的學歷、條件本席在這邊給你勉勵，
當然有勉勵就要好好的在這任內四年好好的表
現，桃園縣今後四年是給你最好發揮的時候，你相
不相信？
吳縣長答：
在經濟整個大環境上面也是這樣子。
再問：
因為我們可以看得到，所有桃園縣這幾年的建設裏
面我們講實話，不管從鐵路的高架化，不管從航空
城的啟動，不管從捷運的建設，我相信在在都是可

以讓你充分發揮的時候，我想以下首先就教有幾
樣，比如說升格為直轄市是不是在你任內好好的來
爭取的一個最重要的一個政績，我想在朱立倫的時
代爭取不成，我們就沒有辦法擠入六都，我相信以
桃園縣所有的資源展現也好，我相信絕對有資格擠
入第六都。
吳縣長答：
對。
再問：
我們也看得到現在台南縣市合併都不到我們的人
口，180 幾萬，我們都突破 200 萬，所以說以我們
桃園縣很多的條件我想絕對夠，要不然我們超過
200 萬都不能升為直轄市這是ㄧ個遺憾，那我想航
空城的啟動也是你競選最重要的口號之ㄧ，航空城
要怎麼去推動怎麼樣去展現，我相信你也有所腹
案，那本席在上次的總質詢也向你要求過，就是建
立新行政園區讓大桃園飛揚，當然這會是很大的一
個工程，但是我相信逐步努力的話一定對桃園縣整
體的發展會有很大的助益，因為我剛才從報紙上簡
單的看了一下，我們從一個小小的建築物看一個屋
頂，我相信你在美國包括我們最近去上海浦東看
了，一個城市的建設從眼光來看它所謂都市的天際
線就能夠代表你相信嗎？

吳縣長答：
知名的城市有它特別的天際線。
再問：
所以我們青埔特區就像我們的藝文特區一樣，我相
信整個桃園縣目前被寄望的就是桃園市的藝文特
區，所以它的地價滿高的，桃園縣是最高的，那青
埔的地方目前是一個處女地，縣長為什麼開發到現
在這麼久還是沒有辦法開發進入一個所謂大興土
木的條件？
吳縣長答：
一個很重要的原因就是它的限建。
再問：
我想航高沒有辦法解除，所以我們現在青埔的建設
開發最大的原因就是航高的限制，以縣長在執政黨
的資源，你認為它什麼時候可以解除？
吳縣長答：
我們在所有的場合，包括總統、院長以及相關的部
會首長，有機會……
再問：
這問題是卡在國防部軍方的問題。
吳縣長答：
軍方跟美國買的 AC3 他必須要簽訂……
再問：

就是 3 架反潛機。
吳縣長答：
12 架。
再問：
有 12 架嗎？應該是 3 架。早期空軍交給海軍這 3
架反潛機事實上到美國增加一些功能之外，我們講
實話在這邊台灣海峽都會擱淺的啦，潛水艇也不會
從台灣海峽進，所以我認為這應該要移走，要不然
就是借重桃園機場一個起降就可以了，盡快好不
好？
吳縣長答：
現在他們已經考慮往北移了。
再問：
我知道，航高盡快解除。
吳縣長答：
對。
再問：
交通部我想同意，就是卡在國防部，請縣內的立法
委員向院長或是國防部要求建請，青埔建設最大的
障礙主要就是航高，要不然我們的捷運 3 年後就要
通車，包括產業專區一個大規模的招商，都因為航
高沒有辦法解除限制所有建設的啟動對不對？
吳縣長答：

相關的時程真的要配合。
再問：
上次總質詢的時候我要求要建立新行政園區，為什
麼？因為在這裏面整個空的也有條件，產業專區比
如說你們現在招商這個所謂國際醫療專區，那本席
在城鄉發展處規劃時也反對，不要讓重症來進駐可
以嗎？你醫療、美容或是其他的我們不反對，可是
我堅決的反對重症來納入醫療專區裏面的某一項
好不好？大好區塊的發展會降低它的品質。
吳縣長答：
它不是一般的醫院，它甚至還有觀光的性質。
再問：
所以包括美容、健康檢查都可以，可是不要有重症
的，因為重症很麻煩，很多先進的像狂牛症、SARS
之類的這種進來就不是好的，都是透過專機進來
的，對於生活品質的機能都大大的降低。
吳縣長答：
就是不要把怪病弄進來的意思。
再問：
對，我想這一定要注意好不好。
吳縣長答：
我們會注意。
再問：

現在整個區塊裏面有看到學校的設施不足，當然目
前有大園國際高中、青埔國小，可是國中這一塊沒
有進來影響很多的居民，甚至於已經搬進來了就學
還要往外遷，也不會讓它產生加倍的效果，所以我
認為國中的興建過去本席一直強烈要求要好好的
來啟動，過去都是講 BOT 弄一個比較像樣的國際的
或是語文的 BOT 的私校，都不反對，可是到現在無
影無蹤，那本席是建議青埔國小現在校區擴大，可
不可以在有限的資源跟國中合併來興建，等到以後
財源或是人口多了再來獨立興建可以嗎？
吳縣長答：
新設中小學或者是增加班級現在我們都要很仔細
來評估。
再問：
我的意思是盡快的讓青埔特區裏面有國中就學的
機會。
吳縣長答：
這應該是重要的一個方向，包括它現在保留的地。
再問：
青埔國小很老舊，現在它的校地有增加，那增加的
部分在有限的資源我們增設國中部，用最少的錢產
生實際的效果。
吳縣長答：

我們會評估。
再問：
我給你這樣的建議，就像過去以前的朱縣長，我一
直建議興南國中一定要遷校，那這一次我們都找到
新家了，大家都很高興，擴大這一次剛好捷運 A21
站的開發已經有確定了，這個資源一定要很公平。
吳縣長答：
我們會很注意這些土地的利用。
再問：
興南國中找到新家，這是透過 A21 站區整體的開發
這相當好，也還有一個就是青埔交通的問題，因為
我剛才進來不曉得是不是這一條王議員所講的，大
概就是新生路跟中興路的連接桃 49-1，桃 49-1 的
路線我昨天還專程去開會，有頭有尾，就是中間這
一段可能有人陳情路線沒有定線的問題，我不曉得
這個路線定了沒有？
古工務處長答：
定了，包括現有道路兩側平均拓寬。
再問：
現有道路？它完全是空的，整個都是鄉間小道。
古工務處長答：
現在已經拓寬兩頭對不對？
再問：

就是中興路到新生路中間。
古工務處長答：
對，兩頭平均做直線以後中間有一條直線然後……
再問：
這個我不管，只要公平很合乎現狀最好的獲益，這
個重要的青埔向北區的聯外道路盡快定線，盡快開
發，以利所有往青埔地區的人。
吳縣長答：
對，整個對蘆竹、桃園那邊上來的人，青埔也是一
個快速道路。
再問：
你透過所謂的高速公路或是 2 號道路，對外的連
結，會造成騎機車或是其他沒有開車的人不方便。
吳縣長答：
那是很快啦，但是一旦塞車的話還是……
再問：
不是呀，以後那邊就不能上高速公路，所以要透過
所謂中興路、新生路連接的打通好不好，請交通處
這邊要跟中央爭取，盡快打通。
古工務處長答：
好。
再問：
當然你還有一個就是高鐵橋下目前只連結到 66 號

道路，還要繼續往南遷到台 1 線。
郭交通處長答：
對，這個案子公路總局已經在這個月辦理徵收。
再問：
整個青埔一個往南一個往北的延伸線這個很重
要，對青埔的打通或是整個開發或者是桃園縣整個
新的偉大的城市誕生，我相信應該在這個地方，我
剛才為什麼用這個天際線，我相信現在所有的建物
唯獨有經過審議委員會審議的是不是只有青埔這
一區？
李城鄉發展處長答：
報告議員，不止，我們現在是講 33 個都市計畫區
裏面……。
再問：
目前有過的有申建建物的應該只有青埔要經過審
議委員會。
李城鄉發展處長答：
沒有，現在新定案的像我們藝文特區都要。
再問：
新的，大到一定面積的，或是新開發，將來類似八
德也會有。
李城鄉發展處長答：
八德有。

再問：
可是我看到目前青埔是最好的機會，是最完整。
李城鄉發展處長答：
是，我們從頭開始這樣子。
再問：
讓它有一個高鐵站是不是有捷運站馬上要通車。
李城鄉發展處長答：
是。
再問：
本席在這邊建議在不違背法令之下，我們可以制定
一個規則，剛才我講屋頂突出物也好，造成都市的
天際線也好，我們不敢跟浦東跟其它世界都市，至
少我們是空的，尤其現在高鐵站區前或是產業專區
有可能在高鐵前後的建築物，可不可以用容積獎勵
或是不併入容積來鼓勵它的天際線，當然我們現在
看到很多建築物蓋的好像城堡，也滿漂亮的，可是
它的規模度不夠，你去看所有進步國家的城市，它
的棟距、天際線我想相當的特別，青埔是一個很有
機會展現的地方，我不曉得處長有沒有做什麼回應
沒有。
李城鄉發展處長答：
報告議員，現在在青埔站區裏面我們規定屋頂都要
是斜屋頂。

再問：
沒有錯，目前看得到的民宅都是這樣子，可是你看
大棟的，一定的面積蓋到 10 樓……。
李城鄉發展處長答：
也都是有一個規定，我們都有做都市設計的規定
再問：
我們目前看到有幾棟類似就像剛才這種，我是希望
用漸進式的那一種天際線展現，副縣長你有沒有比
較清楚，有沒有辦法訂出青埔地區審議委員會的透
過這個來做一個勸導也好，訂定一個規則也好，有
沒有可能？
郭蔡副縣長答：
我們現在都市設計有都市設計的準則。
再問：
有沒有可能透過這樣做就好？透過容積獎勵或是
它不併入容積有沒有辦法？在不違背現有的建築
法令之下，我相信這是建築師的一個用心，我這幾
天也有看到桃園縣內有幾棟建築，也是透過修飾，
都市的景觀就出現了，它絕對不併入在容積內，它
是透過線條或是透過修飾，我們議會旁邊就有一
棟，雖然不高只有 7 層樓但是修飾的就很漂亮，我
想這是透過一個道德勸說也好，或是訂定一個規則
也好，尤其在青埔這麼新的目前講起來完全是空

的，大家都在等待航高解除了要大興土木，我想這
段時間未雨綢繆還來得及，縣長可不可以這樣去做
鼓勵或是獎勵？
吳縣長答：
好，這個我們來考量，我知道議員的意思是說要大
片一點。
再問：
比如說它一個建築物達到 10 層樓或是 15 層樓，這
又誘發我一個問題，現在捷運的 A7 是滿大的一個
開發案，它的容積率商業的是多少？
李城鄉發展處長答：
報告議員，因為它那個是併在林口特定區計畫。
再問：
那邊你看，那個地方不是說一個將來很可能是一個
現代都市的一個展現，它商業率都可以到 500 幾，
我們這青埔區佔商業容積多少？
李城鄉發展處長答：
380。
再問：
縣長，我認為在青埔的地方一定要把再放大，它才
能展現一個都市天際線的效果，你看用什麼方式才
可以用獎勵。
吳縣長答：

這我們來考量，除了剛才講海軍機場的先要解除。
再問：
60 米了不起 18 層樓，18 層樓現在的都市夠嗎？
李城鄉發展處長答：
報告議員，A19 那邊其實就沒有航高的限制，就是
棒球場那邊就可以按照容積去實施。
再問：
可是我們的高鐵站區或是產業商區都會被限制
到，真正將來就是高鐵跟捷運，所謂的高鐵站區前
或是產業專區那個周邊才真正具有商業代表的功
能。
吳縣長答：
那是集中區。
再問：
在棒球場那邊就已經偏一邊了，而且也不是在你規
劃的商業區裏面，我想透過航高解除以後，包括容
積也要放大、放寬，要不然講實話，A7 都可以到
500 多，真正將來可能要蓋新的行政園區，最有可
能現代新的行政園區要進入。
吳縣長答：
容積的部分我們可以考慮，因為它最後還是有另外
一個航高，機場的航高，所以你這個放寬……
再問：

海軍反潛的你叫它遷走解除就沒事了，就沒有 60
米高度的限制了。
吳縣長答：
還是有桃園機場本身的航高。
再問：
桃園機場將來第 3 跑道就往海邊偏了，目前也不影
響這邊。
李城鄉發展處長答：
報告議員，因為第 1 跑道第 2 跑道還是在那邊，所
以航高結束之後還有民航的高度。
再問：
我們不是要求到 150 像所謂 101 這樣，希望至少有
20、25、30 層的建築物出現才像一個現代的都市。
李城鄉發展處長答：
它的容積並不包括容移，所以剛才議員所講的容移
的部份其實不包含在我們的 300 裏面。
再問：
我們知道目前的直轄市它的容積移轉都是在一個
都市裏面，那我們桃園縣分很多分區的都市計畫，
那容積又不能彼此互相移轉，那這個跟別的縣市我
們產生的競爭性或是公平性就不夠。
李城鄉發展處長答：
因為台北市只有一個主要的計畫，高雄市也是只有

一個主要的計畫，縣長很明確的指示說桃園縣把
33 個都市計畫都整合成為一個都市計畫那就可以
去移，我們會按照台北市跟高雄市。
再問：
我們升格為準直轄市以後，包括進入直轄市以後，
我們是不是可以比照北高兩市政府。
李城鄉發展處長答：
不行，如果是 33 個都市計畫就不可以，可是我們
現在是朝那個方向去，也就是說我們現在如果把
33 個地形圖都把它整理出來以後，那我們以後會
一步一步朝，比如說中壢市現在有 5 個都市計畫，
我們希望把中壢市變成一個都市計畫。
再問：
若是整成一個我們就有可能在裏面移轉。
李城鄉發展處長答：
是，那我們現在分階段，因為 33 個要一次到定位
不太容易，那我們第一階段是希望把桃園市、中壢
市先朝整合成一個主要計畫的方向努力。
再問：
我想這個很重要，對整個桃園縣，縣長所以我剛才
講，桃園縣有這麼大的發展空間，鐵路我是堅決的
主張地下化，可是看起來現在你的高架是勢在必
行。

吳縣長答：
已經在動工、發包了，而且預算已經確定了。
再問：
今年的 770 億是不是還凍結，中央還沒有解編，肯
定還有爭議，最近可能會處理，那我們知道這件事
情，北區已經發包動工那是北區的臨時軌，事實上
我們知道還沒有動工呀，可是看裏面都說已經發包
了已經動工。
吳縣長答：
永久軌好像已經在招標了。
再問：
事實上還沒有真正的動工，應該還沒有。
郭交通處長答：
永久軌在設計階段而已。
再問：
在設計而已，就是還沒有真正還沒有發包動工，只
是簽約也還沒有動工，我們當然希望更改，對一個
國家講實話 500 億、1000 億是不算什麼，尤其你
不是一次編足，縣長你在中央的影響力也很夠，我
講實話，我們很希望看到鐵路地下化，要不然你現
在說要高架將來產生的，不要產生像現在五楊高架
橋鋼筋不足，到時候又地震會不會垮下來我們都不
知道，它的壽命我們都不知道，台灣又是屬於地震

特多的地方，又要考慮到你又擴編到林園大道，很
多的徵收、補償，還有為了這邊又要去做區段徵
收，衍生了很多的後遺症。
吳縣長答：
我們都會整體規劃，我們周邊其實就利用這個機會
從桃園到中壢這整片的都市計畫做一個縫合，其實
整個計畫是可行的。
再問：
鐵路高架化會帶來很多後遺症的產生，如果你地下
化這是百年大計，也影響最小。
李城鄉發展處長答：
跟議員補充報告，因為從 82 年到 99 年定線，總共
花了 17 年，其中又包括環評、交評，第二個是地
下化的話它的兩側都會比現在的高架化，因為它還
往下挖，所以我們也算過，即便是地下化它其實兩
邊還是會影響到民眾的拆遷會更多，這是鐵路局給
我們的資料。
再問：
這將來對桃園縣升格為直轄市，一個都市的景觀帶
來的噪音、污染也好，這是一個百年大計將來會不
會產生很多問題。
李城鄉發展處長答：
國內外都有很好的設計，像紐約、東京都有高架

化，國內有很多像冬山，像嘉義的大里都是高架
化，而且景觀非常的好。
再問：
當然那是很早啦，不過事實上像北京人家 100 年前
就已經地下化了，我們現在台灣號稱進步的國家，
在這個時間還在做高架。
李城鄉發展處長答：
東京、紐約、芝加哥……。
再問：
宜蘭有一條高架，拜託那只是 5 米、6 米一個經過
鄉間的地方，純粹是一個落後的區域，當然是可以
高架，可是像我們中壢、平鎮人口密集將來都市化
的地方講起來是不宜，當然最重要一個就是我們講
經費不足，我們講說在一個國家的預算裏面，不要
說什麼，最近我們台灣的匯損就超過千億。
李城鄉發展處長答：
其實跟議員報告，還有環評跟交評，我剛才跟議員
報告就是 82 年決定要走高架化之後到最後花了很
多年的時間才……。
再問：
我想這萬一定案的話，本來縣長也是好意，從 60
米講到 50 米、40 米，那是不是可行有定案了嗎？
吳縣長答：

那這個我們現在整個做都市計畫要送審，這個也是
會稍微的改變，事實上整個計畫比較可行。
再問：
過去我一直在強調，我從最早第一次當議員就強
調，中壢市的天然寶藏老街溪、新街溪，這是上天
賦予中壢市民的一個寶藏，那北區的老街溪整治到
現在也花了不少錢，若干億我也不清楚，少說 5 億
有了。
吳縣長答：
你說南崁溪吧！
再問：
對啦，那我們現在進入到老街溪的整治，當然也是
拜捷運要通過，剛好又有都市更新的機會，老街溪
現在又變成了老溪街，所以老溪街也只有透過這一
次才能夠處理，你又看到這所謂的老街溪的澗子壢
水岸再生計畫這是一個相當好的規劃，縣長認為老
街溪或是老溪街破堤開蓋也應該勢在必行，這也考
驗縣長目前施政能力、魄力展現的機會，因為這個
目前看得到最快你展現政績。
吳縣長答：
我們要還原這個溪的生命力就是要把蓋子先打
開，蓋子打開來之後旁邊整理都市更新、水質改善
這個才可以繼續做。

再問：
你講到水質改善，你有規劃在新榮國小蓋一個什麼
館，只是我們不要花太大的經費為蓋館而蓋館，因
為本席一直在強調，很多政治人物都強調要在任內
蓋一個有代表性的館，可是事實上最後印證都是失
敗的，我們最近看到的多功能藝文特區的館，你認
為功效會有多少？這麼大的土地資源也花了 10
億，到時候陸續也超過 10 億，實際帶給桃園縣民
有多少的功能應該有待評估。
吳縣長答：
我們認為它的功能會漸漸的展現出來。
再問：
你們現在就是為了辦活動而配合這個館去辦，事實
上我們講實話，花 10 億多可怕的數字，那裏面有
什麼椅子電動會變成多功能多享受，我問你到現在
那個館的椅子活動過一次嗎？不太可能嘛，那個功
能我講實話，那個都是很奇怪的，政策錯誤講實話
會帶來很大的影響，我們做的那個東西花的錢是所
謂蓋這個館的基本功能可能就是 5 倍、10 倍，就
像我們看比如說客家文化園區我一直覺得很奇
怪，用現代的建築去蓋一個傳統的客家文物館，這
種造型真的不可思議，當初不曉得為什麼會這樣
子，我們又看上面的有婦女館也花了不少錢，現在

又發揮了多少功能對不對？還有過去看到的始終
沒有用過的電通館花了多少錢，到現在用過嗎對不
對？所以我說政治人物不要為了蓋館而蓋館，我也
常常強調不要為了辦活動而辦活動，浪費很多真的
是民脂民膏。
吳縣長答：
我們會注意。
再問：
尤其在台灣國力漸弱，經濟財源不足，有那麼多人
沒有辦法繳納健保費、國民年金的時候還做一些沒
有功能性的，如果說有功能的本席絕對支持，我覺
得有很多迷思，為蓋館而蓋館，為辦活動而辦活
動，花了很多的經費預算在這邊，本席比較在意的
是這樣。
吳縣長答：
我們會很注意這個。
再問：
如果是真正的為建設而舉債，為建設而花費，我想
大家是樂觀其成，因為能創造更多的財源好不好？
我想在今後的 4 年有很多可以讓你來表現的機
會，像老街溪的整治，我們講實話，這個原始的承
購戶有多少你大概知道嗎？
吳縣長答：

我們這部分都是請市公所來協助。
再問：
中壢市公所協助，但是這個東西必須透過你們學法
的才能處理。
吳縣長答：
還有一個律師團，整個就律師顧問。
再問：
你要展現執政者的魄力，過去這麼多的執政者都不
敢去動這一塊，那事實上會帶來的後遺症我們大家
都知道，可是事實上也要處理，這一次也是拜捷運
的開發才有機會，現在本席很在意的就是說這一些
比較需要照顧的應該要給予考慮，但是必須要透過
法律來處理，否則沒有辦法去凸顯真正的原意，要
照顧到弱勢，要公平性要合理性好不好？
吳縣長答：
好。
再問：
要不然有時候太遷就法律，照顧不到原始的承購
戶，這個錯誤講實話也都不在了，所以這個老街
溪、老溪街的開蓋破堤整治也好，我想這是考驗縣
長的執行力也好，能力也好，這是最快看到政績的
時候，當然航空城我剛才講的，青埔特區的開發不
管外界怎麼去討論，或包括任何的影射，我認為不

足以動搖縣長在整個大桃園來思考的一個建設宏
觀的看法，我認為航空城最重要的地方就是青埔，
青埔開發不成又能帶動什麼東西呢？當然以縣長
的宏觀必須考慮到桃園縣整體的思維，包括東西南
北，我們也看到你對東區在所謂的龍潭、大溪、復
興的開發觀光，那我們現在這幾天很熱門，所謂石
門水庫過去有亞洲樂園的輝煌時代，到目前我們看
到稻香村、芝麻酒店的荒蕪，是不是有機會讓它再
生，當然北水局我們管不到，那現在北水局又要增
加收費。
吳縣長答：
這個我們堅決的反對。
再問：
照目前他講很多的配套措施，包括在亞洲樂園做什
麼館，做什麼我也搞不清楚，我都沒有接觸，還有
包括要增強硬體設施也好，在還沒有完成之前就要
增加收費
，
這相當的不合理
，
縣長一定要有所表態。
吳縣長答：
我們昨天就有所表態了。
再問：
我看到縣政府有意規劃 600 公頃的花卉專區，他也
想藉這個東西來增加他的財源。
吳縣長答：

因為這個地區很多地都是他的，所以他要跟縣政府
來合作，所以縣政府現在是絕對的反對來收費，不
能說過路就要收費。
再問：
再來我就想到有線電視的收費，本席過去跟幾位議
員努力從 570 元降到 550 元，那我們最近又看這
一、兩年裏面，好幾個縣市也都降低費用，那我們
更看到資料是經過 NCC 待審的收費都大幅的降低。
吳縣長答：
也有 600 元的。
再問：
那是很偏僻的地方，台東花蓮，他們地那麼大，人
口才 30、40 萬，我們的地不大，除了復興以外，
人口密集，我也不要求，你如果降不下來第一個我
主張就交給 NCC 待審，不要交給縣內的審議委員會
待審，只要經過 NCC 待審經費就大幅的降低，要不
然我們自辦的也沒有關係，那我要求我們的條件絕
對有能力介於新北市、台北市的中間，不能比新北
市高，不必比台北市低這樣可以嗎？
張觀光行銷處長答：
剛才議員提到說 NCC 待審的費率大幅降低，基本上
它是一個懲罰機制，因為這些縣市在推展數位化上
遠遠落後目前的進度，所以它是一個懲罰的機制。

再問：
可是講實話，我剛才也講我不要求某些縣市，我只
要求比新北市低，比台北市高很合理，以桃園縣的
資源條件，我們除了復興鄉以外都是密集的人口分
佈區，降價不成就給 NCC 待審。
吳縣長答：
費率委員會他們考慮的很大的部分，也是受到相當
條件縣市的收費也是互相看。
再問：
所以我就降價要求，如果我們做不到就交給 NCC，
要不然就做到照顧弱勢是不是免費或是 2 分之 1，
做一些公益的行為。
吳縣長答：
這每一次都寫在它的公告裏面。
張觀光行銷處長答：
跟議員報告，目前我們是全國第一個對於低收入戶
是全額免費，然後上網是半價優惠。
再問：
那這數量是多少？
張觀光行銷處長答：
我如果沒有記錯的話，去年加起來總金額應該是
300 萬。
再問：

那不是重點，一定要做到這一點，透過公平合理的
機制來處理，如果不成的話就交給 NCC 待審，可能
會比較公平一點。另外請問城鄉發展處，在中壢市
所謂的自行車步道整個外環道有一規劃自行車
道，目前你的想法是怎麼樣，我不了解，是在計畫
當中還是在評估當中，還是可能要施作？
李城鄉發展處長答：
報告議員，這個部分我們通常在做工程類都有先做
一個規劃設計。
再問：
目前計畫會不會做？
李城鄉發展處長答：
是，我們也評估過，也誠如議員關心的，我們有開
過說明會。
再問：
你們現在是朝向有意做還是不同意？
李城鄉發展處長答：
我們現在是希望把中壢市……。
再問：
我建議你打消這個念頭好不好，中壢市外環道整個
環北路本來就交通繁忙，路又小，怎麼可能再規劃
自行車道呢？
李城鄉發展處長答：

是，所以我們朝那個方向去。
再問：
我想這個念頭完全都不要有，浪費人力，更浪費資
源將來可能又不實際。
李城鄉發展處長答：
可能要等到捷運系統。
再問：
交通阻塞你怎麼可能在這個地方做一個自行車
道，我覺得這個不切實際。
吳縣長答：
議員我想這樣子，通勤的這個部分我想我們盡量去
做休閒的。
再問：
休想去做通勤的，我們講一句實話，大家也知道那
個上下班的情況多紊亂，還叫人家去騎腳踏車。
陳議員瑛問：
我想我們原住民的天性是比較喜歡快樂一點的，在
還沒有質詢之前我先不要唱歌，我先講一個笑話，
這個笑話就是我們知道原住民有一個族群叫做達
悟族，達悟族從小就很有機會搭飛機，從台東坐到
蘭嶼，可是這個小飛機沒有分商務艙、經濟艙，大
家上去找一個位子就坐下來，那有一對達悟族的夫
妻他們有一天要到台北去看他們的孩子，他們搭了

小飛機然後到了台東機場，要坐飛機到台北，結果
一上去之後他們還是按照自己的習慣，一上飛機就
跑到前面去坐到商務艙，結果那個小姐很緊張因為
那不是他們的位子，他就用國語講說阿公阿婆你們
的位子是在後面，可是達悟族的老先生、老太太聽
不懂國語，一直霸佔著商務艙不肯走，結果後面的
人就覺得這怎麼這麼不可理喻，講也講不通，還好
來了另外一位原住民，就是我們的牧師，他是泰雅
族，你們都知道我是泰雅族吧！然後那個小姐好高
興好像看到救兵，就請泰雅族的長者去跟他溝通，
結果雞同鴨講一個泰雅族一個達悟族還是不能溝
通，還好這個泰雅族滿聰明的跟我差不多，他就想
說我們早期的時候是被日本統治，應該講日文也
通，所以我昨天就學了幾句日語，結果他就跑到前
面跟他講說，
（日語對話）然後達悟族的老先生、
老太太就說台北、台北，然後泰雅族的長者就說這
個位子是往高雄，後面的位子才是往台北，然後達
悟族的老太太、老先生就馬上把行李整理之後就往
後面坐，這不是笑話，我說這個故事真正的含意是
希望縣長在帶動整個縣政起飛的時候，不要把原住
民騙到經濟艙，所有的福利、政策、土地的權益也
都能夠和所有的縣民一樣，是坐著商務艙、頭等艙
起飛這樣可以嗎？

吳縣長答：
可以，大家一起坐商務艙。
再問：
大家一起坐商務艙，所以我說縣長是愛與祥和的，
這有沒有覺得比較輕鬆，會覺得沒有什麼壓力對不
對？這個日文我好像不太好，所以郭蔡副縣長回去
罵我爸爸，他昨天沒有把日語講好，因為你們應該
是用日語溝通的，還有李副縣長，剛才的日文 OK
嗎？
李副縣長答：
日文我不會講。
吳縣長答：
我們李副縣長是留韓的。
再問：
留韓的，那麼議長，剛才我的日語有通嗎？日語這
樣標不標準？
邱議長答：
大家都在笑了。
再問：
大家都在笑，謝謝，大家請坐。接下來我要唱比較
標準的日語，如果有感動的單位，等一下自動站起
來，這首歌叫做「花心」
，我們在審某局處預算的
時候一直對花特別有爭議，我覺得我們還是要聽花

的心意到底它比較適合在那裏，成為一個專業區會
比較好，這個原版是日語，所以大家可能都把它想
成是男人的花心，其實不是，它的歌詞是很美，我
先唱日語版。
（唱日語歌曲，熱烈掌聲）
。有沒有聽
到花的心意，我想農業發展處長，其實剛才的意思
是說花其實是很有生命力的，剛才歌詞是這樣子
講，花朵也會哭泣，人也會歡笑，人也會哭泣，這
是大自然之歌，所以這次的預算裏面你推廣有機，
就是要讓一切花卉也好，蔬菜也好，回歸自然，不
需要太多的化學肥料或是農藥，他繼續又說，在我
們心中讓我們開啟美麗的花朵，盡情地哭盡情的
笑，讓我們永遠永遠抓住心中盛開的花朵，那我會
覺得復興鄉如果再不推動一些花卉專業區或是蔬
菜的專業區，或者是高經濟作物的農產品，可能復
興鄉就只有我這一朵花，所以我今天特別說，其實
這幾天我回去天氣又冷，然後我就發現到我們原鄉
的心情是黑白，所以我今天穿了黑白色的衣服，這
一次我希望我們的處長，在這一次你說的規劃案，
我不知道到底原鄉的機率有多高，你用心的程度有
多少，如果我們在預算通過之後成立一個蔬花改專
區，蔬花改這次很有名，我們所謂的蔬花改就是蔬
菜、花卉改什麼呢？改善原住民原鄉的動脈，這個
動脈很重要，經濟改善了就可以改善所有的生活層

面，包括教育、人文素質，假如在明年我們真的推
動，我們原鄉的生命不再就是黑白，有了蔬菜，所
以這個呢我代表蔬菜，會不會覺得漂亮一點，有沒
有？然後再來加了一些花卉，這樣是不是更漂亮？
蔡農業發展處長答：
是。
再問：
所以我們要用心去做，原住民是很含蓄的，也不希
望要求太多，因為如果再加上這個就太複雜了對不
對？所以我這次我也不要多，我相信有很多的各鄉
鎮也希望有這樣子的預算，我們先做一個示範區出
來，這個示範區我們叫蔬花改，蔬菜花卉改善我們
的一個經濟動脈，我希望我們的處長用心一點，從
花心這首歌了解到真正是個有機農業的地方，應該
就是水就不需要多改造，空氣不需要改造，土地不
需要再多改造的一個有機的鄉，就是復興鄉，可以
做這樣的一個承諾嗎？
蔡農業發展處長答：
特別跟議員報告，在這幾個月當中我自己到了復興
鄉好幾趟。
再問：
處長去從來沒有找過我。
蔡農業發展處長答：

對不起，下次去一定會通知議員。
再問：
謝謝。
蔡農業發展處長答：
據了解復興鄉相關的條件，坦白講相當的好。
再問：
相當的好就表示這次我們會列入一個示範區對不
對？
蔡農業發展處長答：
我們會盡量透過農會。
再問：
不要盡量，OK 好不好？
蔡農業發展處長答：
我們會透過農會來輔導。
再問：
我們的農會體系不是很健全的。
蔡農業發展處長答：
我們會透過農會來輔導復興鄉這些產銷班來生產。
再問：
你就在這邊做一個承諾，這一次復興鄉一定要有一
個蔬花改。
蔡農業發展處長答：
有機蔬菜的部分我們一定會盡全力來協助。

再問：
謝謝處長。另外請問交通處處長，你早上起床第一
件事情是做什麼？
郭交通處長答：
刷牙吧！
再問：
刷牙之後呢？
郭交通處長答：
就準備上班了。
再問：
那你比較不健康，通常人家還要上廁所對不對？你
知道復興鄉的縣道有幾條嗎？
郭交通處長答：
大概 6、7 條吧。
再問：
恭喜我們多了 1 條，8 條，總共 8 條。其實我們的
縣道就好像我們的人體大腸一樣你知道嗎？一些
所謂的鄉間小道就叫小腸，亂七八糟，可是這次我
下鄉的時候大家對我們所有的鄉道從 112、113、
114、115 一直到 119，大家都有微詞，特別是我剛
才唱的花心你也應該要覺得要有一點反省，因為大
自然的聲音特別是在原鄉，鋤草的時間根本就趕不
上它再次長草的時間，我們的縣道都是雙線道沒有

錯，可是當我們原住民經過的時候，他就把它當作
單線道，為什麼呢？因為草很快就長起來，我們的
預算 1 年只有 4 次，可是這個標準應該是在一般我
們都會的這些道路，在原鄉什麼都很豐富，長的都
很快，所以他們就說空有這樣一個縣級的縣道的一
個標準，可是他們行的時候就把它當作單行道來
走，特別是公車啦，然後特別是卡車經過的都會搶
道，都險象環生，所以這一次我也謝謝處長針對我
們 116 作一個突破性的改善，我也在這邊謝謝處
長，不過你繼續努力好不好？只有 8 條，人體內像
大腸一樣，如果通的話我們人就正常了，人家一開
門就經過縣道，如果縣道過得好就會覺得今天一切
都順暢。
郭交通處長答：
每個地方的環境不一樣，有的地方長草比較快，這
我們一定會處理。
再問：
好，謝謝處長，因為等一下我還有一首歌要唱，所
以很快的請教水務處處長，在 2、3 個月以前我們
鄉公所有做一個農路改善的工程，然後貴處不知道
那一位回函說，依據石門水庫集水區的整治條例第
7 條，他說現有的道路不得升級，請你解釋一下什
麼叫做不得升級？

李水務處長答：
跟議員報告，石門水庫整治條例裏面規定，現有的
鄉道只能夠做現況的整理。
再問：
請問一下，如果是坑坑洞洞的泥土路，把它稍微做
改善鋪設水泥，這叫做升級嗎？
李水務處長答：
如果只是單純的加工，這個不算升級。
再問：
我希望你能夠把你這樣的指示告訴底下的科長，讓
他們不要擴大解釋什麼叫做升級，升級應該是 1 線
道變成 2 線道，我們原住民的車子沒有比我好，我
的都沒有四輪傳動，他們都是很簡陋的農用車，有
些農路沒有辦法用這樣很破舊的車去通行的時
候，我希望大家能夠協助原住民的生存條件，處長
可以嗎？還有我們鄉公所最近有 5 個案件要申請
簡易水保，因為這個是補助款，他的簡易水保一直
卡在你們貴處，希望能夠盡速處理，不要讓這個補
助款就這樣流失掉可以嗎？
李水務處長答：
可以，這個沒問題。
再問：
還有我希望下次因為這個是水保法的罰款，可是我

看了一些罰款都是直接是罰鍰，沒有善盡你們行政
告知的義務，就直接送到地檢署，就直接給予罰
款，然後沒有根據你們水保法裏面第幾條，你們都
直接到罰款的部分，應該要善盡告知的義務，限期
改正，可是這部分你們都跳掉了，等到我收到陳情
的時候每個人都直接寄來罰款，所以這部分如果是
農業的一個需求，其實我比較少看書的，特別我去
拿了這一本，這邊第 22 條違規農業使用的處理應
該是規勸的，善盡一個規勸的義務然後限期改善，
可是我收到的陳情書他是做農業使用，而且有申請
簡易水保的，他們是直接用 30 幾條竊佔的刑罰第
32 條第 33 條把他送到地檢署，所以不要把我們原
住民在自己的土地上開墾或做一些農用使用的時
候當作小偷，或者是竊佔的行為，不用解釋了，因
為有些案子已經過了，我只是在此表達我們原住民
的心聲，處長謝謝你。
李水務處長答：
好，謝謝。
再問：
請問城鄉發展處，我這幾天在聽我們前輩、同仁談
地價的問題這時候我都覺得很羨慕，為什麼我們祖
先那麼笨，會搶到原住民保留地，我就常常說我的
祖先不是很聰明嗎，呆呆的怎麼樣，不會佔一下平

地，那個價值比較高，跑到那鳥不生蛋的地方幹什
麼，每個人都有很大的土地，每個人隨便一比那是
我的地都好幾座山，可是真正探討地價的問題卻是
非常非常的低，那我們知道城鄉發展處民國 63 年
在我們復興都市計畫就有做公告實施，然後民國
59 年在石門水庫也有這樣的一個公告實施，羅浮
我們的風景特定區還有我們的都更也在 70 年開始
去公告，一直到達觀山是 74 年，那在這幾個部分
我看到這次的預算，在石門水庫特定區的時候你有
做一個通盤檢討，在做通盤檢討的時候我希望你的
思維能夠很謹慎，因為我通常會去部落聽一些人的
心聲，我們就一個石門水庫特定區這邊它自從變成
一個都市計畫區之後，它的土地的確比周邊這些原
住民保留地的地價高了一點，然後就在那邊 59 年
就有一個夢，就說這個土地的公告現值要慢慢高的
時候，可能這個地的價值就非同小可，可是左等右
等一直到 59 年編織這個夢，到了 87 年的時候第一
次通盤檢討，可是好像也沒有什麼作用，再來我們
的石門水庫整治條例就來了，這個地方不能發展，
可是那邊的土地都已經水漲船高了，然後大家要去
做一些移轉，父親要移轉給自己小孩子的時候，發
現到原住民的土地，請注意一下，調整地價未必是
一件好事，因為原住民的土地不能夠買賣，我們只

能夠移轉，這個地看起來好像很有價值，可是我們
不能動不能用只能看，因為它被石門水庫整治條例
被我們的山坡地管理辦法所綁住，又被我們現在所
謂的國有復育條例綁住，所以我們很多的原住民朋
友特別是在石門水庫特定區這個部分，他們有很多
不同的意見，那我也不知道到底是要站在那個立場
去看，所以我很感謝在這次預算書中我看到了有這
次的通盤檢討，通盤檢討的時候我請我們地政處長
也能夠下去聽一下，我知道剛剛你也來解釋過說我
們地價的調漲是根據內政部的規定，可是這次本席
的一個意見是我們應該把原住民原鄉的土地抽出
來，不要跟一般的土地去做這樣的一個思考模式，
因為調漲對原住民的土地跟權益真的是好嗎？因
為你漲只能夠說漲到我爸爸要移轉給我的時候，這
個遺產稅，或者是我賣給我們原住民朋友這樣子的
一個稅會提高，假如今天我們原住民的土地是可以
自由買賣的話，那調漲越來越高應該是好事，所以
我希望大家每次在思考原住民土地問題或者是開
發辦法的時候，思考一下我們的現制是比一般平地
的土地有很多不一樣的背景，處長你解釋一下剛剛
說的。
康地政處長答：
跟議員報告，有關公告現值其實我們還是調查相關

土地交易的一個價格，然後再根據一定的比例來提
地評會評定，那內政部確實也有一個政策，希望到
104 年的時候我們公告現值要接近市價的 9 成，我
想剛才陳議員也特別的提到就是說原住民保留地
它的移轉可能限制比較多，接下來使用上的限制可
能也比較多，那針對這部份我想我們在明年公告現
值調整的時候，會在地評會充分表達這樣的一個意
見給地評會的委員，到時候我們會把這樣的因素考
慮進去，請地評會評一個比較合理的公告現值。
再問：
謝謝處長，處長請坐。請問城鄉處長，這次我們看
到石門水庫通盤檢討的預算，其實有很多地方包括
達觀山，達觀山這次問題其實面臨滿嚴重的，就是
說什麼地目不符合做旅館建地，或者是其它地目的
使用，是因為我們一直沒有去探討它，所以我希望
下次的時候能夠把這次我們在巴陵風景特定區，上
次通盤檢討的計畫是在 91 年，現在已經是 99 年
了，也差不多將近 9 年的時間沒有通盤檢討了，所
以復興鄉這個不符合實際，到底原鄉適不適合做這
樣子的都市計畫檢討，所以我希望不要像蝸牛漫
步，今年我放一個石門水庫，隔了 3 年我又回去放
個小烏來，這樣緩不濟急，這樣子可以嗎？像明年
的時候把這些原鄉還沒有都市計畫區的全部一併

的探討。
李城鄉發展處長答：
跟陳議員報告，也謝謝議會的支持，我們這一次先
做石門水庫，最主要是因為它上面有 11 個細部計
畫，那有些細部計畫誠如議員剛剛所指教的，的確
也有鄉親反映到說那我寧可不變更為住宅區，因為
他看得到吃不到，反而是稅的問題，所以他們也希
望變更回原來的分區，那我們這一次就是ㄧ方面地
形圖都可以重新繪製，所以我們希望明年能夠完成
石門水庫 11 處的計畫，然後再根據議員所講那個
達觀山的兩處都市計畫我們趕快來通檢，那復興鄉
是已經都公告實施，我們會逐步至少一定會把整個
復興鄉的都市計畫再做通盤檢討，把剛才議員的意
見也納入進去。
再問：
我在當代表的時候參加過一次通盤檢討，去參加的
只有幾隻小貓，我希望你們要去做這種通盤檢討的
時候直接下部落去，然後請鄉公所協助處理，因為
通常底下的人只是要把這個工作完成，到底參與的
人多少？到底你們能夠傾聽的民意有多少是非常
的草率，我想有這麼好的預算這麼充裕的預算去
做，要做得非常落實，不是只有 1 次，甚至 2 次、
3 次到部落，也請我們所有的耆老，也請我們所有

的住戶能夠參與。
李城鄉發展處長答：
到時候也請議員幫我們指導一下。
再問：
好，謝謝，請坐。接下來請問原民處，一大早處長
就打了電話說他有要事去幫忙，我要在這邊跟我們
的原民處說真的是在有限的預算，然後你們卻做了
許許多多在我們都會還有原鄉非常突破性的計
畫，我在這邊代表所有的鄉親朋友說辛苦你們了。
原住民行政處莊副處長答：
謝謝議員。
再問：
我覺得原住民有許許多多非常的無奈，我先講都會
區，都會的原住民朋友常常找我的一件事情就是講
說，我這次又去登記八百壯士了，大家知道什麼叫
八百壯士嗎？八百壯士就是我們原住民現在最喜
歡做的行業，就是短期就業一天 800 元，這個叫八
百壯士，大家都把自己當做小雞，然後在那邊等政
府的補助，所以常常有一些叫做多元計畫，還有一
個最近在做的希望工程，這個多元計畫、希望工程
應該是說報名的人會越來越少，因為我們多元做了
幾年？或者黎明專案這些八百壯士的案子，名稱不
一樣可是內容一樣的 1 天 800 元的，我們這樣的案

子做了幾年？
原住民行政處莊副處長答：
96 年左右到現在。
再問：
96 年到現在，可是來登記的人有沒有越來越少？
這次新希望就業登記的有多少人？
原住民行政處莊副處長答：
跟議員報告，我們去年很多，但是今年目前還有缺
額，並沒有補滿，是看地區。
再問：
是這樣子嗎？那都會區呢？
原住民行政處莊副處長答：
都會區現在有 3 個地方沒有補滿。
再問：
那在原鄉的呢？
原住民行政處莊副處長答：
原鄉都補滿了。
再問：
登記的是爆炸性的人數。
原住民行政處莊副處長答：
我們這次 105 位現在都補滿了。
再問：
所以很清楚的看得到就是說其實這種短期就業、黎

明專案或者是新希望工程對我們原住民真正的工
作其實是沒有直接的幫助，反而養成原住民你就是
當八百壯士，所以在這邊我也知道你們的困境，縣
長只有一個，包括我們的行銷處，包括我們的農發
處，還有我們的勞動處，可是我不知道在都會的時
候為什麼你們常常就是教人家串珠，要不然就是教
人家在跳舞，要不然就是教人家導覽，可是這些人
半年過去之後到底可不可以找到工作，不知道你們
是不是可以做一個橫向的連結，在都會也好在原鄉
也好，我每次看到那些人上次在做導覽，過了半年
他又在做導覽工作，他要導覽到哪裏去，他串珠串
串串也不知道到底我串完這個我能夠找到什麼樣
的工作，我知道你們的困境，所以我在這邊請縣長
幫助我們原民處去做橫向的溝通，像工商發展處，
像勞動處，像觀光行銷處，像農業發展處，這些都
可以因為透過新希望工程，到底我要在這半年裏面
用 1 天 800 元的錢，然後教他一些基本的技能，然
後可以透過各局處的安置，或許是導覽，可是這次
都沒有用培訓過的人，比如說我們可以先教他們上
一些有機農業的基礎課程，增加一些農業知識，半
年訓練他們到某個農場，可是也都沒有，我們一直
在串珠，再來勞動處可以去安排一些企業主，你可
以用半年所謂勞委會的錢讓他們在某個企業或某

個工廠培訓半年的時間，讓他們半年之後就直接到
這職場工作，工作媒合，不要讓原民處一直做單打
獨鬥的工作，縣長這樣的承諾可以嗎？
吳縣長答：
我想這應該是勞動處的工作，不過剛才議員講的多
元就業、希望就業、黎明方案這些，說實在都是非
常短期的，我的資料就包括原民處、職訓局我們現
在幫原住民的就是要輔導他們，就是做一些他們比
較適合的，然後能夠拿到證照的，那個將來會更適
合工商發展處後續的來引薦專業就業的機會，我是
覺得那是比較職業訓練的，而不是以工代賑。
再問：
對，可是大家的心態是被導正到以工代賑，同仁沒
有一個人是希望你有一個執照，或者是培訓過的執
照，他們心態都不是這樣子，他們已經被我們養成
喜歡當八百壯士，所以每次去遴選的時候，我的壓
力很大，我都關機，為什麼？每個鄉親都是我的選
民，他做不到他會說明明上次就有做，這一次為什
麼沒有做，其實如果人數越來越少，聲音就會越來
越少，可是聲音沒有少有變得比較大，我們不要去
做表面上的功夫，我希望我們原住民朋友在都會也
好，在原鄉也好，每個人都能找到真正適合的工
作，能夠發揮他們的自尊，能夠因為有這樣的自尊

培養實現他們個人的價值，不要讓他們在那邊當做
我就是被補助的對象。另外請問社會處長，我們原
鄉是不是很多案子都希望申請低收入戶？
張社會處長答：
是。
再問：
這是一個正常的現象嗎？
張社會處長答：
基本上低收入戶是經濟上的困難度增加。
再問：
可是低收入戶在過去是沒有人要去申請的，因為沒
有一個人會告訴我自己是貧窮的，沒有人會說我就
是屬於比較低下階層的人，所以這個比例上應該會
越來越少，可是這在原鄉呢？每個人都要當低收入
戶，每個人都要去當身心障礙者，這是一個不正常
的現象，我希望原住民在愛與祥和的桃園縣，大家
都說我要用上帝賦予我的恩賜去工作，要用上帝賦
予我的能力去實現我個人的價值，這應該才是一個
健康的社會，我在這邊謝謝處長，在愛心卡的部分
這次我到原鄉的時候大家都感謝縣長的德政，我們
是到 1 千點，謝謝。最後我要在這邊表達我對縣長
的感謝，本席在上次的會期當中有提幾個案子，您
做了突破性的決定，你在縣政報告的時候也說明年

要以觀光領航，所以我們就看到縣長的誠意，在我
們縣內唯一收費的達觀山、拉拉山您是不是確定在
1 月 1 號之後就不收費。
吳縣長答：
確定。
再問：
確定，好，然後在我們小烏來的部分就是移到園區
去做收費。
吳縣長答：
對，我們不在路上收費。
再問：
不在路上攔路收費，那這是一個很好的形象，我在
這邊代表復興鄉甚至是我們整個桃園縣的觀光做
這種一個最正確的決策，我來向你們說聲感謝，請
坐。我們原住民在年末的時候，這是我這一年總質
詢最後一次的時間，其實很多人都問我為什麼唱歌
唱得這麼好聽，特別議長以為我是駐唱歌星，其實
不是，我是福音歌手，福音歌手就是到世界各地去
用詩歌表達一個善念，所以原住民有一個很神聖的
禮俗叫做祈福，祈福就是要用詩歌，在各局處長桌
上都有一首歌叫做亞比斯的禱告，我用這首歌來祝
福所有局處長，我不知道在明年的時候有多少人還
坐在這個位子，我希望你們都能夠高升，我希望你

們的身心靈都能夠被擴張，特別用這首歌來祝福我
們的縣長，讓我們桃園縣在明年的時候擴張我們的
境界，不管是桃園縣民每一個人的心靈還有所有的
家庭事業都能夠被擴張，特別我們未來是航空城的
一個飛翔，我們無限被擴張，這首歌就是我過去在
世界各地有時候會演唱的叫做亞比斯的禱告，獻上
我們原住民的祈福，希望我們在歲末之初能夠有這
樣的祝福，明年我們每個人都幸福。
詹議員江村問：
我想這幾個字縣長應該可以看得到，
「請吳志揚縣
長要當個鐵漢縣長」
，我想縣長從你就職以來給我
們不管說是議會，或者說是給我們一個縣民總認為
說吳志揚縣長是一個逆來順受的縣長，是一個乖乖
牌的縣長，是一個中央說什麼地方就做什麼的縣
長，是最服從中央的地方首長，但是最近我們已經
開始看到縣長你已經有所改變了，有一點點的改變
了，我們希望你這一點的改變能夠繼續的持續下
去，今天我們看到各大報頭版幾乎都是吳志揚縣
長，石門水庫收門票桃園縣長堅決反對，非常好。
吳縣長答：
這個非常反對。
再問：
你終於敢勇敢的站出來，反對中央政府對於桃園縣

諸多不利的政策，我們也看到了地方政府也反對二
代健保，連國民黨執政的桃園縣政府都將行文中央
表達地方意見，希望中央不要一意孤行，今天幾乎
各大報對於中央的政策，對我們桃園縣不利的部分
縣長你終於很勇敢的說「不」了，本席對你今天的
表現非常的讚許，也希望你能夠持續拿出鐵漢的魄
力，從你就任以來不管我們的五楊高速公路、交流
道也因為當初的設計，我們桃園中正北路應該要有
的交流道，現在也沒有辦法如期完工，而且這個雙
線交流道什麼時候會設好我們也不知道。
吳縣長答：
已經確定把它納入了。
再問：
是有納入？
吳縣長答：
對。
再問：
但是我還是強調縣長要當個鐵漢縣長，現在高公局
有沒有告訴你五楊高速公路的交流道只是納入，什
麼時候會完工？
吳縣長答：
他 101 年完成以後，然後開始做環叉分析。
再問：

我知道五楊高速公路 101 年完工，所以什麼時候要
有時間，做到什麼時候你都不敢保證，你要叫他給
你保證呀！
郭交通處長答：
跟詹議員報告，他們已經在設計了。
再問：
我知道他們現在在設計了，桃林鐵路也已經設計幾
年了你知道嗎？你不用告訴我已經在設計了，你知
不知道台鐵高架化幾年前開始設計的，要等 15 年
嗎？你要問中央嘛，所以才剛剛誇獎過你，今天各
大報的頭版都是你，你要繼續鐵漢下去，昨天社會
處長哭那幾滴眼淚，你看看今天報紙就登出來，地
方政府反對二代健保，你看昨天那幾滴眼淚值得
的，所以你要繼續鐵漢下去，你不能夠告訴我已經
在設計了，交通處長你沒有進入狀況我說真的，你
這樣對縣長沒有辦法交代，你到中央開會你有沒有
爭取？他只是告訴你我們把它納入規劃了，已經開
始幫你設計了。
吳縣長答：
我們已經很極力的爭取，所以現在是確定有。
再問：
不要說確定有，到底什麼時候，不止是五楊高速公
路的交流道，你現在桃林鐵路什麼時候要轉為輕軌

載客觀光專用，這已經談幾年了，已經規劃幾年
了？
郭交通處長答：
鐵路局到目前為止還沒有決定桃林鐵路將來他們
還要不要運煤使用，還沒有做決定。
再問：
還沒有做決定，吳志揚縣長要當一個鐵漢縣長，桃
林鐵路阻礙了整個大會稽區的發展，以及半夜運煤
穿越居民居住最密集的這些社區大樓，造成多麼大
的噪音，環保局長，對於桃林鐵路的噪音污染我們
就已經半夜去監測了幾次。
郭交通處長答：
跟議員報告，桃林鐵路晚上 11 點那一個班次跟凌
晨 5 點那一班現在都已經沒有在開了。
再問：
是嗎？我們不是才去會勘過而已，這個都有噪音，
交通處長你是沒有進入狀況是不是？我在跟你講
說桃林鐵路什麼時候可以轉為輕軌載客觀光專
用，你又跟我講說晚上 11 點已經沒有運煤，那不
是重點好不好？你要進入狀況呀，交通處長，你看
所有都是你交通的問題，所以縣長你知道你硬不起
來通通都是交通問題，不管是五楊、桃林鐵路、台
鐵高架都是。

吳縣長答：
我們馬上把不合理的班次取消，我們整個要先以規
劃觀光廊道來做。
再問：
台鐵高架桃園到中壢從開始實施規劃到要整個地
面道路完工總共時間前後加起來要將近 9 年。
吳縣長答：
大概 7 年左右。
再問：
7 年是高架完工，如果你整個只是高架那個沒有意
義，你底下前站後站縫合沒有完工的話，你那個高
架又有什麼意義呢？畫蛇添足嘛，台鐵高架的意義
是在於前站跟後站的縫合。
吳縣長答：
對。
再問：
前站後站縫合完畢之後你才可以稱整個台鐵高架
是完工的。
吳縣長答：
對，沒有錯。
再問：
所以在你這個台鐵高架縫合路面道路未能完工之
前你不能稱為完工，但是這整個時間卻拖了長達將

近 9 年，這個當然你可以跟我講說這個施工單位是
台鐵，是中央，我們只是對等編列預算，主控權不
在我們，很多東西主控權可能都不在我們，包括二
代健保主控權在我們嗎？但你做得很好了，昨天社
會處長做得很好，馬上就行文給中央表達地方強烈
的不滿，這就是我告訴你要當個鐵漢縣長是不是？
我當然知道不管是桃林鐵路、台鐵高架這個工程都
不是在桃園縣，但你要發出聲音，現在最新科技破
世界紀錄速度的鐵路，磁浮鐵路蓋 1 條 300 多公里
都不到 9 年，中壢到桃園短短的 20 公里在地方上
要拖 9 年，縣長能夠沒有意見嗎？你認為時間會不
會太長？
吳縣長答：
專業我不清楚，感覺上是太長。
再問：
感覺上是太長。
吳縣長答：
專業我是不清楚。
再問：
對於這個時間這麼長，你曾經對中央表達不滿嗎？
吳縣長答：
我們都希望每一個案件，包括機場捷運延伸，包括
所有的案件我們都希望加速。

再問：
那個捷運系統或許它是屬於比較複雜的，當然啦，
現在我們的綠色捷運也被取消了，你再跟我講捷運
系統。
吳縣長答：
沒有取消。
郭蔡副縣長答：
向詹議員報告……。
吳縣長答：
從來沒有核定怎麼會取消？
再問：
就被暫緩了。
吳縣長答：
什麼叫暫緩？本來就沒有核定怎麼叫暫緩。
再問：
所以本來就沒有綠線捷運，那你綠線捷運什麼時候
能爭取到？
吳縣長答：
我們今年年底已經送最後一個報告，預計 100 年爭
取核定。
再問：
所以目前為止縣長知不知道所有縣民最重視的就
是交通。

吳縣長答：
對。
再問：
但是交通上這次包括到新北市，為什麼我們的老縣
長朱立倫能夠高票當選，他就是因為提出了他最重
要的交通建設，是不是這樣？他的交通政策三環三
線對不對？
吳縣長答：
對。
再問：
所以縣長航空城是非常好的一個議題，也是非常偉
大的建設，但在你的任內坦白講是不容易看到成效
的，對於每一個桃園縣民日常生活息息相關的就是
交通，所有桃園縣民最不滿的也是交通，到目前為
止中央給我們的這些交通不管是五楊高速公路應
該給交流道沒給，桃林鐵路很多年前就已經說要改
為輕軌載客觀光專用，也沒有，現在中壢的台鐵高
架前後總共花了 9 年，然後綠線捷運到現在也沒有
具體的規劃。
吳縣長答：
有具體的規劃。
再問：
你當然還是一樣規劃，五楊高還是在規劃，沒有具

體的作為你只是規劃。
吳縣長答：
詹議員，這不是用講了就可以跑出來，這要很實際
上的運作。
郭蔡副縣長答：
當然我們要經過可行性評估。
再問：
我希望縣長不要淪為前前縣長呂秀蓮縣長的時候
被叫做口號縣長。
吳縣長答：
不會。
再問：
以前打造黃金海岸也是規劃，也是花了好幾千萬規
劃，黃金海岸在哪裏？你不要淪為口號縣長，至少
我今天看到各大報的頭版都是你，我已經看到你開
始在轉硬了。
吳縣長答：
謝謝。
再問：
可是你都硬 3 分鐘而已，你不要 3 分鐘熱度又軟下
去了。
吳縣長答：
不會，該爭取的我們絕對爭取，然後積極的做。

再問：
今天我要你當鐵漢縣長，所談的通通都是交通，交
通處長，桃園縣 200 萬人口大縣不好混。
郭交通處長答：
我沒有準備來混的，我是來做事的。
再問：
你做事要積極。
郭交通處長答：
報告議員，我自認為我做事情很積極。
再問：
你很積極但是要有效率，桃園縣最重大的幾個交通
建設通通停擺。
吳縣長答：
沒有停擺，都在進行當中。
再問：
進行規劃當中好不好？
吳縣長答：
像綠線還沒有核定當然要規劃，怎麼可以跳過規劃
階段。
再問：
我們現在最常上電視的民航局發言人，在他當交通
處長的時候他講過桃林鐵路 1 年就可以停駛了。
郭蔡副縣長答：

現在已經有兩班的載客配合行駛。
再問：
現在載客的那個叫做樣版好不好？實際上的增加
班次然後廣為觀光，轉為輕軌然後又不會有噪音。
吳縣長答：
我們把路廊整理起來。
再問：
現在噪音然後又沒有辦法達到觀光的效益，也沒有
辦法達到實質載客的效益，整個桃林鐵路對大會稽
地區的影響是那麼的多年，所以這幾樣我真的希望
你能夠硬起來。
吳縣長答：
好，尤其桃林鐵路的部分我們謝謝詹議員的指教。
再問：
還有我們最近三星今天的各大報也是登了，因為他
當爪耙子，造成我們的面板廠被歐盟重罰了 175
億，我們的中央政府嗆聲說大家走著瞧，現在我們
的楊淑君事件，韓國的裁判又講說因為楊淑君的事
件準備對台灣跆拳道有所懲罰，那現在政府說以後
大家跟韓國走著瞧，現在立法院立法委員也反對南
韓來參觀我們金門的坑道，請問以後縣政府所有電
子產品的採購有所選擇的時候，在這邊你敢不敢由
縣政府帶頭做起？

吳縣長答：
有所選擇？
再問：
在有所選擇的情況之下我們先排除韓貨，敢不敢宣
示？
吳縣長答：
這個是中央的政策，整個是全國的一個政策。
再問：
又中央的政策。
吳縣長答：
本來就是這樣。
再問：
才叫你要硬起來你又說中央的政策，你有所選擇的
時候你還要看中央。
吳縣長答：
硬起來不是亂做。
再問：
合法的情況之下……。
吳縣長答：
議員你讓我講，有所選擇的話我們情緒上當然是不
願意，就是這樣子。
再問：
那你要做宣示，說縣政府以後在於法有據的情況之

下，有所選擇的情形之下拒用韓貨，你敢不敢這樣
子講？
吳縣長答：
我絕對有意見，不太歡迎韓貨。
再問：
你宣示一遍給我聽。
吳縣長答：
怎麼樣宣示？
再問：
在於法有據的情形之下，有所選擇的話拒用韓貨。
吳縣長答：
我想是於法有據的狀況下，我們傾向不用韓貨，難
道我要自己下去招標去勾誰嗎？
再問：
有所選擇的時候拒用韓貨。
吳縣長答：
對呀，我們剛才講的。
再問：
有所選擇的情況下縣政府會帶頭拒用韓貨。
吳縣長答：
傾向不用韓貨。
再問：
拒用不行嗎？我們就直接用這兩個字好不好？

吳縣長答：
詹議員，兩國的關係時好時壞。
再問：
從來沒有好過。
吳縣長答：
如果這樣你去問一下外交部好不好？這種情況我
們當然知道現在連韓國的飲食店我們都不願意去。
再問：
以前我讀陸軍官校，韓國很多學生都送到我們學校
來受訓的，我們給他很多軍援，很多經濟上的援
助，結果片面斷交之後，我們的外使館馬上就過戶
給中共，什麼時候好過？一直以來都是擺台灣的
道，像這次面板也是，也是他擺道的，中央政府都
已經講走著瞧了，你地方政府要有所作為，拒用韓
貨，有所選擇於法有據的時候就拒用韓貨好不好？
吳縣長答：
我們沒有用韓貨，對。
再問：
報告議長，我們議會可不可以帶頭這樣做？
邱議長答：
你太慢了，剛買。
再問：
這個從今以後我們可不可以這樣做？我們議會也

帶頭拒用韓貨，於法有據有所選擇的時候我們可不
可以拒用韓貨。
邱議長答：
可以呀，不一定要看韓國的電視，其他的電視都可
以看好不好？但是縣長講的採購還是要依照採購
法來走。
再問：
在於法有據之下我們拒用韓貨。
吳縣長答：
對嘛。
再問：
當個鐵漢縣長，還是一樣強調。
吳縣長答：
不能這樣子講，我跟你講做一個負責任的政治人物
不能亂講。
再問：
但做你會做啦。
吳縣長答：
我自己也會有所選擇，我會看情況，我的感覺就不
好。
再問：
請問文化局長，我們藝文展演中心現在 1 年編列的
預算是 5 千萬。

張文化局長答：
明年藝文展演中心是 8 千萬。
再問：
到 8 千萬。
張文化局長答：
是。
再問：
藝文展演中心編的預算是 8 千萬，平均 1 個月就將
近 80 幾萬的預算，但是我們的權利金 20 年的權利
金是 2 千萬，1 年的權利金是相當於多少？
張文化局長答：
我們現在只是先預估。
再問：
對，我們 20 年權利金是 1 千萬還是 2 千萬？標展
演中心的權利金 20 年是 2 千萬是不是？所以相當
於 1 年是 1 百萬，1 年 1 百萬的話等於展演中心 1
個月是 8 萬 3，你知道我的車子是租賃的，我那個
BMW 是租賃的，租金 1 個月是 8 萬 3，剛好跟展演
中心的權利金是一樣的，我很想把展演中心標下來
玩一玩，反正我就放著然後把朱立倫 3 個字改成詹
江村，1 個月 8 萬多怎麼划不來呢？反正文化局 1
年編了 8 千萬的預算幫我維護，我有沒有經營無所
謂呀。

張文化局長答：
那是我們自營的時候是這個費用，有 OT 出去費用
是不同的。
再問：
你這個算盤要好好的重算一下。
陳議員美梅問：
縣長你還記得我們今年去上海虹橋的交通樞紐
嗎？
吳縣長答：
對。
再問：
你覺得他們相關的建設是不是值得帶回桃園來？
吳縣長答：
可以參考，但是我們的規模不必那麼大。
再問：
我們是可以做小一點的。
吳縣長答：
對，我們桃園機場來講，當然我們台灣不是那麼
大，但是我們有機場、機場捷運還有高鐵，我們有
相當程度可以做一個陸上交通的樞紐。
再問：
因為我有稍微整理了一下，我們桃園航空城現在也
是最主要發展的一個重點，在航空城的官方網站有

提到，航空城以三環五塊道路系統還有三鐵五捷運
輸系統支撐桃園航空城的人流、物流，將會是我塑
造成亞太第一個國際轉運中心，所以捷運應該也是
一個最重要的交通重點吧？
吳縣長答：
所以我們現在積極爭取航空城捷運線，交通部也很
積極，我們覺得很快可以通過可行性的評估。
再問：
那綠線呢？
吳縣長答：
綠線就是航空城捷運，綠線是經過桃園地方，那我
們整個還是有串連到航空城去，整個桃園地區將來
往航空城的地方大眾捷運的部分就要靠這條線，所
以叫做航空城捷運線。
再問：
其實捷運綠線不止是經過桃園市，它其實經過整個
蘆竹還有八德、大園都是人口滿密集的地區，所以
這個部分真的是要很積極的來爭取建設完成的。
吳縣長答：
對，我們都很積極在開會，就是要讓這個案子過，
所以我們要做很多很多的討論跟研究，然後讓中央
尤其是交通部想要發展成航空城的因素考慮進
來，所以這樣才能機會提高我們的自償率以及說服

他們質疑的一些原因。
再問：
我是覺得捷運線的建制不光是直線型的，它其實還
要配合點線面的部分，也就是要和其它交通工具來
做結合。
郭交通處長答：
沒錯，議員講的沒錯。
吳縣長答：
像很多的捷運線還沒有通車之前，會在預定要通車
的路網上面先做一個快捷巴士，就是所謂的 BRT 這
樣的方式先來做，我們現在為什麼這個路線重要？
主要是要形成一個路網，台北市的捷運也是幾十年
弄出來的，那它現在有這個效益開始就產生，之前
也是慘賠，那為什麼有這個效益產生？也是因為有
路網，路網才會轉成一個空間，那它沒有到的地方
有時候不一定要用大眾捷運去，有時候用公車的捷
運去也是相當程度可以彌補一些路段，把它達成一
個很好的運輸效果。
再問：
那我可不可以建議一個地方？
吳縣長答：
請說。
再問：

桃園市的中正路尾和蘆竹中正北路的地方，那個地
方可不可以規劃一個轉運站？因為到時候那邊應
該會有五楊高架的中正交流道還有綠色捷運。
吳縣長答：
那個本來就一個轉運站的規劃，五楊高架我們爭取
在中正路交流道處。
再問：
目前那邊的規劃進度呢？
郭交通處長答：
跟議員報告，在南崁交流道下來目前就有一個轉運
站用地在那個地方，有規劃一個轉運站用地。
再問：
有規劃轉運站用地。
郭交通處長答：
對。
再問：
那推動的期程多久？
郭交通處長答：
轉運站因為我們還沒有要開闢它，目前還沒有開始
做規劃，目前都市計畫已經納入進去了，有一塊轉
運站用地在那個地方。
再問：
桃園縣要升格為準直轄市，所有的縣民也期望能夠

有一個更好的生活品質，能夠提升整個區域各項的
發展，所以我這邊有幾個關於都市計畫，我想請教
有關於同安街不知道有沒有道路拓寬的計畫？
郭交通處長答：
跟議員報告，目前我們有拓寬計畫，那條路大概是
從 8 米我們會把它拓寬為 20 米，有這麼一個計畫
在，大概 1 公里多，因為經費高達 7 億 7 千多萬，
目前為止我們還要跟中央爭取經費來開闢它，所以
目前是有這個計畫的。
再問：
有這個計畫。
郭交通處長答：
對，有這個計畫正在爭取經費當中。
再問：
那關於經國特區裏面的水汴二路，還有經國特區
30 米園道目前有沒有規劃要延伸？
郭交通處長答：
那個是我們納入都市計畫裏面。
李城鄉發展處長答：
報告議員，我們那個在南崁的經國第一期裏面公
六、七、九，30 米的道路希望能夠順接延申到中
正路，那水汴二路那邊我們的 40 米道路，我們現
在點用虛線的方式納入南崁二通，這部分往北一點

就是一個交流道的匝道，所以我們在距離匝道的範
圍可行性之下我們再做留設，這個部分已經用虛線
的方式把它點出來。
再問：
我是希望這個地方能夠讓它延伸，因為桃園市沒有
大的外環道，所以很多交通的壅塞，以目前的現況
都集中在這春日路和經國路要往南崁的方向，那邊
常常造成壅塞，希望能夠延伸分流出來，五楊高架
上去的時候能夠分流一些車輛，不要讓它全部都擠
在那邊，到時候造成市區的壅塞。
李城鄉發展處長答：
報告議員，這就是我們當初在內政部被審查的時候
他也希望說不要只是集中在春日路、經國路，因為
未來中正路、中正北路會有一個交流道，所以在那
邊交通處也預留一個轉運站，那我們在經國的第一
期裏面就設置一個比較小規模的轉運的中心，希望
能夠按照期程來推，那公六、七、九的案子也在內
政部審查通過。
再問：
希望這個地方能夠加速進行，那個區域的整個都市
計畫要重新檢討，不要到時候每一個發展都是零星
的，不是很完整的規劃。
李城鄉發展處長答：

跟議員報告，我們公六、七、九通過之後我們再南
崁的二通，那現在這個案子也在內政部審理，就是
用剛才跟議員報告過，我們會連接到中正路的方
式。
再問：
謝謝，再麻煩一下。另外有關於民光東路算是桃園
大會稽地區到市中心滿重要的一個交通分散的要
道，這個部分上個會期我們也有很多議員關心到，
就是民光東路的延伸到中正路、民生路的地方，目
前進展的程度是怎麼樣？
李城鄉發展處長答：
很快跟議員報告，再由地政處來說明，這個部分在
都市計畫裏面的細部計畫已經有留設道路，可是因
為那牽涉到市地重劃的部分，那市地重劃河川區的
部分目前也確定定線之後，也希望要求納入桃園市
公所正在擬訂的桃園市的三通。
再問：
差不多要再多久的時間？
李城鄉發展處長答：
三通現在已經公開徵求意見，我們希望明年能夠趕
快提到縣都委會，因為這要經過市都之後，我們要
求他們明年提到縣都委會。
再問：

希望能夠盡快進行，讓那個地方能夠紓解我們大會
稽到市中心一個車流的分流。
李城鄉發展處長答：
是。
再問：
處長你有擔任過桃園市之前的副市長，對於永和市
場的都市更新還有整個市中心的發展應該都詳細
了解吧？
李城鄉發展處長答：
是，請議員指教。
再問：
那目前永和市場有沒有做進一步都市更新的計
畫？
李城鄉發展處長答：
報告議員，在我們桃園市裏面有 3 個是列入桃園縣
第一期的示範都更，一個是正發大樓，一個就是東
門市場，再來就是永和市場，永和市場到時候在航
空城捷運線會有設站，所以我們跟交通處密切配
合，就是明天確定可行性分析之後，那邊設站了以
後我們希望說能夠把整個旁邊地區都納入都市更
新的地區，那永和市場就可以做都市更新的單元，
那這一部分其實我們都逐步逐步在推。
再問：

我是希望永和市場的部分能夠以最快的速度來做
規劃，不然一個 7 層樓的只有下面 1、2 層樓還有
地下室在做生意，其它各樓層像似廢墟一樣。
李城鄉發展處長答：
跟議員報告，這個部分其實可以分階段來進行，因
為這個是公所的產權，那現在牽涉到攤商的問題，
那其實在第一階段或許可以透過不管是拉皮或者
是整建維護的方式重新來處理，第二階段才是在航
空城的捷運線都能夠定線之後，我們再趕快來做所
謂的拆除重建，所以這部分我們可以跟公所來溝通
分兩個階段來進行。
再問：
可是我覺得拉皮是沒有效果的。
李城鄉發展處長答：
拉皮之後還有我剛才說內部空間的整建，因為這部
分它在都市計畫裏面還是屬於市場的用地，那市場
用地還是有受到市場用地都市計畫的規定，那這一
部分我剛才跟議員報告過，我們盡速配合航空城捷
運線的定線之後，這部分其實是最好配合的聯合開
發，配合我們整個捷運帶動的建設，所以我才會跟
議員報告恐怕要分兩個階段，第一個階段攤商的問
題如果能夠順利解決之後，如果有必要就可以先用
整建的方式，那因為改建或是拆除重建，這應該都

要配合都市計畫的檢討，不然你現在市場用地它還
是沒有辦法做比較高強度的使用。
再問：
因為這個地方算是人口滿密集商業行為的地方，而
且停車的空間又少，為什麼我們桃園市民這麼強調
要綠線捷運，因為之前我在擔任代表的時候也有質
詢過市公所，市公所意思是說綠線捷運還沒有出
來，所以他們也沒有辦法去做改建，也沒有辦法去
做更新，總不能讓市區這麼金華的地點有一棟建築
物 7 層樓只有下面 2、3 層樓有在使用，其它的空
間都是廢墟在那裏。
李城鄉發展處長答：
是，我們會和公所再協調，如果短期內其實它還是
可以做內部的整建維護跟拉皮，那這一部分其實公
所在南門市場就做了一個非常好的示範，那短期是
用這個方式，那中長期我們就在明年航空城捷運線
可行性研究通過之後，我們就來盡速辦理捷運場站
附近該有的都市計畫變更，或該有的都市更新的再
檢討，這一部分我們會遵照議員的指示，整個捷運
站的附近其實土地的開發應該有更宏觀、周延的規
劃。
再問：
可是這個拉皮了以後會不會造成公帑重複的浪費。

李城鄉發展處長答：
我剛跟議員報告的就是，在整個拉皮裏面最重要的
就是甚至用 ROT 的方式，就是說它可能可以在可用
的期限之內可以做很好的整建維護之外，那這段時
間因為要搭配航空城捷運線的建設，所以才分短中
長期的角度來做，那如果說現階段這樣子進駐率一
方面真的又不高，二方面的確交通的問題也沒有辦
法解決，所以這部分我們會積極的和公所來協調，
就是怎麼樣的方式能夠委外經營，然後該有的整建
跟維護這部分當然公部門不管是縣政府還是公
所，應該全力的來幫忙，因為都市更新還是必須要
有好的示範案例在推動，民眾才會願意來跟進，所
以我們現階段都是希望透過公部門能夠來做一些
示範的計畫，如果公部門能夠做一個好的引領的都
更，那我相信民間自然會覺得有信心來跟進，所以
恐怕要分階段來進行。
再問：
我是希望能夠加快腳步進行，還有你剛才有提到正
發大樓，現在目前有規劃招商嗎？
李城鄉發展處長答：
報告議員，我們其實已經兩次招商了，各 3 個月的
期間都沒有人來投標，這問題因為牽涉到 219 位地
主，一方面也是危樓，就是我們依照建築法把它拆

掉，二方面以前也有一些不幸的事件，那這一部分
我們也跟地主開過很多次的會，甚至我們希望用土
地法第 34 條之 1，只要有ㄧ些地主願意來整合，
就可以透過土地法的規定來取得這個土地，可是地
主還是表示說因為產權複雜，那我們是建議如果還
是要繼續走都市更新的話，恐怕還是要用 34 條之
1 的方式，有一些地主有這個意願我們趕快來鼓
勵，或許可以用都市計畫變更的方式，那這個也是
我們積極的跟公所協調納入三通裏面來做檢討，否
則這塊土地因為地主相對複雜，都更的情況也是不
容易，所以這部分我們也是希望透過都市計畫檢討
的方式。
再問：
那現在正發大樓那塊土地還是屬於地主所有的。
李城鄉發展處長答：
是，共同持有。
再問：
那目前可以暫時先規劃為停車的地方嗎？
李城鄉發展處長答：
報告議員，如果還是 219 位地主的，一定要所有地
主的的同意，其實我們已經開過很多次協調的會
議，那這個部分現在看起來好像是一個開放的空
間，如果現在做停車場恐怕還是會有問題，那我們

現階段就把它當成一個開放的空間，至少就視覺上
就景觀上它不像以前是個危樓，所以這個部分目前
並不宜做停車場的使用。
再問：
目前那個地方是誰去整理？
李城鄉發展處長答：
報告議員，是我們縣政府，我們都會固定編一些維
護整理的部分，因為那個部分是屬於公共的安全，
所以先用建築法把它拆除，那後續景觀的維護是由
我們縣政府負責管理。
再問：
謝謝，還有剛才我們詹議員也有講到，關於桃林鐵
路的部分，因為我是住在那個區域，滿清楚它的噪
音量，其實夜間的時候對當地住戶的影響真的是滿
大的。
郭交通處長答：
我們也了解這個情況，所以在今年 7、8 月的時候
我們積極的和鐵路局在做溝通，那最早期是和他溝
通班次請他盡量重新安排，後來 10 月份我們和他
們協調的結果，10 月份開始他就已經把晚上的
1911、1912 的班次取消了，也就是晚上 11 點鐘開
到林口去，12 點鐘從林口開回來那個班次在 11 月
份開始已經取消，然後到 11 月在最近他又取消了

早上凌晨的班次，早上凌晨 5 點鐘的班次也取消
了，早上晚上兩班，早上 1913、1914 的班次，所
以 1911、1912、1913、1914，早上跟晚上會影響
到居民安寧的 4 個班次，來回總共 4 個班次已經取
消了，沒有了，那我們現在積極跟他協調希望從明
年開始，因為我們現在台北港幾乎都已經完工了，
我們就是要協調林口發電廠他們的煤盡量由林口
由台北港那邊過來，走海運不要走我們鐵路那個貨
運，因為走鐵路就會影響到居民安寧。
再問：
我現在是希望未來如果改成沒有運煤，有改成捷運
系統的時候能夠朝輕軌，不要以現在一般的軌道它
走的時候產生的摩擦力聲音很大。
郭交通處長答：
對，我們盡量朝這方面來走，將來我們還會做一次
居民的問卷，我知道以前有做一次問卷的結果，那
有的居民是贊成做輕軌，有的居民是贊成做綠帶，
我也看過那個比例，不過基本上那附近的交通來講
我們盡量朝議員剛才所建議的方向，我們盡量朝大
眾運輸方向來做規劃。
吳縣長答：
報告議員，我們會把整個路廊整理起來，包括景
觀、規劃。

再問：
謝謝。

(99 年 12 月 10 日)
呂議員宏仁問：
水務處長，北區污水處理廠面積有多大？
李水務處長答：
北區污水處理廠目前規劃的面積是 16 公頃。
再問：
總預算的經費是多少？
李水務處長答：
現在在徵收的土地大約是 12 億元，中央補助 93%，
興建的經費大約是 196 億元。
再問：
將近 200 億元 ，何時完工？
李水務處長答：
因為這是 BOT 的案子，所以它執行上會比公務預算
要快，我們預計在發包之後，總的期程完成大約在
19 年左右。
再問：
你不是說 104 年就完成嗎？
李水務處長答：
發包之後大概最慢在 4 年之內就可以營運了。
再問：
一個這麼大的工程，這麼大的 BOT 案，從頭到尾你

都不曾和地方協調過。
李水務處長答：
從民國 92 年開始陸陸續續的，我們都有跟地方開
協調會。
再問：
頭一次的協調會議就是為了土地的問題，就是地點
的問題，一下說在南興，一下說在蘆竹，弄來弄去
最後還是決定在蘆竹，這是第一點、欺騙百姓。第
二點、頭一次地主要徵收土地，結果地主反對，你
跑到龜山去開會，第三次你們要開說明會，百姓要
抗爭，沒有人去開會，結果你們發了一個公文，內
容是：
「這次召開的說明會因為村長不敢背書，但
是有很多的村民，你們都跟他們溝通，所以這個會
議已經完成。」
，結果百姓都跟你們抗議，根本沒
有人跟你們開會，結果你們還給蘆竹鄉公所一份公
文，你想這樣對嗎？
政風處，是不是有村長跟你檢舉說這份公文根本就
是偽造的？
蔡代政風處長答：
我們沒有接到這樣的檢舉。
再問：
但是你們有回覆村長公文，你們說要依照程序來，
處長你要去瞭解看看，哪有一位科長從頭到尾都不

跟百姓溝通的？而且傲慢的態度發揮得淋漓盡致。
李水務處長答：
我跟議員報告一下，這個原因是這樣的，第一次我
們開會地點是在蘆竹鄉公所活動中心，那個地方最
接近蘆竹的興建地點，但是我們去開會到現場時，
大門沒辦法打開，因為村長說他沒有辦法提供場
所。第二次我們換到蘆竹鄉公所，在公所當天會議
室因故也沒有辦法提供，所以我們才選擇在龜山林
口南區污水廠，在這裏開會的目的就是要讓民眾了
解，在這個污水廠讓民眾感受這個污水廠是否跟別
的污水廠不一樣，所以這是我們另外的考量，實際
上現在南區污水廠營運也很正常。
再問：
等於你所有的說明會都沒有成功。
李水務處長答：
第三次在龜山鄉的會議有開成。
再問：
結果第四次，也就是最後一次的環境影響評估有通
過嗎？
李水務處長答：
我們的環境影響評估經過兩次的開會審查，第一次
不符合規定，在修正之後現在已經通過了。
再問：

環境影響評估那天，環保局長有到現場去看嗎？
陳環保局長答：
我還沒有去看。
再問：
地政處康處長沒有去、農業處長沒有去、工商發展
處長也沒有去啊！結果 15 位委員只去了 4 位，而
且鬼鬼祟祟的，15 位委員只去了 4 位，你說這種
環境影響評估有那麼嚴謹嗎？處長你說這樣合法
嗎？
李水務處長答：
其實我們有跟環保局溝通過，因為這個案子是桃園
縣政府的，所以後來決定桃園縣政府的委員沒有出
席，第二個問題是去現場看的目的不是要在那裡開
會，我們會另外訂時間開會，主要是去看現場。
再問：
處長你這樣說，百姓無法接受，你明明是 15 位環
境影響評估委員，為什麼只去了 4 位？而且公所都
沒有人去。
李水務處長答：
如果委員知道這個地方就可以不用去，我們尊重委
員，如果不知道這個地方或現況不瞭解的就要去。
再問：
工商發展處長，這個地方在哪裏？

王工商發展處長答：
在環評的程序上，剛剛水務處長已經說明環境影響
評估程序已經通過。
再問：
我知道啊！你們根本就不知道啦！第二點、它還緊
鄰高鐵，城鄉發展處長，高鐵是不是 80 米之內要
申請的話必須要送給你們來審查？而且送高鐵
局，是不是這樣？你們做這些委員，地點在哪裏都
不知道，現在還要送到高鐵局，搞不好高鐵局還有
很多的意見。
李水務處長答：
我跟議員補充一下，高鐵沿線不是不能建，而是
60 米之內興建要送高鐵局審查，看是否影響高鐵
的行車安全。
再問：
現在高鐵審察是否通過了？
李水務處長答：
我們現在還沒有申請，還沒有開發。
再問：
對呀！我就跟你說了，當初人家就認為那個地點不
適合，大家都認為不適合，你們就硬要做在那裏，
如果高鐵局審查不通過要怎麼辦？
李水務處長答：

我現在說的是在 60 米之內限制建築，所謂的限制
建築就是你的圖說要讓他審查可以做，若是高鐵局
有意見，我們會尊重他的意見，按照他的意見來修
正，修正到符合高鐵局的規定後，我們才會興建。
再問：
這麼大的污水處理廠剛好貼近高鐵，你說以後要挖
多深絕對是會影響到高鐵的，這是第一點。第二
點、一個亮宇小公司地目變更好了，執照你也給他
了，你說沒有跟地方協調不准他開工，環保局長以
你專業眼光來看這件環境影響評估，如果地方反
對，你是不是一樣要發一個公文叫水務處不能動
工？你有辦法這麼做嗎？
陳環保局長答：
我們是給他興辦事業的核可，不是給他許可證。
再問：
你們所有的委員連地點在哪裏都不知道，你們都擔
任環評委員，結果今天要送到高鐵局去審查的時
候、、。
郭蔡副縣長答：
議員，讓我說明一下，剛才講的北區污水處理廠的
部分是縣政府自己辦的，所以我們縣政府的委員在
審環評的時候原則上是要避嫌，所以沒有參與、沒
有去看。

再問：
什麼避嫌？那你設環評委員做什麼？你們要去提
供意見啊！
郭蔡副縣長答：
所有其他的委員都要參加環評審查委員會。
再問：
因為當初大家都反對，我希望你對於北區污水處理
廠處理的態度要嚴謹，你不要認為蘆竹鄉民吞得
下，他們吞不下，他們現在正在組織一個自救委員
會要全力抗爭。
縣長，一個這麼大的工程而且爭議性這麼大，我希
望你要去了解，否則到時百姓抗爭還是要找你算
帳，因為這個工程確實很大而且聲音很多。
吳縣長答：
剛剛有一個地方，他們可能沒有講得很清楚，環評
的部分，一般來說，大家要辦的工程到這個環評委
員會來審查，以前政府自己要辦的工程若由自己的
環評委員審查，那就是護航，現在政府辦的工程，
我們自己縣政府的委員是要避嫌，是這樣的狀況。
再問：
不是啊！縣長，我是為你好，我希望你要去瞭解
啊！不要等到百姓抗爭的時侯把這筆帳算到你頭
上，你屬下做的事，你應該要去瞭解啊！

吳縣長答：
好，我想這個要多做溝通，因為這個工程已經花了
很久的時間規劃，好不容易規劃好，而且用地也差
不多取得了，高鐵局那邊我們是依照規定來申請，
如果需要改變，我們會好好的溝通。
再問：
如果高鐵局不同意，他認為內部需要大幅修改的
話，你要怎麼辦？
吳縣長答：
這個就照程序嘛！
再問：
你要投資多少錢下去？你的土地都徵收了。
吳縣長答：
所以不會在沒有弄清楚前就動工。
再問：
我希望地方的意見你要聽聽看，你們有位科長到那
裏態度不好而且一意孤行。
吳縣長答：
這個可以檢討。
再問：
而且你會議紀錄都亂寫，根本都沒開會還寫得拉拉
雜雜的一大堆，不能這樣，這種態度是不對的。
吳縣長答：

我了解，謝謝。
再問：
教育處長，桃園縣有多少啟智學校？
吳教育處長答：
只有 1 所啟智學校。
再問：
你說的是公立的，包括國中小公、私立共有 4 所學
校在辦，國小有 62 班、國中有 28 班，縣立高中都
沒有，我現在要跟你探討的是你認為這樣夠嗎？
吳教育處長答：
應該要改善。
再問：
不是要改善，我們學前只有 5 班，這是 3 歲到 6 歲
的，其實這些弱勢團體 0 到 6 歲是最好的學習階
段
，
但是學前只有 5 班
，
這 5 班集中在桃園市 1 班、
中壢市 1 班
、
八德市 2 班及龜山 1 班
，
那其他的呢？
吳教育處長答：
跟議員報告，你的數字跟我的不太一樣，我說明一
下，目前桃園市學前集中式的有 2 班、龜山 1 班、
平鎮 2 班。
再問：
不是資源班喔？是 3 歲到 6 歲的喔？
吳教育處長答：

是集中的，中壢也是有 2 班、楊梅有 1 班，其實這
兩天有再擴充。
再問：
好，可能差個兩所，那沿海呢？沿海的都沒有、龍
潭
、
大溪都沒有
，
那 3 歲到 6 歲的小孩要到哪裏去？
沒有學校讀啊！
吳教育處長答：
因為這些學生只有 3 歲到 5 歲年齡層，學生的人數
比較分散，所以我們目前是集中設，從龜山、桃園、
中壢、平鎮、楊梅。
再問：
處長你這樣說不對，沿海小孩不可能住在大溪而載
到桃園來讀書，我的意思是這些弱勢團體，你應該
要分配設立學前啟智班，例如沿海應該找兩所學校
來辦，大溪找 1 所學校來辦，我們要平均分配，如
果都集中在市區，那沿海這些家長怎麼辦呢？
吳教育處長答：
對，交通上不方便。
再問：
這點要注意到。
吳教育處長答：
好。
再問：

國小 62 班，那國中剩下多少呢？
吳教育處長答：
剩下 28 班。
再問：
國小 62 班，國中剩下 28 班，國小升國中要到哪裏
去讀呢？
吳教育處長答：
國中的部分可能要到一般的普通班。
再問：
這個學生沒有辦法到普通班就讀啊！這是啟智班
啊！是身心障礙的啊！我就問你啊！國小有 62
班，國中剩下 28 班，那這些學生國小讀完是不是
就沒有學校可以讀了？
吳教育處長答：
孩子在身心發展的過程當中狀況會有改善的情
形，我們覺得在國中放在啟智班的都是相當嚴重。
再問：
處長不瞭解，因為身心障礙的孩子不可能回歸到一
般的普通班。
吳教育處長答：
功能會改善。
再問：
這個啟智班，我很了解，他不可能回歸到一般正常

班，有辦法回歸到正常班就是所謂的資源班，他只
是有某些障礙而已，例如國語文不好，那是資源
班，有可能回歸到正常班，但是身心障礙孩子沒有
辦法回歸到正常班，我現在跟你談的部分就是啟智
班，國小 62 班，國中剩下 28 班，這些學生等於有
一半沒有辦法再上國中了，那縣立高中有沒有啟智
班？
吳教育處長答：
沒有，目前國內的教育體制，高中通常不會設置啟
智班，如果有的話都是設在高職裏，培養他們職業
能力的訓練。
再問：
這樣你就是要重新檢討，否則你叫這些孩子去哪裏
讀書？現在國內的啟智學校只有 1 所，這個招生還
包括新竹的都來，但是學生沒有收多少，你要經過
他的評鑑才可以進去，結果縣立高中都沒有，你叫
這些學生國中 28 班的學生畢業之後去哪裏？
吳教育處長答：
我想不能這樣分國立、縣立，整體桃園縣的公立高
中職，高職特教班的部分，我們有 10 個班是專門
招收智能障礙類的，是特別做職業訓練的，屬於綜
合職能科是可以來提供服務的。
再問：

國中啟智班畢業的孩子到高中找不到學校就讀。
吳教育處長答：
是，不過以目前我們高職特教班招收的名額還有缺
額。
再問：
不是缺額，例如南崁國中，南崁的人可以去那裏就
讀，可是現在只有 1 所，你要叫人家跑去哪裏讀？
許多家長沒有這個能耐，日本的標準包括啟智、啟
聰、資源班，大概 100 個人口裏用 4.5%的標準去
設立啟智、啟聰、資源班，我們台灣大概只有 2%
而已，所以顯然的可以看得出，我們這些弱勢團體
根本就沒有學校可以就讀，你們沒有辦法提供他們
學習環境，處長，這種情況以後要如何改善？
吳教育處長答：
我們現在在訂特教白皮書，針對學前特教的部分以
及高中資源班的區塊，我們會儘快的來增設，讓他
們在學校也能夠得到特殊教育的服務，那國中有些
區域還不均衡的部分，我們會盡量朝區域均衡的方
式來配置。
再問：
好，做一個通盤檢討好不好？
吳教育處長答：
是。

再問：
憑良心說，我們這個區塊做得比台北縣、台北市差
很多，更不用跟先進的國家談。
縣長，愛與祥和的社會就是要從弱勢團體做起，我
希望這個區塊要特別重視，不要說一些市區的學校
跟縣長要活動中心補助款 9 千萬元、一個視聽教室
要 3 千萬元，但是這些弱勢的孩子連一個學習的環
境都沒有，我希望縣長對這部分要特別注意。
吳縣長答：
謝謝，我們會特別重視特教的部分。
再問：
因為現在辦理的學校不夠，分配也不均衡，全部集
中在市區，而且國中班反而比較鄉下的地方人數更
多。
吳縣長答：
學前的部分配合我們現在 5 年增設公立幼稚園，我
們可以一併來討論，因為那會散在各個比較偏遠的
地方。
再問：
李副縣長，中福鎘污染，在上個會期感謝縣長及各
局處主管有去看過，已經半年了，現在不知道有研
究出什麼辦法沒有？
李副縣長答：

有關中福鎘污染的部分，我們會勘完之後有召開 2
次到 3 次的會議，我們成立了一個推動小組，農民
最關心的就是特休補償 27,000 元是否可以比照
45,000 元？我們也行文會給中央農委會請示，至
於這個公文是不是核下來了？等一下請蔡處長說
明，另外推動小組，我們已經分為 7 個小組，其中
各位最關心的 1 個組就是如何再生再利用的問
題，我們也從幾個方向去探討，所謂的再生再利
用，就是這個農地雖然整治之後仍然不能做為農業
使用，因為它生產出來的農作物是不是確定沒有污
染的問題？這個我們還沒有辦法確定，所以我們希
望朝再利用的方式，再利用的方式就是例如其他分
區使用的再利用，這個我們已經開過會，我最近要
求農業發展處在開會的時候，請地方意見領袖及民
意代表及地方鄉親共同認定那個地點應該適合做
哪種分析使用，我們朝這樣的目標來規劃，因為這
個涉及到許多的單位，例如城鄉發展處、環保局、
水務處、工務處、農發處等都有關係，所以在下一
次開會的時候我們會請各位來參與。
再問：
副縣長，你關心的誠意，我給予肯定，問題是你何
時可以處理出來啊？百姓要的是結果。
李副縣長答：

所以基本上目前最關心的部分是我們要如何先做
比較符合農民意願的補償部分，我們來爭取，因為
後續中期的再生再利用部分，我們會儘快加速腳步
推動。
再問：
那我們的要求是不是在還沒有辦法擬訂出來之
前，你應該研議提高他們的補償？
李副縣長答：
對，因為短期各位最關心的就是補償部分，我們會
持續的跟農委會保持、、。
再問：
那你現在的研究是怎麼樣啊？已經半年了。
李副縣長答：
因為農委會還沒有正式行文給我們。
再問：
處長，你認為這樣可能嗎？
蔡農業發展處長答：
請示的公文已經上去了，目前污染區的部分，環保
署是 1 公頃補助 45,000 元。
再問：
我的意思是你在土地沒有辦法解決之前，應該提高
農民的補償。
蔡農業發展處長答：

這部分我們盡量的爭取。
再問：
不是盡量爭取，不能用停耕或休耕的補助辦法，應
該用災害的補償辦法，這樣才有可能，不然這個公
文絕對會被打回來。
環保局長，是不是這樣？是不是可以用公害補償辦
法？
陳環保局長答：
那個區域的範圍有一部分是因為土壤污染整治法
公告之後被規範的範圍，另外一個沒有被規範，是
以前在法規還沒有定之前。
再問：
明明就是重金屬污染，你現在又說整治前、整治
後、公告前、公告後，一半是你環保局管，一半是
農業處管，你叫百姓要如何是好？
陳環保局長答：
其實從今年度開始，我們跟署裏爭取了一筆經費，
剛才議員也提到，中福鎘污染分為高速公路以北、
高速公路以南，目前是針對以北的部分先來整治，
以南的部分，上次縣政總質詢時蘆竹的議員有提到
這個事情，我親自到環保署爭取經費加速來處理這
塊。
再問：

我了解這個過程，我就是要請教是不是有可能土地
還沒有整治成功之前，你應該要提高補償，你可以
用公害補償金的方式吧？
陳環保局長答：
這部分我們會來研議。
再問：
你趕快去做，不要說研議，你現在有部分公告解除
是嗎？
陳環保局長答：
是。
再問：
那農民明年停耕的補償費，你是不是還要給他們
領？
陳環保局長答：
停耕補償的標準剛才有提到是 1 年分為 2 次。
再問：
我現在的意思是說被你列管已經解除的部分、已經
整治好的部分，明年還要給他們領停耕的補償費
嗎？
陳環保局長答：
依照辦法的話應該是不行，但是我們會跟署裏爭取
看看是不是、、，因為在全部沒有復耕之前、、。
再問：

農業處長，你列管的不行，你叫百姓如何修築田
埂？農業處說不行，我問你啊！你今天說解除列
管，農水路在哪裏？它的界址都沒有啊！你叫他如
何修築田埂？
陳環保局長答：
解除列管的部分是不適合種植實用性的植物。
再問：
局長，蘆竹鄉公所給你一份資料，他們說現在不知
道要如何處理？就是被你列管現在已經開放的土
地，是不是以後要依照停耕的標準來補償他？農業
處這邊說你若是沒有翻耕就沒有補助，現在問題出
在哪裏？你要叫農民種植，農水路在哪裏？它的界
址在哪裏？這些基本的問題你們都沒有辦法解
決，所以開會的時候一定要拜託鄉公所來，我相信
鄉公所比你們了解農民的困苦，環保局長、農業處
長，先把這個問題解決，這是第一點。第二點、趕
快研議提高補償金，建議你用公害補償辦法爭取會
比較快，否則農民的土地給你們列管 30 年，老百
姓實在沒有辦法再等了，拜託。
陳環保局長答：
好。
再問：
農業處長，現在的花卉專區到底要設在哪裏？

蔡農業發展處長答：
目前比較具體的是大漢溪順水右岸，另外在蘆竹
鄉，目前我們跟地方的社區發展協會理事長及村
長、理事長以及所有的議員都交換過意見，可以成
立一個有特色的生產專區。
再問：
還是有選擇是嗎？
蔡農業發展處長答：
有。
再問：
以前桃園縣的花卉佔全國第一位，大約是 80%以
上，桃園縣的花卉有 80%在蘆竹鄉，所以蘆竹鄉現
在包括蘆竹鄉公所、蘆竹鄉農會、草花班、地方都
希望可以把這個花卉專區設在我們蘆竹鄉坑子及
外社，蘆竹鄉公所也很積極的在推動，他今天晚上
跟蘆竹鄉農會要召集當地所有的農民推動這個花
卉專區，我希望處長能夠考慮，因為那個地方的條
件比大溪還好。
蔡農業發展處長答：
其實蘆竹鄉不只是草花，生產的專業區縣長很重
視，也特別交待我們農業處下個星期三開會的時候
要提出專案報告，針對蘆竹鄉將來要如何讓他發
展，最主要是結合農村再生，因為農村再生條例有

相當多的補助款，我們提出有競爭力、有特色的計
畫，絕對可以拔得頭籌，可以爭取到很好的補助款
來發展這個區域，產生相當有特色的休閒農業區。
再問：
縣長，我希望這個花卉專區可以留在蘆竹鄉，因為
蘆竹鄉畢竟是草花的生產地，也是創始者，我們的
坑子及外社地區有什麼東西？坑子及外社地區有
桃園縣最多的高爾夫球場，有蘆峰茶、綠竹筍、兩
個機場捷運站、竹圍漁港、華航園區、濱海遊憩區，
所以我認為那地區做桃園的後花園是一個很理想
的地方，蘆竹鄉公所跟蘆竹鄉農會以及蘆竹鄉所有
的草花班都絕對會全力的來配合，所以希望縣長能
慎重考慮將這個地方成立一個花卉專區。
吳縣長答：
這個地方，我們不一定排斥，大溪地那個地方我們
也是研究，它可能是採用 BOT 的方式，它可能不只
是生產，這邊的話，剛才我們局長有講可以配合農
村再生，我會請他做詳細的報告，怎麼樣來輔導現
在已經大部分的花農在蘆竹，怎麼樣比較快的時間
及比較具體有成效的作法，我們在這邊會討論。
再問：
如果捷運設在蘆竹，它的效應是最快的，因為蘆竹
鄉公所與蘆竹鄉農會、草花班及地方的農民，他們

今晚在山腳集會所就要開第 1 次籌備會了。
蔡農業發展處長答：
其實不止草花，我們也徵求過造景及景觀公會以及
許多相關的生產團體，他們也都樂觀其成，他們願
意全力配合縣政府在這個地方成立相當有特色的
花卉專區。
再問：
我希望你們要慎重考慮，要做就要做最好最大的，
不要像小孩子玩的一樣，這樣對地方沒有幫助。
蔡農業發展處長答：
但是要拜託議員的就是土地整合的部分，這部分可
能比較困難。
再問：
他們現在地方上已經在整合了，他們今天晚上就有
結果了。
蔡農業發展處長答：
好
，
如果土地可以整合成功
，
我想這個計畫會很快。
再問：
感謝。
財政處長，我看你今年預算裏有 12 億元的罰款，
那天你有報告說 8 億元是警察局的，我認為你不能
給他們壓力。
歐財政處長答：

這個壓力不是我們給的，我們歲入預算編列是根據
歷年來所執行的結果，確實有這麼多的收入就會編
列這麼多。
再問：
你這個邏輯不通，你說歷年來都收 8 億元，每年都
要收 8 億元，表示台灣社會沒有進步，你們都在靠
罰款嘛！
警察局長，每年都要收 8 億元，你坦白說有沒有壓
力？所有的處長都坐在那裏，結果你還要想明年的
預算要拼 8 億元出來。
黎警察局長答：
這個違規罰鍰的收入最主要不是為了財政，而是為
了維護交通秩序及安全。
再問：
你違背你的良心，為什麼說違背你的良心？現在財
政處給你 12 億元的目標，你不可能達成率只有
50%，我怎麼向我的老板交待啊？你有可能只收 4
億元嗎？不可能嘛！
歐財政處長答：
因為我們的歲入預算都有檢討，我們也曾經編列到
14.9 億元，但是因為我們按照實際收入情況逐年
有在減少。
再問：

你們編列多少我沒有意見，問題是你不能指定警察
局 1 年要收 8 億元。
歐財政處長答：
我們沒有指定。
再問：
你是根據以往的資料，在座的各位你們看，警察局
開的紅單大概在 6 月、7 月、8 月、9 月特別多，
比較好找到那些人的地方，警察可以說都是在那裏
排班開紅單。
歐財政處長答：
不會，這已經叫他們檢討過了，以後的做法絕對不
會是這樣，縣長也很重視這個問題。
再問：
處長，所以今天警察的形象不好，你要負擔一點責
任，我們以前讀書的時候警察是甚麼？警察是人民
的褓母，可是你問現在的百姓，警察是什麼？警察
是在開紅單的。
吳縣長答：
少數的是執法，但是我們桃園縣警察的風評是不錯
的，而且我們有比較過，我們每次治安會報都特別
講，例如與五都比較，我們相對是非常低的。
再問：
縣長，我的意思是你不要給他們壓力。

吳縣長答：
不是壓力，任何預算一定要有個數字，任何部會都
一樣，我們不以這個為目標，這個我們可以答應。
再問：
局長，這次大會，很多人都為你請命，希望縣長把
你留下來，我覺得你坐那個位子壓力很大，該開的
罰單要開，可以勸導的盡量以勸導為主，不必要為
了達到這個目標而開紅單。
黎警察局長答：
今年 1 月到 10 月，我們交通違規取締案件以去年
的同期減少了 27600 多件，但是事實上 A1、A2、
A3 的交通事故比去年急遽增加，所以交通安全及
交通秩序的部分，我們也要兼顧，我們不會為了要
增加罰鍰的收入而多開罰單。
歐財政處長答：
如果我們預算編了這麼多，決算出來沒有這麼高的
數字的話，我們也沒有懲處的規定，所以我們並沒
有因為為了要達到這個預算數而給警察局壓力。
再問：
局長，不要給自己壓力，也不要給警察壓力，我們
沒有辦法就回家種田對嗎？要有氣魄一點。
黎警察局長答：
對。

再問：
地政處長，我看你這邊的罰款也很多，違反編定使
用的部分，很多議員都在講違反編定使用有許多不
合理的地方，有的 1 年開 1 次，有位農民 1 次就被
罰 6 萬元，很可憐！你看桃園縣有多少違章建築，
一間鐵皮屋不到 10 坪也被處罰 6 萬元，而且每年
都罰，你罰他之後事情有解決嗎？他還是沒有辦法
解決啊！你有辦法替他解決嗎？你也沒有辦法替
他解決啊！
康地政處長答：
針對非都市土地違規的部分，原則上就是有人檢舉
的話。
再問：
你如果要把這句話都掛在你的嘴邊，從明天開始縣
政府的公有地，委託人家管理的有多少違規使用
的？你有去開罰嗎？我明天報給你開罰單，縣政府
的財產委託管理的到底有多少是違規使用的？你
常常說人家檢舉的，這不是一個很好的政策，就是
要做通盤檢討啊！
康地政處長答：
這部分其實我們也配合農業發展處在做檢討，我們
地政處在裁罰之前大概會有幾個動作：一個動作就
是程序上他若能夠補，我們會讓他先補，若無法補

的部分，如果他可能變更的，我們也會專業輔導他
去變更。
郭蔡副縣長答：
在縣長上任以來，對於農地違規使用的部分，我們
已經訂定一個從寬認定原則，以這個從寬認定原則
去認定的話，許多的部分是不必要再受罰的，這是
第一個。第二個、我們 98 年度所收的罰款部分是
15 億元，我們 100 年度編列 12 億元，所以我們沒
有要求各局處一定要罰到多少，我們已經下降了。
再問：
我認為違反編定使用這部分，因為也有許多議員在
反映，是不是縣政府這邊採取權宜措施？要從寬解
釋，地政處長不能常常說是人家檢舉的，這句話不
能常常說，我告訴你，單單你縣政府的土地，我就
檢舉讓你去罰，你縣政府會自己開罰嗎？縣政府有
多少財產委託人家管理，現在全部在違規使用，不
能這樣說，很多議員的意見當然有時代的背景或是
有些窒礙難行的，但是有些事情要採取權宜措施替
百姓解決問題。
郭蔡副縣長答：
謝謝議員提供寶貴的意見。
再問：
因為我住在鄉下，所以一天到晚許多百姓都會來拜

託我許多事情，有的去年你罰他 6 萬元，今年你又
罰他 6 萬元，他 1 個月賺不到 10 萬元，你叫他如
何生活？拜託一下。
郭蔡副縣長答：
好，謝謝議員。
許議員清順問：
縣長，早，你有幾個孩子？
吳縣長答：
3 個。
再問：
男孩還是女孩？
吳縣長答：
我想私人的問題可不可以不要在這裏、、。
再問：
縣長推出愛與祥和、幸福桃園的口號，我們現在要
升格為準直轄市了，我也感覺與有榮焉，我也生了
2、3 個孩子，我沒有別的意思，縣長你這麼年輕，
我也會向你學習，如果孩子多生 2、3 個是我的驕
傲，我沒有惡意，你請坐。
工務處長，我們最近聽新聞報導，為什麼我剛才問
縣長這些問題？因為縣長真的想推動我們的幸福
桃園，我們的樓層蓋了很多，超過 10 樓的樓層大
概有幾棟？處長知道嗎？

古工務處長答：
我想 5 千棟跑不掉。
再問：
縣長，你看一下兒童墜樓事件，最近這幾年，我們
都把我們的孩子當作寶貝，望子成龍、望女成鳳，
一個家庭大約生 1 到 2 個孩子，所以公寓大廈管理
委員會，我統計出來，你看第一張，我想我們可能
要體檢一下，靖娟基金會 2009 年 5 月公布，我們
桃園縣的數字不是很好看，所以這個問題縣長要重
視一下，所以我剛才為什麼要問局長我們桃園縣有
幾棟超過 10 層樓的高樓大廈，桃園縣真的很有發
展也真的很好，航空城也要做了，希望，我們要把
我們的心肝寶貝照顧好，因為每一個家庭大部分都
只生 1 個孩子，要不然就是 2 個，這個死亡率的數
字桃園縣排名好像不是很好，我將它做成 1 個表，
請翻到第 2 頁，在桃園縣發生的兒童墜樓事件就有
4 件，這是靖娟基金會統計的，95 年 9 月份上半年
墜落事件共有 77 件，造成 31 死 52 重傷，97 年有
28 件意外死亡，桃園縣 2008 年的 1 月 3 日在桃園
縣蘆竹鄉有個 6 年級的小男生，2009 年的 2 月在
桃園北區褓姆的住處，2009 年的 11 月 27 日在桃
園南區 3 樓
，
2010 年 11 月 7 日在桃園的公寓大廈
，
縣長，我提出了這個數據給你看，我希望在桃園縣

不要再發生這樣的事情，縣長是否可解釋一下？
吳縣長答：
謝謝議員的指教，從這個數據看來，桃園縣的發生
頻率是偏高，2009 年的報告我們看了一下，我以
前是水上救生協會的，我記得整個台灣也是全世界
青少年溺斃率最高的，他的報告我們再來詳細的
看，我們來研究個詳盡的策進的作為，看哪個作為
是有效的，看是學校宣導呢？還是在建築物上要求
怎麼樣的標準，像我住的房子，我一住進去以後就
覺得心裏毛毛的，我如果不在家看著，小孩子萬一
好奇真的會掉下去。
再問：
你有感同身受吧？
吳縣長答：
有，就是我們自己要想辦法做點防範措施，因為小
孩子有好奇心，有些建築物是合法的建築物，但是
設計上沒有特別去顧慮到小孩子。
再問：
所以我剛才問你有幾個小孩，我不知道你的孩子是
大還是小？所以不好意思，問到你私人的問題，你
請坐。
工務處長，建築法規幾年前規定設計者的露台、陽
台、室外走廊、室外樓梯、屋頂、天井部分、扶手

高度是多少？
古工務處長答：
建築技術規則隨著時代的進步一直在修，例如 20
年前的建築技術規則跟現在的建築技術規則內容
一定不一樣，因為隨著建築物造型的改變自然會修
正，所以剛才議員問我扶手的高度，要看是哪一年
的建築技術規則，基本上要適合人用，例如我們的
扶手高度 60 公分到 75 公分是現在的規定，無障礙
設施裏另有特殊的規定，另外一個講的是欄杆部
分，欄杆的高度是 110 公分，現在的建築技術規則
已經修正到 110 公分。
再問：
處長真的很瞭解，96 年以前的就是這樣， 97 年以
後才是 1.2，10 層樓以上的請各位看一下，96 年
以前有 1867 棟，這兩年桃園縣就發生了好幾件墜
樓事件，桃園縣這兩年大樓蓋了這麼多，而且還是
豪宅，我希望把這個法規透過你們發文給各社區管
理委員會，希望他們自己能開會或是用什麼辦法來
解決兒童的問題可以嗎？
古工務處長答：
可以，謝謝議員的指教，我們會通知各管委會對於
兒童安全這部分，如果欄杆的高度與口徑能夠提升
安全需求的話，我們會通知各管委會來辦理。

再問：
還有陽台的間距，從 97 年以後才有 10 公分的物體
穿越，那以前沒有，以前是 30 公分、20 公分、50
公分，我們都沒有人管，結果小孩就爬過去了，還
有窗戶的部分，公寓大廈管理條例規定不能裝鐵
窗，可是 10 樓以上一樣是 1.2 米，沙發放進去剛
好 90 公分到 100 公分，結果小孩子爬過就摔下去
了，這個問題我為什麼會提出來？就是因為在短短
3 年當中全桃園縣就有 4 件這樣的案子，所以我必
須提出來，為了大家的心肝寶貝，拜託我們的縣
長、工務處長，希望一定要發這個公文好嗎？
古工務處長答：
好。
再問：
縣長，朱立倫縣長的時候曾經提出路平、燈亮、水
溝清，縣長的看法呢？
吳縣長答：
不僅路平、燈亮、水溝清，還要路潔、路美，例如
人行道也要平也要美，中間的分隔島及旁邊的植栽
也要美化。
再問：
最近我的感覺實在是很漂亮。
工務處長、交通處長，來！目前我們北區體育館及

蘆竹鄉哪條道路最漂亮？
你不知道啊？春日路啦！金馬獎頒獎典禮要舉
辦，從高速公路下來一直通到中正路漂亮嗎？縣長
的政策，在座的一級主管先鼓掌鼓勵一下，大聲一
點，為什麼我要這樣說？因為我們蘆竹鄉從高速公
路下來到春日路再到中正路，人孔蓋已經減少多少
了？可以說幾乎全部都下地了，縣長，中央的政策
你解釋一下，人孔蓋要不要下地？
吳縣長答：
我們現在至少要減量 1/3 的目標，我們道安會報裏
所有的路權單位都集中在一起，我們不僅是要下
地，下地後的工程是不是做得很實在？工法是否正
確？技術、標準等，我們都在做統一的工作，還有
鄉鎮市公所對於鄉道的申請挖掘權，我們把它收回
來統一管理，縣道的部分本來是公路總局在維護，
從明年開始我們要把它收回來整體的來做，要不然
我們都是拜託人家，希望人家怎麼樣，如果人家不
做我們也沒有辦法，我們一方面把權限收回來，一
方面把技術、標準訂清楚，然後設立目標。
再問：
郭蔡副縣長，中央政策怎麼樣？中央政策是不是要
將人孔蓋下地？你看一下數字有多少。
郭蔡副縣長答：

這些年來，我們每年都在積極的做人手孔的下地，
我們在明年 1 月 1 日開始把人手孔的下地各管線要
做的部分，統統由我們交通處來代辦，代辦的原因
是我們可以做得比較確實而且品質比較好，而且我
們統一發包經費會減少，有些管線單位他們品質會
做得參差不齊，而且確不確實還不知道，再來就是
下地之後的道路是不是很平順？我們沒有百分之
百的把握，所以我們統統收回來由交通處統一執
行。
再問：
桃園縣人孔蓋有 7 萬多個，手孔蓋有 21 萬多個，
中央的政策我查過了，中央希望下地，我們縣政府
希望的是減少，我的要求是下地，而且縣政府至少
要做出來哪幾條路是示範道路，你要做出來啊！就
像我講的春日路道路這麼平，我還沒有講到下面，
為什麼呢？因為蘆竹鄉到海湖還沒有做，我身為蘆
竹鄉的鄉民，我希望如果要做從春日路做到海山
路，這樣的話至少我對鄉親才能交代。
郭蔡副縣長答：
我非常同意。
再問：
我覺得從海湖騎摩托車到南崁的交流道，他們的反
映是都得內傷，為什麼呢？你看一條道路 1、2、3、

4、5、6 不到 100 公尺，50 公尺、100 公尺的有 6
個人孔蓋，百姓說從海湖騎到南崁的交流道得到內
傷了，我說的意思就是在這裏，找幾條重要的道路
來改善，希望人孔蓋減少、手孔蓋減少、道路鋪設
平坦。
郭蔡副縣長答：
我們現在有幾條道路已經全部下地了，文中路下
1/3，八德的和強路整個人手孔全部下地了。
再問：
你將資料給我好嗎？
郭蔡副縣長答：
剛才所提到的部分在每年刨除加封歲修時，我們會
要求他 1/3 下地，明年元月 1 日之後下地的工作由
我們交通處來做應該會更確實。
再問：
交通處長，剛才副縣長講的，你有聽到嗎？
郭交通處長答：
有，我們的目標跟議員一樣。
再問：
資料給我，蘆竹鄉從海湖到交流道這一段，我希望
能夠和春日路一樣平好不好？
郭交通處長答：
我們來努力。

再問：
不要努力，一定要做，縣長都做得那麼好了，縣長
的金馬獎都舉辦得那麼好了，你還做不好嗎？
郭交通處長答：
好，我們應該做的。
再問：
縣長，捷運有哪幾條？你告訴我。
吳縣長答：
那是 3 年前的簡單規劃，不是說一定有。
再問：
那你要不要做？
吳縣長答：
這只是原來大致的規劃，還要真正讓每一條定案，
要設計出來再核定，現在我們桃園縣比較確定的有
兩條：一是藍線，就是機場捷運的延伸。另外一條
是紅線就是台鐵高架捷運化。那我們現在積極爭取
的是航空城捷運線，就是綠線。
再問：
縣長很清楚。
吳縣長答：
因為我們整天都在做這些事情，整天都在研究怎麼
樣讓它過啊！
再問：

縣長剛才說的是藍線、紅線、綠線、橘線、棕線這
5 條嗎？
吳縣長答：
這些其實都是當初的規劃，當時劃了很多的線，我
的想法是至少要有個環狀的路網出來。
再問：
3 環 3 線嗎？
吳縣長答：
3 環 3 線很多部分都是延伸的，第 3 環跟我們綠線
的部分是重疊的。
再問：
交通處長，你解釋一下，桃園站是幾環幾線？
郭交通處長答：
桃園站是綠線裏的。
再問：
你要查清楚，大興西路那個口，你要 2 環 2 線啦！
副縣長，高鐵跟捷運要共構嗎？
郭蔡副縣長答：
共構是桃園車站，另外還有就是航空城捷運線在桃
園火車站那裏共構。
再問：
要經過大興西路這裏嗎？
郭蔡副縣長答：

從中正路下去。
再問：
有兩個車站嗎？
郭蔡副縣長答：
一個是在三民路、一個是靠近南平路。
再問：
這麼重要的建設 5 條線，我那天告訴你們要稍微準
備一下，那天交通處被叮得滿頭包是為了什麼？就
是要用心，在選舉之前為什麼我們說你們都跳票？
不能畫大餅。
郭蔡副縣長答：
我們航空城捷運線的部分在今年 1 月 1 日就把可行
性評估報到交通部審查，到目前為止已經修正了第
4 次，在最近幾天會報到交通部，我們完全照交通
部的意見來修正。
再問：
這是我說的綠線，你看上面，地圖過於複雜，我知
道很好，重點是時間太久了，要多久的時間？
郭蔡副縣長答：
我們已經極力的在爭取了，包括縣長有去拜訪過行
政院長，每逢總統來，我們都拜託總統。
再問：
但是我的數字很久耶！綠線要多久的時間？你說。

郭蔡副縣長答：
我們希望明年可以核定。
再問：
你那條線路從八德市計畫區開始，從八德介壽路往
北移，台鐵桃園站的交會，連續桃園中正路、蘆竹
鄉中正路沿線到機場的 A15、大園鄉的 A11 站坑口
是不是？
郭蔡副縣長答：
是。
再問：
幾年完成？
郭蔡副縣長答：
我們希望在民國 100 年核定，希望能夠分期，在
110 年能夠通車。
再問：
110 年，我覺得太久了。
郭蔡副縣長答：
我們希望能夠更快啊！
再問：
對啊！縣長的感覺呢？
吳縣長答：
我昨天也跟大家報告，最近的蘆洲線是從民國 90
年動工，99 年 11 月完成通車，所以一條捷運外面

的比較快，尤其是在市區內部的都需要比較長的時
間，我們預計明年就要核定，核定完之後要做很細
部的設計，這個需要一年半的時間，我們開始動工
一定很快。
再問：
我們明年是不是要升格為準直轄市了？你想不想
要競選連任？
吳縣長答：
是升格為準直轄市，我現在不回答這個問題，好好
做事。
再問：
我希望你競選連任，這樣才能將這個工作推展得
快，我希望這樣。
吳縣長答：
我們是跟時間在賽跑，我們會爭取最快的時間。
再問：
現在做的只有綠線跟哪一條？
吳縣長答：
現在已經在做的是藍線、紅線，綠線在爭取當中。
再問：
副縣長，紅線的部分是做哪裏？
郭蔡副縣長答：
紅線臨時軌的部分已經動工了，另外還有細部設計

的部分分為３個標，台鐵局已經發包出去委託做細
部的設計，另外預算的部分，在 100 年度的預算
裏，我們昨天編列的 1 億元經費已經通過了，謝謝
議員們的支持，我們會全力的配合中央來執行。
再問：
我希望這 5 條捷運線，你們至少要做 1、2 條出來
讓民眾看，因為紅線東向的部分是在鳳鳴站、國際
站、永豐站、內壢站、中原站，預計要通車的時間
是「？」
，你剛才說的綠線是 110 年，縣政府做事
情，我們絕對不會反對，絕對會全力的支持，但是
這個政策要透明化，讓大家知道你們要做什麼，不
能你現在花費了許多的規劃費，結果對不起只有一
個「？」
，那張是我在網站上找到的，你看紅線在
那裏，你看對不對？紅線「？」
。
郭蔡副縣長答：
紅線預計在 106 年底會通車。
再問：
你把資料給我好嗎？
郭交通處長答：
好。
張議員文瑜問：
工務處長，請問你今天心情有沒有好一點？心情好
一點，那我拜託的事情，你一定會幫忙吧？

古工務處長答：
我一定幫忙，請議員指教。
再問：
那天審查預算好像不太愉快，我怕你心情受影響，
我怕我今天請託的事情你沒有辦法幫我。
古工務處長答：
不要這麼說。
再問：
處長你答應我了，等一下私底下我再跟你說。
交通處長，現在桃園縣公車行駛路線如何？
郭交通處長答：
我們目前的公車路線總共有 51 條。
再問：
目前公車行駛路線是否可讓民眾想坐車的時候不
用等待那麼久？
郭交通處長答：
這方面可能不足，因為桃園幅員廣闊，市區公車路
線只有 51 條，加上客運車 157 條可能不夠。
再問：
剛才許議員提出為什麼桃園要有捷運？是因為要
便利百姓，不能因為人口不夠多就不設置公車，就
是因為我們要節能減碳，所以有交通工具，如果減
少這些班次，百姓就越來越不會搭乘大眾交通工

具，那如何能夠達到節能減碳？
郭交通處長答：
沒有錯，公車是非常重要的。
再問：
我最近參加了許多社區的住戶大會，尤其是我們八
德市建國路沿線到桃園市有許多住戶都在反映，沿
線社區有 1 萬多名的住戶，他們搭乘公車往往要 2
小時、3 小時才有 1 班，這對他們有何便利可言？
政府宣導要百姓搭乘大眾運輸工具，可是又說人口
數不足要減少班次，，你有沒有想過是車要等人？
還是人要等車？
郭交通處長答：
如果公車要減少班次必須要經過我們縣政府同
意，可是我們縣政府幾乎很少會同意公車減少班
次。
再問：
那為什麼 102 公車往大溪行駛路線 2 小時才有 1 個
班次？現在更過份了，我聽沿線的住戶反映說最近
3 小時才來一班，你要百姓搭乘交通工具，又沒有
車輛讓百姓搭乘，否則就是等了半天都沒有 1 部車
來，這樣如何能節能減碳？
郭交通處長答：
我們來協調業者儘量不要減少班次。

再問：
這個問題希望處長注意一下。
郭交通處長答：
議員提出來，我們會注意。
再問：
幾乎所有的住戶都提出同樣的問題，請你要注意一
下。
郭交通處長答：
好。
再問：
環保局長，目前華映八德廠污染的土地共有幾筆？
陳環保局長答：
目前已經整治到只剩下 7 筆的土地
，
本來有 26 筆，
現在已經解除 19 筆了。
再問：
最近有沒有什麼污染的情況？
陳環保局長答：
最近的一次是在 10 月 24 日，因為民眾的檢舉說有
排放重油到水路裏。
再問：
10 月 24 日那天是星期天，那天所有的行程都是很
滿，我本身也是，因為 23 日那天我就已經接到檢
舉了，華映是個很嚴重污染源，可是你們長期以來

對他的檢測全部都是符合標準。
陳環保局長答：
在今年度的部分，整個陳情的案件有 20 幾件，我
們去巡查大概有 double 的次數，他在今年度違反
環保法規有 3 次，有廢棄物清理法、固定污染源的
操作不當以及水源污染法。
再問：
你們空氣污染是依據什麼標準？
陳環保局長答：
依照空氣污染防治法固定污染源，我們是實質到廠
區去檢測。
再問：
你們是依據住宅區的標準？還是農業區的標準？
陳環保局長答：
因為固定污染源是沒有分哪個區，我們是根據固定
污染源拿來申請操作許可證時做細部的調查。
再問：
10 月 24 日我當場到時抓到的證據，因為這麼多年
來我們的縣政府從來沒有辦法可以提供給百姓這
些污染源究竟是從何而來。
政風處長，我要提醒你為什麼都抓不到？因為內神
通外鬼，你知道這些百姓這幾年來承受了多少的痛
苦？每次向環保局檢舉時，他的稽查人員都會打電

話向華映的高層通報說：
「等一下我們要去你們的
公司檢測，拜託一下！應該關的就要關，應該改善
的就要改善，否則等一下我們去很難看。」
。
蔡代政風處長答：
這部分我們會來要求。
再問：
處長，這部分我不只要你調查，還有我希望你要給
我一個書面報告，因為我有證據，你請坐。
環保局長，現在整個桃園縣有個傳言甚囂塵上，是
什麼樣的傳言？人家說稽查人員只要是拿到這家
公司的好處，他就都會做「爪扒仔」
，每次你們要
去檢查的時候當然都符合標準，10 月 24 日我跟你
們的環保人員到現場勘查的時候，為什麼他的重油
污染沒有採樣？他的負責人還說一切都合法沒問
題，你知道我今天帶什麼來？我今天帶這個來〈華
映偷排廢水流程〉
，這個是你們這 10 幾年來永遠找
不到的真相，你看到了嗎？這樣一片一片是什麼東
西？整個華映偷排廢水流程它是這樣的，這 10 幾
年來就因為華映的林董跟我們國民黨的高層有深
厚的交情，所以我們永遠沒有辦法查明真相，為什
麼我們永遠沒有辦法查明真相？因為問題出在你
們稽查人員，我那天看到的他們在做什麼？開始偷
埋暗管，縣長你有看到嗎？這麼可怕的事情，整個

重油都流到了田裏，他們鋪這個是什麼？吸油棉，
剛開始他們還否認說不是他們鋪的，結果我們鑽到
涵洞裏將它們一塊一塊拖出來，那天我跟環保人員
說我要去，結果短短 10 分鐘他竟然用吸油棉整個
塞住，這是箱涵的口讓它不要流出來，環保局長你
看這張，這是 10 幾年來無法找到的證據，我把它
拖出來，整個黑油都流出來了。
吳縣長答：
你說吸油棉是嗎？
再問：
對。
陳環保局長答：
不論是水污染或海洋污染，只要有是重油或油污染
的部分，我們要防止它污染一定要用、、。
再問：
他們的稽查人員可惡到什麼地步？當場我已經提
出 1 桶油，他們也不採樣回去看油污有沒有毒，當
場開立限期改善通知書裁處 7 萬元，一個臭豆腐的
空氣污染裁處 10 萬元，1 年賣臭豆腐賣不到 10 萬
元，你竟然跟他裁處 10 萬元，而這麼大的汙染卻
只罰他 7 萬元，給我答覆的公文裏沒有寫 7 萬元，
你不要睜眼說瞎話，你只是說開立限期改善通知
書，縣長你有看到嗎？他可惡到什麼樣？他把他的

暗管跟我們的水利溝箱涵接在一起，下雨時水利溝
的水流下來連同它的污油一起排下來流入稻田，這
就是為什麼華映八德廠周遭有 19 筆土地，加上那
天污染的共有 20 筆土地，這嚴不嚴重？為什麼百
姓叫苦連天？他們所有的冤屈要跟誰聲討？環保
局這麼可惡，他的稽查人員非常非常可惡，你看到
了嗎？所有的污水深入地表會造成什麼樣的影
響？這樣的水流到你家，你願意嗎？
吳縣長答：
我們如果依法查有實據的話會嚴格處分，另外關於
你剛才講的可能有稽查人員的問題，請政風處努力
查，如果查有實據的話，我們會做人事的處理。
再問：
環保局長，我還要跟你說的是你們有沒有去看過那
邊的環境？我要請你注意一下，他們的基本消防設
備都沒有，還有儲油槽附近髒亂不堪，不要等到發
生重大的影響例如六輕，影響了再後悔也來不及
了，所有的消防設備都沒有，請你要注意一下，像
這樣你要如何向當地的百姓交代？環保局從 92 年
到 97 年已經向中央申請農地整治計畫預算 7 億
元，到 98 年底我們的審計室是怎麼說的？他說你
們執行不力啊！我們申請整治的是 71 公頃，到 98
年底才整治了 25.71 公頃耶！

陳環保局長答：
這個之前的部分，可能局裏的執行一方面配合署裏
核撥跟審定補助的事例，因為全國污染的廠址非常
多，它有優先順序，今年我主動跟署裏爭取，因為
我們桃園縣是全國污染比較多的，希望環保署把我
們桃園縣放在優先的順序裏，署裏有承諾在今年及
明年度的部分會讓桃園縣污染廠址優先整治。
再問：
政風處長，我今天要講的是什麼？要不是我們的官
商勾結，百姓的農地不會損失，百姓不會這麼痛
苦，為什麼我不該合理的懷疑你們官商勾結？每一
次到現場的時侯全部都沒有問題，這麼奇怪！你們
沒去之前白煙裊裊，你們去了之後空氣是新鮮的，
你們都是拖，拖到機器全部關起來後，你們的人員
才到場，到了現場竟然不採樣，只開立限期改善通
知書，你開的這個是什麼東西啊？我越說越生氣。
陳環保局長答：
這是一定要給的限期改善通知書，這是環保法規規
定的。
再問：
桃園縣就是有這樣黑心的官商，才會讓農民得到癌
症及農田損失。
吳縣長答：

這個一定要處罰，另外加上限期改善。
再問：
縣長剛才可能沒有看清楚，等一下休息時我再拿給
你看，真的是很恐怖！
吳縣長答：
這個照片是 10 月 24 日的嗎？
再問：
對啊！你們的人員到場也沒採樣啊！那天搞到 2
點多，他沒吃飯，我也沒吃飯啊！他幹嘛啊！
陳環保局長答：
因為前一天就已經有檢舉案了，也發現是因為重油
排出來。
再問：
還想湮滅證據？
陳環保局長答：
不是，我們用吸油棉是防止油污漏出來，所以一定
要用吸油棉防堵。
再問：
政風處長，你回去好好的徹查稽查人員及這件事
情。
蔡代政風處長答：
我們會處理。
陳議員治文問：

本席在這裏首先要稱許我們的縣長、局長今年首創
緊急救護派遣系統，這是全國首創的創舉，也帶領
快速救護系統的風潮，不過本席認為還是有不足的
地方，請縣長注意一下。
吳縣長答：
好。
再問：
就本縣的人口死亡率及民眾到院前的人口死亡率
來說平，就本縣的來說，你滿意嗎？
吳縣長答：
因為我不曉得具體的數據。
再問：
這是 97、98、99 年 3 年的數據，到院前的死亡人
數，這是 99 年還沒到年底，這樣的數據，你滿意
嗎？
吳縣長答：
我覺得每一個生命都珍貴，永遠有再進步的空間，
因為我們很早就有成立專責的救護隊，消防局不必
又救火又救人，因為我們有專責的救護隊。
再問：
這邊可以看到到院前的死亡率都沒有下降的趨
勢，你認為還有改善的空間嗎？
吳縣長答：

有，每一條生命都很重要。
再問：
所以希望好好努力。有關之前邱鏡淳縣長不接受衛
生署批准的觀光醫療專區這個案子，你知道嗎？
吳縣長答：
我大概了解。
再問：
他不歡迎，可是居然被我們桃園縣拿來用，現在擺
在航空城的專區內是嗎？
吳縣長答：
目前是這樣規劃，他要具體的招商。
再問：
你把它放在我們航空城的醫療區域內，它已經佔用
我們的病床數。
吳縣長答：
沒有佔用，它這個是另外算的，而且也不佔用健保
的資源。
再問：
我們除了要重視觀光以外，縣民的安全相對的也要
重視。
吳縣長答：
對，新竹的是規劃了很久的，但是因為他基本的醫
療資源實在是太差了，新竹是希望例如像長庚這樣

針對本地人的醫療醫院，所以他們對那個案子不熱
衷，我們航空城的部分是連衛生署都認為桃園的條
件是最好的。
再問：
所以我們的觀光醫療專區病床數絕對不會佔用我
們桃園縣民的病床數？
吳縣長答：
不會。
再問：
好，謝謝縣長，對於緊急醫療系統的加強改善，你
有什麼積極的辦法與看法？
吳縣長答：
緊急醫療的加強改善首先就是我們的整個通報系
統，我們的系統持續的在更新，目前我們桃園縣的
救護量在全國排名非常高，換句話說我們出動是非
常機動的。
再問：
目前的人力、物力有沒有改善的空間？
吳縣長答：
人員的部分當然還要再增加人員，因為桃園縣幅員
遼闊，另外在設備方面，每一台救護車都有所謂的
自動心肺功能機器，還有準備簡易的電擊器。
再問：

本席在這裏強烈要求，縣長要針對到院前及到院後
的緊急醫療網在人力、物力上請多務實，麻煩你在
這方面要多改善，明年桃園縣要升格為準直轄市，
你能在這邊保證嗎？
吳縣長答：
我們在消防及醫療到院前及到院後的部分都會加
強。
再問：
首先我就針對到院前的部分，本席希望大溪鎮及復
興鄉這些偏遠地區持續使用較高性能的新車，同時
山區到了冬天氣溫比較低，所以希望使用柴油系統
或四輪傳動的車輛。
謝消防局長答：
我們目前的救護車大部分都是柴油車。
再問：
救護車到底能不能遵照病患及家屬的意願送到指
定的醫院？
謝消防局長答：
按照緊急救護辦法規定必須送到適當及就近的醫
院。
再問：
那問題就來了啊！適當及就近這兩者要如何區分
呢？

謝消防局長答：
因為我們是緊急救護，所以時間的爭取非常重要，
另外為了減輕病患的痛苦以及延長他的生命，必要
時我們就選擇責任醫院，就近快速達到治療效果。
適當的醫院就是每個醫院規範有大有小，本身醫療
任務能力也不一樣，所以基本上我們是用適當及就
近的醫院，當然患者家屬有意見時，我們會盡量尊
重家屬意見，但是會請他簽名。
再問：
如果現在議會裏突然有人身體不適昏倒，你會如何
處置呢？
謝消防局長答：
基本上 119 是民眾報案保命專線，我們會通知 119
請消防人員趕快到現場評估做緊急救治的工作。
再問：
好，我們現在先來瞭解你們的緊急救護過程。
謝消防局長答：
好。
再問：
請局長解釋一下救護人員的動作。
謝消防局長答：
這兩位同仁受過中級急救技術員的訓練，受了 264
小時的訓練，我們今年特別成立了專責救護隊，13

鄉鎮市有 23 支專責救護隊，救護車本身都有硬體
設備，包括行車記錄器、急救包等相關醫療設備，
目前我們桃園的救護量每年都是 12%在增加，今年
到目前為止已經有 68000 次左右。
再問：
急救時先呼叫嗎？
謝消防局長答：
傳統上是叫叫 ABC，到現場如果沒有心跳、呼吸時
會做 CPR。
再問：
我們現在看到救護人員在做標準的 CPR 救護法，今
天如果這個救護過程發生在大溪、復興的話，對於
救護人員體力負荷會如何？
謝消防局長答：
救助人命是秒秒必爭，跟時間在拔河，如果到現場
患者沒有心跳或呼吸，在偏遠地區醫療資源比較落
後，在運送時如果一個人做 CPR 是非常辛苦的，而
且效果不好。
再問：
原民處長也在這邊，我想你常常聽到鄉親的聲音，
復興鄉羅浮、拉拉山都屬桃園縣，如果有鄉親發生
這樣的狀況，在救護過程要經過崎嶇山路，星期
六、日經過大溪又會大塞車。

林原住民行政處長答：
巴陵有小隊了，他們自己在訓練。
再問：
這整個過程人員都不斷的在 CPR，車輛如果轉彎或
煞車，CPR 救護就可能會中斷，對病患的生命威脅
很大，我在國外聽說過一種常用在救護車上的設備
叫自動心臟按摩器，局長聽過嗎？
謝消防局長答：
我聽過，目前國內並沒有這種設備。
再問：
這種設備的價格是多少？
謝消防局長答：
大約是 80 幾萬元。
再問：
功效如何？
謝消防局長答：
基本上它的安裝很簡單，攜帶方便，同時救護時有
固定的頻率，另外安全性也非常大，可以代替我們
傳統的人工作法，可以發揮很大的效益。
再問：
自動心臟按摩器與人工的比較，相對的穩定性提高
很多是嗎？
謝消防局長答：

人工很辛苦，因為他受到空間限制，萬一煞車或轉
彎時本身的救護工作會間斷，自動心臟按摩器的穩
定性、發揮效益比傳統的人工作法好很多。
再問：
由於人命關天，本席在這裏要求局長，馬上將境內
需要這種自動心臟按摩器的設備做一個統計分析
表給本席。
謝消防局長答：
是。
再問：
我們現在看到正在做的這一台就是自動按摩器，它
可以很穩定的加壓在病患身上。
謝消防局長答：
有固定的頻率。
再問：
今天不論是在偏遠地區遇到了山路或是塞車的情
況，車速的快慢都可以很穩定的加壓，這樣更能夠
確保病患的生命。
謝消防局長答：
是。
再問：
謝謝三位辛苦的救護人員，請大家給予掌聲，謝謝
他們。

縣長剛才有看到這套救護設施嗎？
吳縣長答：
有。
再問：
本席認為這套設施確實有急迫性的需要，100 年的
統籌款是否可以先購置這套設施？以供急需使用
的地區。
吳縣長答：
我們先調查需求及配置放在哪裏最好，有需要我們
就來訂購。
再問：
偏遠地區真的非常需要這套設備。
吳縣長答：
除了我們自己的費用之外，我想消防署那邊，我們
也會來爭取。
再問：
先購置，不足的部分，我們把它編入 101 年消防局
的預算當中，我們的邱奕勝議長也是義消的總隊
長，他及我們所有議員都是非常重視生命的，我相
信這筆預算大家都會給與肯定的，本席也會大力支
持。
謝消防局長答：
感恩，功德無量。

吳縣長答：
我們還有設置一些機動的救護，因為救護車進不去
的地方的，例如大型的機車。
再問：
接下來我們討論到院的問題，本縣今年到現在為
止，因需急救又縣內缺乏加護病房而轉到外縣市的
病患有多少？
吳縣長答：
詳細的數字可能衛生局比較了解。
再問：
我也很清楚，我在這邊跟縣長報告，看到沒？97
年、98 年、99 年這 3 年本縣緊急的責任醫院有這
些，等於我們現在每 1 年有 1 千多位的病患，被迫
轉到外縣市接受急救及緊急醫療，這個數字嚇不嚇
人？
劉衛生局長答：
外縣市轉入到本縣的有 8 千多人次，這些人次去分
析有些是地域性的關係，例如轉到台大、三軍做後
續的處理，所以幾乎還是在我們本縣處理。
再問：
我是說被迫，不是自願的，我現在這個數據統計表
是被迫的，就是我現在到醫院之後沒有病床被迫轉
到恩主公醫院、新店的慈濟醫院，我這邊有不少病

患是被迫的，他們也希望留在桃園受更好更完整的
醫療服務，這個數據是被迫的。
吳縣長答：
我瞭解，有些的確是有地域性跟適當的部分。
再問：
本縣到目前為止，緊急醫療網內醫院分級是否已公
告給民眾充分瞭解？
吳縣長答：
這分級我不是很、、，請指教。
再問：
要注意啊！縣長，本席在這邊很沉重的告訴你這幾
個重點，就是希望往後你要重視，這就是我們桃園
縣緊急醫療網內的醫院分級，我們桃園縣明年就要
升格為準直轄市了，竟然重度級的醫院只有一家，
就是我們的林口長庚醫院，中度級的也只有一家？
劉衛生局長答：
裏面有些未公告的今年審的時候至少有 2、3 家也
是中度級的，因為衛生署還沒有公告出來，有些是
去年評鑑的部分。
再問：
台北市就有 4 家重度級的，中度級的就有 5 家，加
起來就有 9 家，難道桃園縣民的生命不如台北市民
嗎？

吳縣長答：
這部分的確可以加強，不過我們桃園縣的整體醫療
資源大概是全國第 2、3 名。
再問：
未公告的有 7 家，你要去輔導他們，要有方案出來
啊！桃園縣的醫療品質要趕快提升啊！
劉衛生局長答：
這裏面未公告的至少有敏盛醫院及壢新醫院，他們
一直是重度級的醫院。
再問：
可是你公告了嗎？列入審核了嗎？
劉衛生局長答：
他今年有審核。
再問：
那是今年喔！
劉衛生局長答：
審核一段時間後他會公告，所以它以往都是重度級
的醫院，台北市的重度醫院有 6、7 家的醫療中心，
台北縣也只有 1 家重度醫院是、、、。
再問：
此時此刻我們現在看到的公布畫面，縣長覺得是優
還是劣？
吳縣長答：

以全國的品質來講，我們算是中上，我的瞭解是前
3 名。
再問：
是怎麼樣的瞭解？
吳縣長答：
我們的病床數及中、重度的家數，我們大概是全國
前 3 名。
再問：
我們明年就要升格為準直轄市了，我認為還有改善
的空間，不要因為是全國前 3 名就放鬆了，因為人
命是很寶貴的。
吳縣長答：
我們希望家數多，然後級數可以往上升，就是他的
急救能力可以再往上升。
再問：
林口長庚醫院急診室人滿為患是大家都知道的事
情，病床居然一床難求，對於人命關天的事及你的
愛與詳和理念要如何達成？
吳縣長答：
林口長庚醫院是我們縣內最重要的醫學中心，也是
唯一重度級的醫院，其他一般中小型、比較輕症
的，我們其他資源也很多，不需要到林口長庚醫院
去，所以這部分，我們已經請林口長庚醫院跟縣內

的相關醫療機構，甚至附近的醫療機構達成共識，
做成轉診的部分，就是非有重大病症不要到林口長
庚醫院去。
再問：
我待會告訴你為什麼明明林口長庚醫院一床難
求，大家還是要往林口長庚醫院擠。
吳縣長答：
其實台北的台大醫院也有這個問題。
再問：
民政處長，這 3 年內概估的死亡率如何？
李民政處長答：
大概 5.6%。
再問：
可不可以盡量往下降？
吳縣長答：
這還包括自然死亡，講到自然死亡，我們就要講到
平均壽命，這個可以去注意是不是醫療環境？還是
空氣不好或是怎麼樣，意外跟醫療都是可以從不同
的部門來檢討。
再問：
吳縣長、衛生局、消防局以及消保官、法制處、警
察局，本席現在要講一個醫療死亡的案例，我在講
解這個案例的時候，希望在場各位不要把他當成一

個個案來看待，因為這個病患的家屬同意我們公布
這樣的過程是經過非常大的煎熬，他希望透過這樣
的案件來深切的告訴縣長、衛生局長、消防局長以
及消保官，讓你們知道我們的醫療到底是哪裏出了
嚴重的問題，這個病患是個老太太，在 99 年 10 月
18 日凌晨發燒，透過 119 救護車送到附近國軍醫
院去處理，安置了一個晚上，到了早上，醫生告訴
老太太病情已經穩定可以回家修養，沒有安排回診
的時間，院方說回去吃吃藥就好了，一般的病患當
然是聽醫生的交代，所以就回去了，回家後老太太
症狀沒有減輕，仍覺得身體很不舒服，他的兒子看
媽媽這樣很不放心，就把媽媽送到林口長庚醫院，
進入急診室經過醫生的初估，馬上就推進加護病
房，但是因為她錯過黃金救治時間，所以導致腦水
腫，以致體內器官衰竭，後來查出她是得到李施德
菌腦炎，衛生局長請解釋一下甚麼叫李施德菌腦
炎？
劉衛生局長答：
它也是一種細菌性的分類，會引起腦膜炎的症狀，
例如發高燒、敗血症。
再問：
它是不是在短時間之內會致人於死？
劉衛生局長答：

年紀大的死亡率都非常高。
再問：
因為她錯過了黃金救治時間，一條寶貴的人命就這
樣消失了，我為什麼提到法制處？就是消保官這
邊，因為本縣的消保官在全國來說表現可圈可點，
可是我們一條人命居然不如一個商品，商品還有我
們消保官保護，你今天買到過期的商品可以透過消
保官申訴，但是這條人命就這樣沒了，沒有挽救的
機會，我在這裏呼籲我們要好好正視桃園縣民醫療
品質的問題。還有 97 年、98 年醫療爭議的案件數
都一直沒有改善，衛生局長可不可以就這方面解釋
一下？
劉衛生局長答：
民眾跟醫療之間的互動，我們還要來改善，爭議案
件有些並不代表是重大的案件，有時醫療品質跟服
務態度案件都在當中，不可諱言這樣的爭議案件一
直沒有很好的改善。
再問：
希望你在這個月內能提出一個更具體的改善方案
給本席。
劉衛生局長答：
好。
再問：

原民局長，你可以說你的心聲嗎？就偏遠地區。
林原住民行政處長答：
不論是偏遠地區或海邊的，希望能夠及時的救助我
們的鄉親，這是我們共同的目標。
再問：
就我們大溪、復興而言，你認為是否需要再改善？
林原住民行政處長答：
當然要改善。
再問：
緊急醫療服務品質，你滿意嗎？
林原住民行政處長答：
有加強的空間。
再問：
我們大溪、復興的百姓真的很可憐，離優質醫院很
遠，我們桃園縣有分醫療區域，排在第一順位的是
桃園區域，排在第二順位的是中壢區域，那我們大
溪、復興呢？這對我們大溪、復興的百姓公平嗎？
劉衛生局長答：
區分桃園區域及中壢區域是因為桃園區包括在北
桃園，其實大溪就是在中壢區域裏。
再問：
我們排在次區域啊？
劉衛生局長答：

不是次區域，是南區、北區。
再問：
我們等於被邊緣化了，你懂我的意思嗎？
吳縣長答：
實際上這跟人口、路程有關。
再問：
我要求縣長可不可以在最短的時間內再調整我們
的醫療區域？
吳縣長答：
我們剛好有個市都心的計畫，除了南、北之外還有
東、西，東就是山，西就是海，我們這邊也特別的
注意一下它的合理性，不要完全的吸附在北區或南
區。
再問：
我剛才提出的這幾年數據，希望你們要痛定思痛。
吳縣長答：
我特別指示我們劉局長把復興那邊的整個醫療資
源，包括哪裏需要救護、哪裏可以停靠直昇機、哪
裏有緊急救護站及人員。
再問：
桃園縣設直昇機停機坪的有哪些地方？
劉衛生局長答：
北區是在林口長庚，南區是在國軍總醫院內。

再問：
有停機坪沒錯，那直昇機呢？
劉衛生局長答：
直昇機的部分主要是由消防局這邊協助。
再問：
那最近的直昇機在哪裏？
謝消防局長答：
松山機場。
再問：
如果颱風過後道路封閉，遇到緊急狀況需要救援
時，從松山機場到現場預計要多少時間？
謝消防局長答：
溫機可能要 20 幾分鐘，只要起飛後就很快。
再問：
萬一到復興那邊沒有設停機坪怎麼辦？
劉衛生局長答：
華陵村醫療站有個停機坪。
再問：
你覺得這樣的設備是充足的嗎？因為你剛才有講
到直昇機的問題，可是我們的直昇機位置最近的竟
然是在松山機場。
吳縣長答：
直昇機飛行跟我們陸地是不一樣的。

再問：
因為我們明年就要升格為準直轄市，我們應該有資
格擁有一台救護直昇機吧？
吳縣長答：
我跟消防局再討論一下我們是否擁有及擺在哪裏
是適當的。
再問：
好不好？這部分也要列入討論啊！
吳縣長答：
整個救護系統要考慮到偏遠地區。
謝消防局長答：
目前各縣市都沒有，這資源共享，有狀況時國家支
援。
再問：
我們山區幅員遼闊，位置比較大，緊急救護的黃金
時間要拿捏啊！黃金救援時間是非常重要的，我還
是要再次的呼籲縣長、消防局長、衛生局長就這部
分充分的討論，本席希望明年升格為準直轄市時能
擁有我們專屬的救護直昇機救護專隊。
吳縣長答：
我們來研議。
再問：
還有很多分級是未公告的部分，局長說很多是在審

核送件中是不是？
劉衛生局長答：
是。
再問：
這部分要趕快公布給桃園縣民知道。
劉衛生局長答：
沒公布之前不會影響他們目前的擁有的救助能
力，他以往都是有這樣中度及一般救助能力，我們
會儘快把這樣的訊息給民眾。
再問：
還有我們要調整我們的醫療分區。
劉衛生局長答：
醫療分區目前是由衛生署醫事處整個規範，我們會
再跟議座溝通。
再問：
我們有資格提議吧？
劉衛生局長答：
我們會來建議。
再問：
把我們的心聲轉達上去，我們八德、大溪、復興非
常缺乏緊急醫療系統，因為發燒生病可以到附近醫
療院所醫治，可是就我剛才所提的緊急醫療部分，
是要把握黃金救援時間，一分一秒都耽擱不得，局

長務必要強力的重視，畢竟人命關天。
縣長，剛才現場有看到心臟自動按摩器，希望明年
100 年的統籌款部分讓偏遠地區先購置，剩餘不足
的部分在 101 年再歸納為消防局的預算。
吳縣長答：
我們看全國是不是應該把它納入必備的項目？如
果有的話，中央是用一般統籌分配給各縣市。
再問：
可是我們要反映啊！
吳縣長答：
我知道。
再問：
你說全國也太慢了，我們桃園縣民需要，你是縣長
耶！你要幫我們縣民爭取福利呀！
吳縣長答：
我們一方面反映上去，看這是否列為標準的配備？
另外一方面我們自己來討論需要配置的數量及地
點，議員指教的這點，我們會特別考量。
再問：
對於急需要的地區，我們先給予設置。
呂議員淑真問：
縣長，我們八德的都市計畫延宕了 20 幾年，現在
終於塵埃落定了，而且在上個月 11 日已經把所有

的土地都標售出去了，而且賣得非常好，但是據本
席了解，這 32 筆的土地只有 2 筆土地是八德市民
買的，而且是小筆的，其他的都是外縣市的人來
買，我想外縣市的人來買應該是不瞭解這個地區是
怎麼回事，本席曾經跟建設公司談過這件事情，八
德擴大計畫的圖設計得這麼好，為什麼你們不來標
售呢？他們覺得沒有前瞻性，縣長認為呢？
吳縣長答：
至少他在八德已經打開一種完全不同的風貌，它裏
面有 40%的完整公設保留地，也還有相當多的主題
公園，裏面還用自行車道串起來，它是一個很新的
生活區域。
再問：
裏面有 40%的公設是嗎？
吳縣長答：
43 %。
再問：
所謂的公設總共有 11 個公園，這些公園已經雜草
叢生，而且所有的公廁 10 樣的設備少 9 樣，可以
說形同廢墟，才短短的幾個月時間已經亂七八糟，
八德市公所 1 年才編列 500 萬元，這 500 萬元要來
經營整個八德市所有的公園，經費夠嗎？
吳縣長答：

八德市的公園也不少。
再問：
很多，尤其又有陂塘公園，目前擴大又增加 11 個
公園，只有編列 500 萬元的經費。
古工務處長答：
關於我們的工程施工中，我們最近把這些公園頂給
公所，八德市公所跟我們反映這個問題，但因為礙
於規定，我們能夠補助的經費就是這樣。
再問：
那其他怎麼辦？公所歲入 9 億多元，歲出 11 億多
元，錢要從哪裏來啊？
古工務處長答：
八德擴大都市計畫基本上會增加他們的稅收。
再問：
30 幾筆的土地，到時候房子賣得出去賣不出去還
是個未知數，縣長，八德擴大都市計畫是個很好的
建設，縣政府有沒有引進大學或是重要的機構到我
們八德市？
吳縣長答：
我印象中是中央大學的一個研究單位。
再問：
中央大學是 10 幾年前就說要來，到現在也沒有看
到啊！

李城鄉發展處長答：
我們已經正式行文給中央大學，他們是無償取得大
學用地。
再問：
我知道，只有 2 公頃而已啊！
李城鄉發展處長答：
他原來說是進修部，我們正式行文請他把詳細跟教
育部爭取的預算與年度明列清楚，我們再來跟他溝
通。
再問：
本席現在非常擔憂，八德擴大都市計畫規劃得非常
好，但是距離我們八德市的北二高路程 20 分鐘，
到大溪的交流道也要 20 分鐘，你要根據什麼樣的
原因賣好這些房子？什麼人會來買？縣府單位有
規劃好嗎？不是把土地賣掉就好了，賣掉之後像我
們的埔頂重劃區早期規劃，到最近才賣掉，現在又
成為治安的死角，大溪埔頂重劃區曾經有人殺人後
棄屍在那裏。
李城鄉發展處長答：
我們在八德擴大都市計畫裏各有一條 50 到 60 米的
援道，往北接 6 號生活圈道路。
再問：
你講的那個道路做得亂七八糟，本席從大溪回來時

還不知道往八德要怎麼走？我還曾經停在路中間
不知道要往左或往右，路標都沒有搞清楚，完全都
不清楚，你們有去看過嗎？50 米的道路做在那裏
根本就沒有用。
李城鄉發展處長答：
預計預留以後捷運站的設施，以後從中壢 A23 站會
延伸下來。
再問：
那要多久啊？
李城鄉發展處長答：
這就是我們跟交通處積極配合的，趕快從機場的延
伸線再連接到八德。
再問：
交通處長，桃園捷運綠線在八德已經辦了好幾次的
說明會，目前朱前縣長有一個 3 環 3 線的規劃，3
環 3 線會經過土城的永寧站、台北大學、鶯歌的鳳
鳴，鳳鳴就是接在我們八德市，我們交通處有在規
劃嗎？
郭交通處長答：
那條是新北市規劃的。
再問：
到我們桃園，就應該要由我們桃園來規劃啊！
郭交通處長答：

它接到我們桃園八德的 G2、G3 附近，等於接到我
們航空城的捷運綠線，然後再往上走接機場捷運
線
，
就是新北市朱市長提出來的 3 環 3 線的第 3 環
。
再問：
處長，綠線目前規劃得如何？
郭交通處長答：
我們上次開完會之後，交通部在 11 月、、。
再問：
會做嗎？
郭交通處長答：
會做。
再問：
哪時候？據我所知這個公文裏有從介壽路到花
旗，再到更寮腳。也有從介壽路、建國路再到和平
路。好多的方案，到底是哪一個方案啊？
郭交通處長答：
就一個案啊！就是我們圖上的這個案子，從八德市
走計畫道路、走建國路啊！
再問：
定案了嗎？
郭交通處長答：
目前我們報到交通部的就是這個案子，細部的規劃
可能會有一點偏差，不過偏差不了多遠。

再問：
什麼時候動工？
郭交通處長答：
如果明年行政院核定順利的話，我們會花費 1 年多
的時間將細部規劃好。
再問：
什麼時候？
郭交通處長答：
我們希望在後年能夠動工。
再問：
確定嗎？
郭交通處長答：
我們是希望如此，儘快！我們的規劃設計要在 2 年
之內做完。
再問：
我是說 3 環 3 線到我們八德變成脫線，會不會？
郭交通處長答：
不會，兩條線會接在一起，路網看來是這樣。
再問：
用心一點，我們民代在地方上，許多民眾都會問我
們，因為縣府沒有定案，我們也不知道如何向百姓
解釋，所以請處長稍微用點心。
郭交通處長答：

應該有開過說明會跟當地住戶溝通了。
再問：
說明會的時候，你說從八德介壽路走啊！那時候還
說要高架的，後來又說要地下的，我也不知道到底
是要高架還是地下？你們講一講，明天又變了，如
果綠線要走介壽路根本是不可行的，因為綠線的介
壽路路面那麼窄。
郭交通處長答：
介壽路那邊過去就是地下了。
再問：
那整個交通不就大亂了嗎？
郭交通處長答：
施工的時候一定會有影響。
再問：
我覺得這還是要重長計議。
郭交通處長答：
以前台北市捷運施工的時候也是一樣，對交通一定
是會有影響的。
再問：
八德是個很奇特的地方，大溪重劃區道路 24 米，
到我們八德時剩了幾米？當初大約只有 8 米，現在
已經變成 18 米，從桃園中華路到我們八德茄苳路
進來時只有 3 米，目前平鎮市的平東路 20 米到了

我們八德的新生路只有 6 米，為什麼只要進到我們
八德的道路都變小了？工務處說明一下。
古工務處長答：
所有的道路都是按照交通需求分年分段的來開
拓，我們的新生路及崁頂路目前已經在細部設計當
中
，
如果下年度有專案補助
，
我們會積極的來發包。
再問：
據我所知，中央營建署已經有 450 萬元的規劃費在
工務處規劃，從新生路到崁頂路地上補償費要 12
億元，處長有未雨綢繆嗎？
古工務處長答：
就是因為所需的經費龐大，所以我們需要爭取中央
的奧援。
再問：
你看從平鎮到我們八德市來的道路只有 6 米，從環
中東路到崁頂路的道路只有 4 米，所以整個八德市
的結構很奇怪，只要進到八德市的道路都很小，縣
府單位從來沒有關心我們八德市，有機會的話處長
去看一下，平東路是 20 米道路，到我們八德市只
剩下 6 米，情何以堪哪！
古工務處長答：
3 年前開平東路的時候，我們就想要開到中山東
路，但是八德擴大都市計畫是把那條道路規劃為

30 米，但是因為受限於都市計畫變更以後變成 20
米，所以就停在那個地方，經過這麼多年，我們也
是積極爭取經費來做。
再問：
新生路到崁頂路多久會完工？
古工務處長答：
如果爭取到經費的話，2 年內會完工。
再問：
處長你說的喔？
古工務處長答：
如果爭取到經費，因為所需的補償費很大，不是我
們縣政府能夠負擔的。
再問：
爭取到經費，那你要用心啊！
古工務處長答：
好，謝謝議員的指教。
吳縣長答：
我們已經特別跟中央爭取了，機會非常大，我們希
望一設計完
，
剛好經費就能夠下來
，
然後趕快來做。
再問：
縣長，我們看得到你的認真及用心，你也看過茄苳
路，從中華路進來的時候道路這麼小，縣府應該運
用智慧看如何徵收土地過來儘速拓寬。

吳縣長答：
茄苳路還有公平性的問題，據我了解後面比較寬的
部分，過去好像是大家無償提供的，現在前面變大
了要用徵收的方式的話，對前面無償提供的人是非
常不公平。
再問：
那就要靠縣長的智慧去爭取了。還有剛才我們八德
市議員質詢有關華映的事情，縣長是有魄力及愛與
詳和的，在你的領導之下不怕惡勢力的對不對？本
席有到華映去看過，華映的員工曾經跟我反映說：
「議員，很奇怪喔！我們華映用的水這麼多，不知
道排放到哪裏去了？」
，水不知道排放到哪裏去？
而且他們長期抗爭，長期抗爭不是只有 1 天 2 天的
事，目前我們的國道二號正在施工，它的水管排得
這麼大一支，到底排放到哪裏去了？
環保局知道嗎？
陳環保局長答：
經濟部鼓勵大企業的終水能夠回收再利用，華映、
友達很多是冷卻水的部分，冷卻水的部分就是我們
剛才講的終水回收再利用，可能是再利用到廠區其
他部分。
再問：
做電腦的回收水是不是有毒啊？

陳環保局長答：
當然是低污染的可終水回收。
再問：
附近農田的水可能跟華映流出來的水應該有關係。
陳環保局長答：
因為華映有排放許可證，使用搭排的方式。
再問：
你看這個多恐怖！桃園之前有鎘污染事件，現在居
然又輪到我們八德市，難怪我們八德市的人都傻傻
的，道路這麼小都不會去抗爭，大概全部都吃了鎘
污染的米是不是？請環保局使出你的公權力，如果
真的這麼嚴重的話，甚至可以請他停工，處長有沒
有這個魄力啊？
陳環保局長答：
如果嚴重污染情節重大的話，依照水污染防治法是
可以依法要求他停工。
再問：
24 日環保局有去檢驗，請他限期改善，改善了嗎？
陳環保局長答：
26 日改善完成。
再問：
都沒有問題？
陳環保局長答：

連農田外面有被重油污染的部分，都已經用吸油棉
清除了，廠區洩油的部分也已經阻絕了。
再問：
局長，防不勝防，如果那個水滲透到地下的話，附
近長期喝井水的人，有洗腎、肝癌的，幾乎都是因
為水的問題，身為政府的官員要嚴格的把關，使出
你們的公權力，如果真的不行，讓華映停工在所不
惜，你認為呢？
陳環保局長答：
嚴重污染及重大情節的部分除了重罰之外，可以用
停工的方式處理。
再問：
局長要硬起來，請坐。
國道二號目前工程已經展開了，縣府交通處，箱涵
的部分有沒有跟他們一起做？
郭交通處長答：
議員所提的應該是營建署雨水下水道工程吧？
再問：
對。
郭交通處長答：
那個案子目前是高工局的擴建處在代辦。
再問：
這個工程是高工局的，那我們縣府單位有沒有配

合？
李水務處長答：
這是由營建署補助經費，這個經費相當龐大，大約
有 5 億元左右，經費取得之後是委由高工局的擴建
處代為施工。
再問：
早期施工的時候，如果上面下小雨，地下就下大
雨，就會泛濫成災，它的管線全部都沒有配好，所
以這次我希望交通處、工務處等相關單位能夠配
合，一定要監督好這個工程，你們有沒有辦法？
李水務處長答：
早期的雨水下水道因為重劃做完成，完成之後並沒
有往下接，所以這次我們爭取到這個經費之後，就
可以延至國道二號底下，把原來施設好的箱涵接
通，接通之後就不會有淹水的問題。
再問：
要好好的監督，不要完工之後還是一樣上面下小
雨，下面下大雨。
李水務處長答：
會完全改善。
再問：
我們八德有一個中正堂，感謝縣政府文化局編出這
麼多的預算，讓八德重慶街市公所改建成大湳圖書

館，如果完成之後對我們八德市的藝文活動，還有
讀書的風氣都會增加不少，為什麼這麼久了都還沒
完成？許多民眾都到服務處來問我，我也不知道到
底是怎麼回事？
張文化局長答：
我們今天跟文建會爭取了 1 千多萬元的補助經
費，12 月底前會完成發包的工作，預計 100 年 7
月會完工。
再問：
可是目前什麼都沒有看到，100 年就是明年了耶？
張文化局長答：
12 月底前會完成發包的工作，現在正由八德市公
所向國有財產局申請無償撥用，將來完成之後我們
會協助八德圖書館。
再問：
希望局長能夠加快腳步，趕快將它完成，我們期待
已久了，八德重慶街是我們人口數最多的地方，沒
有辦法找到比較好的讀書環境，所以請局長多費點
心。
張文化局長答：
我們會努力。
再問：
教育處長，在朱縣長時整個桃園縣興建了幾所國中

小學？
吳教育處長答：
10 年左右的時間大概有 40 多所國中小學。
再問：
八德有幾所？
吳教育處長答：
好像沒有。
再問：
政府好像把八德這個地方給忘了，在 13 個鄉鎮市
裏八德市的人口排名第 4，有 17 萬的人口，13 個
鄉鎮市裏八德的國小最少，有幾所？
吳教育處長答：
8 所。
再問：
9 所，大溪有幾所？比我們八德市還多，我覺得很
不公平，國小預定地也不見，高中預定地也不見，
為了讀書，大部分的人口都遷到桃園市，這對我們
八德市非常不公平，大勇國小是我們 1、2、3 鄰里
重劃後的一所國小，目前有 2 千多位小朋友擠在這
麼小的學校讀書，處長，哪一所學校沒有禮堂？
吳教育處長答：
沒有禮堂的學校大概有 3、40 所。
再問：

八德有幾所？
吳教育處長答：
詳細的資料，我可能要再查一下。
再問：
八德有 2 所，就在我們八德市，這麼都會型的城
市，學校居然沒有禮堂，畢業典禮時要搭帳棚，而
且多少學校沒有自辦營養午餐？
吳教育處長答：
自辦營養午餐的學校比較少。
再問：
八德也沒有啊！大勇國小也沒有啊！
吳教育處長答：
八德市好像自辦營養午餐的學校比較多，只有大勇
沒有。
再問：
希望處長能將關懷的眼神放在八德市一下，八德有
百年的學校、60 年的學校，我上個會期有講過茄
苳國小正門，而且處長也答應本席，暑假的時候大
門要移到旁邊去，可是到目前都沒有看到啊？
吳教育處長答：
我們當初一方面是國有土地撥用，一方面是民有土
地協調租用，很抱歉，我們時間沒有掌握好，目前
已經協調好，國有土地已經完成撥用有 600 多平方

公尺，民有土地已經劃設範圍，有 400 多平方公尺
要租用，目前已經洽談好。
再問：
什麼時候要動工？會跳票嗎？
吳教育處長答：
不會。
再問：
有編列預算嗎？
吳教育處長答：
有，12 月 15 日以前土地租用就會完成簽約，在 1
月底之前後方的接送區就會整地興建完成。
再問：
縣長還沒選舉的時候，我們都看好縣長一定當選，
茄苳國小的家長會長以及所有的老師、家長都去跟
縣長報告過了，我想茄苳國小這塊用地，縣長也很
清楚，所以希望趕快編列預算儘快將門面做好。
吳縣長答：
還有安全問題。
再問：
對，你們每個人的桌上都有蕃茄嗎？吃看看好不
好？緩和一下氣氛，好吃嗎？好吃的話請鼓掌，非
常高興目前我們八德市已經研發出來這麼好吃的
蕃茄。

蔡農業發展處長答：
一斤 200 元。
再問：
雖然有點貴，但是以後買蕃茄要跟誰買？要跟八德
市買。縣長，在施政報告當中有提到霄裡溪、茄苳
溪做自行車步道是嗎？
吳縣長答：
好像是上一屆的喔！
再問：
沒有，這一屆的，你的施政報告當中，我看出來的
啊！現在是正在進行中，我非常肯定縣長對我們八
德市的照顧，因為在大溪有兩蔣文化，如果半日遊
回到我們八德市騎自行車到鄉村小道看我們的蔬
菜成長，現採蕃茄，這樣的半日遊對我們的農民是
有加分作用的，你認為可以嗎？
吳縣長答：
霄裡、竹圍的田園風光很特別，而且那裏的道路讓
人感覺很悠閒。
再問：
我們八德的蕃茄，大家吃了一直點頭，好吃吧？也
希望我們農業處要好好的輔導，尤其我們八德市的
蔬菜在縣政府的輔導之下，我們第 3 班的產銷班在
全省是頂呱呱、第 1 名，蔬菜賣得非常好，因為產

量過多所以現在改種蕃茄，上星期八德市農會辦了
一個蕃茄節的活動，辦得非常成功，當然經費的來
源還是要由縣政府來補助，也要我們農業處來指
導，所以希望農業處用指導蔬菜班的心情，一樣的
來指導我們蕃茄班的農友可以嗎？
蔡農業發展處長答：
我們會全力以赴。
再問：
縣長，關於自行車步道，你的施政報告裏是 100 年
1 月 20 日會完工，但是現在零零落落的，百姓們
氣得要死，他們說不做沒事，做了反而亂七八糟，
而且我不知道這個工程到底是誰發包的？沒有經
過當地居民的同意，沒有協調就挖道路施工。
吳縣長答：
議員說的是哪個地方？
再問：
殘障教養院茄苳分院那個地方，都沒有經過院方同
意就要做，裏面的股東大家罵得要死。
吳縣長答：
景仁是嗎？
再問：
不是景仁，是八德殘障教養院。
李水務處長答：

我來跟議員說明，這個地區就如同剛才議員所說的
希望能夠發展八德地區有特色的觀光，所以我們就
積極的跟體委會爭取這個經費，其實這個經費得來
相當不易，這個施設的地點，我們也承認會用到部
分私人的土地。
再問：
用到私人的土地就要跟人協商啊！
李水務處長答：
都有去協商，但是原則上是以公有土地優先使用，
非不得已才用到私人土地。
再問：
你們去說好了嗎？
李水務處長答：
他們要開代表大會，他們希望代表會同意之後、
、
。
再問：
為什麼你們沒有完全經過人家的同意就去施工
呢？
李水務處長答：
之前他們是有口頭同意配合，但是他們之後說要經
過代表會同意。
再問：
為什麼要經過代表會？
李水務處長答：

不是代表會，是他們殘障教養院的股東會。
再問：
所以政府做事情應當先規劃好，不要想到哪裏就做
到哪裏，花了 2,000 多萬元卻做得零零落落，真可
惜！
李水務處長答：
我們的工程只要涉及到土地，尤其是私人土地時會
比較麻煩，我們會再積極協商，也請八德市長幫忙
我們，大概最近的會議結束之後就能確定。
再問：
你們施工時，有人問八德市公所，市公所也不知
道，市長也不知道啊！
李水務處長答：
會勘的時候會通知公所。
再問：
會勘時市公所也不知道啊！
李水務處長答：
我們會積極跟殘障教養院及當地的里長溝通。
再問：
還有公所的部分，也要跟他們協調。
李水務處長答：
好。
再問：

如果做好了之後，半日遊到我們八德市，那裏也是
一個很好的景點。
李水務處長答：
那裏的景觀相當特殊。
再問：
現在不論是遊樂場所或公共場所一律都禁菸，許多
癮君子的煙蒂沒地方可丟，就順手丟得馬路上都
是，請李柏坊議員跟我們講解一下。
李議員柏坊問：
剛才呂議員所提的，因為我們一直都在觀察，我們
桃園縣在禁菸這部分到底做了多少努力？有什麼
成效？我必須提出來菸不離手、菸離手不落地，清
新環境在你我，這樣的主軸概念倡導我們桃園應該
積極推動菸離手不落地的概念，這樣的概念主要是
強調兩個意涵：第一個意涵是指當菸離手，就是我
不再抽煙了，當然基本上煙蒂就不可能在地上，也
就是類似禁菸概念。第二個、菸離手，煙蒂不落地，
強調的是環保概念，根據這些概念一方面有益縣民
的健康，二方面是有助環境清潔，董氏基金會是推
動台灣禁煙最重要的組織，它的宣導也達到了相當
大的效益，董氏基金會在推動禁煙活動的時候，孫
越先生桃園縣政府來做專題演講，同時也拜訪了縣
長，縣長的爸爸在過去擔任公賣局局長時，他當時

如何促銷菸酒？他認為這樣的作為有益於行銷，最
後孫越先生給伯公一個建議，請伯公戒煙，伯公因
此感動而戒煙成功，同時孫越先生提到一件事情，
明年的菸害防治會議會在台灣舉辦，這個活動可否
爭取在桃園主辦？所以明年既然是兩岸四地的菸
害防治會議在台灣舉辦，那麼因為桃園升格為準直
轄市更應該率全國之先，在菸害防治的這個議題上
能夠多做些努力，如果這個菸害防治會議在桃園舉
辦，讓大家看到桃園都是煙蒂時，我想這是極大的
諷刺，環保局長，一根煙蒂丟到地上值多少錢？
陳環保局長答：
如果罰款的話至少是 1,200 元。
再問：
我們相信政府不是在處罰人民，只是在告誡人民，
但是另外一個罰則是指在公共場所吸煙罰款是
2,000 元到 10,000 元，接下來我們可看到很多景
象，許多公共場所無論學校、餐廳到處貼滿禁煙標
誌，但是實質情形是怎樣呢？癮君子有個非常棒的
名言：
「飯後一根煙，快樂似神仙」
，另外一句話是：
「香煙是我創作的泉源、是我精神的糧食」
，我相
信很多媒體先生們因為非常勞累，為了要腦力激
盪，應該也有一些癮君子的存在，他們不會去否定
這樣的言詞，癮君子有他的人權，他要抽煙是他的

基本人權，我們也不可以說你絕對不行怎樣，但是
吸煙有害健康，但是我們又不能絕對禁止他抽煙，
所以我們應該要有另外的思考，剛剛所強調的是室
內禁煙的結果，如果出了室外、大街小巷或任何的
角落，我們處處所看到的都是煙蒂，這跟我們提倡
的禁煙形成極大的諷刺，所以這是非常諷刺的議
題，是非常值得我們思考，香煙到底對我們產生什
麼樣的危害？我們從今年 2010 年的 1 月 1 日開
始，全世界死於煙害的人有 469 萬人，台灣就有
18000 多人，所以煙害是每分每秒，從昨天的 12
點到今天早上的 10 點，台灣平均每小時死亡 2.3
人，所以我們知道煙害是造成我們人民死亡很大的
病因，同時也造成很大的資源浪費，許多先進的國
家，例如日本是我們很重要的借鏡，我們一直強調
日本有很好的環境，我們看不到任何的垃圾，更看
不到煙蒂，我特別請一些好朋友幫我從日本收集，
收集日本人愛抽煙但是煙蒂到哪裏去了？這些都
是煙蒂袋，這些煙蒂袋是在市場買的，但是我們未
必一定要到市場去買，我們為了推動這樣的活動可
以做更有意義的事，也就是為了呼應明年的菸害防
治會議在台灣舉辦，我們可不可以從現在開始推動
創意煙袋 DIY 的工作？然後將創意結果讓全縣縣
民知道我們桃園縣政府在為我們所有的癮君子做

一些努力，我們不是在禁煙，但是我們希望有益於
他們，同時他們也可以煙袋 DIY，他們可以隨身帶
著走，就不致造成社會的髒亂，所以請環保局、衛
生局與我們一起來努力推動這個方案，同時我建
議，我知道議長過去有抽煙，現在已戒煙成功，縣
長你更是我們全縣的代言人，未來我們推動戒煙活
動時，我們議長可以做最佳的戒煙代言人，縣長是
最佳的禁煙代言人，這點請縣長一定要努力，我們
讓這些癮君子做這件事的同時，我們有一個共同的
心聲，我們告訴所有的癮君子：您能不抽煙謝謝
您、您不丟煙蒂謝謝您、您疼惜自己謝謝您，您愛
護大家更謝謝您。
吳縣長答：
謝謝。

(99 年 12 月 13 日)
鄧議員仁艾問：
謝謝我們議長、以及我們縣長、副縣長、以及我們
所有一級主管、縣府團隊、媒體記者大家早，大家
好，請教我們縣長。
吳縣長答：
鄧議員早。
再問：
我想縣長在上一會期的時候就特別有提到，本席也
質詢了縣長，台北商業技術學院要在我們平鎮市來
設校，但是，今天早上我還特別去繞一下，真的是
還沒有動靜。
吳縣長答：
他在他內部審查的一個作業中。
再問：
我希望縣長能夠積極的去關心，也去掌握，我想我
們教育處長也一樣，能夠把我們平鎮市盼望已久的
台北商業技術學院能來我們平鎮設校，本來有講說
是年底十一月左右就要動工，但是始終看不到這個
動工的影子，那我想我們縣民、市民都在看，希望
我們跟台北商業技術學院這邊來取得聯繫，看他們
進行的情況如何？那我們縣長也是真的很配合，經

過我上會期質詢的時候，你馬上就跟台北商業技術
學院和以及相關的，我們也開了兩次會，那陸續在
縣府也有開了會議，我想看了真的已經有了眉目
了，但是經過了這一段時間還沒有看到真正的來
做。
吳縣長答：
我們會請他再報告最新的進度，然後再跟議員來報
告。
再問：
這樣子喔！目前有掌控到嗎？
吳縣長答：
目前他是一零一學年度正式的來招生。
再問：
什麼時候開工？
吳教育處長答：
跟議員說明，他十二月二號工程已經上網招標，預
定十二月二十八號開標，他因為工程金額頗大，所
以那個公告的期間又有點長，二十八號預定會開
標。
再問：
二十八號，確定？
吳教育處長答：
是。

再問：
那開標就可以動工了。
吳教育處長答：
是。
再問：
因為我現在目前看到那還是雜草叢生在那裡，那我
們所有的縣民也一直在看，之前他們也問我，我說
在年底十一月份就會動工，那你們也是這樣告知我
的，結果你看現在他們也是很關心，我們所有的縣
民也都很關心這個事情，地方上這個相關的大家都
在關心啊！所以說本席也是用這個寶貴的時間提
出來，我希望我們的處長能夠隨時跟台北商業技術
學院這邊來聯繫，那縣長請教你目前周邊的，他之
前有開過會，有三個周邊的配套措施，目前我們是
選擇哪一項來做？
吳縣長答：
因為我們事先了解以後，他比較麻煩的是，他現在
不在任何的都市計畫區裡面，他是一個非都市的土
地，那非都市的土地要用，跟現在不管你是擴大把
他納進去，怎麼都有點距離，這點會比較困難，那
我們也請城鄉處就比較可能的幾個方向來提出研
究，我們是不是請城鄉處來說明？
再問：

現在有提出三個方案嘛！到底要使用哪一種對我
們好？
李城鄉發展處長答：
跟鄧議員報告，承蒙剛剛縣長說明的，就是我們這
個案子，這個基地離平鎮大概一公里而已，一千公
尺，那離我們龍岡又不是很近，那更重要的是這個
基地都是在特定農業區，那行政院已經有明確的指
示，除非是教育部他要做一個個案的變更才能夠變
更為都市計畫，我們那天在十一月九號北商也親自
派代表，他有說教育部在短期內不太可能做整個大
範圍的變更。
再問：
當然個案我們就要個案來處理。
李城鄉發展處長答：
是。
再問：
縣長拜託，其實那個你說農業特區，其實那個也不
是很適合當農業的特區。
吳縣長答：
但是使用分區上現在是這樣，那鄧議員也知道農業
區有分特定農業區跟一般農業區。
再問：
對。

吳縣長答：
一般農業區要變更是比較容易，特定農業區因為它
好像是，特定就是主要是很好的良田或是什麼？它
就是限制農業的使用，所以如果要再變更的話，那
這個部分要比較正確的就是說，比如說，北商這一
整塊是教育部他把它指定為一個很重要的發展區
域，或者是這個整個學校的專區才有機會來變更。
再問：
我想縣長，因為那已經有一個重劃區了嘛！你只是
給它擴大，那到底是要自立，還是公辦，我們現在
山子頂還有一塊，那個之前也是這樣。
李城鄉發展處長答：
現在已經在都市計畫裡面開了兩次小組，那我們有
盡全力盡速要求他趕快來公告，我剛剛報告過，離
這邊不到一公里的範圍。
再問：
你每次都講說近期會聽內政部的，那我們地方就不
用那個啦！就不用建設了，始終懸在那個內政部裡
面。
李城鄉發展處長答：
不是，鄧議員，因為這樣子經過市地重劃之後，民
眾可以分回的又多出 10%，原來他可以分回的面積
大概只有 40%多，我們現在分回去之後，公共設施

減少之後，民眾分回去的百分比更大，所以這樣子
對民眾的權益來講更可行，那內政部也比較會同意
朝這個方向去，那這個已經在內政部都委會小組
了。
再問：
我希望我們能夠趕快跟內政部聯繫，盡快給我們那
個區塊，剛好台北商業技術學院又在那裡設校，然
後我們都市計畫又延宕在那邊，擋在那邊，在內政
部擋著，我想這個就是我們自己要有一個很積極的
態度，把他促成我們這個都市計畫能夠完成。
吳縣長答：
跟議員報告，那個都市計畫有在進行，沒有被擋
住，都有一定的程序。
再問：
有在進行，那怎麼會這麼久呢！
李城鄉發展處長答：
報告議員，因為那時候是在縣都委會審議，現在是
在內政部，那剛剛議員講的對，就是我們可以跟內
政部說教育部要在旁邊設一個分校，所以更應該這
樣子來積極開發，那我們會朝這個方向去再跟內政
部報告，希望內政部可以朝這個方向去，因為教育
部要設立一個國立大學在旁邊。
再問：

好，我希望能夠很積極的來把我們那個區塊來帶動
地方的繁榮，以及我們市民、縣民所期盼的台北商
業技術學院能趕快在那裡設校，設校了以後，對周
邊的，我想都要解決，相關配套措施能夠來把它完
成，好不好？
李城鄉發展處長答：
是。
再問：
請坐。
李城鄉發展處長答：
謝謝鄧議員。
再問：
我想我們平鎮市也是有一個工業區，我們桃園縣也
有七大工業區，縣長。
吳縣長答：
平鎮工業區是七大工業區之一。
再問：
我們縣政府對那個工業區的一個管理有沒有掌
控？
吳縣長答：
工業區現在的主管機關是經濟部，裡面包括土地、
公共設施，以及裡面廠的管理，基本上都是工業局
的一個責任，但是我們以這個輔導廠商的立場，我

們經常到各個工業區開協調會，把所有他們的問題
拿出來，我們由縣府可以處理的，我們就幫他解
決，其他的我們就請工業局，他們也會派人去，請
他們解決相關的問題，是有一個原則上的區分。
再問：
好，我想縣長對平鎮工業區你大概能了解到嗎？最
近這一兩年你有到平鎮工業區去嗎？
吳縣長答：
平鎮工業區裡面有一些路是比較，算是捷徑啦！
再問：
我想我們平鎮工業區，我想目前有一些，我們有時
候去看那個四不像，你知道嗎？四不像是動物，有
一個動物叫四不像，你知道嗎？那我們平鎮工業區
就有一點像四不像，目前來講，平鎮工業區目前工
廠也變成住宅，又在蓋住宅，又在蓋商店，縣長，
你了解嗎？那很多縣民跟我反映，工業區怎麼可以
變蓋住宅，可以蓋那個商店呢？你們現在房屋公司
廣告很大。
吳縣長答：
我們請工商處長講一下。
再問：
那是工業區，怎麼會變成這樣呢？
王工商發展處長答：

最近的情況，我個人也沒有過去，但是我想如果裡
面有所謂公共設施的這個使用地的話，他是有可能
的。
再問：
他工廠確實是工廠，結果你現在，那個是誰的責
任？怎麼變一個住宅？還有那個商店呢？他現在
一間一間的店舖，還有便利商店兩家，變成商業區
了啊！工業區怎麼變成了商業區呢？
王工商發展處長答：
這個我們要了解一下，有的細項。
再問：
怎麼了解？這個核准有一個責任啊！對不對？
王工商發展處長答：
是。
再問：
這個工業區給人民看的，我們不是很，工業區就是
主要以工廠為主。
王工商發展處長答：
那是經濟部那邊的工業區，是應該依照他當初所為
的工業區設置的細部計畫相關用途去做相關的使
用，如果說是一般，我想如果真的變這樣，我們再
做一個個案的瞭解，如果是一般的公共用地，或者
都市計畫的工業區，那目前來講，他是允許做所謂

的附屬服務設施，那這個服務設施，甚至包括郵
局、洗衣店、超級商店都可以。
再問：
我們已經有服務中心了嘛！
王工商發展處長答：
對。
再問：
平鎮工業區有服務中心了嘛！對不對？
王工商發展處長答：
對對對，經濟部所設的。
再問：
那平鎮服務中心的對面工廠變成我們這個住宅，又
有商店現在在出售中。
王工商發展處長答：
這個議員您一定非常了解，因為這個就在您的隔壁
嘛！對不對？
再問：
對啊！對啊！
王工商發展處長答：
我想個案的我再去跟議員共同來了解。
再問：
縣民就在問我，每次都在問我，現在平鎮工業區怎
麼也要變成商場？

王工商發展處長答：
我想謝謝議員提供給我們相關的資訊，我會去做個
案的了解。
再問：
縣長，我們一般民眾都認為我們縣府的，我們縣長
那邊的，為什麼工業區裡面會變成有一個住宅區
呢？會變住宅的一個建設呢！
吳縣長答：
住宅我就不清楚，這是不是有所謂的工業住宅？
再問：
本來那是工廠啊！
吳縣長答：
不知道是不是有所謂的工業住宅？或者是剛剛您
講的便利商店，現在工業區是比較嚴，尤其是政府
開發工業區是比較嚴，但是，因為過去整片工業區
完全沒有任何其他的，比如說吃個飯或者是買個簡
單東西的地方，所以我的了解，工業區它在專案特
別許可的一些地方，他是可以有限制的項目，是可
以做這樣營業的，比如像龜山工業區，它現在也有
幾個輕食的店，那個不會很多，但是，這個工業區
管理的單位就是工業局，可能依照相關的法規，它
工業區的法規給它允許的，這個我們可以再去了解
一下，是不是它有照這個法規及這個程序，好不

好？
再問：
我想縣長一定要去了解我們的工業區，其實工業區
有一個管理服務中心。
吳縣長答：
服務中心，辦公的地方。
再問：
之前我知道管理中心管理到怎樣？你知道嗎？我
們一般民間的廣告在那裡稍微設一個，也不妨礙，
就通通拆掉啊！他說是經濟部下令的啊！結果我
們百姓就找我去啊！我也去找服務中心啊！他說
這個沒辦法，上級指示的結果，對不對？我們拆
了，變成你們在搞商業啊！你們在做這個賣房子的
廣告啊！還有那個店舖呀！那個四不像啊！真的
是四不像。
王工商發展處長答：
好，會後我們會去了解。
再問：
經濟部，你要反映到經濟部去啊！他們真的是不了
解地方。
王工商發展處長答：
我們先了解現在實際上的狀況，然後，如果該反映
的我們一定做反映跟協調。

再問：
你們確實一定要來做執行。
王工商發展處長答：
好。
再問：
真的，工業區的管理真的是一個大漏洞，你看最近
我們前幾天，聯茂的失火已經兩次了，我想這個對
我們百姓的生命、財產的保障幾乎都沒有了，對不
對？公安的問題。
王工商發展處長答：
當然
，
工業區一定會有一些
，
因為它是工業開發的。
再問：
你們有沒有掌控到？縣長有掌控到那個嗎？
吳縣長答：
工業區裡面的消防。
再問：
高科技耶！股票上市的結果，你看電視報導的那麼
大，對我們的經濟會影響，所以說我們的工安，工
業區的管理，一定要做好工安的問題，那我還想到
這個工安你要徹底去了解，縣長。
吳縣長答：
消防的部分，還是我們本府要負責。
再問：

對，還有你那個汙水場現在是委外經營，其實工業
區這個汙水非常非常的重要，我們環保局，這個汙
水，目前我們的了解是委外經營，委外做這個汙水
的處理，希望我們環保局能夠掌控。
陳環保局長答：
對，我們對水質的部分。
再問：
對，水質你要監督非常徹底，尤其老街溪，你目前
看老街溪的汙水，源頭就是在我們工業區啊！工業
區的排放啊！還有現在講到平鎮工業區，我們龍潭
的烏樹林工業區，我也已經講很久了，烏樹林工業
區它根本沒有汙水廠，有沒有汙水廠？
陳環保局長答：
對，它是由各個廠商自己處理以後，專管做排放。
再問：
所以說，我們工業區的管理真的是很大的瑕疵。
陳環保局長答：
沒有，那是早期。
再問：
這麼大的，烏樹林工業區有多少廠商？
陳環保局長答：
應該有幾十家。
再問：

幾十家，對啊！幾十家排放的水，你看它很多應該
是沒有經過處理就流到我們老街溪去了。
陳環保局長答：
對，由廠商自行處理以後，那他會向環保局申請排
放口。
再問：
那我們環保局要監督的，每一個廠商要掌控到他們
有排放的。
陳環保局長答：
他們有拿到排放許可證的就是要符合我們的。
再問：
那有很多大廠啊！以前的股王也在那邊啊！對不
對？你看這麼多廠商，但是，我們是非常歡迎他們
到我們桃園縣來設廠，那設廠也帶動我們的經濟，
也帶動我們人民都有工作的機會，我們都很歡迎，
非常非常的歡迎，但是，那個廢水的處理一定要做
到，那環保的問題一定要掌控到，我想之前也有他
們都放到我們，所以說剛剛講到我們農業專區，那
專區有什麼用啊！那汙水在汙染啊！你割出來的
稻子，難怪現在人民的疾病那麼多，癌症這麼多
啊！這是我們環保局要來真正的監督工業區的汙
水，一定要徹底的把它解決，這樣對我們整個的汙
染源才不會造成很大啊！對人民的健康才有保障

啊！我想這個都要來做啦！
陳環保局長答：
我會嚴格來要求。
再問：
雖然可能是經濟部在做的，我們可以建議他，那烏
樹林工業區能夠設個汙水廠，我想這樣可能更有保
障，他們講實際，你自行去處理汙水的問題，我相
信他們都會偷排放的，排放就到我們老街溪去了，
他是利用我們假日的時間，或是下大雨的時候，不
然就是颱風天，他就排放啊！那水流不一樣啊！我
想這都是我們要來做啦！好不好？
陳環保局長答：
跟議員報告，其實假日部分，或離峰時間，我們都
還有專案人員在做巡查的動作。
再問：
這個真的希望我們環保局能夠來做到，還有請教縣
長。
吳縣長答：
鄧議員好。
再問：
上次你也提出老街溪的整治，是我們縣長施政的重
點，那老街溪現在整治的情形能不能報告一下？掌
控的怎樣？

吳縣長答：
我們現在就是有分幾個段，老街溪現在我們重點在
中壢市、平鎮這一段，就是老街溪的開蓋整治，那
另外在這個平鎮的部分，我們在新榮國小跟這個新
勢公園這邊會做規劃一個非常好的環境，變成一個
河川的教育中心，在目前已經把新榮國小裡面一個
舊的建物，我們已經在做一個整理發包，大概在一
百年的 12 月就可以完成建置，這是河川教育中
心，那另外我知道議員特別關心的是伯公壇地區。
再問：
對，伯公壇。
吳縣長答：
那邊我們已經有爭取到規劃設計的費用，我們希望
把那邊變成一個不僅水質很好，而且那邊其實風光
整理好的話，其實不錯。
再問：
非常好的環境。
吳縣長答：
而且它有三座的土地公。
再問：
對，那個當然是最主要。
吳縣長答：
行車道再整理整理，那邊是非常好的地方，我們有

規劃。
再問：
我想縣長你都了解了嘛！
吳縣長答：
然後繼續要爭取的是這個施作的費用。
再問：
這個費用那什麼時間？大概有沒有答案？
吳縣長答：
這個我們請水務處來回答。
李水務處長答：
跟議員報告，我們這個規劃設計費，也就是跟內政
部營建署來爭取城鄉風貌的補助款，那這個補助款
已經下來了，那第一階段我們已經設計好，現在已
經接近完工階段，大概在月底之前會完成期末報
告，就按照這個期末報告我們可以爭取下個年度的
所謂的這個工程經費。
再問：
我想我們縣長也去看過了嘛！也去了解了，當然那
個地方好好的規劃，好好的來把它做成我們很好的
一個環境的改善，好不好？那最重要環境改善，講
到這個就是，最重要還是這個環保的問題，那個老
街溪確實有汙水，那能夠徹底整治到像愛河這樣
子，對不對？像淡水河那邊，你看他們這麼困難的

都能夠把它變成有魚，活蹦亂跳啊！對不對？愛河
也可以釣魚耶！我們這個淡水河也可以釣魚耶！
那老街溪你看有沒有一條魚？老街溪有沒有魚？
沒有半條魚啊！那就是嚴重污染造成的，我希望以
後我們老街溪能夠可以釣魚，好不好？
吳縣長答：
我們會慢慢去規劃，我們現在縣內幾個河川開始已
經有魚，我希望是。
再問：
對，能夠做到這樣。
吳縣長答：
魚種要增加啦！
再問：
高雄市人口不多嗎？我們平鎮、中壢人口也不比那
個高雄多嘛！台北淡水河那人口更多，他們都可以
把河川整治到可以釣魚，有魚耶！
吳縣長答：
鄧議員，這就是要持續的來做。
再問：
那縣長你要來做的啊！你這個做成功的話，這個政
治前途更光明啊！
吳縣長答：
這個主要是考慮縣民的好生活，這個才最重要。

再問：
對啊！你現在你看這個工業區的汙水排到老街
溪，那個一般家庭的廢水也是排到老街溪，是不
是？
吳縣長答：
所以我們現在加強的是趕快把汙水下水道提高專
管，那在汙水下水道完成以前，其實我們現在汙水
的處理率也大概七成到八成，就是說它專有的下水
道或者是它專有的處理設備，就不一定直接就排到
這個溪裡面或河裡面了，我們減少這個比例。
再問：
對啊！那你這個要做啊！不能空講而已，這個就是
要規劃趕快來實施，然後能夠汙水的專管在用，然
後，其實那汙水專管在用，包括我們工業區的汙水
都歸專管嘛！
因為專管你那老街溪就會很乾淨啊！人家現在愛
河不是這樣處理嗎？應該是這樣吧！不然它那個
河裡面為什麼有魚呢？汙染這麼嚴重的話，那老街
溪假如有專管，然後我們老街溪乾淨了以後，對不
對？我們周邊的，不管是自行車步道、人行步道，
去那邊河邊休閒的。
吳縣長答：
議員講的專管或節流，這些都在我們整治的計畫裡

面。
再問：
希望縣長對這個老街溪的整治，我想你剛剛講從中
壢開始，其實不對，你要從上游，就是從振興里上
游中興路那一段開始到我們這個剛才講的伯公
壇，那一段也比較簡單，也比較好做，兩旁你給它
整治的漂漂亮亮的，常講的，推動這個自行車步道
嘛！讓縣民能夠有一個好的休閒場所，其實老街溪
就是最好的機會，就是兩旁我們來做這個自行車步
道，從這方面來規劃，我想城鄉發展處可以做到。
吳縣長答：
除了自行車道還有一些是親水的河濱公園，就不會
太單調，就只有車子走而已，有些是比較適當，比
較寬的地方可以做一點河濱的公園。
再問：
對啊！一些公園，所以說這個就是我們要學習人
家，人家整治過的是他們的長處，你看愛河或是淡
水河，這個都是他們整治成功了以後帶動兩邊的繁
榮，然後讓人民又有一個好的休閒去處，對不對？
就是整治過的成果。
吳縣長答：
跟議員報告，這個我都了解，第一個都是要長時間
的來做，另外一個，就是要投入相當多的經費，所

以這也請議員多多來支持。
再問：
縣長，這個平鎮市有很多，你雖然是中壢市，平鎮
市很多你都沒有了解，目前我們平鎮市來講，平鎮
市已經是第三大市，桃園縣市第三大人口的地方。
吳縣長答：
人口的話是第三大。
再問：
但是我們的建設始終是落後，不管是交通的問題，
我們平鎮市的行政園區在哪裡？沒有。
吳縣長答：
行政園區是比較靠那個，就是那個路橋旁邊。
再問：
哪個地方？
吳縣長答：
就是平鎮國中對面那裡。
再問：
對面那邊。
吳縣長答：
目前是在那裡？
再問：
目前是在那裡，我們那個根本哪裡像行政園區呀！
你看像現在人家楊梅也在做啦！龍潭也已經準備

在做啦！你看他們都比平鎮市還小耶！那平鎮市
是第三大市鄉。
吳縣長答：
楊梅目前還沒有計畫。
再問：
好，龍潭有了嘛！
吳縣長答：
龍潭是的。
再問：
我們希望平鎮市能做一個行政園區。
吳縣長答：
這個我想平鎮市公所要先把整個規劃先做好。
再問：
我也希望縣長來督促他們嘛！那也是我們政府的
團隊一樣。
吳縣長答：
這個方案要可行，第二個要有地。
再問：
講到這個就是我們捷運嘛！捷運現在大概掌控就
到我們中壢火車站嘛！
吳縣長答：
那個是核定的部分。
再問：

核定的部分，那延伸到平鎮有沒有？
吳縣長答：
延伸的部分，就是現在請交通處長說明。
郭交通處長答：
跟議員做報告，有關我們台鐵捷運高架化要延伸到
平鎮的部分，目前我們還在跟交通部爭取當中，因
為交通部前一陣子吩咐我們說，原來在台鐵高架案
裡面並沒有納入可行性研究，所以目前我們把這個
案子積極的跟交通部來爭取。
再問：
交通部嗎？
郭交通處長答：
交通部，跟交通部在爭取當中，就是把那個台鐵高
架化後，把它延伸到平鎮車站去。
再問：
對啊！之前大概有了解一下，我們也是到那個火車
站。
郭交通處長答：
對，部長來，六月二十八號我來跟他做爭取。
再問：
對，這個上一會期我也講了，就是那個鐵路可以在
那裡設一個站，然後捷運也在那裡，就是共構嘛！
然後共構那個區塊，假如時機很好，可以規劃，我

剛才就提醒了，縣長都沒有掌控到，上次我就有講
了，就那個區塊假如來規劃一個行政園區，那個車
站也在那裡啊！對不對？兩個捷運的車站在那邊
嘛！不然就是我們鐵路的車站也在那邊嘛！然
後，我們就那個行政園區好好的規劃、來設計嘛！
這樣就得到很大福氣了嘛！
吳縣長答：
對啊！我知道，就是說鐵路延伸過去的，那個部分
就是交通部，原來我們鐵路高架捷運化並沒有這一
段，本來就是沒有的，那是我們後來大家建議，包
括我們的朱委員，包括平鎮市我們建議把它延伸，
延伸以後到底哪裡下來，記不記得意見還不一定一
樣，所以這個部分就是我們現在跟交通部討論，這
個請他們也納進去後續的延伸段，是這樣子。
再問：
好，我希望縣長能掌控好，就是給它納進去，我們
就要求我們中央的，我們就是希望能到達這個平鎮
車站，也要設一個，然後捷運到那邊，我相信我們
是第三大都會的人口，你在那邊設不過份啊！對不
對？再弄一個行政園區在那裡，那我們這個統統都
解決了，縣長，你就要掌控這個，整個你要掌控到，
不要說你就推給平鎮市公所，平鎮市公所哪有這個
能力，對不對？是我們要掌控要求，就是在那裡來

規劃，我想這樣子做的話，對地方的發展才有益。
李城鄉發展處長答：
是不是？再跟鄧議員補充報告，這一段剛才議員所
講的部分，現況是農業區，那的確我們城鄉處有針
對剛才議員的需求，跟我們留設一個一點三公頃的
機關用地，那這個部分就是要配合整個台鐵高架捷
運化裡面農業區的變更，那這部分也正在縣都委會
審議，那如果說後續設一個平鎮車站，我們那邊也
有留設未來的預定地，所以整個農業區我們都把它
納入這次台鐵高架捷運化的都市計畫的變更案裡
面，跟議員報告。
再問：
就這樣。
李城鄉發展處長答：
是，有納入一個機關用地，容納未來可能的行政
區，那也有把如果平鎮車站設在這邊，我們這旁邊
都有設置相關商業區跟所謂的廣停。
再問：
我想那個區塊真的對我們平鎮市的發展非常的重
要，我希望能夠，雖然說這個農業區嘛！你可以變
更啊！要盡速的，我看很多人家八德啦！其他的鄉
鎮市，他們也都是農業區，馬上就可以變成這個住
宅區，所以你可以經過這個程序，積極來做嘛！好

不好？
李城鄉發展處長答：
請議員多多幫忙。
再問：
交通處長，請教一下，我們新光路的拓寬，始終講
了很久了，就雷響沒有下雨，雨沒有下下來，那是
什麼原因？
郭交通處長答：
跟議員報告一下，其實新光路拓寬的工程，這個經
費在我們內政部已經核准了，現在因為它的路寬又
要把它拓寬成二十公尺，現在路線再調整當中，因
為它原來要避免拆掉房子拆太多，所以目前在做路
線的調整，在都市計畫的程序裡面。
再問：
那我們要積極來做啊！
郭交通處長答：
這個我們已經在做了，對，現在經費已經要到了，
經費都已經核准了，現在等到路線調整完畢就可以
做了。
再問：
那是我們公所在發包，還是我們縣府發包？
郭交通處長答：
應該是由我們工務處來做。

再問：
我想這個發包一定要由我們縣政府這邊來發包，這
個工程品質才會好。
古工務處長答：
跟議員說明一下，新光路四段的拓寬，因為還有中
庸路嘛！所以說基本上因為用地取得是公所做
的，還要變更都市計畫，這個案子呢！從內政部的
規劃，由公所來發包施工。
再問：
結果還是公所發包嗎？
古工務處長答：
對，這一段。
再問：
會延宕很久耶！由公所發包會延宕很久耶！我看。
古工務處長答：
不是，它延宕的原因不是在公所發包的問題，而是
在都市計畫變更的問題。
再問：
他沒有很積極在做啊！怕那個旁邊的住戶他不願
意拆房子嘛！
古工務處長答：
現在我們跟公所協調，現在就是按已經發布的都市
計畫先辦理用地取得，預計在一百年辦理用地取得

以後，他就會積極來做了。
再問：
什麼時候可以完成？
古工務處長答：
如果都市計畫的變更不延宕的話，基本上是一年半
左右就會完工了，但是都市計畫要能夠定案，都市
計畫到時候到底要不要變農業區，還是維持原案，
如果是維持原案，大概一年半就結束了。
再問：
那都市計畫牽涉到跟山子頂都市計畫是同一個案
子，是嗎？
李城鄉發展處長答：
是，報告議員，因為這個剛剛交通處也提過，如果
我們按照原來的都市計畫去施工的話，會造成拆除
很多的民宅，所以我們跟交通處討論過之後，其實
做現行的調整是避免拆遷現有的建物，那剛才跟議
員報告過，平鎮山子頂已經在最近十月開工，那我
們會盡速再來跟內政部請求盡速來審這個案子，那
配合剛剛所說的台北技術學院就在旁邊設校，所以
這個部分已經在內政部小組了，那其實進度就會比
較快，那不是還在排隊當中，這個是不是跟議員做
這樣子的一個報告？
再問：

所以說這個案子牽涉到我們整個整體的發展，你知
道嗎？你剛才這樣講大概就很清楚了。
李城鄉發展處長答：
是。
再問：
對不對？都市計畫那個案子沒有過，那個重劃沒有
過，整個就延宕了，包括我們新光路的拓寬，你看
人民都在看啊！縣長，人民都在看我們重要的道路
啊！這個都是交通的瓶頸，就是沒有在開發，人家
在看我們的能力，對不對？考驗我們的這個能力
啊！是不是？
吳縣長答：
趕快把這個。
再問：
那這樣子，他講我們政府沒有能力，人家人民都在
講你們搞什麼呀！那個新光路你看這麼大，外面那
麼小，你說那個會發展嗎？
吳縣長答：
其實新光路我們已經做了兩期的工程了，最後一期
的路線，就是說請這個公所趕快把它確定。
再問：
一條路你就兩期三期，你看一條馬路你就弄到亂七
八糟。

吳縣長答：
那是經費的問題，就是有經費就趕快做。
再問：
我講這個就是我們不是說經費的問題，我們怎麼來
規劃好，對不對？你規劃好跟中央拿錢嘛！那是生
活圈嘛！對不對？那你就是要突破，你就講到農業
區不能變，那就不用開馬路了嘛？那就不用開啦！
對不對？我們就要突破那個對不對？把那個農業
區不能開的，我們要怎麼樣來變更？這就是突破
啊！這就是考驗我們縣長啊！對不對？
吳縣長答：
是。
再問：
那個一條馬路分成好幾期，人民在看啊！對不對？
我們政府的能力，人家一開，那個高雄你有沒有看
到？上次我有去，你沒有去考察喔！高雄義大的那
個商業區，它那個整個遊樂區，還包括那個，縣長，
去學習人家，他開一條馬路好大，開到山裡面去，
它能夠變成一個大城市，能夠變一個商場，你看他
們多有魄力呀！那就是楊縣長嘛！是不是？我去
考察的，那是我們學習的一個很好的典範，他可以
開一條馬路，你看他一次就 OK 啦！，為什麼我們
那個生活圈裡面？我們的新光路就亂七八糟，開了

好幾次，對不對？你一段分了幾次，也延宕很久，
我們那個四段對不對？現在中央的錢也下來了，剛
剛講到什麼民宅又怎樣？那你要怎麼規劃？你就
是統統聽人民的，我的房子我也不要拆啊！誰要拆
呀！那你要考慮到整體人民及多數人的利益，就在
這邊，縣長，能不能做的到？
吳縣長答：
好，我們盡速來辦。
再問：
我們要從多數人的利益來考量，那我們就突破了
啊！突破這個馬路的拓寬啊！人民再看啊！看我
們政府的能力啊！就一條馬路，你看錢下來了還是
沒辦法做，還是沒辦法做啊！對不對？一個開那
邊，一個開這邊，那你要開哪邊呀！
古工務處長答：
跟議員說明一下，好不好？原則上工程執行單位跟
公所協調的結果呢！原來在都市計畫變更以前，我
們按照原有已經公布的都市計畫來開，原則上我們
的用地取得跟這個工程設計，原則上按照現在已經
公告的都市計畫來做，目前的進度是這個樣子。
再問：
好，那處長講的就對了，就原來你怎樣就怎樣做
啊！盡速來給它完成。

古工務處長答：
對，都市計畫變更的話，我們就這樣做。
再問：
對啊！你要督促下面的公所那邊的，我看他們也延
宕在那邊，我想那個我要求，本席要求那個新光路
四段由我們縣府來做，處長，可以嗎？
古工務處長答：
跟議員說明一下，因為涉及到中央補助款占百分之
八十三，基本上，如果公所再爭取中央核定誰來做
的時候，我們會遵照中央的指示來做，但是我們會
從旁協助他來做，要怎麼做，我們會協助他來做。
再問：
是中央在做嗎？
古工務處長答：
不是，是公所，平鎮市公所。
再問：
對啊！平鎮市公所做還是會延宕啊！
古工務處長答：
就像中庸路在做拓寬的時候，他們的執行能力也是
很強啊！不會很差。
再問：
平鎮工業區，就是整個你看，其實我講起來，假如
我們有魄力的話，從平鎮工業區上面就可以通到我

們這個新光路，整條到我們延平路來，你知道嗎？
假如能夠這樣做的話，我想我們政府就是有魄力，
我們吳縣長，其實我們新光路拓寬，能夠從我們平
鎮工業區一直延伸到延平路，你知道嗎？這個假如
能夠這樣拓寬的話，我們這個困難度不比高雄的義
大，那個馬路叫什麼路？我是沒有清楚，我就知道
那裡有一個造鎮。
古工務處長答：
我跟議員說明一下，所有的道路拓寬不會只做一條
路，因為我們資源分配的關係，基本上中央核定的
時候，他也是分期分段來施工，因為要分給我們桃
園縣一年就這麼多的經費，我們繼續爭取，基本上
我們是分三段，按照我們的優先順序分期分段來
做，不可能說一下從頭就開一條路，一年、兩年就
開一條路，我看對百姓的接受度，更難讓百姓來接
受。
再問：
沒有拓寬百姓更不能接受耶！
古工務處長答：
現在我們新光路三段也是花了一年的時間把它做
完。
再問：
對啊！你讓它拓寬多好，對地方看起來開車就不會

阻塞嘛！
古工務處長答：
所以分期分段來做。
再問：
好，那我希望你不管分期分段，分期或分段也好，
我們就是要積極的把它盡速的完成，好不好？請
坐。
古工務處長答：
謝謝議員指教。
再問：
請教縣長，因為時間也不多了，我們之前那個華
映、廣達他們的廢水，剛才講到老街溪的問題，你
會不會給它排到我們老街溪來。
吳縣長答：
這個是純粹專業的問題，我們會從經濟來。
再問：
不要說專業啦！我們要硬起來，縣長，你不要專
業，你就說不能排到我們老街溪來啊！
吳縣長答：
我們不會讓有問題的水排到老街溪。
再問：
所以你要堅決反對啊！
吳縣長答：

不會讓有問題的水排到老街溪，我們上會期講很多
次了，不會讓有問題的水排到老街溪。
再問：
對啊！你不能讓華映他們，因為我們老街溪已經承
受汙水非常嚴重了，你再加上他們大廠，本來是排
到新竹那邊的溪，對不對？那我們這邊絕對不能給
他。
吳縣長答：
本來是在霄裡溪，本來是排在霄裡溪。
再問：
對啊！好，我希望不要排到老街溪，讓我們老街溪
不乾淨。
吳縣長答：
不會讓有問題的水排到老街溪。
劉議員茂群問：
縣長、教育處長，上個禮拜我們八德學校霸凌事
件，我想也不只一件，那我們接獲了已到了十天，
到今天為止十天，學生到目前為止還是不敢上課，
我們接獲了這個情形怎麼處理？我們有沒有專線
的投訴電話號碼？怎樣處理？麻煩你跟我們全桃
園縣的家長、學生做一個宣示好嗎？
吳教育處長答：
跟議員報告一下，我們督學室設有專線電話，如果

有發現孩子受到霸凌的情況，除了跟學校反映，如
果沒有做任何調整改善的話，隨時可以跟教育處的
督學室反映，我們會立刻派督學來做了解。
再問：
是 0800-200-885。
吳教育處長答：
是。
再問：
那你們現在怎樣處理？這個機制到目前為止也沒
有輔導，也沒有隔離，這個校園霸凌事件，昨天我
看到聯合報，今天早上要強制隔離，怎麼樣的處
理？比照家暴法隔離施暴者，我們目前桃園縣都沒
有在動啊！縣長麻煩你，我們桃園縣的 SOP 該怎麼
處理？麻煩你給家長或者學生一個安全的上課環
境。
吳縣長答：
我們有一個很嚴密的 SOP。
再問：
對，麻煩你講出來好嗎？
吳縣長答：
細節我真的沒辦法了解，我們請處長來說明。
吳教育處長答：
跟議員報告，我們在霸凌的輔導上有分成三級，第

一級的輔導是平常的任課老師或導師，平常觀察學
生在學校裡頭的表現，如果有任何孩子受到欺負的
狀況，隨時可以跟老師來反映。
再問：
我知道，處長，現在已經受傷了，怎麼處理？
吳教育處長答：
這個區塊我跟議員報告一下，這個案子裡頭主要的
加害者，我們已經要求學校暫時把他做一個隔離的
動作了，讓這個受害的孩子可以恢復信心，盡快地
回來學校上課，那隔離的方式，可能是先放在學務
處或輔導室，暫時不要入班，那跟受害者和加害者
可以暫時不要見面，是這樣子。
再問：
縣長，聽這樣子你覺得滿意嗎？這樣做的真的是不
夠的，沒有作為啊！真的，我一直覺得我們那個校
園是慢半拍的處理，你看從發生事情到現在已經十
天了，既沒有輔導也沒有隔離他，也沒有讓小孩子
到學校上課，剛剛我們從處長講的，也沒有宣示說
今天小孩子去了怎樣保障？讓小孩子以後上下學
不會再遭遇類似的情形，給他一個上下學一個安全
的環境，我希望縣長要處理。
吳縣長答：
我想只要有一個個案，我們包括學校、教育處、社

會處這些都要完整的來介入，像剛剛講的這個，其
實隔離的話，有時候不是隔離被害人，有時候是隔
離加害人，雖然他小孩子有時候不懂，我們不能說
就一定是壞人，但是我覺得在隔離上還是應該要比
較保障被害人這一方，要比較積極。
再問：
縣長，我也希望你怎麼樣在以後上下學的這個孩子
不會再發生類似的案件，能不能保障這個？
吳縣長答：
我們用各種方式，剛剛其實處長還沒有講完，我們
總共有三級預防，就是發生前、發生時、發生後，
我們會把這個機制做好，然後盡量降低，沒有人敢
講百分之百不會，其實我們以前在小學的時候，多
少有時候也會被人家欺負，這是怎麼樣都很難去避
免，但是，現在大家重視這個問題，我們有三級的
預防。
再問：
好，拜託，縣長，我希望你能關心所有的學子，你
自己也有三個孩子，是最關心這一塊，我也希望持
續的來做一個輔導、追蹤跟管制，好不好？
吳縣長答：
好，謝謝。
黃議員景熙問：

謝謝主席，本席在這邊也聲援一下我們劉茂群大
姊，那麼針對學校霸凌事件的發生，那麼我想建議
縣長抽空去看一下，慰問一下家屬，你只要這麼一
個動作，這個家屬他整個感受會不一樣，你剛才說
你被人家欺負，你不要欺負人就不錯了。
吳縣長答：
我怎麼會欺負人？你覺得我像欺負人的人嗎？
再問：
縣長，我想你對我還不是很了解，我另外一個特色
是什麼？你知道嗎？自從上次不幸辭職之後，我就
很認真的去學看風水、地理和算命，尤其在朱立倫
縣長再當選新北市市長以後，那麼讓我更加肯定我
的看法是正確的，基本上桃園市是一個好山好水，
每一次颱風地震都沒有對桃園有什麼損害，所以桃
園是一個好地方，尤其是看到歷任的，自從呂秀蓮
做縣長以後，馬上就升官到中央去做副總統，我們
朱立倫縣長也在任內做到行政院副閣揆，現在這次
又當選市長，所以說未來縣長，能夠選上縣長是不
容易的，絕非泛泛之輩，尤其你又那麼年輕，再來
你的學識也這麼好，你的修養聽人說是歷任縣長裡
面是最好的，你又有這麼好的背景，你的未來可以
說給你很大的肯定，未來絶對是明日之星，只要你
更加認真，更事必親躬來處理桃園縣的事務，我相

信在未來你絕對是桃園未來的明日之星，所以在這
邊我也跟縣長再做一次報告，未來我不會去說重南
輕北，未來我不會跟你說桃園市的捷運綠線要趕快
做，因為這是地理的關係，如果說你很輕易把這麼
好的地理移去青埔，縣長，這個地理你一定要信，
縣長，你知道我的意思嗎？
吳縣長答：
我們不是信地理的，我們是為全縣的縣民來著想。
再問：
這個地理跟風水很重要啦！會影響你的升官。
吳縣長答：
謝謝指教。
再問：
這樣你知道嗎？這你要考慮一下，尤其這個捷運綠
線是一條龍，如果你桃園市、桃園縣捷運藍線、捷
運綠線結合捷運紅線，就像日本東京都、山手縣。
吳縣長答：
這個環狀非常非常重要。
再問：
對，所以我未來不會再給你督促，讓你自己去想。
吳縣長答：
這個我本來就是要加強路線的爭取。
再問：

如果桃園縣有一個山手縣，未來不只做副總統而
已，這樣你知道喔！一定比副總統更高就對了，比
副總統高就是總統了。
吳縣長答：
那沒關係，我們一起把縣政做好就好。
再問：
最重要的是你縣政府不要移走，縣政府如果移去的
話，會影響你的升官。
吳縣長答：
不會移啦！
再問：
現在不移，以後會移嗎？
吳縣長答：
我任內大概不會考慮這個事情，太多事情要處理
了，我想把我們桃園縣，你看剛剛講的，光是綠線
的爭取，那個是很大的工程，光做出來是很大的工
程，我們還有太多事情要做。
再問：
你太像學者。
吳縣長答：
我沒有那麼多學問，所以我不是學者。
再問：
尤其昨天我看報紙，針對我們監察院來糾正我們桃

園縣升格準直轄市人口數這個問題，可以說是少見
的，用強硬的態度，不管是維護我們縣府團隊，或
者是對我們桃園縣權利的維護，這一定要給你肯
定，值得肯定啦！
吳縣長答：
這是我們桃園縣的重要大事情，我們一定要讓他成
功
再問：
當然，縣長，差不多在你去年 12 月 20 就任的嘛！
再一個禮拜剛好一年，你把你的團隊打幾分？
吳縣長答：
幾分滿分啊！
再問：
一百分啦！
吳縣長答：
我這樣講，79。
再問：
那你給自己打幾分？
吳縣長答：
78 好啦！還有很大的進步空間。
再問：
代表說分數不要打太高，還有很大的進步空間。
吳縣長答：

對對。
再問：
但是該做的還是要做，尤其媒體在寫我們的施政滿
意度，在這段期間以來在我個人而言，與其說今天
是一個總質詢，但是我個人在想說是不是我個人的
感想來看桃園縣整個縣府團隊，對施政的感想，該
做的要做，本來就要做的就要做，像我們桃園縣縣
民資訊這個熱線。
吳縣長答：
1999。
再問：
1999，那麼我們的研發處一定會講說，我們民國
100 年會開始做，跟別的縣市一樣，前五分鐘免費，
對不對？但是，你看看很多的縣民反應，反應說
1999 收到電話帳單的時候，居然要收費，縣長，
這個收費標準，可以看的到嗎？看的清楚嗎？桃園
縣是市話每分鐘 3.6 塊，當然 100 年開始。
吳縣長答：
我們 1 月 1 號開始免費。
再問：
前五分鐘免費，但是人家已經行之多年了。
吳縣長答：
我們 1999 才實施一年而已。

再問：
九十八年 8 月 28 日才開始嘛！
吳縣長答：
現在一年多一點。
再問：
沒吃過豬肉也看過豬走路，縣長，別的縣市是怎樣
的收費方式？沒錯，我們今天也弄一個 1999，當
然很好，縣民對各局處的縣政資訊都很方便，但是
別的縣市是不用收費的，結果我們要收費。
吳縣長答：
他們可能也是有一個過程啦！但是我跟議員報
告，我們曾經到台中縣去參觀過他們這個縣府，他
們也是有 1999，他們打這個的人非常的少之又少，
我們大概有十一萬通。
再問：
十一萬通，結果收一千多萬。
吳縣長答：
所以現在趕快做一個調整。
再問：
其實也不用等到正月初一。
吳縣長答：
這樣好切啦！
再問：

你了解我的意思嘛！這個事件被披露了以後，你馬
上就可以跟電信局連絡，我們是不是可以給我們桃
園縣民的一個福利，immediately 馬上做，right，
縣長，你知道我的意思嘛！要馬上去做，所以說這
個從你就任開始，也剛剛好明年要升為準直轄市，
假使說我們縣府團隊的人事問題，這樣種種的問
題，他們有心沒心我們不知道，但是你剛才打 79
分，你多 1 分給他們算 80 分，你看怎樣？
吳縣長答：
我也希望他們大家都再加強。
再問：
對啦！應該再加強啦！尤其在明年以後，人事大局
底定之後，就應該好好的有一番作為，其中我覺得
比較可惜的是什麼？是我們的警察局長，聽人說他
的理念跟我很像，歷任的警察局長，我一直強調在
你的任內要正本清源，我也跟警界一些害群之馬抓
出來，歷屆的局長他做的最好
吳縣長答：
最徹底最實在啦！
再問：
對啦！當然在整個過程裏面讓我有一點不服氣
的，就是說桃園市的分局長，他主動送辦，但是一
樣依規定要來記個申誡，這一點我曾經跟局長反映

過，但是局長說這個是要照規定來，我現在才了解
他真的是用心良苦，但是快要跑掉了，高升也好，
還是因為直轄市的這個問題，必須要離開這個位
子，這是對黎文明局長較不公平的一個地方，縣
長，你知道我的意思嗎？
吳縣長答：
這個警察他們有自己一個很嚴謹的制度。
再問：
縣長，你也應該要留一下人家才對。
吳縣長答：
這個有，他們是整個，這次不是只有桃園縣的問
題，是整個六都，加上六都一動以後，也不是這個
六都的警察局要動，所以是全國的。
再問：
所以說縣長這個可以馬上做，不要等到 1 月 1 號，
就算到月底我們也可以省很多錢。
吳縣長答：
我們已經發布了，就是 1 月 1 號。
再問：
這可以改的，頭腦不要那麼直，叫研發處處長去給
電信局疏通一下，不要等到 1 月 1 號，現在就可以
做了，因為有人提出來了講了，這個是感覺的問題
啦！你知道我的意思嗎？

吳縣長答：
從我們正式升格開始，1 月 1 號這樣一個新的開
始，這樣的感覺很好啊！
再問：
其實在這段時間，我的感想就是這段時間，聽人說
你也很多是在替人善後，朱立倫縣長雖然做的不
錯，他的施政滿意度也做的很好，但是還是有一些
缺失的地方，讓人覺得不太理想的地方，包括什
麼？外界現在認為桃園縣是一個炒作樓房炒作土
地的一個天堂，包括之前台北市已經做好幾年了，
圍牆外推也好，二次施工也好，甚至說獎勵停車空
間，開放空間也好，他們都有一個明確的規範，一
個管理跟執行的辦法，我們桃園縣有嗎？還沒有。
吳縣長答：
應該有吧！
再問：
還沒有啦！我記得我上個會期在質詢的時候。
吳縣長答：
我們都市計畫相關的細則，議員可以指教哪一方面
要改進，我們都來參考，不可能完全沒有任何規定
啦！對不對？
再問：
你問處長就知道啦！工務處長就知道啦！我在上

個會期就講過了，對不對？我們桃園縣的管理獎停
跟開放空間的管理執行辦法，到現在都還沒有出
來，為什麼？
吳縣長答：
交通處這邊有相關的規定。
再問
導致於什麼？縣長，導致於這些建商越來越不像
樣，怎麼說，你跟他看基地面積可以蓋 16 樓，卻
蓋到 25 樓，是經過長期的環境影響評估變更，19
樓可以蓋到 38 樓，我那天才跟消防局長在探討我
們桃園縣到底有無 38 樓的雲梯車？結果沒有。
吳縣長答：
台北也沒有 101 的雲梯車啊！他們高樓有自己高
樓的消防要求。
再問：
代表你很內行喔！像這個問題社會觀感不好，縣長
了解這個意思嗎？這社會觀感不好，但是有沒有做
呢！擺爛嘛！反正縣長也不是很了解，擺爛嘛！了
解我的意思嗎？以後人事確定了以後，希望縣長雷
厲風行的來執行，讓桃園縣有真正的一個公平正
義，好不好？
吳縣長答：
請議員具體指教沒有關係，我們當然會照規定來

做，不會有這個脫法的行為。
再問：
對啦！不要有違法的行為，好不好？縣長，我想第
二點來請教縣長的，就是說我記得在上個會期有針
對桃園縣 65 歲以上老人公費假牙的問題有提出質
詢過，甚至於縣長也在上個會期明白的答覆本席，
將在民國 100 年視財務狀況，即將擴大舉辦，對不
對？縣長，有沒有這回事？
吳縣長答：
沒有錯，結果我們的財務跟我們預期升格有差別很
大的空間。
再問：
不是這樣子，是應該這樣講，應該說我們的社會處
不夠用心，應該再用心一下，詢問一下，人家雲林
他們財務怎麼會好？
吳縣長答：
雲林沒有實施吧！只有高雄、台中跟金門，我們的
了解是這樣子。
再問：
有啦！他們是多編了我們桃園縣預算規模的一
倍，然後逐步的來實施，就是說，譬如我們編兩千
三百萬，他們大概編四千多萬元，事實上對我們桃
園縣社會福利的支出，老實講是冰山一角而已，甚

至我跟你講，縣長，在聯合報 8 月 28 號這個媒體
也披露，披露什麼？我們桃園縣明年 65 歲以上的
老人有福了，縣長已經答應要擴大來舉辦。
吳縣長答：
這個議會通過我們是非常高興，但是我是說那個兩
千到兩千五。
再問：
這個我知道啦！
吳縣長答：
光是這個部分，我想社會處長可以講，我們現在桃
園縣的老人福利在全國來講真的是非常前面，那這
次尤其是議會支持從兩千到兩千五，這是普遍照顧
65 歲老人以上。
再問：
如果說能夠在 65 歲以上老人公費裝假牙那更好。
吳縣長答：
這個部分跟議員講，我們很負責的去做了一個調
查，如果照現在 WHO 他的規定，是 21%的人會有需
要，65 歲以上需要的話，我們會變成每年要花 13
億。
再問：
縣長，我跟你建議一下，馬英九的大腿要抱一下，
這是他的政見啊！你看傅崑萁呀！花蓮縣長全縣

營養午餐免費，了解意思嗎？稍微抱一下，我們桃
園縣 65 歲以上公費裝假牙。
吳縣長答：
他不會針對個別縣市去補助啦！他這個一定是全
國的一個政策，像你剛才講的營養午餐，本來教育
部有在講，後面就取消了，因為他實在太沒錢了，
他現在移到可能廣設國教，12 年國教那邊去了。
再問：
但是花蓮在做啊！不相信，教育局去觀摩一下，人
家花蓮在做啊！
吳縣長答：
我們也有很多我們在做人家沒在做啊！我們會謝
謝你的建議，我們會考慮。
再問：
縣長，我曾經跟社會處長請教過，在今年的預算裡
面並沒有編列 65 歲以上老人公費假牙全面的實
施，我是希望說今年可以跟桃園縣所有的牙醫醫療
診所全面普查，桃園縣 65 歲以上老人他們的牙齒
狀況怎樣？
吳縣長答：
這個就是黃議員講的，以前那個 21%是 WHO 公布
的數據，不見得是可以參考的，你講的 LOCAL 就
是在地的數據是應該去好好的來做調查，這樣才

知道說，如果要補助要補助哪一部分？要編列多
少錢？這個我們今年來做，就民國 100 年啦！我
們就像景熙兄講的，就向牙醫師公會了解，我們
來做整個資料的了解。
再問：
桃園縣雖然說這個法案可能要支出很多錢，一般
人可能會誤解啦！事實上只要少許的錢，我們從
滿口沒有牙齒的先開始來落實。
張社會處長答：
滿口沒有牙齒的要 13 億，一口要 4 萬。
吳縣長答：
我們剛才講的 21%是滿口沒有牙齒的，不包括缺
牙的或半口的，那個更多了。
再問：
所以說縣長，如果真的有心把這個這麼好的政策
來落實的話。
吳縣長答：
我們會考量，我跟黃議員報告，我們大概社福的
支出裡面，老人家的支出已經超過三分之一，所
以我們也是要照顧其他，比如說婦女，還有照顧
我們兒少，這個部分我們也要很平衡的去加強，
因為這個兩千到兩千五是全台灣大概最好的。
再問：

一百年要下去普查喔！好不好？做為 101 全面
擴大舉辦的一個參考，好不好？
吳縣長答：
好，謝謝你。
再問：
這個請做成紀錄，拜託拜託，謝謝你。縣長，有
關於經國高中的文高二用地解編的問題，我想教
育處在預算審查，以及城鄉發展處協商了以後，
在之前有主張縮減，他們認為說會很快的在內政
部營建署都市計畫委員會審議的時候，提出我們
的看法來恢復原文高用地的用途，縣長是不是？
吳縣長答：
我們不是等他開會，我們會主動的報請內政部取
消這個變更，這個也跟議員報告，當然議員有反
映，之前民眾也有陳情，我們就趕快的來做整體
的檢討，那這塊我們將來的都市計畫，現在人口
已經滿多的，將來有可能在幾個都市計畫照那個
實踐以後人會更多，然後我們雖然少子化，現在
少子化，國中國小的部分要很審慎，但是高中的
部分，的確我們現在公立高中的入學率在全國來
講還是偏低的，所以我們應該還是要把它保留下
來，那將來再看我們國立的高中是不是要回歸給
我們，我們再做整體的考量，但是現在不保留的

話，我想就來不及了。
再問：
對，謝謝縣長，我想那天桃園市的 12 個議員不
分藍綠，不分黨派，極力的向縣長建言，我想以
上談的，幾乎都不是在你任內裡面所做的決定，
縣長了解我的意思嗎？
吳縣長答：
以前的，他也有照他相關的程序，該做什麼事就
做什麼事。
再問：
我知道，所以當然你當選縣長，那之前所有的你
都要概括承受，所以說剛才講的全都不是你任內
做決定。
吳縣長答：
可是你還是要做決定，現在還是要做決定，對不
對？這個案子要不要繼續下去，現在的情勢上是
不是有變更，我們都要看這個變化。
再問：
縣長，今天我是越來越欣賞你，正經的，像這樣
就對了，這是地方的需要，尤其尊重我們桃園市
議員的決定，不要一天到晚出去被人家問你收了
人家多少錢？一個文高用地可以變更為住宅
區，給地主建商賺那麼多錢，這個也是觀感的問

題，所以說你這點有這麼大的魄力，可以看出縣
長你不是重南輕北。
吳縣長答：
當然沒有重南輕北，其實我們有統計，我們現在
已經有了一些施政結果，在研發處那邊有統計，
在桃園市還是最多的，所以不會有什麼重南輕
北，重北輕南的。
再問：
這個我不會講啦！你自己看著辦啦！
吳縣長答：
不要去製造這個，拜託，不要這樣煽風。
再問：
不會啦！縣長，再來就是我住的那塊，要先感謝
縣長發生火災你第一時間就趕到，那個地方需要
做重劃，但是，一個土地重劃的精神是什麼？是
取得共同設施的保留地，對不對？這個也是中路
計畫為什麼要做的精神，結果在這個區塊裡面，
是三個都市計畫把它做結合在一起，桃園都市計
畫、中路都市計畫、以及南崁新市鎮都市計畫，
那麼這三個都市計畫，當然會造成公告現值不一
樣，對不對？
吳縣長答：
依照他的時間。

再問：
對，既然公告現值不一樣，又用公告現值作為發
放抵地費的標準，第一個不公平喔！縣長，了解
我的意思嗎？桃園都市計畫的公告現值都三四
萬四五萬，中路計畫都八千多塊，你想這樣怎麼
會公平？這第一點，對不對？公告現值不一樣
嘛！
吳縣長答：
這個是跟它的區位還是有關吧！
再問：
當然有關，它因為它長久以來沒有做都市通盤檢
討。
吳縣長答：
地價不是都會定期的來做評估嗎！
再問：
沒有錯，但是桃園市二十年來這個區塊沒有做都
市通盤檢討，縣長，了解我的意思嗎？因為它是
分為三個都市計畫。
吳縣長答：
桃園市都市計畫最慢，剛才講這三個桃園市最
慢。
再問：
桃園市都市計畫、中路都市計畫、南崁新市鎮都

市計劃，而且也在這個區塊裡面，把既有的公共
設施把它剔除，尤其中興國中、文山國小、桃園
分局、桃園消防局、建國十四村，這些相關的公
共設施把它剔除。
吳縣長答：
這個細節由我們地政處說明一下，好不好？
再問：
她馬上高升了，不要她講。
吳縣長答：
城鄉處好不好？
再問：
不用，縣長我是跟你講，你要下去真正了解民
意，然後來決定這個區塊，這個計畫是不是暫緩
或者是來取消啦！
康地政處長答：
跟議員報告，剛才提到的幾個公共設施都已經取
得了，所以沒有必要再列到這個區段徵收。
吳縣長答：
你剛才講的是哪一個計畫，剛才你講三個。
再問：
中路計畫。
康地政處長答：
對啊！中興國中、文山國小跟消防局都已經是公

家的土地，沒有必要再列進去。
再問：
而且裡面，甚至怎麼樣？甚至在都市重劃公佈了
以後，還有人可以來申請文教用地，那個什麼幼
稚園？
李城鄉發展處長答：
那個是個案變更。
再問：
都市計畫公佈了以後還可以個案變更。
李城鄉發展處長答：
報告議員，他在住宅區裡面是可以申請文教用
地。
再問：
縣長，這樣的一個土地重劃裡面，公告現值低的
他分不到三成二，三成二而已。
康地政處長答：
這個部分跟議員報告一下，我們公告現值這幾年
有再做調整。
再問：
若有四成大家就心甘情願，結果分不到三成二，
所以說縣長，你就要了解這個重劃，不要造成民
怨，像未來那些種田的到時候來抗爭，那很難
看，為什麼？為了要爭取更多發放的比例，我想

對縣長也是。
吳縣長答：
你說是怎樣不公平？你再說一次。
再問：
不公平很多，就是我剛才說的，包括公告現值的
不平等，為什麼不平等？因為有三個都市計畫。
康地政處長答：
公告現值的部分，我們已經有達到區域均衡性
了，這個部分我們有在注意啦！所以沒有像議員
講的這樣對不起。
再問：
沒有關係啦！我也知道為什麼朱立倫要叫妳
去，妳最會賺錢嘛！我就說桃園縣有兩個人，一
個姓歐，一個姓康，歐康二人不知道是挖洞給人
跳，還是挖洞自己埋，你想想藝文園區一坪徵收
十萬，十萬塊，結果賣多少？六十萬起跳，現在
都一百多萬，縣長你知道了嘛！那麼土地重劃基
金的精神是什麼？在這塊土地裡面有抵費地賣
出去以後，也是要歸功給這一塊所有的住戶跟居
民，縣長，對不對？但是我們每次看到拍賣抵費
地，縣府又賺多少，光是這個，對地主鼻孔就流
血…，縣長，你知道我的意思嗎？這個是不對的
說法。

吳縣長答：
公共設施還是縣政府在做投資啊！
再問：
我知道，我是說土地重劃基金，不能說縣政府為
了要賺錢來做土地重劃啦！
康地政處長答：
縣政府一向都不是以賺錢為目的。
再問：
當然我知道，講都是這樣講的，但是都是賺錢
啦！哪一個是不賺錢的，不賺錢的縣政府也不會
做啦！縣長你了解我的意思嗎？我想這樣的問
題你要深入的去了解。
吳縣長答：
我想民眾權益要顧及，但是取得相關的公共設施
也很重要。
再問：
你要去建議這個要好好的研究，中路計畫到底要
取消還是要暫緩實施，等到大家都沒意見後我們
再來做皆大歡喜，縣長，你認為我講的對嗎？
吳縣長答：
我的了解，中間已經有很多意見的表達，那也修
正過好多次了，那現在也是已經提到內政部都委
會。

再問：
我知道，但是現在還在做公展嘛！剛剛才結束
啊！但是，還是有很多有意見啊！包括亞洲車神
也去那邊跪啊！不是嗎？
吳縣長答：
有意見我們會整個在這個案子一起送到內政部
去審。
再問：
對啊！你了解我的意思嗎？所以說縣長，再來是
什麼呢？再來是藝文園區的開發，還是南崁新市
鎮都市計畫，南崁新市鎮都市計畫的開發，最後
一塊就是商業區那一塊，就是藝文園區現在那塊
地，但是南崁新市鎮都市計畫在民國 64 年八月
頒布的時候，那麼很明顯的這些委員的意見是什
麼？是隔離綠帶不能做為道路的使用，包括市公
所也好，包括縣政府也好，不管是圖利也好，還
是行政疏失也罷！都把隔離綠帶做為道路使
用，有沒有圖利廠商我不知道啦！導致於什麼？
導致於桃園縣的藝文園區，金馬獎那天舉辦的時
候，整個藝文園區在交通管制，我平常在跑場，
從寶慶路到竹園、富貴庭園要四十分鐘呀！縣
長。
李城鄉發展處長答：

報告議員，那個綠帶在都市計畫裏面是可以指定
建築線，因為那個都市計畫是這樣規定的。
再問：
縣長，做就做了，這個我是建議說你要多下去了
解，確實掌握整個狀況。
吳縣長答：
藝文園區週邊交通我們還是再加強，不過重大活
動難免會有塞車，我們在做交通疏導。
再問：
這若說起來，眼淚就流到褲底啦！我身為埔子區
的議員，在上一屆做一半，做兩年了，本來要改
善藝文園區交通的國際路也做一半，本來是國際
路要跨過中埔國小接富國路，富國路接南平路，
直接可打通桃園市的任督二脈。
吳縣長答：
桃 110 嗎？
再問：
縣長，你知道我的意思嗎？這個打通桃園市的任
督二脈，你看用想的，在南崁交流道到大興西路
交流道有一條高速公路，如果底下還有一條相通
的縣道，那麼是不是馬上就解決了藝文園區所有
交通壅塞的問題。
李城鄉發展處長答：

報告議員，我們在都市計畫裡面有預留一條，現
在都市計畫有預留一條可以順接過去。
再問：
就是有預留我才想不開啦！怎麼說我做一半，這
條路也跟著做一半，縣長，明年有經費時這條路
要趕快打通，好不好？
吳縣長答：
桃 110 的部分，我印象中有爭取到相關的經費。
再問：
再來，這條都要記起來，國際路拜託要趕快打通
啦！一個城市的發展進步或退步，最重要的是市
場啦！本來捷運綠線要做，桃園市永和市場要配
合它來做，結果捷運綠線沒做，永和市場又擺在
那，永和市場是一個危樓，拜託縣長實際去看一
下，尤其桃園市最大的一個市場叫南門市場，南
門市場前面有一塊公 24 公園的用地，那麼這個
用地現在是垃圾車放在上面，這些垃圾車如果能
夠協調這個環保局能夠趕快把它做分散或移到
什麼地方去，這個區塊來把它做成公園，縣長，
你的施政滿意度就會提高…。
李議員麗珠問：
謝謝主席，縣長、各局處處長、新聞媒體、府會聯
絡人、各位同事、議長大家好，今天是本席李麗珠

質詢時間，我現在要請我們縣長。
吳縣長答：
議員好。
再問：
你對我們未來的建設，龜山的一些建設有什麼目
標？我們龜山發展的一個目標。
吳縣長答：
龜山它是得天獨厚，它的位置是在新北市及我們桃
園縣的交界，所以我們一方面它的科技廠商，高科
技產業非常密集。那另外就是馬上要通車，102 年
6 月就要通車的機場捷運在龜山有兩個站，而且那
個站因為是在機場跟台北中間是屬於比較熱門，比
較有開發前景的一個地方。那另外我想龜山在一般
來講，龜山鄉目前本身財政狀況也相對好，所以有
很多地方的建設。
再問：
如果已經要準直轄市了，所以我想我們超過 200 萬
人，我希望我們一些建設，尤其你在當立法委員的
時候，你好像有在民國 95 年 11 月 2 號你當立委那
時候，有在內政部營建署預算的時候，你有跟這個
審查台中、台南、高雄都會公園這個預算，你是否
有跟幾位立委提附帶決議，要求我們營建署將北區
的都會公園設在我們桃園，那你還記得這樣的一件

事嗎？
吳縣長答：
原因是這樣的，我們在審預算的時候，他有一項預
算叫都會公園，結果我們發現老半天就看看看沒有
桃園的名字，所以我們就問怎麼沒桃園的名字，結
果他居然跟我們講是你們自己沒申請，所以我們才
要求他是不是附帶一個決議，保留一個名額給我們
桃園縣來申請，說實在那時候要辦理這個都會公園
是要設在哪裡並不是很清楚的，那時候是林正峰委
員他好像在任內政委員。
再問：
對，那因為時候林正峰委員、朱鳳芝委員、鄭金玲
委員，還有你都有在。
吳縣長答：
對，我那時候在內政。
再問：
我想說因為這是在我們民國七十七年我們政府就
有預定通過台灣要設置五個都會區，那五個都會區
呢？五個都會區的公園，這個公園現在北部沿海是
要設在關渡平原，因為那邊有屬於這個野鳥保護的
地區，所以無法來設置，所以你們才會聯席附帶決
議要來保留給我們桃園縣。
吳縣長答：

我們那時候說實在的，我們不管北部有無別的，我
們只要看到項目桃園沒有我們就要。
再問：
那目前我們桃園縣在龜山鄉有一塊大棟山脈，跟這
裏毗鄰的台北縣大同山，我們面積加起來大概有兩
三百公頃，都是沒有遭受到濫砍開發的這個原始森
林，風景非常的優美，而且自然跟人力資源都非常
的豐富，而且交通非常的便捷，我想說本席認為我
們在這個這麼好的一個市區，這樣一個地方很適合
來作開發這樣一個都市型的國家公園，那我想說因
為那邊有看到日出，也看到台北市。
吳縣長答：
它是一個制高點。
再問：
對，它是一個制高點，而且我們是跟新北市的樹林
是連結在一起，我們可能結合台北市、新北市、桃
園縣三大都會，總共有七百多萬的居民，有一個最
佳休閒跟遊樂的一個場所，我希望說在我們老縣長
朱立倫順利的當選新北市長，我希望你們兩位首長
可以共同的來爭取我們這個大棟山跟大同山，我們
這個 405 高地來設置這個都會的公園，我想縣長應
該可以來爭取這樣的一個經費來設置。
吳縣長答：

詳細的經費我們等一下請城鄉處說明，不過我的了
解，在前一兩年的時間，所謂的都會公園這個項目
他好像收掉了，那現在我們要做的是，就是說我們
要配合他的名目，就是要申請龜山鄉大棟山自然生
態公園景觀步道，用這種方式去做，都會公園這個
政策上他又不做了，那這個部分是不是再請城鄉處
再補充做說明。
再問：
這個經費呢！我們城鄉處。
李城鄉發展處長答：
報告議員，因為現在這個林口會牽涉到林口特定區
域計畫，如果要變更為都會區公園就要變更都市計
畫，可是在現階段沒有變更之前，的確我們有去那
邊看過幾次，大棟山那邊現在其實爭取了營建署的
城鄉風貌，我們有做了一些步道，有做了一些觀景
的平台設施，所以朝這個方向來想的話，我們是先
把它做一個自然生態公園，因為如果變成都會公園
要變更都計畫的程序，林口特定區還不是在我們縣
政府的主政，所以我們先從景觀風貌的部分我們來
強化它。
再問：
好，那就拜託我們那個李處長，城鄉這邊多多來規
劃，讓我們整個桃園縣多一處的休閒遊憩場所，嘉

惠我們龜山
，
也嘉惠整個桃園縣的縣民
，
謝謝請坐。
交通處郭處長，我們林口都市計畫現在有一個桃北
9，我們林口通往新莊壽山路的這條路，因為整個
A7 站在我們那邊來開發，那這一條路是通往我們
的週邊，也是一個很重要通往我們新莊泰山的重要
交通道路，那它目前是六米到七米，本席在 15 屆
就已經有提過案了，那我想我們也配合台北縣的議
員同時來提這個案，因為到目前這個經費好像還沒
有著落。
郭交通處處長答：
還沒有要到。
再問：
還沒有要到，那我們是不是要加緊腳步，要我們交
通處這邊來向我們的中央爭取打通這一條 15 米的
道路，因為整個大坪頂地區有一個 A7 站、A8 站，
這兩個站通了之後，週邊的一些聯絡道路一定要達
到 15 米以上，那這一條路它的交通非常的平繁，
可以說從這一條路出入的，不管是上下班的，還是
送貨的，交通非常的平繁，而且它才六七米。
郭交通處長答：
對，跟議員報告，它是六米到七米，我們也計畫推
到十五米，那這個案子我們有報到交通部去，也報
到內政部去，生活圈道路希望把它列進去，98 到

103 年的生活圈希望把它列進去，可是呢！因為我
們可能他沒有核定這一條啦！沒有核定這一條道
路，我們也知道這條道路對整個龜山地區非常重要
的計畫道路，如同議員所提到的，它連接到新莊
去，所以這一條道路呢！我想我們會繼續來爭取，
每年其他縣市如果有工程沒辦法做的，每年營建署
有剩餘款的話，我們會優先爭取這條道路，跟議員
作這個報告。
再問：
還有我們龜山鄉現在是不是有一個刨除加封的觀
摩，有沒有辦這個一個，在我們大崗活動中心旁
邊，在忠義路上做一個示範區，對不對？
郭交通處長答：
對對。
再問：
那本席在這裡就要講，那一天你們在觀摩的那一
天，你們不應該把整個道路封起來。
郭交通處長答：
那一天做的不好，跟議員說抱歉！
再問：
我們首當其衝的就要被選民來罵，因為你那天是沒
有做好，妨礙到店家中午的時間人家來用餐，看到
這樣，路又被你們封起來，還有他剛好是在那個復

興一路以及忠義路的 T 字路口，這是一個大的路
口。
郭交通處長答：
那一天不應該封那麼大。
再問：
對，不能整條封啊！而且超過 12 點半，我的助理
到那邊處理，你們還說不行打通，後來嚴厲的要求
他要打通後，我助理走掉他又封起來，這樣真的太
不應該，我們首當其衝的就要被選民罵，因為他們
找不到你們來罵，那我們都要當你們的擋箭牌。
郭交通處長答：
這個我們以後要改善，跟議員說抱歉！
再問：
所以不只是在這個地方刨除路面加封，本席要求你
們不管是在哪一個鄉鎮市要做這樣的一個動作，你
一定要考量交通，尤其在這個大的路口，你們一定
要這個交通維持它的通暢，好不好？
郭交通處長答：
對對，這個一定，所以我們才定交通計畫，最主要
目的是不要讓工程施工造成交通堵塞，不過哪天真
的沒有做好，跟議員說抱歉！
再問：
好，請坐。縣長，我們 A7 站到目前 12 月好像還沒

有定案，最後的。
吳縣長答：
最後的範圍，因為好像他們是農委會對山坡地減編
的範圍有不同的意見，所以最後還會再來重新確定
一下它的範圍，我們希望趕快讓民眾了解一下，才
知道自己的地是不是在範圍內。
再問：
我們的住戶選民寫了兩大張，我來唸給你聽，捷運
A7 站都市計畫顛三倒四，忽東忽西，變化莫測，
民心惶惶，無所適從，請縣長指點一條明路，讓民
眾有所遵循，有所依靠，一、為何計畫面積可以從
236.63 公頃一下子又縮減到 160 公頃？依據何在
呢?以前 236 公頃就可以都市計劃，為何後來又不
可以？山坡地保護條款又不是最近才通過，許多之
前就有山坡地的條款，那削減標準以及他的依據在
哪裡？第二、A7 站都市計畫，政府取得 6 成土地，
百姓發完土地分配比例只有 4 成，不符公平分配原
則，政府與地主應共創雙贏，比照龜山鄉公西文化
村等地發還抵費地為五成五。第三、抵費地最低分
配土地坪數應訂出，並盡早公告以安民心，老百姓
到目前為止，都不知道他們的土地是不是能夠分到
底費地，未來不曉得有沒有安居之土地而人心惶
惶，不知適從，有賴英明的政府盡早定出最低土地

分配的坪數，以安民心，我們中興商業區，我們所
分配坪數也是最低的，我們的住戶也是最低分配
數，我們都比別的縣市分配的都比較低。
吳縣長答：
我記得我們有討論過，有反映過，有往上調，有往
上調高。
再問：
有往上調，這是他們的心聲，我希望我們向中央反
映。
吳縣長答：
但是他有整個規劃，另外就是說這個速度的確，這
個是內政部在主導，他可能跟農委會之間沒有事先
協調好，那我們在上個月底也強烈要求內政部盡速
把範圍確定。
再問：
好，他寫的我把他念完，第四點、A7 站都市計畫
並沒有先建後拆或廠商住戶安置的計畫，致使所有
的住戶、工廠面臨拆廠拆屋的現況，但未來一片茫
然，政府也沒有照顧安置計畫的這個安排，請問這
是愛民為民服務的一個政府嗎？我們請求一、拆遷
戶優先配合合宜的一個住宅，第二、拆遷廠家優先
配置產業區，還有我們都市計畫呢！專業區採用預
標售的方式，並沒有法源的依據，我們強烈要求預

標售的應優先取得地主的同意，如此才能符合法律
保障人民財產的一個原則。第六、我們敬請取消產
業專區，以建造出真正符合國際級的一個新城鎮，
A7 站土地有工三工業區、有工四工業區、有華亞
科學園區、南領科技園區、工業區又跟科學園區，
已經有夠多了，尤其林口鄉在 99 年 6 月 14 日，目
前已有增設一個工一產業專區，它這個範圍有 108
點 6 公頃的範圍，足來應付這個產業專區的需求，
因此我們 A7 站還需要來用這麼大的一個產業發展
區嗎？
吳縣長答：
產業專區好像不是工業區喔！請城鄉處來說明一
下。
李城鄉發展處長答：
跟議員報告，我們有分產專一跟產專二啦！本來只
有產專區，變成他限制比較大。
再問：
對，我知道有產專一跟產專二啊！
李城鄉發展處長答：
對，所以現在民眾也可以分為產專一啦！這個第一
點先跟議員報告，第二個這個因為是區段徵收，所
以不是像其他市地重劃可以到 55%，這個也跟議員
補充說明。

再問：
我們要盡量幫他們爭取啊！
李城鄉發展處長答：
行政院規定現在辦農業區的變更一定要用區段徵
收，不能用市地重劃，這個是有一個正式命令的規
定，所以這個區塊是用區段徵收，這個沒有辦法比
照林口原來的其他地區，適用市地重劃大概可以分
為 55%。第二個就是我們的中心商業區，這個部分
的容積率就比較高，比整個桃園縣還高，因為它是
在林口特定區裡面，這個部分其實相較於原來的林
口特定區裡面，在我們龜山鄉已經有多劃，以前都
沒有，所以這次我們有爭取到要在這邊劃中心商業
區的容積到 500，沿著捷運車站來設。
再問：
因為時間有限，我也希望我們縣長、李處長、康處
長這邊能夠盡量來幫忙我們整個坪頂 A7 站週邊的
一些住戶跟廠商。
吳縣長答：
議員，是不是給我們一些時間來做很好的答覆？
再問：
好。消防局謝局長，我們目前這個龜山消防分隊廳
舍的遷建，他目前的進度如何?
謝消防局長答：

跟議座報告，目前進度已經達到 95%，預計這個月
底就可以完工。
再問：
那他對未來防害防救有何助益呢?
謝消防局長答：
我們原來廳舍比較老舊，空間比較小，我們人員進
住也比較少，車輛進出也比較困難，那我們新的廳
舍比原來的廳舍多五倍大，那對我們的未來災害防
救的推展及我們同仁生活空間和勤務推展有很大
的幫助。
再問：
本席在這裡也一併來要求提案，坪林廳舍他也是要
找地點來蓋我們的廳舍，因為他的需求也是要一塊
地，那現在有一個腹案嗎？在哪個地方可以來建這
個廳舍？
謝消防局長答：
我們初步有 3 個地目，我們會實地的做一個了解，
做一個評估，我們會一起來規劃辦理。
再問：
好，那就再拜託謝局長了，謝謝。教育處處長，我
們整個龜山國中的學區，我想說我們目前幸福國中
喔！尤其幸福國中他沒有操場，所以他劃分的學區
因為交通也不怎麼方便，那他要爭取這個學生都沒

辦法，到目前一年級招收的只有幾班，只有 7 班。
吳教育處長答：
對。
再問：
好，那我們的預定數是 12 班，那現在很多我們龜
山國中，大家都往龜山國中，龜山國中他的新校區
大，教室又夠，但是，現在屬於龜山國中學區的學
生不能到龜山國中去就讀，他還強迫說要到幸福國
中去，這個情況你應該了解吧！因為目前我們龜山
國中有 8 個班，他第三期的 8 間教室還沒有建好，
所以八班的學生在壽山高中來就讀，借這個地方來
就讀，我希望說這個學區你可能要我們教育處這邊
來輔導鄉公所，一定要讓屬於比較就近的這些學區
能夠到幸福國中，幸福國中要爭取 12 班爭取不
夠，但是我們的龜山國中已經超出了，那我想說為
了要平衡，我們也希望你來協助他們，輔導他們，
還有為什麼我們幸福國中他沒有辦法招收到自由
學區的學生，因為自由學區都不選幸福國中來就
讀，因為幸福國中欠了一個操場，處長，我想你也
是很清楚的，那本席來提案爭取他們的運動場，那
運動場可以在他們的上方有一個停車場 ，目前屬
於停車場 ，我們來爭取這樣的一個經費，本席來
提案，可不可以？

吳教育處長答：
我們會積極來爭取，不過他當初因為會涉及山坡地
的一個保持。
再問：
那我們來克服啊！不然這麼好的一個國中，結果少
了一個運動場招不到學生，因為自由學區的學生不
願到那邊就讀，那我希望這個我們能夠來克服。現
在還有我們高中，縣長，我們壽山高中目前他的經
費真的非常拮据，我們是四所興辦其中之一縣的高
中，那本席希望壽山國中，他規劃的經費還缺了好
幾千萬，還規劃前面是空地的，他現在大門進去，
目前沒有經費編預算給他們來蓋另外一側的一個
教室，我希望一個這麼好的美意，讓龜山有一座縣
的高中，我希望能嘉惠整個桃園縣整個龜山的國中
的一些學子，讓他們能夠就近在這個壽山高中來就
讀，我們四個議員也願意把我們的建設款用在這個
地方，但是我們還是缺了好幾千萬，我們希望能夠
讓國中蓋完整一點，不然他前面右側缺少一塊，或
者我們來請縣長跟處長下鄉到我們龜山壽山高中
來勘查。
吳縣長答：
好，分兩個部分，幸福國中我參加過他的畢業典禮
教室還很新，但是沒有操場，這個部分我們一定要

克服，縣立的高中是我們自己要他生出來的，一定
要好好照顧他。
再問：
好，OK，請坐。請教農業處，我們的茶葉在我們整
個的龜山，這一次有膨風茶和紅茶，我想在我們龜
山的這些茶農技術非常好，也都有得獎，那我希望
我們多多來推廣，還有我們這個花卉推廣，這一次
的預算裡面有花卉的專區，希望這個花卉的專區設
置在我們這個龜山，那你花卉專區的構想是什麼?
蔡農業處長答：
在我們縣內只要有適當的區位條件，那加上我們這
些產銷班如果能夠配合，那我們會全力來推動。
再問：
本席要求我們處長能夠來推廣和輔導我們龜山，因
為我們龜山花卉的花農非常的多，而且非常的優
秀，我們有非常多種花卉栽種栽培，所以我希望嘉
惠我們的茶農和花卉花農，請你多多的來輔導他們
來設這個花卉的專業區，謝謝，請坐。
蔡農業處長答：
好。
再問：
警察局我們的黎局長，我們龜山坪頂派出所，現在
辦公處可以說幾年辦公不足的問題，我想要說我們

來爭取這個廳舍的設置，那目前在文化國小對面有
一塊用地，那本席來提案由你們來設置我們坪頂的
派出所，那時間有限，還有一點，黎局長，我昨天
還被選民罵這個拖吊的問題，昨天在迴龍，我想他
一直說他要申訴，因為紅線區裡面是私有土地，私
有土地他放的摩托車，你們硬要把他拖吊，而且人
也在現場，我想說這個拖吊的一個態度，跟警員執
行的態度，讓民眾真的是不敢苟同。
黎警察局長答：
這個我們要檢討改進，那這個提出申訴我們會來協
助。
再問：
因為我們首當其衝的還是要被罵，那他們來申訴說
你們的態度非常惡劣，而且我們從一開始拖吊的時
候，外包的拖吊我們一直在爭取的，但是呢！拖了
好幾年都沒有解決，我們還是都被拖吊，這個他們
說要搶錢啦！我希望這個要請黎局長這邊要讓他
們知道服務態度要好一點點，好不好？謝謝你。
黎警察局長答：
好，謝謝。
再問：
勞資處，我們視障人士他們工作權利好像有被衝擊
到，因為我們大法官釋憲 649 號對他們的衝擊非常

大，那他們的工作也受到威脅，因為我想說你們這
邊有什麼辦法可以幫助他們？
湯勞動及人力資源處長答：
目前我們還是廣設按摩小站，在桃園地區目前有
10 個小站，那也擴充到機場的 2 個小站，桃園龜
山長庚總院都有，那我想龜山鄉公所其實人潮也還
不錯，那應該也可以設置，那最近也安排他們上些
電腦課程，希望他們可以安排。
再問：
因為我時間不夠，我希望處長能夠跟他們爭取，然
後因為他們 97 年 10 月 31 號他們這一條法案，現
在剛好明年 10 月 31 號屆滿要開放給非視障人士來
按摩，那這樣會衝擊到他們的工作權利，他們都已
經很弱勢了，而且又讓這麼多非視障的明眼人來從
事這個工作，對他們來說真的是打擊非常大，而且
外面現在有泰式按摩、養生館，尤其養生館裡面都
不是專業的按摩人士，那我希望不要破壞他們這麼
按摩專業的一個工作，因為他們醉翁之意不在酒，
所以他們去按摩都不是很專業，我希望我們讓這些
專業，尤其視障人士他們有一個工作的權利，工作
的一個空間不要受到衝擊，不要受到壓力，所以我
們希望處長，他們有給我反映你們有補助他們建築
物改善設施跟空間，才能跟泰式按摩或者養生館來

抗衡，我今天有請到我們按摩從業人員的視障人
士，縣長，本席要求視障人士來跟你按摩跟你照
相，然後以後來做 DM 用，由你來做推銷，這樣可
以嗎？
吳縣長答：
這我是很樂意，事實上我們縣府有視障按摩小站，
我是常客，我先講一下，雖然大法官會議解釋說這
個不能有視障人士獨佔，但是我們以政府的立場，
我們是要協助弱勢，所以剛剛講這個點可以再拓張
以外，由我們縣政府找到好的點去拓張，這是公權
力的部分，那另外就是我們私人部分，視障朋友私
人設的小站，我們來去輔導他，給他一些幫助。
再問：
OK，那我們可以請縣長來示範，然後照相作為以後
來做推廣，以後我們有這個 DM，由縣長你來做示
範，那我們請開始。
吳縣長答：
事實上，在很多的園遊會我們也請他們去，我都在
當場讓他們來按摩，請問議長這樣適當嗎？
再問：
縣長跟我們呂淑真議員，他們都是非常專業的，已
經按摩從事二十幾年了，而且我們這個陳新意他是
自己開業的，他們在這個龜山地區已經從事這個按

摩業已經超過二十幾年了，那我想他現在也是一個
評鑑的老師，按摩評鑑的老師，評鑑委員四個老師
他是其中之一，所以我想說借這個機會，讓整個桃
園縣龜山的人能夠知道我們視障人士的按摩才是
真功夫的，那由我們縣長來給我們代言，由縣長親
身的體驗，留下專業人士按摩是不錯的技術，他們
繼續按摩我另外再來問別的。水務處處長，你這個
水肥 3 千萬被刪掉，那這樣的話，衝擊到我們整個
龜山，這個林口水資源回收中心，跟這個水肥處理
待做的費用被刪掉，那機器沒保養，機器沒有維
修，水肥到處倒的話，那整個龜山不是臭氣沖天了
嗎？
李水務處長答：
跟議員報告，其實它是經常性必須要的維護工作。
再問：
那現在怎麼去救回來?
李水務處長答：
跟議員報告，我們希望能夠讓縣府能夠提出覆議，
因為這個必須要做，如果不做會讓這個南崁溪都會
汙染的非常嚴重，好不容易現在把河川已經整治到
一個程度了。
再問：
對啊！已經整治到一個程度了，那我希望說不要繼

續再汙染下去，那我們會幫你，你提覆議案，因為
這是在我們龜山鄉境內，這個水肥可以說從開始要
到我們南區林口汙水處理廠做處理的時候，從抗爭
我們去幫忙作協調工作可以說非常的辛苦，這個路
走得非常辛苦，好幾個科長到目前又換了一個科
長，可以說是我們打拼來的，希望說這個經費我們
能夠來幫忙，因為整個林口水肥進去做處理，你沒
有給他經費做處理，那我不知道，真的不敢想像會
變成怎麼樣？所以本席在這裡跟處長講，你提出你
的覆議案，我們會來幫忙，讓整個能夠正常的來運
作，正常的來處理，但是有一點，我們之前的協議
你要幫他們裝置自來水，這個承諾一定要做到。
李水務處長答：
好。
再問：
好喔！那我想自來水公司他也願意用兩百萬來補
助。
李水務處長答：
謝謝議員支持，那我們會來做。
周議員玉琴問：
謝謝我們的主席、我們的縣長、副縣長、局處首長、
我們的媒體工作者、還有府會聯絡員、我們的議員
大家好。現在換我質詢喔！因為本來想說要和縣長

問候一下，縣長，剛剛現場的一個秀，力道夠不夠
啊？
吳縣長答：
我想他們很專業。
再問：
穴道會不會移位呀？經絡有打通啦！
吳縣長答：
有，該按的都有按到。
再問：
好，縣長請坐下，因為我們副議長要借我們文化局
長，我先請教一下文化局長，我們桃園縣就是說明
年升格為準直轄市，那至今我們桃園縣的縣誌四五
十年來都還沒有編，就是說都還沒有一個縣誌的版
本出來，朱立倫縣長的時候，我想很多的耆老就在
開始編這個縣誌，好像玄奘大學的一個教授來負責
規劃管理，那我們鄉親也很想看到我們這個新縣誌
的一個新面貌喔！請問什麼時候會印製？
張文化局長答：
是，報告議員，那個縣誌已經驗收完成。
再問：
驗收完成了。
張文化局長答：
是！我們現在簽呈當中，就是說將來分發的對象正

在上簽中。
再問：
好，謝謝啦！拜託啦！
張文化局長答：
是是。
再問：
因為我想印刷是很容易的東西。
吳縣長答：
報告議員，因為我們已經簽了，一定會有，至少會
有一份在議員那邊。
再問：
好，謝謝啦！文化局長，你可以離開到副議長辦公
室，他還撥電話過來喔！那我也請教我們的環保局
長，好不好？局長，我們楊梅呢！有一家資源回收
場在九月底的時候大火，也幸虧我們消防局歷經十
幾個小時的搶救，當然造成空氣汙染是相當的嚴
重，像這個資源回收場是我們環保局管的嗎？
陳環保局長答：
跟議員報告，議員剛剛那邊的照片是指。
再問：
我們楊梅鎮啊！
陳環保局長答：
是舊衣的嗎？

再問：
對對對，就是舊衣的回收場。
陳環保局長答：
舊衣服的部分，因為縣府沒有把它公告為應回收的
廢棄物。
再問：
縣長，那這個舊衣回收場既然不是我們環保局管的
喔！
吳縣長答：
現在是各個鄉鎮市公所在管。
再問：
各個鄉鎮市公所管的嗎？
吳縣長答：
對對對。
再問：
我想我們很多的一個舊衣回收桶上，他們都貼著什
麼濟貧的啦！助殘的啦！對不對？社會福利的字
號都打上去了，可能是讓鄉親比較能把這個愛心的
衣服放下去，其實設這個回收桶我也是願意啦！可
是呢！它都是設在路邊，有時候會妨礙到交通，可
是呢！它路邊都很髒亂啊！像這個都雜草堆一堆
啦！我不是特別照的，我是看到隨便照一張就是那
麼亂啦！這個縣政府應該要有一個統一的規範

吧！是誰准許他們擺的？鎮公所准的？
吳縣長答：
目前現在是這樣子的，這個權力在鄉鎮市公所，那
鄉鎮市公所當有人要設的時候，那他們會請這個衛
生所、里長、派出所、還有我們鄉公所相關的人來
會勘，那過去我們的了解，大部分鄉鎮市公所都不
同意設，的確有議員講的，這個放的位置的問題，
還有他到底是真的愛心還是假的愛心。
再問：
對，像很多鄉親說我的牆壁旁邊幹嘛要給他擺呢？
吳縣長答：
還有就是說一個東西在那裏喔！
再問：
沒有經過住戶的同意。
吳縣長答：
沒有人時，就是會把垃圾放進去，比較沒良心的會
丟垃圾，然後看到垃圾的話，其他人就會跟著丟，
也會造成環境上的問題。
再問：
真的是不好啦！縣長，你在縣務會報的時候要和各
鄉鎮市長提一下，可是我每次來桃園開會看到桃園
市好像就蠻乾淨的，好像沒有這種桶子，那我們楊
梅鎮好多喔！一個里喔！十幾個二十幾個都有，很

多的轉彎路口都會放，其實放可以，可是一定要規
範，這個是誰在放的喔！為什麼他有權力放？我怎
麼沒有權力放？這個一定要規範好啦！我們也看
到我們這個收舊衣的回收場，那個倉庫好幾千坪，
一燒燒十幾個小時還能燒耶！對不對？造成空氣
汙染，你要知道他的衣服，像我們鄉親愛心給他
的，其實很多的二手店你去看看，很多是賣五十
塊、一百塊的，其實可能都是這邊流出來的，我也
有問過這個脊椎損傷協會的成員啦！我說你們那
個舊衣回收一年可以拿到多少錢？他說頂多十萬
十來萬，他也沒有拿很多錢，一年喔！全國喔！所
以呢！我想這個縣長應該要和各鄉鎮市長好好做
溝通，好不好？
吳縣長答：
我們考慮一下，是不是訂一個全縣的一個標準，然
後，當然執行審核權可能還是鄉鎮市公所，因為這
個跟清潔隊都有關係，那我們標準的話，我們是不
是找各個鄉鎮市公所討論，是不是我們統一來訂一
個標準。
再問：
好，處長你先坐喔！縣長我請教一下，那你有沒有
你個人的汽車或是機車？
吳縣長答：

我個人沒有耶！
再問：
怪不得，那副縣長呢！郭副縣長有沒有？你個人的
汽車或機車。
郭蔡副縣長答：
有汽車沒有機車。
再問：
好，那你的汽車什麼時候要定檢？
郭蔡副縣長答：
我那個老車子了，大概一年要檢查一次。
再問：
喔！一年要檢查一次，什麼時候檢查？不知道喔！
不知道，你坐下好了。
郭蔡副縣長答：
沒有記時間，因為都小孩子在開。
再問：
環保局長有沒有汽車呀？
陳環保局長答：
汽車有，機車沒有。
再問：
機車沒有，哪一位處長有機車？大家都沒有騎機車
呀？沒有人騎機車呀？我請教各位處長們，你們縣
長、副縣長大家一起答，我們機車什麼時候要排放

廢棄的定檢？什麼時候？
陳環保局長答：
通常是以執照的發照日。
再問：
執照的發照日。
陳環保局長答：
三年以上的機車都要去做定檢。
再問：
局長，我跟你講，我選民服務最多，被罵最多的，
也就是說他收到這種機車沒有去定期檢驗，結果二
千塊的罰單就寄來了，那我想我們做人也還蠻可以
的，我就會打電話到科長或承辦人那邊，他說唉
呀！議員呀！你給他做一個申訴就可以了，其實申
訴都沒有效，鄉親還是回來罵我，你幹嘛！叫我繳
就好了，還要叫我申訴半天，拐回來還是要罰二千
塊，而且更過分的是說我收到要被罰的單子，然後
我趕快送機車去檢查ｏｋ，也過了，然後呢！二千
塊還是要繳，你覺得這樣合理嗎？
陳環保局長答：
跟議員報告，如果是收到環保的罰單，依法他是可
以提起訴願的，這我們一定會。
再問：
可是訴願都不會過啦！

陳環保局長答：
也未必，要看他訴願的理由會不會適當，那如果理
由適當的話，或者是我們引用法條。
再問：
什麼理由最適當你要告訴我們，我再告訴鄉親啊！
陳環保局長答：
或者是我們引用的法條有錯誤的話，我們就會做一
個撤銷的處分。
再問：
那個太難了啦！我們環保局沒有給人家過的啦！
你回去翻翻看。
陳環保局長答：
也是有啦！
再問：
如果有過的話，可以過的話，你要和我講一下，我
要教教鄉親啦！其實這個再罰下去也不是辦法，有
時候他沒有繳，然後他隔了一陣子又逾期了，然後
變四千耶！然後一家有兩部車，我有朋友兩部車，
一下子就罰八千耶！這情何以堪啊！對不對？所
以呢！我想說我有一個建議啦！我們環保局是不
是可以考慮用汽機車定檢的時間，排定在我們車主
的生日上，我們哪一個月份生日就哪一個月份去定
檢，這樣大家就會記得，你覺得可以嗎？這種突破

的創新你可以做得到嗎？
陳環保局長答：
跟議員報告，現在我們換發的駕照，是根據你的生
日前後一個月就可以換了，但是這個部分，目前因
為都是從環保署他全國統一公告由我們行照的發
照日那一天，那一天的前後一個月來做一個機車定
檢，那剛才議員的建議案，我們會把這個案子移送
到環保署去，希望署裡面可以做一個採納，因為一
般民眾通常大概都會以自己的生日前後一個月比
較容易記得，那目前全國因為都是統一由環保署分
發。
再問：
對對，我們就會記得了，而且我覺得我們環保局的
機車定檢都是在路邊，都是委外的，我們老百姓都
不知道什麼時候被偵測啊！對不對？我們也忘記
自己車子什麼時候要檢查，希望我們人在公門好修
行，你就趕快提這個案子。
陳環保局長答：
我們會把這個意見提到環保署去，希望署裡面能做
一個參裁。
再問：
好，請坐下。請問我們農業處長，處長，你認為現
在的農村光是種植稻作，生活是不是可以過得去？

蔡農業處長答：
應當還可以做其他的轉型跟加值啦！
再問：
好，回答的很好喔！當然是生活，假使種稻子一甲
地領那三、四萬塊不好做什麼，對不對？半年才
有，一年不到十萬，有時候小孩子繳學費都不夠。
好，那我請教縣長，處長你坐下喔！縣長，你在選
舉的時候，應該也有勤走基層喔！你對增加農村收
益改善農民生活有什樣的看法？
吳縣長答：
首先我們要把我們桃園縣的農業打出一個品牌，我
們現在正在把十三鄉鎮的農會集在一起，我們希望
一鄉鎮有一個農特產品，然後我們根據我們整個整
體的行銷計畫把它推出去，這個是其中一個。
再問：
你不用講那麼多啦！一鄉鎮一特色，講這個口號是
很好聽，可是要每一個農民都做的到嗎？不一定
嘛！不是每個農民都做的到。
吳縣長答：
那就要輔導，像楊梅新的一個就是平地的水梨嘛！
再問：
其實我們楊梅的番茄也是很好啊！不一定是水梨
啊！我也希望處長好好做好共同運銷，好不好？

蔡農業處長答：
好。
再問：
剛剛也有和你提過共同運銷沒有做好，摘了一些番
茄，那我們那些果農，我們楊梅種番茄，今天沒有
帶來喔！我們李議員有帶來我沒帶到，她是說五、
六公頃來種番茄，然後他們農民每天摘番茄的時候
都很辛苦啊！還要選果對不對？不是摘了就可以
賣，還要選果選好包裝，然後已經精疲力盡了還要
疲憊的身軀開著小貨車送到台北去賣，這個我們縣
政府沒有辦法做個共同運銷，看派個什麼貨車，簽
個約，可以來幫我們那些果農載一下貨到台北去
嗎？
蔡農業處長答：
我們可以輔導他跟其他的產銷班來做共同運銷，這
個應當是ｏｋ啦！沒有問題。
再問：
謝謝啦！ｏｋ啦！那拜託啦！請坐下。
蔡農業處長答：
好。
再問：
縣長，那我最近也椄到很多我們農民的一些反映
啦！就是說我們桃園縣工商發展程度已經很高了

嘛！可是呢！我們一定不能忽視我們農民的生
活，對不對？
吳縣長答：
對對。
再問：
縣長，所以呢！很多我的鄉親朋友也好，他在農地
上搭個小小的雞寮，養幾隻雞呀！可是呢！就收到
我們地政處的文說違反土地編定使用，就罰六萬
耶！情何以堪？處長，你都說要罰耶！連舖水泥都
要罰耶！
蔡農業處長答：
周議員跟你報告，這一部分縣長相當重視喔！那對
於農地的所謂違規使用的認定。
再問：
你的小姐多兇呀！鄉親都罵她，還好不會罵我，這
個就是要罰，對不對？尤其是我們地政的地用課，
你一年罰，縣長請教啦！你上任以來，你這個違反
編定使用的那個罰單開了多少？
康地政處長答：
那個非都的部分一年大概是三千多萬。
再問：
非都的對不對？那都是農民的血汗錢耶！你罰人
家那麼多喔！

吳縣長答：
所以我們現在整個就依照實際使用的習慣，包括你
剛剛講養雞養鴨的，還有什麼曬穀場的，這些我們
都已經開始做一些從寬認定。
再問：
還有花農他只有買一分多的地，然後就搭個工作
室，沒有窗戶沒有門，就是有個可以遮風的鐵皮
屋，下面當然有那個水泥可以走，否則爛泥巴怎麼
做？也是六萬，那圍牆他也不知道他圍牆蓋在人家
的土地上，兩坪而已也是六萬，要分期還很難喔！
吳縣長答：
對對，所以我們已經從農發處開始，我們已經有認
定的標準。
蔡農業處長答：
這一部分的認定標準我們已經放寬了。
再問：
什麼時候放寬？
蔡農業處長答：
已經實施大概兩、三個月了。
再問：
有兩、三個月了。
蔡農業處長答：
對對對，我們這一部分都已經在做從寬認定了。

再問：
還有很多不肖業者喔！農業處長你坐下。我請教地
政處長，很多那個不肖業者呀！說我可以幫你變更
地目！然後呢！就說你這一筆我幾萬塊幫你變
更，其實那是沒有多少土地啦！然後我們地政處也
是說好，你的土地可以變更喔！可是還是要罰款先
繳才能變更耶！
康地政處長答：
跟議員報告，這是一個中央的規定喔！那原則上針
對這些可以變更的部分，我們大概都會主動去協助
老百姓來辦變更編定，那不需要透過這些業者啦！
那這個部分我們都有在輔導。
再問：
有在輔導嗎？
康地政處長答：
有有。
再問：
罰單還會再開這麼多嗎？
康地政處長答：
罰單的部分，當然就是說我們放寬認定以後，那當
然罰單就會跟著少，我想地政處這個部分會配合農
業發展處來全面檢驗。
再問：

還有也有的農地，我看那個土地原來就是人家種秧
苗的那種紅土，你們還是照樣要罰啊！
康地政處長答：
這個也是會放寬去認定。
蔡農業處長答：
提出申請的話，基本上我們都會來輔導他放寬去認
定。
再問：
可是我覺得農業處，我剛剛也有問過科長，他還沒
有准許過，一件都還沒有准許過啊！要填土好難，
蠻辛苦的啊！不容易申請。
蔡農業處長答：
可能是我們宣導的部分要來做加強，因為很多農民
可能還不知道有這種規定，宣導的部分我們會來做
加強。
再問：
好啦！楊梅鎮清潔隊、警察去，然後文到你們地政
處、農業處就開始罰人家了，他就說你忘記宣導，
你忘記申請的，你違規在先就要先罰，罰了才可以
過啊！
康地政處長答：
那個目前的部分，就是說如果程序上可以補的話，
我們大概就不會罰啦！

蔡農業處長答：
對！程序部分上可以補正的話。
康地政處長答：
那是要變更編訂的時候，要按照法律的規定，他必
須先繳完前面的一個罰款才能夠變更。
再問：
好，處長，我請教妳啦！假如說我這個一點點的違
建在我們的農地上，你們都要民國什麼七十二年的
電費啦！這個可以放寬嗎？
康地政處長答：
這個部分是相關的規定啦！我想這個部分，在違規
認定的部分可以由我們這邊去做一些裁處跟放寬
認定，但是變更編定的部分，我們還是要依照相關
規定來辦理。
再問：
這是誰規定的？是我們中央嗎？
康地政處長答：
中央的規定啦！他有一些零星地的部分，一般來
講。
再問：
那個我不是說講變更喔！就是我們違反農地上已
經倒泥土進去了，就是說也許它是排水不良，他要
幹嘛！要加一些農地，要墊高一點喔！那你們去查

了，然後就說要罰錢，對不對？
康地政處長答：
這個是填土的部分，也有處理啦！
蔡農業處長答：
周議員跟你報告，比如說農民不知道要申請，他有
運土進來，假設這個土是乾淨的土壤，那他回填以
後，它也不會破壞到所謂的灌排系統，然後將來也
要當農用，如果這一些都符合的話，基本上他只是
申請的程序不知道申請，經過我們去複勘後，我們
認為他這個程序可以補正，基本上這個可以免罰
的。
再問：
其實我們既然法條有放寬的話，我們也要和我們的
承辦人員講一下，好不好？
蔡農業處長答：
好。
再問：
不要動不動就罰單一直開啦！像我早上還接到一
個歐巴桑說我買的時候就有地上物，我怎麼知道還
可以補正，現在又要被罰六萬，真的是很冤枉！在
這邊拜託啦！
蔡農業處長答：
好。

再問：
農業處長請坐下。我還是請教地政處長喔！
康地政處長答：
是。
再問：
我最近去楊梅都有在做重測，也有去現場會勘喔！
有時候發現我們的測量工程車真的是嚴重不足，我
看測量員都用機車載測量器，那個測量機器不是很
貴重嗎？
康地政處長答：
是。
再問：
這樣機車顛顛簸簸的到鄉下去，不就儀器就不準
了。
康地政處長答：
跟議員報告，這個部分也是我們歷年一直希望爭取
多增加一些工程車輛，因為現在的儀器一部都上百
萬，在他們目前都沒有工程車的情況之下，就是用
摩托車載嘛！那在震動的過程當中，當然儀器就會
比較容易受影響。
再問：
那你自己有沒有編預算啊？我們這個工程車輛有
沒有？

康地政處長答：
沒有。
再問：
沒有，要和縣長講啊！要編啊！
康地政處長答：
是，這個部分也希望議員給我們支持，那我們希望
以後新的年度裡面能夠再跟我們酌編一些啦！我
們不敢說全額編足，是不是能夠逐年來編列這樣？
再問：
對啦！這個是最需要的。
康地政處長答：
謝謝議員，謝謝。
再問：
因為我們鄉下人說一棵稻子也爭，這儀器不準，損
害的是鄉親百姓們的權益，真的，這個車子一定要
買，好不好？
吳縣長答：
測量車嗎？
康地政處長答：
測量工程車。
再問：
或者是測量車租也可以
，
租也可以
，
好不好？縣長。
吳縣長答：

好，我們去想辦法。
再問：
對啦！這個要幫忙一下。
康地政處長答：
謝謝議員，謝謝。
再問：
謝謝，縣長坐下，處長坐下。請教我們教育處長，
我們桃園縣最近三年中小學免費營養午餐的供應
人數，是每年遞增還是遞減？
吳教育處長答：
遞增。
再問：
遞增喔！那請教縣長喔！既然我們免費午餐的人
數越來越多，那因為我們人口數也達到兩百萬了，
那中小學的免費營養供應有沒有可能全面實施免
費？
吳縣長答：
目前是這樣子，就是我們桃園縣的學童數是最多
的，我們已經慢慢在放寬了，所以其實是少子化，
但是，我們補助的是越來越多，本來中央是有一個
類似的計畫，大概是在明年或在後年實施，現在他
也喊卡了，我們這個部分，我們認為你ㄧ旦實施的
話，大概我們每年度要增加 20 億左右，那真的很

嚴重，排擠其他教育的預算，所以我們現在是這
樣，只要有需求我們放寬很多，他不符合什麼中低
收入戶什麼什麼的，他只要認為家庭困難，然後老
師去訪視認為需要幫忙的，我們就隨時而且不必因
為學期開始，隨時就可以辦了。
再問：
縣長講的好，請教處長，假如說我們剛剛縣長講
的，我們沒有那麼多的預算可以把全縣學生的午餐
可以來免費的話，那我們現在免費營養午餐是採取
什麼樣的認定標準？除了低收入戶以外，還有什麼
認定方式？
吳教育處長答：
除了低收入戶以外，還有三個條件，一個條件是中
低收入戶，一個條件是家庭突遭遇變故，比如說突
然失業或突然可能父母親過世或什麼的，家裡突遭
變故就對了，剛剛縣長講的學期發生的這樣也算，
那最後一種就是剛剛講的，經過導師家庭訪問認定
家境清寒就可以符合申請條件。
再問：
也要導師認定嘛！對不對？
吳教育處長答：
對。
再問：

好，那我站在地方民意代表的身分上，我當然還是
希望我們全縣可以免費是最好的喔！這是我們政
府的德政，因為新竹縣已經實施好幾年了，尤其我
們楊梅鎮上湖國小，他們都不要來讀我們上湖國
小，害我們上湖國小兩班剩一班，三班剩兩班，兩
班剩一班，年年招生校長都好辛苦，每天都要去拜
訪家長說，拜託啦！你的小孫子留在我們學校來
讀，他們都不要，他們都寧願到新竹縣的新湖國小
去讀喔！就是因為他們新竹縣有免費的營養午
餐，其實這個偏遠地區的我們可以多多的幫忙一
下，好不好？然後呢！我們現在縣政府沒有辦法全
面的辦理這個免費的營養午餐，我覺得要有老師去
認定也不是辦法？你應該訂一個標準，好不好？
吳教育處長答：
我們可以再進ㄧ步的討論。
再問：
這個要訂一個標準，因為我覺得有些老師他放的很
鬆，那家長覺得有樣學樣，那既然他都可以免費，
我家比他更窮我也可以免費，所以放鬆就會變成這
個樣子，假如管太緊，萬一家庭真的有事故變化的
話，那個出了什麼問題的話，那老師還有刑責，不
要把任何事情都推到老師身上，好不好？我們教育
處自己本身就要訂一個機制。

吳教育處長答：
有的，我們之前內部討論過，但是會擔心增加家長
在申請的時候要準備的資料會造成反而覺得沒有
便民，所以有做過斟酌，覺得說可能由老師來家庭
訪視認定還是比較簡易便民的方法。
再問：
其實很多方法，像找里長啊！里長是最知道他們的
鄉親生活的環境，像有的是單親媽媽，隔代教養
的，這些家庭比較窮困的，其實里長也可以幫忙一
下。
吳教育處長答：
跟議員報告一下，之前也有里長抱怨說這樣的方式
給里長帶來不少困擾。
再問：
對啊！里長不願意那你們幹嘛願意給老師呀！對
不對？
吳教育處長答：
我們認為老師可能比較能從工作上比較了解。
再問：
沒有沒有，老師也很煩惱，只是他不敢講，我代言
出來，好不好？ㄧ定要找出一個標準。
吳教育處長答：
好，我們來進ㄧ步討論。

再問：
如果你達到這個標準我就補助你嘛！你沒有達到
誰來關說也沒有用嘛！好不好？
吳教育處長答：
是，我們來檢討看有沒有更便民的，可以更客觀的
方法。
再問：
因為像說有父親坐牢跟阿公住，阿公是生活比較
好，那老師就不給他，本來是有免費的午餐好吃，
後來老師覺得每次他阿公來接都開比較好ㄧ點點
的車，他就不給他便當了，那家長又罵我罵的要
死，你那什麼校長？什麼老師？你要叫我們怎麼
辦？
吳教育處長答：
這認定上真的有困難之處。
再問：
謝謝啦！請教處長，還有啊！我們台灣是海島的國
家，教育部也提倡游泳教學方案，我看那天審預
算，你的一些費用還暫時被擱置。
吳教育處長答：
是。
再問：
那游泳教學是學生學習很重要的ㄧ環，那我了解

啦！我們楊梅國中他們的游泳池已經報廢二、三十
年了，那教育部還有我們縣政府、鎮公所也都過去
看了，我也經過立法院文政委員那邊得知他可能可
以得到經費的補助，補助是說大概四千五百萬吧！
可是呢！他要求的是說我們教育部答應給你這個
補助的話，他要看到我們的縣政府、鄉鎮市公所也
有相對的經費，可是百分之多少呢？你編在哪裡？
你的預算我找來找去還沒找到耶！
吳教育處長答：
對，周議員，朝經費百分之二十，這個喔！我再詳
細ㄧ步了解，我之前了解的是有籌湊到這個經費。
再問：
楊梅不要忘記耶！楊梅已經升為市了喔！
吳教育處長答：
好，是。
再問：
縣長，我很少和你要東西耶！這個游泳池ㄧ定要一
個在楊梅吧！楊梅什麼都沒有，軟硬體都好缺喔！
吳縣長答：
好，議員很少要，要的都很重，要很大的，哈哈，
謝謝你，謝謝！
再問：
對啦！這個游泳池ㄧ定要蓋一個啦！楊梅也有很

多的國中小，他們那個尤其是小學，他們要上游泳
課都要載到別的鄉鎮市去耶！楊梅都沒有這種設
備耶！不像中壢市啊！桃園那麼好，已經升為市
了，希望縣長多給我們楊梅一點關愛，好不好？
吳縣長答：
好。
再問：
這個經費一定要弄到喔！今年明年一定要看到
喔！好不好？
吳教育處長答：
好好。
再問：
ｏｋ喔！ｏｋ就可以坐下了。處長，我還有一個問
題想請教一下。
吳教育處長答：
請說。
再問：
就是說我們看到今年復興鄉有一個 5 歲兒童免學
費的，那我們全縣什麼時候實施？
吳教育處長答：
是，ㄧ百學年度。
再問：
就是明年囉！

吳教育處長答：
對。
再問：
一百學年度，那要申請的條件是什麼？每一個人都
可以嗎？
吳教育處長答：
家戶所得 90 萬以下。
再問：
喔！90 萬以下？
吳教育處長答：
是 110 萬以下，我說錯了，110 萬以下。
再問：
有那麼嚴格喔！
吳教育處長答：
他有考慮過家戶所得 110 萬，好像涵蓋率百分之七
十左右。
再問：
那每學期補助多少錢？
吳教育處長答：
他好像是根據他的家戶所得，有分級
再問：
有分級。
吳教育處長答：

對，我可以提供詳細的資料給議員了解。
再問：
好好，其實這個也要給我們的鄉親知道，好不好？
吳教育處長答：
是。
再問：
否則少子化越來越嚴重，我想有補助人家可能會多
生ㄧ點。
吳教育處長答：
是，我們配合明年度的工作，我們會來加強宣導。
再問：
好好，謝謝，請坐下。
吳教育處長答：
謝謝議員。
再問：
縣長，還有事情要問你。
吳縣長答：
好。
再問：
縣長，你知道現在金價的行情嗎？行情是多少你知
道嗎？
吳縣長答：
越來越高，大家在搶。

再問：
越來越搶手，多少錢？ㄧ錢多少錢？
吳縣長答：
ㄧ錢呀！
再問：
ㄧ錢啊！報紙有時候要看啊！五千塊以上啦！
吳縣長答：
那真的漲很多。
再問：
那是 15 年前呀！我知道，15 年前我也買過啊！ㄧ
錢大概是一千五百塊至兩千塊啦！
吳縣長答：
ㄧ千多，那就是我結婚那時候才有金子一千五百塊
啊！
再問：
我結婚也要ㄧ千啊！三十年前也是一千多，現在五
千了耶！好漲，漲很多了喔！所以呢！這個價差已
是好幾倍了。可是，我們縣政府目前配合交通部公
路總局辦理台三十一線，就是六六快速道路延伸到
台一線的改善工程案，這個用地徵收！你知道這個
土地徵收的價格是多少錢？
吳縣長答：
據我了解，已經調整了，現在至少一千七每一平方

公尺，每一平方公尺大概ㄧ千七。
再問：
有調整喔！
吳縣長答：
有調整，這個都會定期調整，而且都是根據實際土
地交易價格來列入參考。
再問：
可是喔！我們鄉親收到的公文，他不是一千七耶！
康地政處長答：
那個跟議員報告，因為這個案子他剛好是跨年度，
他在公告期滿要到發價的時候，剛好要到明年度，
那我們剛好在一月的時候會調整公告現值，那按照
法律的規定，如果說發價的時候剛好跨年度的話，
我們要去補他那個差價的部分，那因為他當初在公
告的時候地價還沒調，所以還是照舊的通知，那我
們會再補做一個動作。
再問：
處長
，
你不要講這麼多
，
我知道
，
我手上有資料喔！
我們十五年前，也就是民國 85 年要做高鐵的時
候，那時候的地價就是每平方公尺一千七了，可是
我們現在鄉親收到的公文是每平方公尺才一千三
到一千七。
康地政處長答：

跟議員報告啦！其實我們的公告現值還是要去反
應市價啦！其實今年度的公告現值大概在一千
三、一千五、一千四這樣子。
再問：
為什麼以前那麼高啊？現在這麼低！
康地政處長答：
以前喔！以前是。
再問：
金子都漲翻天了耶！對啊！十五年耶！土地不會
漲喔！新竹的都會漲，我們楊梅的都不會漲。
康地政處長答：
可能有一些政策的因素啦！
郭蔡副縣長答：
以前高鐵在徵收的時候，他是沒有考慮到公告現值
的問題，全部統統是一千七這樣，包括新竹，包括
桃園縣這樣，那時候的公告現值沒有到一千七，那
周議員非常感謝妳非常關心這個問題，所以說我們
這次在公告現值調整的時候呢！我們已經有作一
個決定，最少是一千七以上，這是第一個原則。第
二個，我們的公告現值不低於新竹縣。
再問：
喔！不低於新竹縣喔！
郭蔡副縣長答：

不低於新竹縣，因為最少要跟新竹縣ㄧ樣高，因為
我們的農地應該是比新竹縣現值高一點，議員，就
這樣報告，謝謝！
再問：
副縣長，這是關於大多數人的利益，這是一個建設
嘛！享受的是大多數人嘛！可是我們不能忽視這
些少數人的利益，對不對？你地價這麼低啊！你幫
他徵收走，他真的是怨我們主政者啊！你這個票以
後怎麼會投給我們縣長呢！不可能投啊！
康地政處長答：
這個部分我們因為議員的關心，所以我們特別的去
注意他的狀況。
再問：
因為我們議員很認真去找立法委員，找那個公路總
局叫他延後，用明年的地價，希望有調整啦！有沒
有調整？
康地政處長答：
有有，有調。
再問：
可是鄉親說一千七還是太少耶！
康地政處長答：
已經調幅將近三成了耶！
再問：

三成喔！
康地政處長答：
有喔！你看啊！一千三調到一千七，加了四百塊
耶！
再問：
那像說我們已經收到說。
康地政處長答：
我們會再補通知，等於說一月一日調。
再問：
他是元月四日就。
康地政處長答：
他是一月一日調，但是我們發價是在元月以後嘛！
所以在發價之前我還會再通知一次，那會用最新的
價錢給。
再問：
會最新的價錢給嗎？
康地政處長答：
對對對，因為目前是舊的，所以我只能照舊的。
再問：
可是你們說元月四日到六日就要去領錢了啊！
康地政處長答：
對！我們會來得及，所以我們會很趕，我們很趕，
會努力做出來。

再問：
好，謝謝喔！謝謝，請坐下。好，那我請教一下我
們交通處喔！處長，我知道你這次審預算被講的最
多的喔！我還是要講喔！我們楊梅市喔！中山南
路五百八十七號那個巷道出入路口，也是離台一線
一個路口啦！那台一線車輛當然是很多，尤其是上
下班的時段，反正那邊都一直閃燈而已，都沒有安
裝紅綠燈啦！那我當了議員以來就一直申請一直
申請，然後你們每年也是派一個新的人啦！因為你
們交通處換人也換蠻快的喔！新鮮人每次來都
嘛！哎呀！什麼什麼不會過啊！
郭交通處長答：
要看流量，看流量，交通流量。
再問：
交通流量不會過啊！那多少才會過啊！可是它車
禍率很高耶！死亡人數很高耶！還要再出人命你
們才要去裝是嗎？
郭交通處長答：
倒不是這樣子啦！不是這樣子。
再問：
那要怎麼講？你看整個台一線，我覺得都有裝紅綠
燈，為什麼偏偏那個路口不要？而且它是新竹縣到
我們楊梅市，這邊到我們桃園縣最頭的一個地方，

他們上下班車都開不出來耶！你不給它裝他怎麼
上班啊？
郭交通處長答：
議員這個部分我想先了解一下喔！基本上來講的
話，因為它可能是我們的承辦人去看後可能巷道車
輛不多。
再問：
沒有啦！處長，你改天陪我去看啦！你這個一品大
官下去我們鄉親都會歡迎的啦！你看才會準吧！
郭交通處長答：
改天我再跟議員約時間再去看看。
再問：
好，要約個時間喔！我們中山南路五百八十七巷
的。
郭交通處長答：
好，我寫一下，我寫一下。
再問：
紅綠燈一定要幫忙裝起來啦！對不對？我想我們
縣長選舉的時候，我會說哎呀！一定會請縣長幫
忙，其實他們也撥電話到縣長辦公室，秘書也有接
啦！只是縣長可能不知道啦！真的，我們被抱怨的
很多啦！主政者，我們該做的就便民就要做，我請
了十年八年了還是，每次都一個新的承辦來，唉

呀！議員抱歉！都是議員抱歉，那我現在要說處長
抱歉！我真的要罵人，我也拍桌子啦！我是不會兇
啦！我不兇你們，我的案件也都沒有過耶！
郭交通處長答：
會會會，議員，我馬上去看。
再問：
好啦！請坐下，那拜託會勘一次，好不好？
郭交通處長答：
ｏｋ，好的，好的。
再問：
我請教民政處長喔！
李民政處長答：
周議員好。
再問：
因為離我好遠，我每次問到都會不好意思，那個有
很多里長和我抱怨，尤其是我們楊梅市已經有多了
新的六個里了，對不對？
李民政處長答：
是。
再問：
那很多里長的辦公桌椅都要買啊！為什麼他們不
能自己買？一定要什麼統一購買的？
李民政處長答：

跟議員報告，我們在十一月底，十一月底有關村里
長的繼承工作經費研討上面，我們有邀請十三個鄉
鎮的民政主管來共同與會，就是討論這方面的問
題，其中有個議題，就是針對村里辦公處的桌椅可
不可以購買的問題，那天大家有個凝聚的共識喔！
很多村里長的辦公室是設在村里長的家裡，那只要
是公務使用的話呢！原則上我們是允許他買的，只
不過這個要列為公產，所以呢！是透過公所來安排
統一採購。
再問：
是這樣喔！
李民政處長答：
是。
再問：
可是像他們有時候，里長開會也會用到他們的場
所，尤其是我們楊梅市，他們有四十一個里，可是
我們只有十五個社區活動中心，大部分都是在里長
家開會，然後他們買個桌椅你們又有很多的限制
喔！尤其是像說家庭，他們每個人的家寬度廣度是
不一樣的，有的人是家大業大，有的人是比較巷子
裡面的啊！不能說全部由他們自己，應該是你們有
一個規範，大概多少錢可以買的。
李民政處長答：

這個我們有授權了，各個民政課呢！實際上呢！到
各個村里長的家中呢！去了解一個他們的大小之
後呢！才統一採購的。因為畢竟呢！是設在家中，
到底是屬公物使用，還是私物使用，所以才需要進
一步來釐清。
再問：
大部分也是公物使用，那有的里長和我講，他說不
敢買這種沙發，他說人家坐下去就懶得起來啦！趕
不走他們的，沒辦法出去外面做服務，所以呢！這
個我想你應該要有一個放寬的空間啦！
李民政處長答：
對，我們就是放寬由民政課來跟村里長視實際上的
情況呢！來做一個彈性的處理，已經放寬了。
再問：
還有，那個就是人家在說類似的卡拉ｏｋ啦！就是
一般開會用的手提式廣播器，這個為什麼要社區活
動中心才可以買？里長辦公處就不能買。
李民政處長答：
因為基本上這一部分來講的話，我有准許他們買
啊！
再問：
有嗎？
李民政處長答：

有啊！有啊！很多里長辦公處都有這種東西啊！
再問：
那你可以給我，我可以拿給里長看好不好？
李民政處長答：
好啊！
再問：
文要給我，我說可以買。
李民政處長答：
這個我們之前都有討論過啊！
再問：
可是我不知道，里長跟我說不能買耶！
李民政處長答：
好，沒關係，會後我再拿資料給你。
再問：
對啊！資料要給我啊！為什麼里長說不能買？你
們又說可以喔！
李民政處長答：
謝謝。
再問：
還有很多里長也說那個監視器，他們主機有了可試
鏡頭還是可以安裝啊！我們民政處幹嘛不給他們
安裝？
李民政處長答：

我們不給他安裝，我們只是說現在來講的話，所有
監視系統我們是跟警察局結合到天羅地網一起
的，那他只要提報過來的話，我們會跟警察局共同
去會勘他們的地點，若合適的話，我們隨時可以裝
的，那至於說已經裝妥的鏡頭有損壞的話，我們也
是可以用鏡頭工作經費來做一個維修的。
再問：
好，這個文也是要給我。
李民政處長答：
是，好，ｏｋ！
再問：
因為里長都在抱怨啊！尤其很多新上任的里，他已
經以前的里長裝了，可能有十六個鏡頭，他們可能
只裝了十個還有六個，可是他就說我們民政處不
准。
李民政處長答：
那他可以提報過來，那我們跟他去共同會勘。
再問：
ｏｋ，那你文寫好我就可以叫他提報過來給我們處
長。
李民政處長答：
好，謝謝。
再問：

請教工務處長，處長喔！請教你，申請使照為何需
要附電信、電力還有自來水等申挖證明？
古工務處長答：
建築法的規定。
再問：
什麼法？
古工務處長答：
建築法。
再問：
建築法的規定，那我也看到喔！我們報紙也登很大
喔！明年我們縣府就可以回收道路開挖許可權，那
民眾由申請到許可的時間要更長，影響更大，那你
有什麼對策啊！
古工務處長答：
我跟議員說明一下，就是因為現在路很難挖，我們
現在發使用執照呢！我們是通知電力跟電信單
位，這個執照我們會發出去的，再去申挖的話，按
照相關規定辦理就好了，所以說我們有些把它切割
開來，一概的就把它切割開來，比照規則，但是，
一棟房子蓋好沒有水沒有電還是不能用。所以說還
是要請我們縣民來積極申挖，按照既有的規定來辦
理。
再問：

可是你們發使照的時候，一定要有供水供電了嘛！
那供水供電一定要看你們的使照嘛！
古工務處長答：
對！發完使照。
再問：
這樣不是本末倒置嗎？
古工務處長答：
發完使照才供水供電。
再問：
對啊！那你幹嘛還要申挖呢？
古工務處長答：
這個也是因為我們路平專案的要求嘛！因為很多
百姓。
再問：
這個也是可以改啊！有時候我們向台電申請，他申
請期限只有兩個月啦！那你假如全不給我們挖，我
們兩個月過去了，我們要重新申請啊！那不是很不
便民嗎？
古工務處長答：
我跟議員說明一下，便民勞民是相對的喔！因為他
便民的話，我們的路就不會平了，每天都在挖。
再問：
好啦！鈴聲在響了啦！

(99 年 12 月 14 日）
趙議員正宇問：
一早我們慢慢講，不要講太快，也不要情緒不好，
因為剛吃完飯，消化會不良。我先請教縣長，再過
六天你就滿一年了。你覺得這一年你所帶領的團
隊，對我們桃園縣有作了那些令人感動的政績，請
你說明一下。
吳縣長答：
要感動，主要是大家有一起做事的感覺。我覺得有
兩件事情特別值得大家回味。第一件事情，其實我
們馬上就是準直轄市這件事情，我們升格這件事
情，在年初的時候，很多的議員並不看好，也認為
會受五都的影響，沒有辦法並不看好。但是在議會
的全力支持下，在我們團隊的整個嚴密規劃下。還
有我們自己在縣境內很多縣民、企業、學校，大家
的共襄盛舉之下，我們把這個事情通過。而且通過
以後呢？組織、財政、預算，其實很複雜的一些變
化。我們整個團隊都很努力的來因應。我覺得明年
一月一號這個升格，對我們來講是一個最重要的事
情。那另外以活動來講，這次的金馬獎也算是，歷
屆辦的金馬獎裏面，算是最成功的一次。除了頒獎
典禮以外，我們有很多的活動，以及我們運用的志

工，我們鄉鎮市的配合。能夠讓整個桃園，感覺上
有動起來。
再問：
你剛才講的這兩個，對我們桃園縣非常的重大。我
們再過十六天就升格為準直轄市，還有就是金馬獎
的這種大型活動，在桃園舉辦。二十六位局處處長
就是你所謂的團隊，你覺得團隊有發揮團隊的精神
嗎？
吳縣長答：
我覺得這個跟我們的領導也有關係，需要把目標弄
的很明確，大家才能夠團結一致。
再問：
我為什麼會講這個問題，我今天的題目就是「鎖緊
縣府團隊的螺絲」
。我們每天在審這個預算，我昨
天還拿著我的質詢稿放在桌上看。有一位議員走過
來，看一下說，趙議員你明天縣政總質詢嗎？我
說，對呀！你的題目是「鎖緊縣府團隊的螺絲」
。
我說：對呀！他說：縣府團隊的零件都掉滿地了，
你還鎖什麼螺絲啊！他說掉滿地，我說：沒有掉滿
地，沒有這麼嚴重。只是螺絲鬆了一點，我們把它
上緊一點。他的觀點跟我的觀點不太相同，所以他
昨天還消遣我。我今天為什麼要講這個題目呢？個
人認為我們縣政府的團隊並沒有零件全部壞掉也

沒有掉滿地，只是螺絲稍微鬆了一點。像有的處長
大部分從副職調過來，或者是外面的政務官，我想
大部分都是原本的班底，幾乎都是，對於我們的縣
政熟悉度也非常的熟。距離元旦我剛才所講的，只
剩下十六天。
吳縣長答：
熟悉是一回事，還要有一個衝勁。
再問：
再過十六天我們升格為準直轄市，二十六個局處
長，不管是當政務官或者是事務官。新的團隊你覺
得再過十六天升為準直轄市之後，能不能上正軌。
吳縣長答：
新的團隊不只要上正軌，還要有新的氣象。
再問：
縣長，那我就跟你檢視一下、測試一下你們的團
隊。縣長，你先請坐。我請問消防局長，11 月 15
號上午上海發生一個大火，大家都知道，死了六十
三個人，這個是重大事件。我想不是我們這個地
方，但是在上海也是一個重大的事件。你覺得我們
桃園縣現在大樓林立，也有上千棟。我們的雲梯車
只能夠到十七、八樓，我們的十一樓以上有自動的
灑水設備。萬一我們大樓著火的時候，二十幾層樓
雲梯車無法到達，如果發生大火，你有什麼因應的

措施？
謝消防局長答：
雲梯車的高度永遠趕不上高樓的高度，一棟大樓的
消防安全，我想自有財產也要自己維護。當然消防
的部分是不可推卸責任。第一個、我們會加強消防
設備的檢查，定期做好檢修申報；第二個、加強防
火管理人他們本身針對這一棟大樓，做好避難逃生
的訓練。同時針對高樓做一個密集的檢查，一旦發
生狀況的時候，會按照標準作業程序。還有加強雲
梯車的操作，雲梯車的操作事實上有很多的限制。
包括腳架、包括位置，還有受到風速的影響，上面
是否有電壓、電線或者是廣告看板的各種影響。另
外還要熟悉轄區的地形、地物等等。
再問：
我請問你，你什麼時候，用什麼管道知道這個消
息？
謝消防局長答：
我們從電視媒體上獲得訊息。
再問：
你有沒有馬上跟縣長報告？
謝消防局長答：
我想這個是社會矚目的重大事情。
再問：

在這一個多月以來發生很多重大的事情，這些重大
的事情你們的訊息一定要快，快之後一定要跟首長
報告。不然首長不瞭解的話，就無法全盤掌握。我
覺得團隊溝通協調非常的重要。
吳縣長答：
我們縣內重大的火災，第一時間局長都會跟我報
告。
再問：
那十五號發生的車禍呢？忠義路那個有沒有馬上
跟你報告？
吳縣長答：
有。
謝消防局長答：
包括平鎮那個爆炸都有。
吳縣長答：
大概後續怎麼處理，傷者的狀況這些都有。
再問：
交通處處長，我們每一次什麼都比不過人家，我們
車禍的死亡率每一次都是倒數第一名或者是第二
名。11 月 15 號又發生四死八傷，重大的車禍發生。
不要每一次的道安會報開了又開，怎麼還會有這種
狀況？
郭交通處長答：

上次忠義路那個車禍，大貨車本身他是無照駕駛，
然後又沒有經過監理單位的檢驗。最主要是煞車失
靈，所造成的危險狀況。所以它應該算是一個平常
檢驗沒有確實，最主要是他又沒有駕照。
再問：
今天交通處都沒有什麼問題嗎？都是警察局的問
題嗎？警察局長，是不是你們警察都沒有去臨檢
啊！開單或者是做檢查，還是監理站的問題？
郭交通處長答：
我們後來有針對交通工程做一個檢討。
再問：
我看縣務會議報告寫，不夠亮又起霧，對不對？視
線不良。
郭交通處長答：
我們會做個檢討，那些地方需要短期改善的，標線
不好的地方，路燈方面，我們會分為短中長期來做
檢討。
再問：
我常常看到道路上中間要做工程，三角錐放一放就
開始做了，有哪位警察問他你在作什麼？你不相信
的話，我們兩位換上便服站在那邊放個三角錐，車
子全部都會讓我們，搞了一天也都沒有人會管我
們。警察看到這些突發的狀況一定要先去問，不要

認為開著大車，或者是什麼東西，就認為它沒有問
題。我想開著大車或者是遊覽車的，就要加強取
締。萬一發生車禍造成傷害，就會比一般的小轎車
還要重大。這個不光只是交通處的問題，也不是只
有縣警察局的問題，我想大家都有責任。把我們的
交通弄好，死亡車禍不要這麼高。我已經作了八年
的議員，我每年看到這個都很傷腦筋。我們的道安
會報到底有沒有發生效能？縣長，這個是你努力的
方向。
吳縣長答：
剛好這件事情發生過後幾天就是道安會報，我們就
以這個做專題，而且在半個月內，在兩個禮拜把該
做的，修復的部分，該檢討的把它做完。
再問：
交通處處長，最近的路權慢慢的收回來。不管是鄉
道或者是縣道，我覺得有一些道路它的加封品質還
是不錯。但是它的標線，很容易車子壓到壞掉。譬
如說：斑馬線啦！或者是雙黃線、白線、紅線等等。
這些標線我覺得你應該要常常去巡視，它有損壞的
話，要馬上換新。不要等到道路加封完以後，你才
換新的標線，我覺得這樣子是浪費錢。路沒有壞的
時候，就應該把標線做好，讓駕駛人能夠看的清
楚，才能夠減少車禍，這是原因之一。我個人在外

面跑，斑馬線就連斑馬都看不到，只有一個框框在
那裏，什麼都沒有看到，外面有很多都是這個樣
子。白線也看不到，分隔線也看不到。分隔島上面
以前還有一個反光鏡，有的反光鏡也掉了。一般外
面來的人也看不清楚，會造成車禍。林林總總這些
交通號誌，也是非常的重要，警察的取締也是非常
的重要。我想忠義路只有兩個測速照像器，應該要
多裝幾個。局長，我建議多裝幾個。重罰之下，每
個人都會比較乖一點。標線和標示都要很清楚。另
外再問教育處處長，霸凌事件最近很紅，你是怎麼
知道的？你的資訊是哪裏來的？
吳教育處長答：
有民意代表向我反映的，也有記者向我反映的。
再問：
你有沒有馬上向縣長報告？
吳教育處長答：
抱歉沒有。
再問：
沒有。我就跟你們講做什麼事情，一個多月來發生
非常重大的。昨天晚上又來了，同樣一個學校，今
天早上又再放，昨天晚上又再放，為什麼會這樣
子？就是通報不確實。這個霸凌事件，任何一件事
情，你們一定要跟你們的主管講、縣長講，要趕快

去處置，不要拖那麼久。還有我們桃園縣有多少位
選手參加亞運參賽的？得獎的有哪些人？你有沒
有馬上跟縣長講？
吳教育處長答：
我們有安排讓縣長接見。
再問：
得獎之後馬上跟縣長講，縣長趕快打電話恭賀他
們。我想這些都是小細節，但是非常的重要。還有
一位跆拳道的選手，他是從小到大讀到大學，都是
我們桃園縣的縣民，結果代表嘉義還是雲林去得金
牌。
吳教育處長答：
南投。
再問：
我記得是南部的一個縣市，為什麼會這樣你們要檢
討。他為什麼不留在桃園，反而跑到南投去。你們
的科長講話還真的有藝術，他說：這個不算我們
的，所以我們不用通報，這個已經到南投去。他為
什麼會到南投去？他在這邊讀書、在這邊長大，然
後跑到別的地方去，這些都是原因，為什麼人才不
能夠留在我們桃園縣？這些你們都要深入的去探
討。剛才我所講的最重要的，各位局處長你們都要
很清楚，升為準直轄市，很多事情跟以前不太一

樣。以前你可以處理，你趕快處理。現在不一樣了，
你要跟縣長報告，跟你的主官報告。他們趕快採取
行動，趕快去做，這樣才會有效，有嚇阻的作用。
不然一就變二、二就變三，霸凌事件層出不窮一直
來，對我們桃園縣有重大的傷害。處長，你請坐。
吳教育處長答：
謝謝。
再問：
社會處長，你的一票決定愛的力量，這個不是愛與
祥和的社會，是不一樣的。這個是什麼東西您知道
嗎？
張社會處長答：
這個是網路點擊。
再問：
誰網路點擊的？
張社會處長答：
新光。
再問：
台新銀行。這個很重要，我們的社福團體，這些志
工媽媽每天在那邊點。為什麼點這個東西？這個有
撥一個愛心基金的專款，它有 50 萬、30 萬、20 萬、
10 萬在臉書上面點。我想你身為處長的，你要發
動，桃園縣哪個社福團體很優秀的，他的財源不好

的，但是它做得非常優秀的，我們要發動公務人員
在臉書上面來點，如果點閱率高的話，台新銀行的
基金會就會給他多一點經費，又可以減少我們縣府
的支出。你們社會處每一次講很窮，沒有錢補助得
不多。但是我們可以利用大型企業這種基金會，來
幫助我們的社福團體，讓他得到這些經費。我們一
個社福團體要得到 50 萬是不容易的，像我自己當
好幾個社團 2 萬，其他都是我自己來籌。所以要這
個經費是非常辛苦，非常難得的。這個東西你身為
處長，一定要以身作則，帶領這些公務人員來幫
忙，你要把它傳出去。還有勞動處長，最近失業率
有沒有下降？
湯勞動處長答：
有。
再問：
有沒有跟縣長講？
湯勞動處長答：
縣長知道。
再問：
你們都要報告。我提這件事情，就業狀況和失業率
等等，這些是關於社會大眾勞工的權益。我剛才講
了半天，跟各位局處長講，都要跟縣長回報，讓他
了解狀況通盤檢討。處長你請坐。

湯勞動處長答：
謝謝。
再問：
交通處長，五楊高架鋼筋發生不足，你有沒有跟縣
長講？這也是最近的大事情。它雖然不是我們做，
但它也經過我們桃園縣。五楊高架鋼筋不足，這件
事情你知不知道？
郭交通處長答：
不知道。
再問：
所以說沒有知識要常看電視，沒看電視要常看雜
誌。你要多看一點、多知道一點。我為什麼一早看
新聞就知道，開車的時間我就聽收音機、聽新聞。
我不是聽流行歌曲耶！我聽社會重大的事情，要不
然上網也要看一下。這個東西現在非常沸騰的事
情，五楊高架道路非常嚴重的事情。鋼筋不足，開
車開一開，萬一地震掉下來怎麼辦？我剛才已經講
過了，在我們的區域內。
郭交通處長答：
我再瞭解這個案子，我早上聽收音機沒有聽到這個
案子。
再問：
我每次講，A1 發生車禍死亡率很高。以前朱縣長

講，這個有的是因為外地來在這邊發生車禍，外地
來也是我們桃園縣警察局，差一條線也都是我們
的，為什麼？不管他是到機場出國還是幹嘛！都要
經過我們桃園縣，都是我們桃園縣的管轄範圍內。
所以為什麼他在別的地方不會發生車禍，在我們桃
園縣會發生。這就表示我們的道路狀況，或是我們
的交通有問題。這些等等的因素很多，還是要請專
家來講一下。
吳縣長答：
議員，A1 死亡車禍，我們第一次主持會報的時候，
我已經定下一個目標。希望三年內的死亡人數，可
以降到兩位數，目前大概都是一百出頭。
再問：
我們桃園縣都是破百。我當議員當了幾屆了，坦白
講我們的交通真的是非常的亂。雙黃線不能回轉，
很多的車禍，他就這樣給你回轉，就這樣子撞上去
了。警察也沒有在管，常常看到這種喜歡轉就轉，
我們縣民的法治觀念還是很差。
吳縣長答：
還有很多的機車沒有兩段式的左轉，這也是很嚴重
的問題。
再問：
我想有很多的問題，不光是我們的交通處和警察

局，各個單位都是有問題。我希望大家要通盤檢
討，把這個交通做好。桃園縣的車禍死亡率就會降
低，最好都不要破百。還有遠見雜誌桃園施政滿意
度本來是第一名，現在變成十九名。我有問過你們
的局處長，有一個局處長碰到我就跟我聊，我問他
說，你的感覺為什麼會第一名變成第十九名。他的
意思是說，因為朱前縣長的知名度比吳縣長高，所
以朱前縣長會第一名，吳縣長會第十九名。我說，
這個跟知名度好像沒有什麼關係吧！我覺得，各位
局處長把我們縣長做小了。不只把我們縣長做小，
把你們自己也做小了。不只把你們自己做小，也把
我們縣議員做小了。為什麼做小呢？這個我來講：
我最近看了一個選民服務的表，我們議員只能作什
麼？第一個、就是送急難救助。我們社會處長最認
識我，常常辦這些事情，還有喪葬補助有沒有？還
有衛生局長也很清楚，那個小姐最認識我，為什
麼？請託病房的病床。那個學校就讀，教育處長你
問那個賴科長，那個電話我都可以背起來，我跟他
最熟悉了，為什麼？請託學校，在國中小的部分。
然後高中就沒有了，因為大家都要聯考，私立學校
找你們又不行，私立學校又受我們縣政府管的，都
是靠我自己，那你考太差也不行。然後就是我們行
政處送訃文，送訃文、婚喪喜慶就只能做這些事。

那交通服務，交通處長，我們議員只能夠做什麼？
最常找你做什麼？畫畫紅線、停車格移一移、紅綠
燈裝一裝，要不然議員還能夠幹什麼？還有我再跟
你們講，車禍調解，發生車禍的時候到警察局，然
後到調解會調解。還有消費糾紛到勞動資源局，叫
我們的消保官支援來協調。我想大家都請坐。我跟
你們講，我們議員就只能夠做這些事情。可是我選
舉的時候不是這樣寫，我跟六十位議員一樣寫什
麼？選舉公報拿出來看？爭取綠色捷運到八德，然
後高架永豐車站，講一些大的建設是不是？應該是
講這些東西對不對？怎麼搞了半天，每天都在搞這
些東西？因為你們幫我們做小了對不對？也把縣
長做小了。他是直轄市市長，你們把他當縣轄市市
長，也把我們當代表？我想我撐了這麼多屆，再過
十六天變成準直轄市議員，有多幾個祕書。以後每
天不要去跟那個小朋友，我們比科長、科員還不
如，是約僱的耶！不是臨時的人員來跟我們會勘，
就是約僱的，正式的碰到還沒有兩個。科長開玩
笑，要他出面那還很大，局處長來，真的是要回家
拜拜燒香了。這個層級分的不太清楚，我們跟你們
建議什麼東西、爭取什麼東西，連一條水溝一百萬
都沒有，專門都在搞這些小事情。我覺得這個對我
們議員，對我們縣長，對你們都是不好的。我們不

是故意要做大，我做人也不爭，我這個人不是做
秀，是做事情的。我只是跟大家講，祕書長沒有來，
許祕書長當社會處處長的時候，她講了一句話，我
說你們的社工有些真的很不認真，我們議員等了半
天，等了一個早上他還沒有來。我是急的要死，要
幫他社會服務。他在開會的時候，就斥責那些督
導，還有那些社工。她講一句話到現在我還記得很
清楚，因為那時候我們議員只有五十九位。他說：
五十九位議員而已，請你們幫忙。他一定有去看
過，或者是人家跟他講，他才會馬上跟你們講。連
五十九位議員你都搞不定了，那你們來做什麼東
西？桃園縣有二百多萬人，我們起碼從政也在一百
名以內。我就覺得很奇怪，真的要尊重議員，我們
是很辛苦選出來的。你們沒有選舉，我們要選舉，
在很多民意的壓力之下，我們要做事情。我覺得大
家要多替我們議員幫忙一下，做一些事情。還有公
所方面要錢，叫我們縣政府補助它，要趕快補助。
我沒有說不要補助，我們財源的狀況不好。你 50%，
我也要自籌 50%。我 50%哪裏來，沒有錢，借啊！
到處借。叫他做一個，議員這是線道，不是鄉道，
你要找縣政府。那補助錢給它的時候，我們都是鄉
道啊！對不對？他跟你分得很清楚。陸光街他說那
是榮民走的路，不能特定族群。旁邊是市場耶！大

家在那裏買菜，大家都可以進來，這不是公共道路
嗎？我想縣長不是說不要補助，你們還有很多局處
首長自己越權，自己在那裏批公文補助多少，或者
是對等多少，沒有送給你看，這個你要注意一下。
不是不要補助公所，像我們有很多都是透過預算，
給公所他要負責，要全部弄好。像我昨天還為了一
個，爭取六百萬做一個屋頂防水，昨天又開協調會
的。做了六十間，漏了三十間，你花了錢，老百姓
還在駡，說你政府亂花錢，而且做又沒有做好。工
程品質很差，以後要收回來幹嘛？我們自己做，我
們縣政府來發包。就像水務處做一個水溝，旁邊護
欄我就覺得不錯，他自己發包。下一個時間，給楊
朝偉議員。縣長你先請坐。
吳縣長答：
謝謝。
楊議員朝偉問：
剛剛我們趙正宇趙議員所講的意見非常的寶貴，希
望各位能夠根據他所講的，下去確實的來執行。首
先就教縣長跟教育處長。先講有關於學校的問題，
不是霸凌的事件。目前在我們全桃園縣，高中、國
中、國小大概有 252 所。目前校地有爭議的大概有
27 所，他們校地的爭議，可能是因為第一代老人
家願意捐地出來興學。當初四、五十年前可能就是

白紙黑字，沒有做一些很完善的手續。導致他的第
二代、第三代覺得這個地可以要回來，所以產生了
校地的糾紛。目前幾乎都在跟各個學校，包括國中
有三所、國小二十四所，這個部分都在打官司。那
我們也會尊重司法，我們教育處也很協助。我在這
邊特別、特別的強調，像這些小朋友很愉快、很天
真的，在學校裏面來上課。他們完全不知道說，他
們學校所面臨的一些問題。你看，可能四十年前它
是一層樓，在三十年前蓋第二層樓，導致於這些鐵
窗都已經擠壓變形了，鋼筋都裸露了。我想這個部
分，在他們天真無邪上課的同時。坦白講，老師也
擔心、校長也擔心。我想包括縣長你也要擔心，深
怕萬一發生意外的時候怎麼辦？目前我們桃園縣
政府的做法是，針對於有爭議的校舍，不能夠改
建，只能夠做修繕的動作。
吳縣長答：
土地所有權有爭議的。
再問：
因為有爭議，所有權沒有的話，就沒有辦法來做為
所謂的改建。你看這些都是鋼筋，鋼筋已經到這種
地步了。甚至於你看這個部分，他是樓跟樓之間的
裂縫已經增加了，但是沒有辦法補怎麼辦？就拿了
所謂的鐵板合起來，上面也是用鐵板合起，變成樓

跟樓之間不得已只好用鐵板架起來。像這樣子讀書
的環境品質來講，我想做為一個家長也好、做為一
個教育工作者也好、做為一個民意代表也好，我覺
得我們有責任來幫忙爭取。縣長，我拿的這根是什
麼，你知道嗎？不是雪茄，這個是鋼筋耶！這個鋼
筋隨便一摸都是粉狀的，這個是在梁柱上面的。這
樣子的教室，而且建築師還特別的建議，這一棟樓
耐震能力不足，建議降低仁愛樓使用的強度，立即
要求貼上紅單。學校拿到這個單子的時候也很無
奈，僑愛國小、新坡國中，在這二十七所裏面。這
一棟有三十間的學生在上課，那一天發生地震的時
候，這個不是你縣長、不是你處長、不是任何一個
人可以負這個責任的。所以我在這邊再一次藉著這
個機會，希望桃園縣政府，針對有爭議校舍的部
分，除了目前透過司法途徑在訴訟之外，我們希望
教育部，或者是專案來協助。要不然剛剛誠如縣長
所提的，都是老背少，然後都不堪使用。小朋友在
這裏面唱歌、跳舞、上課，那一天萬一不幸的來一
個 921、來一個 331 大地震，這麼辦呢？縣長，你
可不可以說明一下？
吳縣長答：
楊議員說得非常對，桃園縣的中小學有做整個的檢
測，他是那個等級的，來排定我們的修繕跟重建。

如果說是有私權的爭議，就讓他擺在那邊的話，我
覺得是不對的。因為安全的問題還是最重要。我知
道他們考量的可能是，萬一敗訴了，要怎麼樣拆屋
還地，可能是這一類的想法。但是我是覺得，危險
教室如果是在有爭議的部分，小孩子的安全，還是
要擺在權力的爭議上面。所以是不是應該要移除，
或者是剛才議員建議的，還是花經費把它修繕。
再問：
我們僑愛國小跟別的學校不一樣，現在因為少子化
班級數慢慢的減少。但是我們僑愛國小是不一樣
的，不減反增，班級數都是滿滿的，幾乎都沒有多
餘的教室。所以這個部分，因為我也是僑愛國小畢
業的，我也是校友，我也當過家長會的會長，所以
我當然要幫僑愛國小來爭取。當然不光是僑愛國
小，包括我們桃園縣目前有二十七所面臨這樣子的
問題。教育處明年是不是針對這個部分，加強的來
檢討，加強的來改進。
吳教育處長答：
用地的部分，二十七所學校我們都已經完成清查。
後續會針對他們已經訴訟確定的部分，優先順序會
分年來做徵收。讓學校的產權完整，以便將來校舍
改建的時候，不會有土地上的爭議。另外僑愛國小
校舍鋼筋裸露，我們之前鑑定的結果，也認為這個

是很急迫需要來作改善的。所以去年度已經先編列
七百萬元，後棟的部分來做補強，至於東棟的部分
有一千五百萬元，目前正在發包，預計這一陣子馬
上就會完成發包的工作，發包完成之後，馬上來做
動工補強的工作。為了因應教室不夠的部分，學生
需要做一些安置上調整的部分，我們也另外補助了
一百多萬元的經費，讓學校做教室的調整配置。讓
他們的補強工程，可以很順利的趕快來完成。
再問：
也謝謝處長對於學校的關心。因為朱立倫朱縣長在
他的任內，新蓋的學校有四、五十所。我們不希望
新學校跟舊學校有所差異，我們也不要讓這種差距
拉大。反而我們希望在蓋新學校的同時，對於這些
四
、
五十年以上的老學校
，
反而應該要多照顧一點。
吳縣長答：
我上任以後，我注意到這個問題，因為學校有很大
的落差。蓋一棟新的建築可能要很多的錢，但是有
很多舊的部分，不要說危險。就是基本的安全衛生
和美觀都很差，那他們需要的費用，可能也不像蓋
一棟大樓這麼貴，明年我們會把這個列為一個重
點。
再問：
像他們圍牆的外圍，我去看的時候，他們把它圍起

來，不讓小朋友過去玩為什麼？像這種東西隨時隨
地脫落下來的話。坦白講，我是不好意思說，叫他
們全部都戴安全帽去上課。這個打到是很危險的，
隨便一撥就是這個樣子。那鋼筋的話，就更不用講
了。鋼筋隨便都是粉末狀，沒有任何的支撐。雖然
我們不希望有這種事情發生，如果萬一真的發生意
外的話。我剛才也說過了，不是任何人可以負這個
責任的。我代表我們的家長，代表我們學校，再一
次的希望桃園縣政府，縣長，還有處長，針對老舊
校舍的問題，包括有爭議校地的問題，希望能夠即
刻的解決。還有一個重點，我們要據理力爭。不是
他們來告我們就要賠錢給他，不能夠這樣子。
吳縣長答：
有些東西有誠實信賴的問題。
再問：
當初我們也是有跟他交換，只是手續沒有完備。
吳縣長答：
有的是這樣子，它有所有權。但是，對不起我有使
用權，也有這樣子的案例。
再問：
像有這樣子的話，我們還是不能夠改建。
吳縣長答：
即使是證明它，最後我們必須跟他買，還是怎麼

樣，這個我們都會編列預算。所以這個安全的問
題，不要跟這個爭議扯上關係。
再問：
對的，這是兩回事。安全性特別的重要，該據理力
爭的
，
該是我們權力的部分
，
還是要幫學校來捍衛。
吳縣長答：
安全最重要。
再問：
針對收費停車格的部分，我們大溪的部分。在上個
年度的時候，縣長也特別的順從民意。針對整個收
費停車的部分，第一個、改為半小時收費；第二個、
假日的時候不收費。但是經過半年來，我認為這種
費率希望能夠檢討。現在已經降到每半小時十塊錢
了，星期六、星期天又不收錢了。但是，平常還是
沒有人要停，現在十塊錢還是沒有人要停。包括文
化路、中華路、復興路的後段，所有偏遠地區的部
分。坦白講，你貼他錢，他都不願意去停。結果還
是一樣的老問題，全部都停到巷子裏面去。所以我
講的意思是說，收費停車格的部分。縣長，雖然很
關心有在檢討，民眾也願意慢慢的覺得，這樣的收
費標準是蠻不錯的。但是，到目前為止已經經過半
年了，我去看還是有這樣子的問題。縣長，針對費
率的部分，收費停車格費率檢討的部分，希望能夠

再檢討。我所謂再檢討的部分，我的意思是說，我
以前一直強調過，城鄉差距很重要。桃園市跟中壢
市的標準，不能夠拿來我們鄉下。你去復興鄉劃停
車格看看，你去角板山劃停車格看看有誰要停？所
以個人的建議，除了再檢討這些費率之外，平常就
免費開放給我們所有的鄉親來停車，免得全部停到
巷子裏面去，萬一又發生火災、又發生意外，消防
車進出又不易。這個部分對於民眾來講，也非常的
不公平。這部分是不是說明一下？
郭交通處長答：
剛才議員所提的，大溪的那幾個路段，中華路、文
化路、民權路，在今年二月份的時候，我們就已經
檢討了。也就是假日不收費，目前雖然是假日不收
費，平常也沒有什麼人停。因為我們準備從明年開
始，會慢慢的把我們的停車格位，目前是以權利金
的方式來委託廠商經營，我們會把它改成勞務委
外。也就是說，以後我們是委託廠商負責開單子而
已，停車格位要不要取消，或者是要不要收費，還
是由我們縣政府來做決定。如果這樣子做的話，就
會免除現在的煩惱。如果現在將停車格取消的話，
因為現在是權利金的方式，廠商會說你把停車格拿
掉要賠我錢。大溪這邊，到明年九月截止，明年九
月我們收回來以後，我們可以按照剛才議員的意思

來做處理。
再問：
希望能夠再檢討，既然我們已經劃停車格了，我們
已經做這樣子的規劃了，希望真的有利用。要不然
空在那邊也沒有什麼意義，是不是這個樣子？
郭交通處長答：
對。
吳縣長答：
我們現在真正鼓勵的，盡量讓路大條，不要停在路
邊。看看鼓勵路外的停車場，當然這是要有生意。
譬如說，要有這個價值，大家才會去開設路外的停
車場。
再問：
你看老街花這麼多人家就會停，距離市區這麼遠的
部分，有沒有必要劃設停車格，我是覺得我們的相
關單位、業務單位，還是要多多的加以檢討。再一
次的謝謝縣長，還有我們縣府的團隊。
吳縣長答：
謝謝。
黃議員哲鍾問：
首先我們的縣長就職已經快要一周年了，今年九十
九年已經快要接近尾聲了，一百年是我們的關鍵
年，是我們建國的一百周年，也是我們升格最好的

日子。除了縣府團隊如何塑造我們現代化的城市以
外，更重要的是如何來縮短城鄉的差距，如何來做
運輸的規劃，如何來做一個減碳的城市，這個是我
們院轄市的標準規格。我想縣長就職一週年，這一
年來對於我們桃園縣的地方建設，進行的非常順
利，本席也有體會到，也觀察得非常入微。尤其對
於桃園市的地方建設也非常的重視，消防局也成立
了大有分隊，然後中路派出所也要搬回來了，然後
陽明活動中心也要重新興建了，龍安國小也是我們
今年，給它一億二千萬來興建不夠的教室。這些的
建設，我們桃園市民都感受得到。但是，很遺憾的
是說，我們的行銷處沒有做廣泛的宣傳。應該要做
到廣泛的宣傳，來替我們縣長做包裝，替我們縣長
做宣傳，這是非常重要的。而不是光做，做很多，
縣民卻體會不到。所以本席在這邊建議，你以後會
不會離開我們桃園縣？
張觀光行銷處長答：
沒有。
再問：
我想這些的建設，我們桃園縣沒有體會得到，要廣
泛的宣傳。讓縣民瞭解一些縣政的規劃，以及縣政
的建設，這是非常重要的。尤其是一百周年有非常
多的活動，包括升格的活動，包括一百周年建國的

活動。本席在這邊建議，請縣政府評估，我們桃園
市的地標原來是中正路，現在慢慢變成藝文特區。
藝文特區是一個高級的住宅，住宅非常的密集。跨
年晚會本席特別的建議，是否從今年開始，不是停
辦，是否可以改在國際路二段，水利會司法園區旁
邊四點八公頃的地，來做規劃，做跨年晚會。因為
根據非常多的陳情函件，藝文園區周圍的居民來反
映，交通管制非常的厲害，居民有家歸不得，必須
要有繞一大圈。本席在這裏建議，年底的跨年晚會
可否在水利會四點八公頃的地，我想他會借給我
們。如此就可以解除一些的民怨，也可以解除一些
交通的混亂。
吳縣長答：
今年因為已經跟相關的廠商簽約了。我們會注意到
戶外的活動和舉辦的時間。除了跨年以外，過去習
慣在那邊舉行像燈會這些，我們會注意議員所提出
來的指教。
再問：
有人住在藝文特區附近的想要回家，但是在交通管
制之下，想要回家卻有家歸不得。假如繼續在我們
藝文特區舉辦的話，交通管制的時候，也要考慮本
區民眾通行的問題，不是繞一大圈就是要等待，這
個是非常重要的問題。

吳縣長答：
我們會注意交通管制。
再問：
農業處處長，農業用地違規使用的大概有多少？
蔡農業發展處長答：
一年大概會有幾千件。
再問：
農業用地違規使用，也可以說是歷史的共業。很多
當作倉儲區、很多當作住宅區、當作所謂的豪宅、
當作製造工廠。剛開始的時候我們縣政府也沒有去
執行，也沒有去制止取締。等到現在全部都違規使
用的時候，縣政府才來下手。下什麼手？民眾檢舉
的時候，我們縣政府就開始來處罰。我們縣政府也
沒有能力來做稽查的，只是按人民的檢舉案件來處
理，我們縣政府也不是地下機關，那為什麼幫他們
來報仇？幫他們來製造仇恨？我想本席在這邊建
議，將來沒有能力稽查的同時，人民匿名檢舉的案
件，我想不要處理。或者說本席在這邊建議，做一
個規範，跟違章建築的實施要點一樣。在不違反母
法之下，我們的農業違規使用是歷史的共業。然後
也有非常悠久的歷史，也不能老是在開罰單，讓民
眾講說我們桃園縣政府，是在找錢財、找收入。某
甲他的土地已經遭開了五張的罰單，他的土地出售

以後，繳不起這個罰單。所以我請縣政府好好的規
劃，將該農業違規使用這麼多，除了稽查以外，做
一個實施要點，跟違章建築一樣。哪一年蓋的、哪
一年使用的，才來受罰，否則的話這是非常不公平
的。依照行政程序法的規定，處罰一定要公平、公
正。大家有沒有唸過行政程序法？行政程序法有規
定，你的處罰沒有公平，什麼都不用談、什麼都不
用講
，
這個處罰是無效的
。
法制室
，
你認為怎麼樣？
葉法制處長答：
處罰以前本來就要符合行政程序法的規定。
再問：
要不要公平你講？你開宗明義，唸給大家聽好了？
葉法制處長答：
第一條就是，為使行政行為遵循公正、公開與民主
之程序，確保依法行政之原則，以保障人民的權
益，提高行政效能，增進人民對行政之信賴，特制
定本法。
再問：
處長，這個法你知道嗎？
蔡農業發展處長答：
知道。
再問：
本席在這邊鄭重的建議，給你誠懇的建議。從明年

開始我們縣政府要訂一個特別法、訂一個實施要
點。不要再繼續的連續罰，一個月開一張。本席替
人民來講話，做人民的喉舌。所以建議縣政府從一
百年度開始要做這個動作，有沒有問題？
蔡農業發展處長答：
跟黃議員報告。首先特別感謝黃議員為人民爭取相
關的權益。這個問題坦白講，我們縣長也非常的重
視。基本上農地還是要當農業來使用，這個是最主
要的原則，我們一定要有這種共識。然後在這個大
前提之下，基於農民實務上使用的需求，合情合理
的部分，我們會很務實地來面對。對於以往有一些
常態、有一些違規，合於情理的部分，我們在認定
時，會適度的放寬。
再問：
本席在這邊建議，第一張開罰單要去繳，等第二張
罰單以後，全部開完才繳第二張，你同意嗎？我知
道都市計畫內和都市計畫外是有分別的。本席在這
邊建議，那麼多的違規使用，你都沒有在處罰。但
是人民檢舉的，你就連續罰。
蔡農業發展處長答：
應當沒有連續處分的問題。
康地政處長答：
有關於違規的部分，我們除了罰款之外會定期改

正，然後要恢復原狀。
再問：
都市計畫內的有沒有連續罰？
李城鄉發展處長答：
報告議員有。
再問：
其他繼續使用的，有沒有公平？他們不但可以使用
還沒有罰錢，還創造利潤。然而被檢舉的非常倒
霉，要恢復原狀，還要罰錢，這是不符合所謂的行
政罰。本席在這裏建議，第一張繳完，全部開完再
繳第二張。你們做了幾件恢復原狀的？
康地政處長答：
我們配合農業發展處的放寬認定，不管是地政處也
好、城鄉發展處也好，都有訂一個執行計畫。就是
比照違章建築，我們現在是分階段去執行。第一階
段是屬於比較重大的案子，就像議員剛才所講的，
第一階段執行完畢以後，才會進入第二階段的那些
類型，就有達到議員所講的這個目標。
再問：
你這是講官話，這個官話非常的標準。那麼為什麼
某甲已經接到五張罰單了，這五張罰單是哪裏來
的？
康地政處長答：

這個案子是為了配合農業發展處放寬認定，行政命
令如果確定的話，我們會一起實施。
再問：
你們都欺負非常老實的老百姓，他們沒有來申訴、
來陳述，你們就繼續的裁罰。剛才法制處長也講非
常清楚，這個行政法的規定也非常的清楚。你今天
你沒有全部的稽查完畢，就第一張給他、第二張給
他、第三張給他、第四張全部給他。希望桃園縣政
府從明年開始，一定要做一個所謂的農業用地的使
用規範，有沒有問題？
蔡農業發展處長答：
這個已經在檢討當中。
再問：
奇怪了，某甲已經接到五張的罰單了，都沒有聽說
在檢討，我現在一講了，你們就在檢討了。
康地政處長答：
本來就在檢討。
再問：
那時候可以實施？
蔡農業發展處長答：
相關的法定程序已經在進行當中了。
再問：
本席慎重的建議，拜託不要去欺負農民。農民是非

常老實的，祖傳一些農業的土地，繼續的來生產，
繼續的住在這個地方，你們不要打壓及打擊他們。
我們以前是以農業立國的，所以要照顧他們。我想
這個實施要點在明年下個會期要給我知道。
蔡農業發展處長答：
我們檢討的情形，一定會書面給黃議員一個詳細的
答復。
再問：
我想都市計畫，我經常在談，我已經作了三屆的議
員了。都市計畫不合時代的，不合現代化的，都必
須要提出來檢討。但是我們縣政府非常的被動，只
是在南崁新市鎮文高二非常的主動，我非常的懷
疑。都市計畫我講了三屆了，都沒有做一個檢討。
在通盤檢討的時候，都沒有提出來。包括桃園的擴
大、中壢、內壢縱貫公路都市計畫，都沒有來做一
個檢討。桃園擴大的都市計畫，我們的倉儲區台鐵
也說不要用了，文高二教育部長不要用，馬上給他
做一個都市計畫變更。那台鐵也文給我們了，倉儲
區也不要用了。你們有沒有做處理，有沒有替老百
姓來伸冤?替老百姓來爭取倉儲區，倉儲區已經實
施了將近四十年了，在這四十年當中，老百姓的房
子倉儲區不能做其它的使用。我們每次講說要做都
市更新，但是都市更新開了幾次的會議結果在哪裏

呢？所以我在這邊請求桃園縣政府，主動的對於那
些不合現代的都市計畫，通通來做一個檢討。包括
文小 4、文小 5、文小 6，之前我也提出來。這些
小學的文小用地，我們已經不用了，人口已經差不
多了。也在我們的龍安街強制徵收農業用地，區段
徵收來做一個龍安國小，也已經完成了。然而周邊
的一些文小用地你都不用了，犧牲了他們，也不做
都市計畫變更，又不提出來檢討。這樣對於土地的
所有權人公平嗎？你們要主動的提出來呀！你們
要評估啊！現在新的都市計畫中路的重劃，還是有
文小的用地，那些文小用地這麼多作什麼？文小
2、文小 4、文小 5、文小 6 在哪裏處長你知道嗎？
吳教育處長答：
我不太清楚。
李城鄉發展處長答：
剛才議員所關心的是在桃園市的中路區，這個部分
必須要跟議員分兩個部分報告。第一個部分，剛剛
議員所關心的，是在桃園市的三通，現在公所正在
辦，我們要求他明年一定要送到縣都委會。剛才議
員所關心的倉儲區，這個部分，我們正在研議配合
鐵路高架捷運化，以及都市更新。我們正在跟縣長
報告說，是用市地重劃或者是區段徵收。這個議題
一定會處理，配合鐵路的高架捷運化，跟所謂的都

市更新一併來進行。
再問：
人民的土地已經給政府機關編定為公共設施用
地，許許多多的都市計畫都要去檢討。包括三民路
的圓環、春日路的高架橋，這些都是要檢討的議
題。這些都提了幾年了，都沒有檢討，都沒有取消。
請問一下，我們的圓環有不要做？
李城鄉發展處長答：
三民路的圓環因為它是公路總局的路權，我們也跟
公路總局溝通過。這個部分的徵收，在公路總局的
同意下，我們其實已經有做一個景觀的規劃，直接
到三民路的一段、二段。剛才議員所關心的春日路
的陸橋，我們會配合鐵路高架捷運化，因為這部分
內政部要求我們把鐵路用地跟原道路用地一併整
合，我們現在正在整理人民陳情意見。
再問：
我們已經升格了，升格以後三民陸橋的那些矮房
子，那些違章建築，我們是國門之都。我剛才講得
非常的詳細，有關不合現代化的都市計畫。我請問
你是留任還是要到新北市？
李城鄉發展處長答：
當然還有很多事情要繼續。
再問：

有關於我們升格之後，有很多政府的一級單位，都
要離開我們這個地方。雖然在我們縣政府的團隊裏
面，過去的表現貢獻和付出我們都非常的肯定。但
是很多在座的一級單位的主管，可能都要離開這個
地方。尤其最明顯的是我們警察局的局長，我們局
長來這邊以後，對於治安的付出跟貢獻是有目共睹
的。對於警察的風紀也處理的非常好，從前的案子
也都主動在移送。同時刑案的發生率也降低，車禍
肇事的死亡率也降低。這種局長不能夠留在這邊服
務，縣長我們要有肩膀扛起來。
吳縣長答：
我們有慰留
。
主要警察人事
，
它有警察人事的制度。
再問：
代理局長啊？
吳縣長答：
這個就是他們的制度，他們的制度沒有這樣子。
再問：
像這種的人才你要留下來，你重新換一個局長，又
要摸索幾年。
吳縣長答：
我特別有去溝通這個事情。
再問：
剛來的時候不敢回家，天天守在我們桃園縣，這樣

是值得掌聲的。所以我們為了升格，讓他沒有工
作，讓他失業了，不要這個樣子？
吳縣長答：
他是有更好的機會，所以你用代理的話，反而是委
屈了他。
再問：
他對於我們桃園縣政府，是一個非常好的局長。但
是，對於一些一級主管，他失業要回歸，我也替他
們叫屈。他在過去一年裏表現得非常好，很多局處
長表現得非常好，有的要離開，有的有新的人生規
劃。縣長，我想我們的肩膀要不要扛起來，讓他們
全部留下來，有沒有信心阿！
吳縣長答：
警察的人事是特別的。一級主管的話，我們會通盤
的考量。
再問：
我一直很佩服這個局長，以前的局長從來沒有像他
這樣子的。
吳縣長答：
我想黎局長受到大家這麼多的肯定，他的心裏一定
非常的滿意。
再問：
我們議會很多的同仁也留他，但是，你没有好好的

處理，還是讓他走。
黎警察局長答：
因為警政人事是一元化。
再問：
我們的縣長絕對有人事的任用權。哪裏會沒有人事
的任用權呢？以前宜蘭縣警政署派一個警察局長
來，我不要也可以啊？沒有人事任用權嗎？應該有
吧？
吳縣長答：
可以不要，但不可以要。包括人事、主計、政風，
這是全國整個大調動，這個不是自己調來調去的問
題。
再問：
另外一種方法讓他代理也可以啊！
吳縣長答：
如果只有我們自己一個城市的話，那還沒有問題。
現在面臨五都，還有其它的縣市，也會因此做一個
調整。不要勉強的去破壞它的制度，對黎局長將來
是比較好的。
再問：
請問交通處長，桃園縣有多少的危險道路？
郭交通處長答：
桃園十大易肇事路段。

再問：
易肇事路段有多少？
郭交通處長答：
我們警察局每年都會按照肇事車禍的比例，然後把
它排出來十大易肇事路段，就是前面那十條道路容
易發生車禍的。
再問：
本席在這邊建議，桃五十三道路，我從八十九年建
議到現在。我們也升格為院轄市了，還有這種道路
嗎？
郭交通處長答：
這個案子在去年年底的時候，也曾經委託顧問公司
做一個規畫案。
再問：
這個路段根據我們警察局交通隊，以及中路派出所
的統計。光是去年八月到九月這中間，它的肇事就
快要有二十件。縣長，你走過這條路沒有？
吳縣長答：
常常走。
再問：
你不覺得危險嗎？需要戴安全帽嗎？
吳縣長答：
我是坐車。大家都習慣那個地方會開比較快一點，

轉彎的話，視線上會有一點死角。
再問：
這條道路在八十七年的時候，有所謂的截彎取直
過。大部分的地權還沒有拿到，已經快要通車了，
結果地主來封路。所以本席在這邊建議，這條道路
不管跟都市計畫有沒有關係，是否可以做專案處
理？我們城鄉處的處長一直講說，農地不能做道路
使用。我想要專案變更。
郭交通處長答：
那條道路我們也曾經截彎取直，規劃好以後曾經跟
地主談過。
再問：
在還沒有施工以前，我想這條道路要先改善。前面
和道路的兩旁有臭水溝，是不是可以簡單的將它蓋
起來。因為有很多騎摩托車的人，路段很彎，路段
又小，不夠車道七米，所以被擠到水溝裏面去了。
郭交通處長答：
這個我們來做現有的交通道路改善。
再問：
發生非常多的肇事車禍，所以本席在這邊建議，這
個趕快來做處理。否則的話，我們的升格就沒有意
義了。這些容易發生危險的道路，要盡快地改善。
所以我請交通處要多用一點心，在還沒有改善之

前，先做改善。在還沒有興建，還沒有徵收之前，
讓我們的民眾得到行車安全。再請教城鄉發展處的
處長，我們春日路這兩處的都市計畫，已經將近有
十幾年了。外面的傳言非常多，不管怎麼傳、不管
怎麼說，我們這兩處的都市計畫，從前又講說，東
門溪的治理線、南崁溪的治理線還沒有完成，所以
沒有辦法來做都市計畫。那現在已經完成了，這兩
處的都市計畫。這個春日路是要到國際機場必經的
道路，這個都市計畫我想要趕快來做，有沒有問
題？
李城鄉發展處長答：
這也是桃園市公所正在擬定桃園市的三通，我們也
積極要求桃園市公所，盡快在明年能夠報到縣的都
委會。就可以解決剛才議員所關心的，春日路兩側
的市地重劃，以及東門溪和南崁溪治理線的問題。
這個的確有納進去，要他們趕快來弄。
再問：
幾十年了還是擺在那邊。
李城鄉發展處長答：
是最近才確定河川治理線的部分，我們趕快跟市公
所來協調，我們會盡速請他們趕快報上來。
再問：
請教教育處長，我們學校代收代辦費一共有幾項？

吳教育處長答：
之前最多的時候高達十二項。
再問：
監察院已經在糾正了，明年有沒有再收？
吳教育處長答：
我們明年包括蒸飯費。
再問：
其它的縣市沒有收費，你就比照辦理。我們桃園縣
也是六都啊！人民的福利也沒有，這些代辦費還要
繳。不要說營養午餐免費，縣長，我想你以前跟我
一樣你的政見也是落實營養午餐免費。
吳縣長答：
落實營養午餐免費，不是全面免費。
再問：
我以為是真的，我等很久了。
吳縣長答：
營養午餐的部分我們算過，因為要再增加非常的
多。
再問：
有些規定我都知道，低收入戶和原住民，這些規定
我都知道。你們落實是落實這個嗎？
吳縣長答：
對。我們現在每年都還在增加範圍。

再問：
我是說要落實一般的民眾，不是落實原住民、低收
入戶，這些我都知道。
吳縣長答：
還有就是突然遭受變故，還有家裏面只要是經濟上
不許可，沒有在那個範圍內的都可以。
再問：
我是替那些學生的家長高興，我的國文程度也不
好，我以為落實是全面的。
吳縣長答：
你所謂全面的就是不排富，就是全面辦理，那個叫
做全面。我們是讓需要的人一定得到，因為如果全
部這樣辦下去，會排擠太多的教育預算。我們的小
孩子特別多，在我們縣裏面的比例上。
再問：
有沒有這個能力來做好？
吳縣長答：
暫時沒有這個能力。
再問：
剛才我們楊議員所講的，桃園縣跟警察局一樣，桃
園縣非常多的一些民地在延用，警察局可能有五、
六千坪，那國小、國中我不知道。有非常多學校地
權的糾紛，地權並不清楚，造成土地的同意書拿不

到，造成老舊教室無法更新。你有沒有管制這些學
校？
吳教育處長答：
有。我們都有清查，每一筆都很清楚，要逐步來取
得這個產權。
再問：
所以這個學校非常的困難，這些教室已經老舊了。
前任縣長花了不少的經費，來做老校更新。但是基
於一些法規的限制，拿不到土地的同意書，所以沒
有辦法來興建新的教室，而變成危險教室。這些危
險的教室我在這邊建議，要請結構技師來鑑定，是
否還可以繼續使用。假如沒有經過鑑定的話，將來
發生危險，我們縣政府也沒有辦法來負責。
吳教育處長答：
八十八年以前興建的，我們有做全面的清查，有做
初評，初評的結果認為有疑慮的，就進行詳細的評
估，都會全面性的來做。
再問：
一些縣政小小的問題，這些小小的問題，也是縣民
的大問題，你們一定要重視。讓我們的縣民在升格
以後，體會到不管是教育、不管是交通、不管是環
保，所有的都有體會到。我再請問縣長，我們公二
十四號的公園預定地一直要開發，已經講很久了，

規劃也規劃好了，經費也有了，就是遲遲沒有辦法
開發，原因在哪裏您知道嗎縣長？
吳縣長答：
因為這是桃園市公所的土地，它找不到清潔隊可以
搬遷的地方。
再問：
前任縣長他有答應三個月內要找一個地方。
吳縣長答：
現在已經找到地方，在辦都市計畫變更的方向。
再問：
在哪裏？
吳縣長答：
在機十七用地。
再問：
在哪裏？什麼都市計畫，南崁新市鎮嗎？
李城鄉發展處長答：
在海巡署的…。
再問：
他不要給你，哪裏會給你？
李城鄉發展處長答：
現在就是桃園市的三通裏面，希望把海巡署一部份
的土地，因為我們的了解是那邊有一些公所的土
地，所以他可能會用那個方式，辦理都市計畫變

更。現在正在走相關的都市計畫變更的程序。
再問：
到底那時候會完工，什麼時候可以把清潔隊遷走？
吳縣長答：
這個都市計畫做好就馬上移。
再問：
三年，還是下屆縣長當選以後？
吳縣長答：
我們已經督促市公所，其實好多個地方都可以，它
現在一直選，選到這個地方。
再問：
市公所是你的下級單位。
吳縣長答：
我們可以督促，我們不能夠把這個權力拿過來。如
果是直轄市，我們就可以直接處理。
再問：
那個地方開發以後，對我們桃園市來講。
吳縣長答：
那個是非常重要的。
再問：
你要附帶條件，地下停車場要做。
吳縣長答：
那個設計，到時候是市公所設計。

再問：
所以要附帶條件做。
郭交通處長答：
我們有規劃如果將來遷走以後，我們會用 BOT 方式
委託民間來做地下停車場，我們有這個規劃。
吳縣長答：
我們會要求市公所，規畫一個比較像樣的，整個綠
地，包括停車場。
再問：
水務處長，桃園市有幾個容易淹水的地方，我想你
們都知道。但是基於非常多的法規，你們沒有辦法
施展。尤其是龍壽街的地下箱涵，我從八十九年講
到現在。
李水務處長答：
這個跟議員報告，其實我們也知道。但是，所有的
法規都敵不過土地的使用權。
再問：
現在沒有錢徵收，用補償方式，假如你是地主你願
意這樣子嗎？你今天不是徵收哦！你今天是用所
謂的自治條例，用補償方式，讓土地來取得，來興
建所謂的地下箱涵。假如你今天是地主，你會同意
嗎？
李水務處長答：

我們是希望在公益的角度上。
再問：
這些都是非分之想，我想你一定要去找經費，這個
是非常重要。因為這個地區沒有出水口，這些地方
沒有出水口老是淹水，這個你也知道。但是，你一
直講會說，用自治條例補償的方式來取得土地，我
想這很困難。你不要再想下去了，越想下去就沒有
辦法了。你可不可以請市公所，市公所很有錢，市
公所非常的有錢。你可以請它附帶一點，把這個土
地做一個徵收，來做一個開發，做一個箱涵。有沒
有問題啊？
李水務處長答：
我們來跟市公所協調。
再問：
而且蘇市長也支持我們桃園縣政府沒有問題，只要
縣長出面就沒有問題。
吳縣長答：
我們跟市公所是一個合作的夥伴。
再問：
它的公庫還有很多錢。
吳縣長答：
比縣政府有錢多了。有些事情市公所没有意願推
動，我們真的是很辛苦。

再問：
還有我們的鴻撫街雖然費了很大的功夫，鴻撫街是
介於埔心溪跟桃園大圳交流的地方，這個是三不管
地帶。也有我們所謂的八德的、中壢的，三個地方
都有，每次下雨都淹水。你也都去作過很多的處理
了，但是還是沒有用。所以今天我在這裏拜託水務
處長，你這個要好好的來做。把容易淹水的地方，
做一個改善。請你書面答復我。教育處處長，我再
問你一個問題。現在我們的行政機關也好、學校也
好，一定要進用殘障人士，有一定的比例對不對？
很多學校的老師沒有殘障，行政人員也找不到殘障
的。因此殘障差額的補助，我們縣政府以前有編列
預算，來支付這筆開銷，就是要繳給勞委會 17,280
的最低工資。但是，很多的學校沒有殘障人士，要
罰這些 17,280。學校的校長他是有責任，但是沒
有權力。他沒有錢的來源，你要叫他說，我們這個
殘障津貼，要去想辦法挪用營養午餐的錢，或者用
辦公費，請家長會來支持、來支援，我想這些都不
是辦法。縣長，有沒有解決的辦法？我們全桃園縣
非常多的校長，對這個問題非常的傷腦筋。要去找
財源，他們不是母雞會生雞蛋。所以縣政府要照顧
他們，校長也很可憐，他有責任但是沒有權力。所
有的人事都是縣政府派過去的，包括所有的行政人

員、老師，都是我們人事派過去的，他沒有權力，
只有責任而已。那現在殘障差額每年都要繳，叫他
去想辦法，要叫家長會來支出，這個不是長久之
計。所以這個東西，請我們縣政府開一個會。
吳縣長答：
就是身心障礙者的進用部分，包括公部門和私部
門，我們都有定期去檢討。桃園縣我記得，算是表
現在全國裡面，算是最好的。
再問：
法規是要進用的，但是找不到啊！老師又不能殘障
教書啊！行政人員很少啊！找不到行政人員。所以
這個要請教育處、縣長，還是要請勞工處把他剔除
掉，不要算可不可以？
邱議員佳亮問：
縣長，我請問你，你上任到現在有多久的時間了？
吳縣長答：
將近一年。
再問：
你給自己打幾分？
吳縣長答：
我想請議員來打分數好了。講高也不對，講低也不
對。
再問：

你自己有沒有做事，我想你自己應該很清楚。
吳縣長答：
認真程度的話，我想九十五分以上有。但是外面什
麼是滿意，就要看大家的感覺。如果覺得不好，我
會再加強。
再問：
請問縣長上任到現在，到過我們新屋鄉幾次？
吳縣長答：
比較調皮的講 N 次好了。
再問：
三次嗎？
吳縣長答：
不止啦！
再問：
哦不止啊！
吳縣長答：
你講的可能是兩個禮拜的量。
再問：
縣長，聽說前幾屆的縣長，一年到新屋的次數，都
是個位數。聽說，應該是沒錯。所以謝謝縣長，對
於我們新屋的關心。我個人感覺縣長你真的是很認
真，沒有話說，你很關心我們新屋鄉。
吳縣長答：

新屋我需要特別的關心，因為他有很多農業的部
分，還有在公共建設上面是比較落後。
再問：
我們真的是很落後的，所以謝謝你，請縣長能夠繼
續的保持，不要把我們新屋鄉給忘記了。但是，縣
長你知道我們新屋鄉有幾位議員？
吳縣長答：
一個。
再問：
別的鄉鎮都有很多的議員，我們新屋鄉的稅收又很
少。我們根本就沒有經費，而且新屋鄉又負債，到
現在都負債。別的議員他們的建設經費都很多，我
們新屋鄉就只有一位議員而已。所以我們的桃園市
的就等於王永慶和郭台銘一樣，我們新屋鄉是不是
等於低收入戶？
吳縣長答：
議員的人數和在地民眾的數目也有關係，如果同樣
的人口他有十二倍的議員，那你這個比喻就會比較
恰當一點。
再問：
他們一位議員爭取一點就可以，我們只有一個議
員，我們是不是只能夠爭取一份費用回來而已？所
以縣長，你是不是應該封我們新屋鄉特別的照顧？

吳縣長答：
有。
再問：
有特別的照顧嗎？
吳縣長答：
當然有。
再問：
如果每個鄉鎮都要同等待遇的話，我想我們新屋鄉
以後的城鄉差距一定會越來越大，我們新屋鄉以後
就會慢慢被淘汰掉了。
吳縣長答：
像新屋、觀音、大園，這些比較沿海的鄉鎮，我會
特別注意。
再問：
觀音他們有台電當後盾，我們新屋鄉沒有啊！我們
的後盾只有縣長而已。所以拜託縣長，我們的城鄉
差距真的是越來越大了。所以拜託縣長多多的照顧
我們新屋鄉，多多的關心我們的新屋鄉。縣長，好
不好？
吳縣長答：
好。
再問：
說到要做到？

吳縣長答：
一定。
再問：
農業處長，請問第二期的稻作，天然災害的補助，
到底會不會補助我們的新屋鄉？
蔡農業發展處長答：
特別跟邱議員報告，因為二期稻作當初在天然災害
補助的申報過程當中，公所一直都沒有提出來，所
以基本上他的法定期限已經過了。
再問：
可是我們前面一直都有在會勘、在聯絡。
蔡農業發展處長答：
有會勘，但是公所一直都沒有提報。甚至於到最近
所作的數據，跟以往都沒有太大的差別。那目前特
別跟邱議員報告，實際上這些二期稻作的農民，目
前在繳交公糧的時候，或者是一些糧商的時候，我
們了解到大概有 10%上下的災損。這部分我們特別
跟農委會農糧署來爭取，用專案來補償。這部份初
步他們是同意，考慮明年度是不是可以用專案產業
輔導方式來做協助。我也跟縣長報告過，縣長初步
也同意。只要農委會有專案的補償，基本上我們縣
政府會配合。
再問：

處長，會不會專案的補償，我想你們的角色佔的很
重。希望你們積極一點幫我們爭取，我們新屋鄉是
最大的農業鄉鎮，農民唯一的收入就是靠這些水稻
來收入，所以這期稻作收割一公頃才三、四千斤。
我不曉得你有沒有到現場去看過，那些稻作根本就
不會結穗，黑黑的結不到一半，給那些雞鴨吃，那
些雞鴨可能還會嫌這些黑黑的不要吃。
蔡農業發展處長答：
這部分也希望邱議員跟鄉公所做反映，目前我們已
經拜託鄉公所，至少要去訪問二十位以上受損的農
民，然後檢附相關的數據。
再問：
那時候有去現場，就已經有很多位，二、三十位在
現場。
蔡農業發展處長答：
但是公所在這部分的配合度，坦白講並不是很理
想。這部分也特別請邱議員來協助好不好？
再問：
可以。我是拜託縣長，積極一點幫我們處理。
蔡農業發展處長答：
我們會全力以赴。因為受損的情形，在一、兩個禮
拜前就特別跟縣長報告過。
吳縣長答：

這個他有特別的跟我報告。我的了解就是說，還沒
有到整個災害的認定。但是，氣候的關係沒有長好
這是事實，民眾會有損失。
再問：
那現在基本的不要說工資，就是肥料錢和農藥錢都
沒有辦法回收。
吳縣長答：
這個除了沒有辦法運用天然災害補償的部分，我們
會專案來向農委會要，然後我們縣政府也會投入。
再問：
拜託縣長多給我們幫忙。縣長，你請坐。還有處長，
農民購買收割機和插秧機，現在到底那一個鄉鎮有
補助？
蔡農業發展處長答：
每個鄉鎮都有。
再問：
我們新屋鄉有嗎？個人有沒有補助？
蔡農業發展處長答：
有。
再問：
個人有補助嗎？我們新屋鄉沒有喔！
蔡農業發展處長答：
每一年都有按照各鄉鎮，它的申請數量去作適當的

分配。
再問：
處長，希望你要查清楚，農民跟我的反映是沒有。
他說：他們要買都沒有，全部給農場他們買去了，
自己個人的名義不能購買插秧機和收割機。
蔡農業發展處長答：
當然不是說每一年十三個鄉鎮市都分配到，不是這
個樣子的。就是說按照實際上申請的數量，因為我
們每一年的經費都很有限。可能今年譬如說某幾個
鄉鎮，那明年度會調配到另外幾個鄉鎮，是用這種
方式來做處理。
再問：
確定都有嗎？
蔡農業發展處長答：
確定都有。
再問：
因為農民給的我的反映，跟你所講的情況不一樣。
處長，你要公平好不好？
蔡農業發展處長答：
絕對會公平。其實對於新屋鄉我們都會特別的考
慮。剛剛縣長還提醒我，像農會的部分也是一樣，
都會做特別的考量。
再問：

處長謝謝，拜託多照顧我們新屋鄉的農民。
蔡農業發展處長答：
應該的。
再問：
交通處長，我們現在新屋鄉的客運，營運有幾條路
線你知道嗎？
郭交通處長答：
大概兩到三線吧！市區的公車沒有，都是長途的客
運。
再問：
我們當然沒有市區公車，這麼落後的地方，那有這
麼好有市區公車。你們哪裏會想到我們新屋鄉？你
們目前補助的有幾條路線您知道嗎？
郭交通處長答：
交通部公路總局補助的，它是屬於長途客運。
再問：
我們目前新屋鄉只有九線的公車而已，有八線補
助，有一線中壢到新屋的，唯一的一條線沒有補
助，會賺錢的沒有補助對不對？我希望我們還有兩
條線，很多鄉民跟我們反映，一條線是從新屋鄉公
所經過東明到蚵間的那一條路線，前幾年都有公車
在跑，可是這幾年都沒有了。造成附近的學生上下
課，老人家到街上都沒有一部公車可以坐。現在年

輕人都上班，為了小孩子上下學的問題，給他們帶
來很大的困擾。在這裏可不可以請我們的處長，跟
客運公司溝通，補貼一些錢給他們，還有富岡往大
坡的路線，這個都是我們的主線。主線連一部公車
都沒有，我們有落後到這種程度嗎？
郭交通處長答：
為了學生的上下學，我想我們都可以考慮。
再問：
一天兩班公車就可以了，早上上學的時候一班，下
午放學的時候一班。不要說上班族小孩接送的問
題，產生很大的困擾。處長，可以做到嗎？
郭交通處長答：
可以。
再問：
補助這兩條路線。處長，拜託你。請問處長，要裝
設紅綠燈的標準在哪裏？
郭交通處長答：
一般來講我們會看道路的寬度，還有車流量，跟他
的肇事率，來判斷要不要裝設紅綠燈的標準。
再問：
參考車流量來做嗎？一定要車流量有超過才可以
裝設嗎？
郭交通處長答：

基本上我們希望車流量大的地方才來裝設，一般號
誌一組大概六十幾萬，如果流量不大的話，裝設起
來是有一點…。
再問：
那麼為什麼楊梅梅獅路一段，中航物流的貨櫃場門
口可以裝設紅綠燈呢？一天有幾部車在那邊經
過？你知道在哪裏嗎？楊梅那個高架橋，通往埔心
牧場那一條路。我常常從那邊經過，為什麼它的門
口可以裝設紅綠燈呢？中航物流貨櫃公司，每一次
紅綠燈停在那裏等等等，沒有車子出來，等的要
死，卻沒有車子出來。他們是不是有特權？
郭交通處長答：
應當都沒有。
再問：
請問是他自己花錢裝設的嗎？
郭交通處長答：
如果工業區裏面有這種狀況。
再問：
梅獅路一段正大馬路的路口，我常從那裏經過，貨
櫃也沒有進出，我們的車子就停在那邊。為什麼沒
有車流量，那裏也不可能撞死人，也沒有車禍的問
題發生，為什麼可以裝設紅綠燈呢？他的標準跟你
的標準有符合嗎？

郭交通處長答：
標準都是一樣的。
再問：
那就是私底下有特權，他們是貨櫃公司、物流公
司，大的財團有特權嗎？
郭交通處長答：
應該是沒有。
再問：
沒有特權嗎？那你可不可以把那支紅綠燈，移到我
們新屋鄉來？
郭交通處長答：
一般紅綠燈裝設的話，再移動就不太妥當。
再問：
新屋鄉一處最重要的，會勘這幾年來可能十次以上
了。就是中正路的市場那邊，跟中興北路我的服務
處前面，上下課的時候擠得水泄不通，全部都塞在
那邊，市場的人，小朋友上下課的，全部都擠在那
邊，連動都不會動。三、四個月以前，會勘了一次，
文來不行。十二月一號我們公所又申請，又說不
行。這個標準會輸那裏嗎？至少增加五十倍以上，
那個車流量。小朋友上下課市場全部塞，塞得不會
動。我親自帶去現場會勘，你們也是不准啊？什麼
原因不准，我搞不懂。那裡常常車禍，上下課新屋

國小一千多個學生在那邊，國中、國小全部從那邊
經過，常常發生事情，附近的老百姓一直跟我陳
情，叫我一定要弄到紅綠燈。我親自會勘也不行，
現在我們鄉公所又來一個文，叫我要處理這個案
子。你們也是打回票說不行啊！車流量沒有通過
啊！我搞不懂你們的標準？
郭交通處長答：
我瞭解一下這個案子的情況，再跟議員報告好不
好？
再問：
這個是真的有需要，這個紅綠燈可以幫我們裝設進
去嗎？如果不行沒有經費，你把梅獅路那一支移到
我們新屋鄉來嘛！我們的一定比他還要嚴重。
郭交通處長答：
標準都是一樣的，我了解一下，再跟議員報告。
再問：
標準一樣，可是鄉鎮不一樣啊！一個是楊梅市、一
個是新屋鄉，這樣子是嗎？還是楊梅有四個議員，
新屋鄉只有一個議員？那麼為什麼每一次都沒有
要處理這個案子呢？他們很認真去會勘沒有錯，會
勘就是照公事，不行打回票。我們的權利在哪裏？
我們都有繳稅，我們的老百姓一樣有繳錢。財團大
部份都逃漏稅，我們老百姓辛辛苦苦繳的錢，為什

麼我們的生命沒有保障呢？裝設一個紅綠燈，陳情
了 N 遍，沒有人要理會。就說，沒有達標準、沒有
達標準。所以處長拜託你，這個地方非常的重要。
我們新屋鄉只有這一支拜託處長，趕快幫我們處理
這個案件。再請教教育處長，現在我們桃園縣有幾
所公立高中？
吳教育處長答：
我們總共有十六所，十個國立、六個縣立。
再問：
目前哪一個鄉鎮沒有公立高中?
吳教育處長答：
新屋鄉。
再問：
你看都是我們新屋鄉。各位處長你們都聽到？我們
新屋鄉都被邊緣化，為什麼我們新屋鄉會沒有呢？
我們新屋鄉要不要把它割給新竹縣？
吳教育處長答：
我們已經在籌設觀音高中，正在進行當中。
再問：
是因為我們人口比較少嗎？
吳教育處長答：
我們在考慮交通的動線。
再問：

交通的動線，我們又是住在海邊，我們到中壢街上
要幾部車，小孩子四點多要起床，要讀書我們很辛
苦、很可惜。你現在觀音高中已經成立了對不對？
大園高中也成立了，平鎮高中部有嘛！雖然你沒有
辦法設立公立高中，你公立高中學生分配的比例，
是怎麼分配的，我請教處長？
吳教育處長答：
目前是依照多元入學的方案，國中基測依照成績來
做申請或者是分發。目前只有免試入學，正在辦理
的免試入學，其中有一個模式叫做國中鑑送的模
式。這個區塊會依照學校所在的位子，以它週邊的
國中來優先分配名額。
再問：
如果你照這樣，就沒有公平性了對不對？那我們新
屋鄉沒有啊！沒有公立高中，國中要怎麼分配？
吳教育處長答：
包括國立高中也有分配，以縣立高中來講比較靠近
的，包括沿海地區的大園高中，以及靠近南部地區
的平鎮高中，都有提供新屋鄉國中的升學名額。
再問：
那分配的比例。處長，十幾天前我跟你們單位的一
個科長要資料，可能是消息靈通，知道我今天要質
詢，早上就傳真給我。我們議員講話，他都沒有把

我們當一回事。早上八點多我在服務處坐在那邊，
可能是不好意思這麼早吵我，傳真一張我們公立學
生的分配表，為什麼要總質詢才來呢？這是公務人
員做事的心態嗎？
吳教育處長答：
跟議員報告，因為現在各校正在定簡章，一百學年
度的部分，的確是這兩天名額才分發出來。
再問：
那我跟你們反映，你們是不是要給我一個答案？目
前還沒有名額，是不是要給我一個答案？都不用給
我答復嗎？這麼剛好我今天總質詢了，才會給我最
新的資料。
吳教育處長答：
這個我跟議員抱歉，是我們的同仁處理的不夠快。
再問：
你們根本沒有認真在做，而且我們名額分配的問
題，處長我都有資料，十二個國中，國中部永安、
大坡、新屋，我們新屋的三所國中，光明國中、青
溪國中、桃園國中、仁美國中、東興國中、仁和國
中、壽山國中、平鎮國中、振聲。我們新屋鄉每班
的分配名額 2 點 25，東興國中 4 點 79，整個桃園
縣為什麼又是我們新屋鄉分配最少
，
2 點 2 多而已
。
吳教育處長答：

分配的時候它會考慮到交通動線以及距離的遠近。
再問：
你又在交通動線，那我們新屋鄉的小孩子以後都不
用讀書了？我們的小孩子都不用去讀書了嗎？為
什麼交通動線我們新屋鄉的學生，就沒有資格到公
立的嗎？學生的比例就要分配比較少嗎？照這種
標準公平嗎？我請問縣長，這樣公平嗎？又是交通
動線的問題？我們大家也希望進入公立高中啊！
就因為交通動線，我們住在永安漁港的小孩子，都
不用去讀書了嗎？以後我們坐船到大陸去讀是
嗎？
吳教育處長答：
教育部規定多元入學名額的計算方式，是依照畢業
班的班級數跟畢業學生的人數，當作主要的計算基
礎。
再問：
你們的計算基礎再怎麼計算，我們新屋鄉都是最後
一名。你們依照那個基礎計算，我們都是最後一
名。為什麼我們新屋鄉要擺在最後一名？
吳縣長答：
因為新屋鄉國中的班數跟人數本來就少。東興國中
的話我的印象中，他的班級數就非常、非常的多。
再問：

他的畢業班數是 28 班，公立推薦的 134 名，照班
級來算每班的比例是 4 點 79。我們永安 9 班 4 個
人，新屋國中 35 班 15 個人，比例分攤的話，新屋
國中 35 班 15 個學生，也是 2 點 33 而已。東興國
中 4 點 79，明星學校 4 點 79。都是一些權貴子弟
在讀的是嗎？桃園縣一些大人物的小孩子在讀的
是嗎？怎麼會把我們新屋鄉都分到最少呢？
吳教育處長答：
我剛剛提到說它會以週邊的交通距離跟遠近。
再問：
你還在講交通的距離，這個要不要改？我們新屋鄉
周邊的距離遠，你可以更分配一點都沒有關係啊！
他們不會為了遠，而不要去那邊讀書啊！你分配給
復旦國中五個名額，他去都不要去讀書，復旦國中
根本就看你公立高中沒有。你分配給他，為什麼不
要分配給我們新屋鄉？為什麼他們有特權呢？
吳教育處長答：
整體來看是以畢業的班級數，跟學生的人數來計算
的。
再問：
你怎麼計算我們都是最少。
吳教育處長答：
這個情況可能不是只有新屋鄉，他週邊地區的學校

可能都是這樣子的情況。
再問：
家長會的會長每一次都跟我反映這些事情，希望我
們跟處長拜託溝通這件事情。明年一百年開始可不
可以多分配一些名額，我們不要比別人多，我們排
在中間就好，不要將我們排在最後一名可以嗎？學
生的比例好不好？我們不要比別人多，我們不要佔
人家的便宜，你把我們分在中間的位置。處長，可
不可以？
吳教育處長答：
我們會檢討。
再問：
什麼叫做檢討？你就說敷衍就好，幹嘛要說檢討？
你就說敷衍我就好，幹嘛要說檢討！什麼叫做檢
討？可不可以一句話？我們學生有繳錢，也是我們
桃園縣的人，也是桃園縣的縣民，還要檢討嗎？檢
討到什麼時候？
吳教育處長答：
高中職的招生有它的機制，校內有招生委員會，在
整個縣市的成績，也會有一個高中職免試入學委員
會。名額的分配，會在委員會裏面作討論，不是教
育處說多少就是多少。
再問：

這個你要幫我們爭取呀！你當處長，不要把我們新
屋鄉全部擺在後面。
吳教育處長答：
這個我一定全力來爭取。
再問：
我們現在新屋國中一個 8 年級，還有一個案子，你
曉得嗎？新屋國中一個 8 年 9 班，數學成績 9 人考
滿分，2/3 考 90 分，這個有沒有厲害？
吳教育處長答：
厲害。
再問：
請問怎麼會這樣子呢？他那個老師，他們班全班都
考八、九十分，他有教十二個班，其它都個位數，
其它的班總平均都三、四十分，這個有沒有很大的
問題？這應該有嘛！
吳教育處長答：
我們正在檢討他們學校定期評量命題的過程。
再問：
我知道，這個案子你是不知道情況。我希望這個案
子，這個老師有問題，你幫我查清楚。而且還有裏
面別的補習班老師，聽說他在當老師，他老婆開補
習班。之間的內幕我是不曉得，我希望學生要公
平，每個學生都有自己求學的權利。其它有跟他要

好的老師，他的成績都很好。考試成績九個人滿分
真的很誇張，而且又開補習班。如果老師有過失，
該處分的要處分。
吳教育處長答：
這個沒有問題。
再問：
處長，這個要查清楚，拜託你。就是去外面補習，
所以他們一直有這個問題。很多的家長跟我反映這
些問題，處長拜託你，請坐。
吳教育處長答：
謝謝。
再問：
工務處，處長辛苦了。我們新屋鄉有一個超級大違
建，處長您知道嗎？請問現在處理的情況怎麼樣？
古工務處長答：
目前我們正在查違建的所有權人，我們要移送法
辦。因為我們已經拆過了，要按照我們的拆除作業
要點來移送法辦。
再問：
這個案子還沒有結案嗎？
古工務處長答：
還沒有結案。
再問：

不能結案。
古工務處長答：
我們按照要點來做。
再問：
這個案子我跟你反映過了，我也跟縣長反映過了。
這個超級大違建的砂石場，他在山坡地，附近底下
的居民，因為井水會污染，我們鄉下很多人都喝井
水的。這個違建我親自跟你們反映過，你們的反映
就是說，拆除過。九月份拆的，對不對？為什麼後
續檢舉你不要拆？
古工務處長答：
因為拆過以後先移送法辦，移送法辦以後，如果有
營業行為我們會繼續拆，這是我們相關的作業規
定。
再問：
那我跟你們講，也跟你們反映了，他還在營業，為
什麼你們不要拆？
古工務處長答：
要先移送法辦。
再問：
移送歸移送，拆要不要拆？我昨天還去看，還在營
業，怪手還在作業。
古工務處長答：

被移送法辦法官跟檢察官都會來看現場，所以說不
能夠湮滅證據。
再問：
處長，這個案子我跟你說明一下。這個案子我想你
很清楚，土地有糾紛。這個案子有沒有執照，工商
科呢？這個案子你曉得嘛！他應該有問過你們？
王工商發展處長答：
沒有，我不知道。
再問：
有沒有合法。
古工務處長答：
沒有合法。
再問：
沒有合法又再營業，而且這個土地是侵占持分的土
地，根本不可能會合法。我想你們都很清楚，你要
申請一定要土地的持分人蓋章對不對？沒有蓋章
同意不可能申請合法。很多的土地持分人都來找我
說，他們的土地被侵佔，我們縣政府沒有王法怎麼
辦？九月份他們檢舉你們拆一次到現在，我親自跟
你們反映，你們沒有給我消息。還包括縣長我也跟
你反映過，副縣長我也跟你反映過。到目前為止，
我昨天去看現場，還是繼續營業。保全站在大違章
裏面，繼續在營業。你們移送歸移送，拆歸拆嘛！

古工務處長答：
違章建築的處理程序都是這樣，該移送法辦的，我
們就移送法辦。移送法辦告一個段落以後，該執行
拆除我們還是會執行拆除。
再問：
我知道，現在就是有人反映，而且我親自跟你們反
映。老百姓說，他們反映沒有效啊？
吳縣長答：
我想拆除的部份就依法辦理，但是它違規營業是事
實。違規營業的部分，我們的工商發展處是不是可
以做違規營業方面的處分。還有環保的部分，這些
部分我們另外是可以做處理，並不一定要等到工務
處整個的程序完成。
再問：
縣長，可是這種事情他們都很清楚，為什麼他們都
不要做呢？
古工務處長答：
我們要拆第二次，是等移送法辦，法院判完刑之
後，我們按照作業拆除程序，拆除第二次。
再問：
問題沒有規定說，只能拆一次就移送法辦，就不能
拆啊？他確實是侵占人家的土地，這是有糾紛的。
如果說土地是自己的土地，那是你個人的私事，我

們是不管的。老百姓的權利受損，佔用私人的持分
土地，老百姓一直跟我陳情。縣長我告訴你，為什
麼你的民調這麼低，因為你有認真做，但是底下的
人沒有認真。你認真做，但是底下的人，你看老百
姓陳情沒用，自己的土地人家強制的佔在那邊，佔
地為王在那邊營業。縣長，你說有沒有王法？
古工務處長答：
土地被佔用，基本上土地的所有權人有維護他自己
的財產。但是，違章建築我們依照規定會來處理。
第一次來檢舉的時候，我們按照時間就拆掉了。因
為我們的作業要點就是這樣規定的，基本上我們現
在把他移送法辦。
再問：
你拆了之後，現在有反映，可以再繼續拆除哇！沒
有說一定要等移送法辦，等法辦下來之後，那公司
已經營業到什麼程度了？到時候都一直上訴、一直
上訴，那官司打不完。
古工務處長答：
我跟議員說明一下，既然是我們移送法辦，基本上
我們就不能湮滅證據。不要說我們移送法辦，又把
證據拆除掉了。
再問：
你可以照像照起來啊！你現在去看還在營業。我昨

天還去看現場，七、八台的怪手還在那邊。我再確
認過，我今天才敢再講再確認。
吳縣長答：
議員，我想這樣子處理好不好？因為法律我還懂一
點。我認為移送法辦這個部分，不需要等到判決確
定。應該在程序裏面，先跟檢察官那邊，證據保全
先照好像，應該就可以繼續處理。其它他違規營業
的部分，我們工商管理。然後如果有環保的部分，
是環境保護局。這些是可以適度的做勒令停工，或
者是其他的一些處分。
再問：
縣長，可以這樣處理是你承諾的。縣長講的都聽到
了，各位處長拜託你們了，縣長交代的，給老百姓
一個生命財產的保障。還有工務處長，我請問你。
我們是不是在開會期間，才有議員的存在？上一次
開會的期間，我一通電話馬上就看現場。，我們中
山西路一條路路不平，人家反映馬上就去看現場。
在兩個多月前，我跟你們反映，人家跟我說，馬路
洞很大叫你們去處理，我跟你們反映，後面的結果
是沒消沒息。
古工務處長答：
路平不是我們工務處的業務，基本上是交通處的業
務。

郭交通處長答：
報告議員，縣道跟鄉道是我們交通處負責的。
再問：
中山西路那個馬路沒有平，是你們交通處的業務
嗎？
郭交通處長答：
那個是市區道路，是公所的。
再問：
不是、不是，104 道是我們的中山西路，縣道怎麼
會是公所的呢？
郭交通處長答：
縣道的話，是我們的。
再問：
那個案子也是我們反映都沒有效，我親自跟你的承
辦員講。你們是開會期間，才有議員的存在嗎？我
跟他反映，後面也沒消沒息。我說你要舖、不舖給
我一通電話，後面也是沒消沒息。可是後面有處理
好了，他也不敢給我反映，也沒有給我反映。可是
案子我催了好久、好久，好不好拜託一下？你請
坐。水務處長，請問你。我們新屋下田村的養豬場，
現在處理的情況是怎麼樣？
李水務處長答：
其實在地下水的部分，我們經過多次的處理，但是

所有權人消極的配合，後來我們是採用最嚴格的處
理方式，移送地檢署來偵辦。
再問：
現在你移送對不對？那你去封井，為什麼會不知道
現在井在什麼位子呢？
李水務處長答：
其實我們同仁去現場是有看到這個井，而且它確實
也封。但是我們後來判斷可能封的不夠確實，因為
他是請我們的同仁去的時候…。
再問：
處長，現場你看過了。我知道你很關心，你也去看
過。現場四、五個大水桶放在那邊，現在養豬場已
經蓋了八
、
九成了
。
請問處長
，
它的水從那邊來的？
李水務處長答：
現場原來有一口老井。
再問：
可以用嗎？
李水務處長答：
理論上這個是家用的井。
再問：
有開罰單嗎？開幾張罰單？
李水務處長答：
有開過一次罰單。

再問：
一次到現在，那案子處理幾次了？
李水務處長答：
如果說以刑事優先，已經送地檢署偵辦了，我們就
是看地檢署的偵辦，以後我們會配合他處理。
再問：
你移送法院，可是前面你們為什麼都不把你們的公
權力拿出來呢？你們九月六號發文給我，說要去現
場，九月十號下午兩點要進場，要去現場要挖。你
為什麼要聽業主的話？你說還要跟他溝通，還要跟
民眾溝通才要拆，你跟業主很熟是嗎？
李水務處長答：
我不認識他。
再問：
那為什麼他一句話，就可以把你擋下來，說要溝通
呢？挖水井有沒有違法？
李水務處長答：
沒有經過許可當然是違法。
再問：
那個有經過許可嗎？
李水務處長答：
沒有。
再問：

沒有經過許可那就是違法對不對？我請問你，違法
還可以溝通嗎？你還有給他時間嗎？
李水務處長答：
不是溝通
，
是因為他已經封填
，
所以我們要再查證。
再問：
你的行文說要跟鄉民溝通喔！你行文說十號要
拆，你行文說要再跟鄉民溝通喔！你叫他時間暫
緩，暫緩舉行哦！
李水務處長答：
這個是兩回事，因為他違法挖井，我們當然有公權
力執行。但是他封填了，他已經封填了，也報上來，
我們跟他核備說封填了。但是因為後來我們的鄉親
質疑說，封填不實。不實，我們當然查證。所以經
過查證之後，還是不夠明確。
再問：
處長我告訴你，那裏蓋了五、六棟大豬舍在那邊，
水根本就是從那個井抽出來的，你比誰都還要清
楚。那個小水井到膝蓋這麼深，那個水可以蓋這麼
多的豬舍嗎？老百姓在那邊罵的要死，駡我們的吳
縣長，縣政府處理事情，這個案子我就不想在講你
那科長的事情了。你們都沒有去處理，明明挖水井
的就違法，你們都沒有去做，任由他動工到現在，
都沒有去封井。他自己封井，上面緯度在哪裏、哪

裏都很清楚哦！我們縣政府的同事去處理，封井封
在哪裏，搞不懂狀況，會不會很離譜啊？封井封在
哪個地方不知道，還要業主來告訴你，他的緯度在
哪裏？
李水務處長答：
有一些事實上的困難，因為他封了之後，整個都打
了ＰＣ之後，那個地形地貌變成是一致的，所以不
太好判斷。
再問：
不太好判斷，那為什麼人家業主，上一次我們說要
去挖井的時候，他就可以把緯度告訴你呢？我們縣
政府就沒有這個能力呢？他就可以說，我們指那個
地方就挖那個地方，其他地方不准挖呢？縣政府要
找違法的，為什麼只能挖固定一個地方呢？這不是
很離譜嗎？那表示我們沒有專業啊？
李水務處長答：
因為他已經有封井程序完成。
再問：
就是怕我們縣政府的人去開挖，他把它封了啊！那
我們也可以開挖，為什麼不要開挖？我希望這個案
子，報告縣長，移送政風處好不好？請政風處好好
的調查。還有一個重點就是，他這個案子要開挖歸
開挖，他竟然用手工開挖。現在是什麼時代，公文

行文來，這個用手工開挖要挖三天。這個回到什麼
時代，工期為三天，因本次係為人工開挖，工期為
三天，本府預計為九月八號進場。現在還有這種手
工開挖的道理嗎？這個是公文，這是證據哦！挖一
個違章建築用手工開挖要挖三天，要給他做什麼處
理？這沒有掛勾嗎？
李水務處長答：
因為他不是一個大工程，我們只是要判斷有沒有水
井。
再問：
有沒有水井怪手挖一下十分鐘就搞定的東西，為什
麼要三天呢？
李水務處長答：
所有權人的要求，他是說他這一個已經完成，希望
損害能夠降低，我們評估覺得也還合理。
再問：
他只是舖一個水泥而已，你為什麼都要幫他講話
呢？他只是舖一個水泥地那裏有損失呢？
李水務處長答：
我們是希望以影響人民權利最小的方式來執行公
權力，這個是配合上的問題。
再問：
你的方式就跟工務處長一樣，就是移送、移送，拖

拖拉拉的。現在蓋好了，馬上我看有很多豬要進場
了。他自來水到現在還沒有進啊！他憑什麼可以把
五、六棟大的豬舍蓋好在那邊？我們老百姓那旁邊
的住戶全部在反映這件事情。
李水務處長答：
我們是希望地檢署來偵察，可以比較完善。
再問：
我們依法來做嘛？
李水務處長答：
我們擔心由政府的公權力，萬一我們執行又查的不
清楚，對事實沒有辦法還原真相。
再問：
違法的事情，我們開挖就開挖，再把它回填回去，
一個水泥弄回去也不要多少錢，你把他舖平可以
了。可是我覺得我們的公文為什麼都站在業主那邊
呢？
李水務處長答：
我們不會站在業主，我們是站在公共利益上。
再問：
為什麼人工開挖，這是什麼道理我看不懂？怪手挖
一下就可以了，這些處理的方式，我覺得很誇張，
還是承辦員的問題？還有手工開挖，我第一次看
過，我看了真是笑話？挖這個東西，要手工開挖？

李水務處長答：
井的位子，用電動機把它打開就可以了。
再問：
政風處麻煩你這個案子，把它詳細的查清楚。那有
手工開挖到現在，全部都移送，你們就怕挑責任全
部都移送，給上面的人去處理，案子拖到現在，他
馬上就要進場了。他是合法的，可是你違法的井就
是不能用。
李水務處長答：
如果他用水量不合理，我們判斷他用的水量不合理
的話，我們也會依照水利法做裁處。
再問：
我跟你講，你不要講一大堆的理由。現在人家要進
場了，養豬場都快要蓋好了。我希望處長這個要積
極一點趕快去處理，這個案子我希望查清楚。你請
坐。
李水務處長答：
好的謝謝。
再問：
請問環保局長，我們環保局的人員是不夠嘛！對不
對？可是我們新屋鄉的污染真的是很嚴重。常常一
般的民眾都一直抱怨，叫環保局的人，電話打了十
幾通都沒有人到現場很誇張。然後叫我一打，不用

一下就來了。這些都害到我們吳縣長，人員不夠你
要跟縣長反映。老百姓的民怨全部都縣政府環保局
沒用，人家就是質疑掛勾。有的污染確實是很臭、
非常的臭。我希望環保局，老百姓有陳情要檢舉，
你們要趕快積極去處理。還有一個就是九斗村的集
溢資源回收場，老百姓打電話你們來看現場，敷衍
一下說，不是他們流出來的。我去到現場，以前姜
義青議員的正對面那邊。我去到現場，那個整條馬
路全部都是污油、髒油。我去現場馬上要抽水，你
們環保局去說不是他的跑掉了。
呂林議員小鳳問：
請問一下縣長，因為我們八德擴大都市計畫已經有
了硬體的工程，而且也逐步在做接管的階段。但是
問題是，目前我們抵價地的標售也非常的高。以後
整個八德擴大都市計畫這麼快的來進行，我們以後
的遠景可以預測得到。還有很多不管是私人的土
地，他們整個的價值統統都提升起來。他們變成是
在養地，很多不管是財團的，或者是比較有錢的
人，都來這裏購買土地，都在養地。問題是沒有任
何的建設，空放在那邊。對整個的八德經濟未來的
發展，也沒有任何的一個用處。這次我看到縣長的
整個施政報告裏面，我發現縣長的施政報告只有四
維而沒有八德。因為我們從小唸書的時候都會說四

維八德嘛！四維八德不都是連在一起的嗎？問題
是你每一個施政的理念，對於其他鄉鎮你所要給予
的未來計畫遠景都非常的好，但是獨漏了你對八
德。
吳縣長答：
我們八德包括捷運的綠線，包括了鐵路高架捷運化
加設永豐站，這些都是啊！
再問：
那個已經是邊緣化，靠近內壢那個區塊，而且那個
鐵路高架化也不是我們希望要有的。這個對整個八
德的一個經濟，對八德的活絡性並沒有什麼其他的
影響。也沒有從八德的市區裏面，或者是八德和大
湳這整個區塊裏面延伸出來，也都沒有啊？也不是
說你做了這些，對八德就有一些比較好的計畫，或
者是一些比較好的展望。
吳縣長答：
其實八德擴大都市計畫現在就是開始，公共設施也
已經做好了，現在就是希望它能夠發展。
再問：
那中央研究院到底要不要進來呢？
吳縣長答：
中央研究院根據他今年給我們的函，他是會進來。
再問：

有確定嗎？
吳縣長答：
不是中央研究院，應該是中央大學。大概在今年四
月下旬的時候，他是給我們函，他是要設立人文數
位創意生活園區。
再問：
那時候開始呢？
李城鄉發展處長答：
我們上個禮拜又給它一個正式的行文，因為他已經
有一個二點四公頃無償取得。我們那時候在拜會中
央大學校長的時候，也當面跟他報告過了，希望他
們四維八德盡快跟教育部來爭取預算的編列，然後
趕快搬進來。
再問：
可是據我所了解，郭蔡副縣長在去年的時候，我們
在現場會勘的時候，就已經有提到了，已經快要將
近一年了。
郭蔡副縣長答：
去年我們去會勘八德擴大的這個工程，去年工程是
還沒有完工，現在完工了一個階段的時候。那時候
我們也去看了預定的車站跟中央大學，對面正好是
要給中央大學的預定地。另外，那個地方還有一點
三公頃左右行政園區的土地。

再問：
我今天質詢，我希望你們給我一個正確的答案。他
是會來，還是不會來？如果不要的時候，這塊土地
又要做何種利用？有沒有另外的一個計畫？我是
覺得你們如果真的關心，就每一個鄉鎮都要關心。
既然我是八德的議員，我是希望說我們縣政府這
邊，既然有做八德整個都市計畫的開發了，你們更
要落實的來做。而不是開一開，土地整個分一分
了，抵價地標一標，到時候就放在那裏不用。
吳縣長答：
我想我親自來拜訪一下中央大學，就像我們平鎮的
北商也是講了很多年，我們才把它確定，這個計劃
才確定，他內部學校裏面可能也有一些程序沒有
錯。中央大學的部分，我會特別來跟他們確定，跟
他們來拜託好了。
再問：
希望下次開會的時候，就能夠得到縣長確定的答
案。
吳縣長答：
至少我可以很清楚的告訴你，他們現在的動態。
再問：
請教觀光行銷處，請問八德有沒有什麼特色？
張觀光行銷處長答：

埤塘。
再問：
只有埤塘而已嗎？
張觀光行銷處長答：
我如果記憶沒有錯的話，大概在今年十月在八德會
有一個巧克力博物館產生。
再問：
巧克力博物館？巧克力博物館也是 77 巧克力廠商
他自己去弄的啊？跟你觀光行銷處有什麼關係？
張觀光行銷處長答：
基本上我們認為八德它是一個兼具人文跟自然的
地方。
再問：
還有呢？我們八德的特色你不瞭解嗎？
張觀光行銷處長答：
腳踏車的步道，串連著八德自然生態埤塘公園跟茄
苳埤塘。
再問：
趙議員，你覺得這樣子你滿意嗎？請問一下，我們
八德最近舉辦了一個大活動是什麼？
張觀光行銷處長答：
請議員指教。
再問：

縣長，我們八德最近辦一個大活動是什麼？
吳縣長答：
那個紅番茄的….。
再問：
對呀！處長你根本就不用心，你要怎麼做十三鄉鎮
的行銷包裝呢？對每一個鄉鎮你都不瞭解？我請
問一下，你曾經有來過八德嗎？你是開車路過到大
溪嗎？
張觀光行銷處長答：
有去過八德一些地方。
再問：
你們整個計畫裏面就只有水蜜桃而已，那我們八德
有什麼？還有十大伴手禮裏面，其中有一個是在八
德，你知道是什麼嗎？不知道嗎？縣長，你知道
嗎？
吳縣長答：
好像是有一個烘焙的。
再問：
都沒有人知道嗎？
王工商發展處長答：
千層派。
再問：
對呀！你們太離譜了吧！只有十個東西而已耶！

其中一項在八德？
王工商發展處長答：
他是網路排名第一名。
再問：
為什麼都沒有做行銷包裝呢？
王工商發展處長答：
我們正在做相關的手冊。
再問：
我沒有問，也沒有做。
王工商發展處長答：
我們正在做相關的手冊跟網路行銷。
再問：
網路行銷是沒有錯，但是問題是整個八德是一個普
遍性，所有的十七萬人口的整個普遍性，有多少人
瞭解。就像我們十二月初的時候，舉辦了一個紅番
茄，紅番茄也是一樣的。在十三鄉鎮裡頭，有哪一
個鄉鎮種的紅番茄是這麼的香甜，所以你們要用
心。還有吉園圃的精緻農菜，這也是可以包裝的。
不要每次再怎麼報都是那個水蜜桃，就是拉拉山的
水蜜桃，就是龍潭還有花生糖。那我們八德呢？難
道什麼都沒有嗎？你們有去找過嗎？請問縣長。
吳縣長答：
在休閒觀光農業的部分，我們是請農業處這邊來統

一做。
再問：
所以說縣長我麻煩你，每一個鄉鎮都要平均。就算
是發糖果給小孩子吃，每一位小孩所拿到的糖果都
是要一樣的。所以說八德的這個部分，不管是精緻
農業或者是觀光行銷，不管是哪一個處室要做的。
我希望把八德的特色好好的包裝起來。
吳縣長答：
我們現在很積極的來作，每一個鄉鎮市我們有請李
副縣長做一個主持，把每一個鄉鎮市他們真正想要
推的，而且有這個能力的，有這個品質的，我們把
他定位好，會統一的來行銷。
再問：
我希望大家用心一下。還有工務處，現在封閉型的
社區，他的整個公共設施，不管是維修或者是新
增，水溝道路或者是道路加封。而且現在很多的建
商都很聰明，有一些道路為了要變更，將道路通通
都過為機關產權所有。像這樣的情況，請問一下他
們裡面所有的破損。我們各機關不管是公所或者是
縣政府，都不可以做其他的維修嗎？
古工務處長答：
只要是供公眾使用，產權是公所在管理的都可以。
再問：

為什麼我們往公所那邊申請，什麼都不可以？
古工務處長答：
這可能是認知上面有問題，我們會跟他溝通。基本
上產權是公所的，管理維護的權責都是公所的，而
且是供公眾使用的。
再問：
還有我希望處長能夠針對「封閉型社區」這五個
字，它的區別是不是說我們這邊，也麻煩跟所有的
鄉鎮公所有一個認知。不要說放一個柵欄，或者是
說他雖然有請守衛，就將它認為是封閉型的社區。
他也是隨時歡迎周邊的鄰居進來它的社區裡面。譬
如說，它也有公園、或者是其他的設施、籃球場，
都可以提供他們使用。但是這樣就把他認為是封閉
型的社區，我認為這樣是不對的。
古工務處長答：
基本上我們的社區，不管是封閉型或者是非封閉
型，基本上公共設施供民眾使用的，就是公共設
施。如果他的產權養護管理權責是公所的，基本上
我們公部門就有權責去維護。
再問：
你剛才所講的這些我非常的滿意，那請你行一個公
文給我。
古工務處長答：

好的。
再問：
再請問地政處跟城鄉，我們八德的擴大都市計畫，
我一直在強調從一開始的時候，有一個缺失就是在
興豐路 276 巷沒有納入 4 米的人行步道。旁邊的
308 巷跟 310 巷他們都有規劃到 4 米的人行步道。
這個問題在八德擴大都市計畫的開始，我就一直非
常重視這個問題。我們也去會勘了很多次，但是問
題是我在這兩天的時候，我跟你們連絡跟研究。我
是希望在住宅區變更人行步道，這個可行嗎？
李城鄉發展處長答：
議員所關心的就是 276 巷，因為它不是在擴大的範
圍，是原來的八德的都市計畫。現在 276 巷是住宅
區，我也跟議員報告過，如果住宅區要變更為四米
的步道，就要經過都市計畫的變更。現在因為八德
原來的都市計畫裏面，他還沒有主細分離，所以要
報到內政部。這部分如果說到時候公所或者是任何
人的陳情，希望把這個 276 巷變更為四米的步道，
那我們當然循著都市計畫的程序來變更。變更完了
之後，他就可以保留做為四米的人行步道。
再問：
請問一下康處長，原來都市計畫範圍裏面的轉角它
是一個底價地。他這個部分，本席這次提出，不要

讓他提出來做任何的一個拍定。
康地政處長答：
如果這個案子，城鄉發展處那邊有規劃以後希望都
市計畫變更，變更為一個四米步道的話。我想這裏
面的 1377 跟 1378 這兩個地號的可售地，本來是已
經簽准了，這一次要標售。如果說這個案子有定案
的話，我們就希望把它撤下來，這兩個案子暫緩標
售，來配合城鄉發展處辦理後續的變更。
再問：
這樣子的話我就麻煩你們，來幫忙 276 巷四米的人
行步道來將它促成。要不然對整個社區來講是非常
的不公平，人家本來是開放的空間，現在變成一個
無尾的巷子。這個對他們的損失，是非常的嚴重。
再來是我們的教育處，最近大家都很關心的這個案
件。當然只要是八德市籍的議員大家都很關心，而
且我覺得最悲痛的是，受害者就是我家的鄰居。剛
好我出國不在，也非常感謝有其它的議員來幫忙處
理。只不過我是覺得說，今天學校學生發生這樣子
的問題，這是誰的過錯？會發生霸凌這樣子的問題
是誰的過錯？是家失和嗎？還是學生亂了秩序？
還是老師失職？還是學校失格？
吳教育處長答：
跟議員報告，層面影響的非常多，包括老師的班級

經營，和學校校長的代理可能都會有關係。
再問：
處長我要告訴你，八德國中他們的學務處多誇張，
他的主任，他原先只是一個訓導組長而已，他擔任
組長不到一年。體育組長呢！他是蠻資深的老師。
其他各組的組長呢？你可以去調查，通通都是代課
老師。這樣子的組合，可以去管理一個學校嗎？這
表示這個學校長期以來，他的行政管理已經出現很
嚴重的問題了。
吳教育處長答：
這個學校的行政人員更動，的確是太過頻繁。
再問：
我希望處長常常去關心這個學校，他的整個行政管
理，還有導師對這些孩子，這些絕對不是偶發事
件，這是長期以來這些學生打打鬧鬧。學生被打在
那裏上課，上課的老師竟然可以沒有發覺這位學生
被挨打嗎？沒有關心他的學生上課的觀感和情形
嗎？那是不可能的事情吧？不是只有導師的問題
而已，他還有任課老師啊！處長，發生這種事情真
的是很心痛。而且每次打開電視，就是全部在報導
我們桃園縣，都在報導這件事情。我請問縣長，你
的感覺如何？
吳縣長答：

任何負面的訊息如果跟桃園掛上，我們當然心裏都
是很不好受。我想這個案子，我們不能以個案就說
我們全桃園縣是最嚴重的，不是這樣的。
再問：
可是現在整個媒體的報導，就是將他當作是桃園
縣…。
吳縣長答：
我也整天都在看這些談話性的節目，這是整個台灣
要注意的現象。當然這是一個比較嚴重，媒體報導
比較多的個案。
再問：
你有看到 數據嗎 ？ 現在這個 霸凌事 件 台灣有
10.1%、歐美是 10%。如果再加上這兩件的數據下
去的話，一個月發生兩件，實際上浮出檯面的是這
兩件。我有跟處長講，沒有浮出檯面的，光是我處
理的就有好幾件。真的是太誇張了？我是希望在校
長的部分，你們要給予處理。不管是八德國中的每
一個處室，你們都要去瞭解。
吳縣長答：
除了校長以外，我覺得導師應該要徹底了解他的狀
況，導師還是負一個最大的責任。
再問：
他們內部的組織，他們內部的導師級跟行政級，形

成一個很嚴重的對立。我昨天跟他們裏面的老師、
組長還有所有的家長談到十一、二點，大家都非常
的痛心。我希望縣長和處長，大家能共同的來正視
這個問題。
吳縣長答：
疏失就懲處，組織不對、氣氛不對就調整，就這樣
做。
再問：
謝謝。因為我很擔心的是說，在去年的時候，八德
國中跟大成國中有很多學生不願意進來讀。就為了
一百學年度免試升學，去那邊一再的、不斷的講
習，然後做整個的推展，我都有去參加。我實在很
懷疑，明年六月份的時候，這個八德國中有誰敢進
來？請大家共同來正視這個問題。現在這個時候不
處理，我看以後真的八德國中擺爛。我在這邊拜託
你們大家了。
吳縣長答：
我們會盡快的來做一些相關的調整。
再問：
環保局長我請問一下，我最近常常聽到說，各鄉鎮
都有在增編清潔隊的人員，有這樣子的事情嗎？
陳環保局長答：
公所的清潔隊員，都是由公所自行來遴選，公開遴

選的方式。
再問：
針對公所的清潔隊員遴選，我們縣政府沒有辦法約
束嗎？
吳縣長答：
一般按照地方自治的分層負責是沒有辦法，但是我
們會注意到他是不是有過度的膨脹，或者是濫用私
人的這些部分，這是我們要來督導的。
再問：
這個部分應該是由誰來做監督呢？
吳縣長答：
這個是環保局。
陳環保局長答：
我們可以做業務督導的工作。
再問：
我正式聽到的，現在目前十三鄉鎮裏面，有很多他
們為了整個清潔隊員的擴編，然後也為了這個案子
要通過，還分大餅。譬如說，十八個有八個給代表，
為了要通過這個案子，那十個就是鄉鎮市長，看他
們是怎麼樣讓人員進來。那你認為說，用這樣子的
方式可行嗎？這樣子的方式公平嗎？
陳環保局長答：
人員遴選當然是地方首長的權限，我們是要求地方

的鄉鎮公所，大家進用人員的時候，要用公平、公
正公開的方式來遴選。
再問：
請問政風室，如果是民意代表或者是公所的一級主
管，或者是公所裏面公務人員的家屬，這樣子可以
進去嗎？
蔡政風處代處長答：
這要看有沒有利益輸送回避法的問題，就是他的親
友和三親等以內的話。
再問：
不是親友啊！你總是有一種限定吧？
蔡政風處代處長答：
也就是三親等以內不能進要回避。
再問：
你確定嗎？
蔡政風處代處長答：
對。
再問：
那局長我麻煩你，剛剛政風室所講的，你也行公文
給十三鄉鎮市告知。他們人員的擴編跟增編，有它
的需求，我不予干涉。但是問題是我覺得，有一些
鄉鎮市長他已經擔任兩屆了，他要把這些人員擴
增，當做是他的人情，當做是他利益的這些事情，

我覺得來做大放送，這是我反對的。
蔡政風處代處長答：
我們會行文給我們所屬鄉鎮公所的政風室，特別注
意這方面的問題。
再問：
好的謝謝。
趙議員正宇問：
就教我們呂林小鳳議員所講的清潔隊員。局長，清
潔隊員大部份都要男生還是女生比較好，你認為
呢？
陳環保局長答：
男女都不限。
再問：
為什麼都不限，你講一個理由給我聽聽看？你有在
清潔隊待過嗎？
陳環保局長答：
因為清潔隊員有些是外勤工作，有些是內部的行政
工作。
再問：
大部分都是做什麼？
陳環保局長答：
大部分是做垃圾的清運。
再問：

那女生好，還是男生好？
陳環保局長答：
如果女生她的體力條件好的話，也是可以來參加。
再問：
真的哦！男女沒有別對嗎？我跟你講，清潔隊員，
你不要亂講。你剛才講說，清潔工作還要體力的。
我跟呂林小鳳議員來，她也是女生啊！我們來搬搬
看，她比較有力，還是我比較有力？清潔隊員最好
是男生，我發覺各鄉鎮的女生編很多，整個的清潔
隊都是女生，辦公？有這麼多的公事可以辦嗎？這
個是酬庸的。剛好呂林小鳳議員講到這個，我順便
講一下。我覺得你們環保局也要去督促一下、看一
下，到底用了那些人。還有的更厲害利益迴避，沒
有關係啊！來我跟你換。我的誰到你的公所來，你
這裏來一個用換的，換一下就好了啊！你們上有政
策，我們下有對策，我來弄換的。我跟你講好兩個
來，講好就好了，還有什麼關係！你給我一個，我
給你一個，我的人到你那邊，你的人到我這邊來，
就解決了嘛！就沒有利益回避的問題。這個人事我
剛才講，你把你們自己做小，也把縣長做小，把我
們做小了，才會變成這個樣子。局長，你要多督促
一下。雖然地方首長他們有權力，但是我們也有監
督的權力。

陳環保局長答：
是。
再問：
還有那個霸凌。教育處長，我每天來這裏審預算，
人家審六分鐘就護一年就走了，你搞了兩天為什
麼？你有很多的問題。我當初也跟你講，我們很多
選手去運動，去參加什麼活動，你一定要編列預算
給這個社團，給這些球隊。這些民意代表不是顧
問，就是家長會長。我們這些民意代表，一個月領
的薪水也沒有你多，才六萬多，很多人還以為我們
議員領幾十萬。我跟各位報告，我們只領六萬多，
連七萬都沒有。我現在講給你們聽，還要捐這個，
還要弄那個。
吳教育處長答：
跟議員說明，我們一百年度有增編了。
再問：
那你之前為什麼不做？這不能怪你，不是你，我是
說之前。但是你這個後續的動作就要做好，霸凌的
事件我剛才講，你們就要趕快去辦，趕快去解決，
今天又來了，對不對？縣長認為說，這個是全國性
的，政論節目都有講，這個大部分是全國的。可是
人家不是這樣講縣長，人家講那個吳志揚縣長，在
那邊當縣長他都沒有弄好，都怪到縣長來了，難怪

我們都變成第十九名，桃園縣的施政滿意度第十九
名。我剛才講，這些都是原因是不是？我不是那麼
愛講話，每個議員來找我聯合質詢，我說好就來
了。我還沒講完，你請坐。地政處長，我請教重劃
基金是誰的錢？
康地政處長答：
當然還是縣政府的錢。
再問：
前天也就是禮拜天晚上，去大愛社區發展協會，我
們縣政府還有郭蔡副縣長辛苦了還有你。我們楊朝
偉議員放了一大堆，類似海砂屋跟鋼筋裸露掉下
來。那個社區就是這個樣子，他的活動中心就是這
個樣子掉下來。還好當初我們有做一個天花板，他
才可以擋得住，要不然在下面辦活動的人，大概都
被打死了。為了這個東西，我想我們的副縣長和處
長，都很用心撥了七百萬。公所的人來參加，我不
要講誰，我坐在他旁邊。這個縣政府沒有補助我們
一塊錢，只有給我們七百萬，這個七百萬不是縣政
府的錢，這個是重劃基金的錢。我回來看一看，根
據中央政府特種基金管理準則第八條之規定，明明
機關不是我們桃園縣政府嗎？那另外一半，我們重
劃基金一半是要幹嘛！可能要維修嘛！哪裏壞掉
公設的部分要維修。另外一半要繳一點基金，我講

的沒錯嘛！我查的是這樣。那怎麼說不是我們桃園
縣政府的錢？
康地政處長答：
是我們的錢。
再問：
還說要找我們八德市的議員，集體跟縣長講，來要
更多的錢。我那天有講過，社會的觀感不好。他認
為我只要把這個危樓修好、漏水弄好，我不是要弄
得很氣派，安全最重要對不對？七百萬就夠了，你
搞了一千七百萬，七百萬你只是補助他的零頭，還
有一千萬呢？叫我們議員去跟縣長要，要了以後把
名字刻在那個房子裡面、社區裏面，外面再刻他的
名字，我們議員只是刻裏面。我站起來講說，我不
要刻，要刻你自己去刻。墓碑才有要刻字的，我不
要刻，給你刻。這個社會的觀感不好，還大剌剌的
在我面前講。所以你重劃基金總共補助我們多少
錢
，
我看了一下
，
這兩年總共是四千八百七十幾萬。
康地政處長答：
連明年的部分有四千八百多萬。
再問：
對呀！你有、我也有，真的很謝謝你們。做了一些，
你們科長都有去看，工程品質好不好？不好。以後
這個雖然是市地重劃，它並不是區段徵收，區段徵

收是由我們政府自己做的公園對不對？一講到這
個公園，人家講說你看那個公園做不好，你不要怪
我喔！那不是我做的，你看上面刻誰？刻縣長，那
是縣政府做的。一二三鄰里計畫，有人說好、有人
說不好，好的人說，那是我做的，你看那上面刻我
的名字，某個人的名字。如果做不好，那是縣政府
做的，全部都是他做的。只有重劃區和區段徵收，
那是我們自己做的，我沒有覺得做不好。我覺得這
個工程品質既然做不好，以後我們不是不要補助，
我們要拿回來自己做。副縣長好不好，可以嗎？
郭蔡副縣長答：
原則上有一些我們可以執行的部分。
再問：
可以執行的部分，我們自己來做好不好？我覺得不
是不給他們做，因為他們也沒有幾個人，他們沒有
我們的專業，我們桃園縣政府的比較專業。講到公
園，剛才邱素芬議員在笑我，你看國際路有一個桃
園市公所做的公園，旁邊大湳公園你看晚上白天，
你自己去看一堆人，小公園大概一百多坪，還不到
二百坪。我們的大湳公園陰森森的，你看你也補助
那麼多了，搞了五百萬舖那個人行步道，還是一樣
陰森森的。晚上連談戀愛的人都不敢去，怕被抽戀
愛稅。隔壁是燈火通明，燈光美氣氛佳，冷得要死

也是一堆人，夏天更多人。剛才邱素芬議員還笑我
說，趙議員你住在旁邊，難道不會被人家取笑嗎？
我說會啊！怎麼不會。我想補助這個，我們議員跟
你們建議，你們要做什麼、做什麼可以講啊！你們
可以繼續做啊！你們可以依照你們的做法，因為你
們比較專業。處長，你很專業呀！是不是？我的老
師還是你的學長，你們都很專業你們為什麼不會自
己規劃、自己做呢？把它弄好一點，我講的有沒有
道理？我們政府花錢要有那個效果。我們那個一千
多坪，比不過人家那個一百多坪，你自己看是不
是？所以說，花錢要花在刀口上，不是有錢就拿來
花。我每一次跟財政處處長講，那個中央四億多，
每個人負債十九萬。我們桃園縣政府短期借支三百
多億，每個人負債一萬五，我們八德市一出生負債
一千多，全部都負債。現在地方政府最喜歡了為什
麼？四年後如果變成直轄市，下個月準直轄市，四
年後變直轄市，最好，為什麼？我趕快借錢，借完
了，反正債留給你們桃園縣政府，你們新桃園就好
了啊！它又不用管，反正債留給你們，以後變區了
嘛！是不是？是不能夠這樣子的。沒有錢就要做沒
有錢的打算，有錢就要做有錢的打算。沒有錢我們
要量力而為，我們不要花那麼多的錢，是不是？我
覺得，你們有點在浪費我們的錢，浪費我們的資

源。我跟你講，我們要省一點。還有我們議員提出
來要做什麼，我們雖然不是行政單位，我剛才講，
我們是民意代表，我們選舉的時候都寫，爭取、爭
取，不是爭取做剛才那些小的事情。
歐財政處長答：
報告議員，關於鄉鎮市他的財政的部分，我們透過
會議、透過財政業務檢討會、透過縣務會議，都提
醒鄉鎮市公所，對於錢要花在刀口上。另外，在財
產的處分方面，他們報來的文，我們也都有詳細的
審查，我們還曾經給它退件過。
再問：
你提醒的，誰理你啊！對呀！你們多給它一點錢，
納入它的總預算，然後預算又可以變高了，變高又
可以借 25%，又可以借更多，是不是？那執行率在
100%，那銀行說，你太有效率再借給你。你們在座
的，有人這麼喜歡借錢，我看沒有吧？反正公家的
錢就亂花，不能這樣子。你們是公務人員又是簡任
官，都是做大官的人。你們要守著我們的財源，好
不好？好，謝謝各位。
歐財政處長答：
好的謝謝。

（99 年 12 月 15 日）
洪議員國治問：
9 月 23 日行政院把原住民自治法已經通過，並且
送到立法院審議當中，關於原住民自治法，一直都
是原住民所追求的目標和理想，目前自治法的提
出，當然也引起原住民的社會極度的關切、關心，
畢竟自治法的制訂將來對於原住民的未來社經地
位也好，未來的權益關係也好，都會有重大的影
響，這次立法院所提出的自治法，第一個是空間合
一、權限分工、事務合作，空間合一的意思就是在
原來的鄉鎮公所不變的情況之下，另外再設置一個
原住民的自治政府，所以權限分工、事務合作，基
本上就本席來看都是完全重疊的一個架構，在同一
個行政區域裡面有兩個組織，就是原來的鄉鎮公所
還是存在，代表會存在，另外再搞一個自治主席，
還一個叫做自治區的議會，所以在一個行政區域當
中，他有兩套版子，我就搞不太清楚將來的自治區
域裡面，到底鄉長比較大還是自治區的主席比較
大，所以我認為在未來的可行性是一個相當大的問
題，未來的操作上也必定會窒礙難行，將來有了自
治區政府以後，原來的山地鄉，是不是還是保障原
住民擔任鄉長，這個恐怕將來就有疑問，將來可能

就不保障原住民擔任鄉長，可能就只剩下自治區政
府以及自治區議會，另外搞一個，現在這樣的自治
組織，這樣的一個自治法，基本上他沒有有權利，
按照現在的組織裏面一定還是以鄉公所為主，自治
區的政府是幹什麼的？沒有錢也沒有土地可以管
理，所以這個自治法不要也罷了，我在這邊提出這
個問題，最主要還是要凸顯我們政府在推動自治的
過程當中，對原住民來講一點關心、誠意都沒有，
大家也都了解，原住民過去長期以來都一直支持執
政黨，這次提出這樣的自治法讓我們非常的痛心，
前幾天我和一些頭目在聚會的時候，他們說民意代
表在幹什麼，搞出這樣的自治法，讓我們黨籍的民
意代表真的是非常的為難，縣長，你是讀法律的，
現在你是縣長，按照這樣的一個自治法在未來的操
作上是可行嗎？
吳縣長答：
以前我擔任立委的時候都在內政委員會，這個自治
法議員講的很對，開宗明義，這個組織會有重疊，
自治的團體好了，有什麼權限必須要明確表示出
來。
再問：
縣長，你也是不看好，你是 5 都之 1 的首長，將來
要不要到行政院去開會？

吳縣長答：
還沒有，那是直轄市的。
再問：
請縣長代我們表達一下，這樣的自治法不能過的，
這樣以後執政黨的立委就不用選。
吳縣長答：
這個法案還在一讀審查委員會。
再問：
我也希望我們的立委要有智慧，真的不能通過，會
笑死人的，自治設立的流程裏面又有一個大問題，
他要我們從部落會議開始，先搞一個部落會議，現
在去哪裏找一個部落，部落同意之後，授權某些人
去推動自治，然後再聯合該鄉鎮公所去聯合發起自
治政府的成立，就算大溪鎮是平地原住民鄉好了，
大溪有泰雅族和阿美族，大概 7 千多人，我們同意
成立泰雅族和阿美族的民主自治區，然後聯合大溪
鎮公所去發起自治籌備團體，你看大溪鎮公所會不
會同意？
林原住民行政處長答：
必須當地民意代表通過。
再問：
當地的自治單位要同意，這些根本就是不通的路，
所以在這邊表示嚴重的抗議，我們執政黨不能這麼

搞了。
吳縣長答：
就現有的組織、現有的架構，怎麼樣來強化原住民
的自治以及尊重原住民的權益，包括土地的使用以
及生活文化的習慣，現在的法制怎麼樣的來配合，
我覺得這樣更直接一點，我的感覺是這樣子。
再問：
我們都希望未來的自治條件，能夠越來越符合原住
民的民意，所以不管是原住民的基本法也好，現在
訂定的自治法也好，從來沒有考慮過都市原住民的
未來，現在搞了一個自治區之後，都市地區的原住
民何去何從，這些從來都沒有去提過，目前都市地
區的原住民，已經占有全國原住民人口的 42%，實
際來講，很多戶籍留在西部的，人居住在西部已經
超過一半了，所以都市地區原住民的權益、未來的
保障，政府確實要加以去落實，這要推動原住民的
福利政策也好，都是依據憲法增修條文第四條和原
住民基本法這樣的規定去推動，現在政策就很重
要，5 都的成立，各縣市政府提到議會通過之後就
搞了一個 5 都，現在 6 都出來了，如果政府真的有
誠意，也一樣按照縣級的原住民行政區域當中，代
表會通過形成自治區就好了，這個就是誠意的問
題，在都市地區相同的是要去重視遷居到都市地區

原住民的權益，所以整個政府的政策就很重要了，
前幾天行政院已經核定本縣為準直轄市，可是我們
這麼大一個縣，而且本縣也是全國第三大居住原住
民人口最多的城市，我們現在還沒有一個像樣的原
住民政策白皮書，我們號稱多元族群多元化的政
府，應該要有一個明確的族群政策，縣長，我希望
未來去訂定桃園縣原住民政策白皮書。
吳縣長答：
1 百年後，我們請升格後的原民局，來召集包括城
市的、原鄉的原住民以及一些學者、原民會來制訂
本縣的包括都市、部落的白皮書。
再問：
能夠把這個政策明訂，目標非常明確的一個願景，
原民局它能夠逐一、逐步的達成未來政策的目標，
本席在這邊也不斷的提過是不是要去訂定都市原
住民事物發展自治條例，我也希望將來的原民局，
我認識局長也將近 20 年了，好歹我們也做一些
事，原住民事物發展自治條例或者把現在都市原住
民事務輔導要點提升為都市原住民傳統領袖及組
織之條例，把這相關的組織能夠維繫原住民的傳統
習俗文化的政策制訂下來，我想原民處要有更多的
努力，希望能夠在府內以你的能力去協調縣長支持
的法案，因為在都市裏面，原住民在鄉下沒有恆

產，生活比較清苦的這些人才會遷到都市裏面居
住，更需要政策的保障，不管是從民主自治的觀
點、從社會福利工作保障和教育發展，文化也要在
都市深根，居住和生活的問題，都須要詳細的去策
訂辦法，好不好？
林原住民行政處長答：
好的。
再問：
拜託縣長在這方面能夠多多的支持。
吳縣長答：
我會很用心。
再問：
嵌津部落、撒烏瓦知河岸部落，在過去的一段時
間，原住民委員會的孫大川主委和國產局的局長都
親臨到現場勘查，對於撒烏瓦知河岸部落承租國有
土地的事項釋放出來的訊息都是非常正面，而且是
有積極前進的消息面，也讓當地居民可以有期待，
到現在承租土地的計畫到底到什麼程度？
林原住民行政處長答：
現在已經到了測量。
再問：
希望進度能夠加快。
林原住民行政處長答：

好的。
再問：
他們現階段過著沒有水沒有電的日子，哪一位可以
告訴我，在目前的社會當中，還有沒有辦法可以提
供水電的問題嗎？我們的台灣。
林原住民行政處長答：
在上個月廖委員到了嵌津部落開會之後，也非常積
極的以我們原民處做窗口會簽給各個單位有關於
嵌津部落水電實施，是不是能夠盡快的，現在正在
會簽當中。
再問：
過去以來的經驗都是沒有辦法通過。
林原住民行政處長答：
因為土地和建築物的問題。
再問：
水務處認為是違反水利法，這個事實是嗎？
林原住民行政處長答：
因為十河局預定這一百年的時候要做水線的檢討。
再問：
不是檢討的問題，是人家生活的問題，縣長，嵌津
部落、撒烏瓦知河岸部落，他只是需要一片門牌、
一盞明燈、乾淨的水來維持基本的生活，雖然說這
是違建，在河川的浮腹地上，我們的主管如果同

意，也可以例外許可，在所有事情還沒有解決，縣
長，可不可以協助他們，他們自己編門牌，可是還
是沒有辦法，政府如果沒有幫他們編門牌，就不能
接水電，這部分可不可以幫忙？
吳縣長答：
應該有一個臨時性的措施。
再問：
沒有，我們從 94 年到現在，他們已經不耐煩了，
每天來告訴我他們真的需要一盞燈，有乾淨的水可
以喝，水利法 81 條有規定，有例外許可，水道沙
灘地不得違墾的，但經主管機關報請上級單位主管
機關認為無礙水流者不在此限，所以也有例外許可
的部分，縣長只要允許編臨時的門牌，他就可以接
水電，可不可以做到？
吳縣長答：
詳細的法規我不是很熟悉，議員所指的這個部分我
們來研究。
再問：
這個部分請縣長幫幫忙。
吳縣長答：
過去是有討論過，我們來想辦法。
再問：
水務處長，我們中庄調整池，現在到底施工了沒

有？
李水務處長答：
中庄調整池是經濟部水利署在推動。
再問：
他會去執行嗎？
李水務處長答：
去年的環評通過之後，目前在進行當中。
再問：
它的範圍有多大？
李水務處長答：
總共面積 87 公頃。
再問：
現在你們好像要去拆除那邊的工寮？
李水務處長答：
這個本來就是大漢溪的舊河道，也是河川公地。
再問：
處長，就是因為那些人住在那邊，所以才沒有被填
掉，他們幫你照顧的河川，以前傾倒廢土的，就是
因為他們住在那邊所以沒有倒過來，如果他們沒有
在那邊，廢土早就倒過來了，他們幫你們照顧了河
道，現在也沒有工程在執行，你們拆什麼拆？
李水務處長答：
現在在細測當中，大概明年中會工程進行。

再問：
動工之後再說，人家的生活你們還是要照顧，要補
償，我想這些都會要做一些考量，
李水務處長答：
議員的建議我們都向水利署反映。
再問：
我一直建議規劃河岸經典部落的問題，如果我們跟
花卉專業區脫鉤處理，你們自己先規劃出一些地
方，你們可以有幾種方案讓縣長選擇，第一個現有
部落就地讓他成為合法的，另外你們有規劃別的地
方，遷移到別的地方，你們必須要做規劃，這樣計
畫才能夠前進，這樣才會有進度，可是你們不去動
它，那要等到什麼時候？等到花卉專業區要做，什
麼時候會完成還不一定，要脫鉤去處理，然後進行
處理，好不好？
林原住民行政處長答：
好的。
再問：
未來其實這些東西都是可以被接受的，並不跟現有
的狀況有所衝突，我們把這個河岸部落整理好，將
來我們可以輔導他做原住民的傳統農業，保存原住
民傳統的經濟作物，不然這些未來會消失的，也是
維持原住民傳統的部落生活區塊，未來也是可以促

進觀光，這不是很好嗎？
林原住民行政處長答：
我試想著突破土地的使用。
再問：
我們一直想在這個區塊當中，為了要處理過去抗爭
的問題或者是沒有受到管理的這些狀況，如果有這
樣的規劃，就可以消弭那些問題，而且有一個很好
的輔導方向，更不會衝擊到目前政府主要推動相關
的政策，希望縣長能夠責成原民處，給他們一些鼓
勵來支持推動這樣的方案。
吳縣長答：
原民處本來是和花卉專區放在一起，我們現在考量
到開發的先後順序，我們可以從右岸來開始推動，
暫時不會影響到原住民部落的生活。
再問：
但是未來都是會碰到的事情，所以我們現在要事先
做一些規劃。
吳縣長答：
我們現在右岸推動的情況，順利的話我們才會擴
大。
再問：
請縣長幫忙一下，這是一個好的方案，不是不可
行，而且是可行的方案，好不好？

吳縣長答：
謝謝！
再問：
教育處長，原住民的教育包含了原鄉地區原住民教
育，都市地區原住民也有很多的問題產生，所以這
個範圍非常的廣，現在原住民有 14 個族群，語言
的種類也非常的多，所以在學校的推動上會碰到非
常大的挑戰，整個政策不明確的狀況之下，可能大
家都是各自為政，自己做自己的事情，沒有辦法達
到整合的效果，為了達到有效的統合資源和管理，
所以我一直要求成立一個原住民的教育科，針對原
住民的教育好好的去推動，你看看光是一個族語教
師的鐘點費就處理不好，那就是因為你的決策點非
常的多，分散在各個地方，所以你沒有辦法好好的
去處理，如果有一個原住民教育科整合這些資源，
解決各個學校的疑難雜症也很好，有一個專責的單
位去推動，這樣不是很好嗎？為什麼在這個部分，
處長始終沒有辦法答應？
吳教育處長答：
我們會有一個專責單位來處理原住民的族語教
育，還有跟原住民相關的事物，可能名稱沒有把它
稱謂原住民教育科。
再問：

這個最後都是用兼辦的。
吳教育處長答：
不會，我們一定都是專人專責負責這個工作。
再問：
既然是專人專責，改個名稱為何不可？
吳教育處長答：
有業務比重的問題，在法規上是有限制的，要做適
當的配置。
再問：
明年不是要擴充編制了嗎？
吳縣長答：
涉及到將來業務的推動，甚至預算取得的部分，在
教育的部分當然教育處要負責，但是針對原住民加
強的部分，應該是在原民處….。
再問：
教育的部分還是在教育行政主管機關，原民處他只
負責社會教育的部分，我們現在重視的是學生的教
育推動。
吳教育處長答：
依照原住民族教育法，它有一般教育和民族教育的
區別。
再問：
這個部分一定要加強原住民教育資源的整合和管

理。
吳教育處長答：
好的。
再問：
我們族語的教學政策一直不是很明朗，你們有沒有
統一的輔助教材，到現在也沒有給我，怎麼回事？
現在到底有沒有？
吳教育處長答：
有。
再問：
另外有一個小小的請求，因為學生都出生在這個地
方，教育處針對原住民所有的學生，製作一個部落
地圖的墊板或是一個教材，讓他們知道原來自己是
台東太麻里部落、花蓮的東豐部落，讓他們知道回
家的時候可以和父母親研究，這個可以做得到嗎？
吳教育處長答：
只針對原住民的學生，這個一定可以做得到。
再問：
對於目前縣立高中的保障，我們好像沒有依照法定
的 2%來保障原住民的名額就學？
吳教育處長答：
有的。
再問：

可是你給我們的數字，平鎮高中 3 個名額、永豐高
中 5 個名額、壽山 2 個，但照法令的規定，中壢高
中多少人知道嗎？2%有 60 多個原住民，我們按照
學生人數的 2%也不止這麼多。
吳教育處長答：
法令的規定是按照加分的方式，當加分之後學生達
到錄取標準，他的名額…。
再問：
可是你現在這個？
吳教育處長答：
所以入學的機會一定是有的，學生加分之後會不會
達到錄取的標準，這個當中會有一個不一樣的地
方。
再問：
如果沒有達到還是不能進去？
吳教育處長答：
是的。
再問：
那在保障什麼東西？
吳教育處長答：
這是教育部訂定的原住民學生升學輔導的辦法。
再問：
我們的高中這麼多都沒有機會嗎？

吳教育處長答：
做法是一致的。
再問：
保障 2%，不是 2%的名額都給原住民學生。
吳教育處長答：
是加分之後，我們把輔導辦法提供給議員。
再問：
原住民老師的保障呢？
吳教育處長答：
原住民老師在招考的時候….。
再問：
也是有加分？
吳教育處長答：
對！
再問：
加分還是沒有辦法進去，根本就不是保障，將來原
住民的老師斷層，其實在原住民地區是一個很大的
影響，一個人當個老師之後，可以成為當地的模
範，有一個學習的目標，可是按照目前競爭的狀況
之下，再加百分比都沒有用。
吳教育處長答：
這部分中央的法規有加分 10%的限制，桃園縣的加
分目前已經拉到最高了。

再問：
現在就只有加分，保障一點效都沒有，對不對？這
個部分教育處真的要多多的考量一下，教師、校長
也好。
吳教育處長答：
是的。
再問：
縣長，我們縣花是甚麼？
吳縣長答：
桃花。
再問：
桃花有幾種？
吳縣長答：
有幾百種。
再問：
我們的
「桃花」
，到底是哪一個
「桃」
？水蜜桃嗎？
我們的標誌就是水蜜桃，在路上我都沒有看到我們
的縣花在哪裏？水蜜桃也算是桃，可是環保團體說
我們超限利用，施肥會污染水源，將來這些桃花、
水蜜桃要怎麼種？要種到哪裏？
蔡農業發展處長答：
我們會朝著有機方向來輔導。
楊議員朝偉問：

我們的縣花是桃花，可是我在縣政府、縣議會都看
不到，在路上也看不到，我帶來的這些桃花，你們
可不可以分辨一下，縣長，這些都是桃樹，只是不
同品種，一共有 8 百多種，桃園的縣花它是桃花，
我們應該遍地都是有桃花，桃園縣政府、桃園公
所、議會、公園都應該看得到，但是桃樹的部分，
在正常的狀況之下，要在海拔很高的地方才能夠生
長，5 月桃要在 300 以上，水蜜桃都要在 1000 公
尺以上，桃園縣十幾年來，一直都是以桃花為我們
的縣花，為什麼今年有不專業的人士提出來種桃
花，桃園縣政府竟然花費 70 萬，買了大批的桃樹
在桃園縣要廣種桃花，特別說明一下。
蔡農業發展處長答：
議員的質疑，基本上我們有這種疑惑，所以我們才
會買部分的這些樹苗，在我們的苗圃試種。
再問：
你們今年試種，你當了幾年的公務人員？為什麼今
年才試種？
蔡農業發展處長答：
購買桃樹回來在平地的地方試種，看種植的情形好
不好，有必要再做推廣。
再問：
你懂我講的意思嗎？有的樹種根本沒有辦法能夠

適應的同時，你們應該以你們的專業來做一些事
情，這不是很多人提了一些不相干的意見的同時，
你們花了這麼多的錢，結果來試種，坦白跟你講，
你們買的樹苗都去編號，平地根本無法種植。
蔡農業發展處長答：
我們購買的當時有請專家去中部勘查。
再問：
處長，我們質詢也不是隨便質詢，我們也是很認真
的在看書，你也不要隨便在這邊唬弄我，這個東西
在平地可以生長，但是需要大量的維護，包括你要
施肥等等，影響非常的嚴重，為什麼說高山上只能
種植水蜜桃，水蜜桃在山下根本沒有辦法種，所以
你們在推廣縣花的同時，希望你能夠稍微斟酌一
下，我們經常到國外去賞櫻花，你們有沒有去賞桃
花，我們都是斬桃花比較多，你了解我的意思嗎？
我們尊重你的專業，每個議員都有他的專長，我們
不見得是專業，但是我希望你們用你們的專業做事
情，竟然花費 70 萬來試種？
吳縣長答：
不是只有桃花而已，我們希望桃園縣將來是一個花
的意象很好的地方，什麼花長得起來，漂亮的我們
就種植。
再問：

現在很多休耕的地方，我們種植這些花，桃園到處
都是非常美麗的，桃花對老一輩人的印象來講比較
陰一點，所以我建議桃花 LOGO 就好，我個人的建
議縣花能夠改選，這是我不成熟的建議，希望以後
能夠美麗桃園，不一定要種植桃花而已，希望能夠
廣種一些花，讓桃園更漂亮。
吳縣長答：
什麼花種植起來漂亮，我們就種植什麼花。
再問：
我特別提出來，專業能力比較重要。
洪議員國治問：
縣 長 ， 高 壓 電 塔 穿 過 社 區 ， 我 們 現 在 就 差
58,000,000，縣政府到現在一直沒有動作，到底這
些錢是應該由台電出還是縣政府出，居民到現在真
的是忍無可忍，死亡的人不斷的發生，我們懷疑是
電磁波的問題，趕快幫忙一下，要不然我們自己出
錢？
吳縣長答：
這個要台電來處理。
再問：
處長，有沒有進度？什麼時候幫我們遷走？
王工商發展處長答：
12 月 9 日，台電公司已回復給我們。

再問：
做一個協調會，公文往返都沒有用，已經 7、8 年
了。
王工商發展處長答：
現在在審查。
再問：
動用 3 位立法委員，你們應該趕快在一起做一個處
理。
王工商發展處長答：
11 月份的時候台電已經有兩個動作。
再問：
處長，趕快去辦。
王工商發展處長答：
台電目前已經提出相關的計畫，河堤共構在審查當
中…。
再問：
要趕快去進行。
張議員運炳問：
縣長，愛與祥和之下，必須要能夠做到互助、互諒、
互解、互愛、互敬，共同創造美好的將來，愛就要
愛在心坎裏，不要愛在心裏口難開，整個桃園縣在
縣長的領導之下，我相信指日可待，桃園縣將來一
定會更美好。桃園縣區域焚化爐，使用到現在有多

久了？
陳環保局長答：
90 年使用到現在。
再問：
89 年試運轉到現在，將近 10 年的時間，焚化爐使
用到今天已經換了幾位局長？
陳環保局長答：
我知道我是第 10 位。
再問：
一樣工作的交替交接也好，沿襲下來，進出 10 次
的局長，很多事項的改革和變革都變了樣了，焚化
廠使用的規範和簽約的內容有沒有看過？
陳環保局長答：
因為這個合約書非常多本，細節沒有仔細的去看。
再問：
使用到現在 10 年之久，運作上非常正常，焚化爐
的規劃是在劉邦友時代就規劃了，南北兩區各有一
座焚化廠，但現在只有南區這個焚化廠在吸收，13
鄉鎮都在這個地方，每年承受的量 370,000 噸以
上，這個垃圾量，對於地方的回饋措施，有分做兩
種回饋措施，一個是 70%，一個是 30%公共建設的
經費，70%這部分已經落實的發放下去，7 個里包
含桃園市、蘆竹鄉，總共 9 個里的鄉親都直接有受

益，但是在這 30%的建設經費上，還有很多的地方，
當初在興建的時候和鄉親說明要做的一些事項，到
現在時間已經過了一半都沒有陸續的推動，譬如周
邊的農地更新，我們所要開發更高度利用價值的農
地，農地的周邊要去做一個檢測，你們有沒有去做
檢測？現在政府正在推展都市更新，你們有沒有將
這邊的土地納入通盤檢討？
李城鄉發展處長答：
這個基地附近，當初是有中福計劃在推動，我們現
在是在做全縣的區域計畫，就是把土地分為可發展
地區、限制發展地區、保育地區，這塊地區是在條
件發展地區。
再問：
有條件的發展地區？有條件的發展地區就是因為
焚化爐的設立，你們要早一點去促成他們才對。
李城鄉發展處長答：
因為現在縣的區域計畫送到內政部在審理，大方向
大規劃要等到內政部決定之後，我們再根據整個桃
園縣都市計畫發展情況。
再問：
加快腳步，好不好？環保局也多督促一下。
陳環保局長答：
我們都有按時的追蹤。

再問：
有關於 30%的部分，大部分都是集中在內定里，內
定里占了百分之幾，你知道嗎？
陳環保局長答：
因為它是是屬於一級的回饋區，所以比例較高。
再問：
多少你知道嗎？你要了解清楚，這是你的業務，不
要一問三不知，這樣也不行，光是內定里的建設經
費，一年就是 2,000 多萬，70%左右，在這麼龐大
的建設經費之下，沒有關係！整個推動我們都是願
意的，但是在推動的項目之下，到現在將近 10 年，
加起來建設經費有好幾億，好幾億之下內定里城鄉
風貌改造如何，你知道嗎？
陳環保局長答：
運用的經費有 30%是在公共建設上面，給住戶大部
分是 70%。
再問：
我現在講的是 30%的部分，70%這部分已經發放下
去了，30%的部分，內定里到現在就有兩億了，那
麼整個城鄉風貌的建設呢？你們不要忽視我們當
地鄉親生命財產的保障，內定里有在做意外保險，
老神在在的意外保險，你知道嗎？我們回饋區的經
費到現在還有多少經費？

陳環保局長答：
目前手中沒有資料。
再問：
你都沒有去瞭解，這樣不行，說真的你應該要再加
把勁，內定里有健康保險，但是周邊的里民沒有健
康保險，所以他們終究會有聲音出來。
吳縣長答：
你是說拿 30%的部分？
再問：
不管經費從哪裏來，由環保局編列也好，要讓鄉親
的生命財產有所保障，你不要像 RCA 個案事情報露
出來，長期遭受到環境污染之下，到底是上呼吸道
或是下呼吸道受到感染，或是什麼部位受到感染不
知道，當然內定里有做了意外險的保險，縣長經費
的來源希望你能夠比照內定里，所有 7 個里共同實
施這項業務，像回饋基金的發放，經費不多，1,000
萬就夠了，內定里的健康保險只要 260 多萬就夠
了，內定里的人口有將近 7,000 人，如果加上 7
個里，大概有 25,000 多人，一個人的保費大概是
400 塊錢，所以 1000 萬就能夠做好的事情，希望
縣長對於鄉親要重視。
吳縣長答：
你講的是健康保險，回饋的 70%項目裏面就有健康

保險，所以我們來了解，30%做公共建設，這裏
面…。
再問：
不是，是意外保險。
吳縣長答：
內定里用的部分是在哪一個部分？我們先來了解
一下。
再問：
30%這部分在做這項業務。
吳縣長答：
這是管委會決定的？
再問：
對！所以我希望因為是委員制，在回饋區開委員
會，也是一樣，因為他們的委員比較多，就像議會
的合議制是一樣，因為我們的人數少，所以表決之
後，其他 6 個里都沒有辦法做，這個經費不多。
吳縣長答：
我知道現在有中壢市、桃園市、蘆竹，這 3 個管委
會可以去決定，但是在同一個管委會裡面的不同
里，你是說在同一個管委會的決議之下只有內定
里？
再問：
對呀！因為內定里的經費比較充裕，其他的里都沒

有受到這樣的福利措施，這樣對於鄉親是不公平
的。
陳環保局長答：
我們請環保局去督導一下。
再問：
這不是督導，他們都已經做了，我們希望能夠比照
辦理，農漁民也有意外保險，你們知道嗎？
蔡農業發展處長答：
有。
再問：
縣長，我希望回饋區裡面比較農漁民健康保險全部
實施，所有回饋區的所有鄉親有健康保險和體檢的
部分，總共有 26,000 人。
吳縣長答：
你是要求 3 個管委會在回饋基金運用上面要辦理
這個項目，是不是這樣子？
再問：
在這個回饋區裡面，譬如桃園市只有 120 人，他們
區區的回饋基金根本沒有辦法處理，這樣了解意思
嗎？我們顧及要讓他們的生命財產受到保障，也已
經 10 年了，做健康保險和意外保險也是有必要
的，這樣有道理嗎？10 年了，你怎麼知道這些鄉
親相安無事，所以在這個前提之下，內定里的經費

充裕，所以內定里已經實施，其他周邊的里都沒有
實施，縣長在你的愛與祥和之下，這個項目你要去
推動，全部接受健康檢查，有這個必要，不要到身
體出狀況的時候，到了於事無補的時候，問題就會
層出不窮，你了解我的意思嗎？一般的健康檢查也
是可以，X 光、尿液檢查，全體都要接受檢查一遍，
看他們有沒有什麼問題，縣長，你認為呢？
吳縣長答：
議員的建議不錯，我們來深入的了解，內定里的處
理辦法可不可以擴及到其他回饋區裡面的所有百
姓，他們的管委會非常的小。
再問：
所以我就跟你講比照 70%的回饋金發放這樣去做，
30%的部分，看環保局怎麼樣去處理跟縣政府這邊
做如何的調整，你們去找經費，要全面性的一次做
健康檢查，因為很多的鄉親跟我這樣反映，我自己
也是住在煙囪下面的子弟，縣長，這個經費不多。
吳縣長答：
健康檢查不是意外保險？
再問：
兩個可以同時做，經費不會很多。
陳環保局長答：
是不是可以在中壢管委會開會的時候提出來，委員

會通過的話…。
吳縣長答：
我們和環保局充分的來研究。
再問：
研究不出答案的。
吳縣長答：
沒有答案怎麼做呢？
再問：
就是這樣推拖拉，現在這個問題一直問你，你也講
不出答案，怎麼辦呢？桃園縣有幾個焚化爐？
陳環保局長答：
公有民營只有這麼一座。
再問：
還有沒有其他的？
陳環保局長答：
沒有。
再問：
亂說！復興鄉有沒有？
陳環保局長答：
小型的焚化爐。
再問：
有沒有在用？
陳環保局長答：

應該是有在用。
再問：
有在用？
陳環保局長答：
那個是環保署補助的小型焚化爐，跟我們的大型焚
化爐不一樣。
再問：
有沒有在用？不要隨便回答我。縣長，復興鄉有沒
有焚化爐？
吳縣長答：
小的。
再問：
小的也是一樣，麻雀雖小五臟俱全，功能都是一樣
的，都是燒垃圾。
陳環保局長答：
大小不一樣。
吳縣長答：
好像沒有在用。
再問：
不要隨便回答，浪費公帑，花費 1、2 億就算了，
很多的事情閒置在那裏，隔幾年就報廢，
「鴨毛、
酒矸倘賣麼」
，真的不要這樣，心裡真的很痛，政
府做事情為什麼會這樣子呢？我們區域焚化廠底

渣到哪裏去了，你知道嗎？
陳環保局長答：
底渣會再利用，送到和我們簽約的國賓陶瓷場再利
用。
再問：
委外的經費是多少？
陳環保局長答：
這是環保署補助的經費，1 億多。
再問：
1 億多，多多少？
陳環保局長答：
1 億 3 千多萬。
再問：
又跟我胡扯瞎扯，1 億 7 千 1 百萬，什麼 1 億 3 千
多萬，我都看得很清楚，4 千多萬拿來做健康檢查
好不好？
陳環保局長答：
當然是跟環保署爭取 1 億 7 千 1 百萬….。
再問：
縣長，環保局真的很奇怪，早期朱九龍擔任局長的
時候，說灰渣部分由 13 鄉鎮垃圾掩埋場自行吸
收，現在你們又拿了 1 億 7 千 1 百萬委外經營又拿
去再利用，以前就是把 13 鄉鎮的掩埋場燒不夠的

垃圾，也送進來焚化爐燒，然後灰渣再由各鄉鎮攤
提回去，這樣公道嗎？非常的公道，你們現在又把
灰渣委外經營，環保署又用委外的方式 1 億 7 千 1
百萬，這來來回回私相授受，把這個灰渣的部分告
訴我們議員，甚至安排考察灰渣掩埋處理的怎樣，
會不會再造成 2 次公害？
陳環保局長答：
底渣的部分我們都希望不要當成廢棄物，希望大家
能夠再利用，環保署才會有一個政策補助各縣市焚
化爐所產生底渣的部分能夠再利用。
再問：
改天你安排我們去參觀一下，看他們是怎麼的處理
方法，好不好？
陳環保局長答：
好的。
再問：
會不會造成 2 次公害？
陳環保局長答：
他們再利用也要符合環保的再利用法規，溶出試驗
也必須要符合檢測的標準，因為一般的底渣和灰渣
不一樣，灰渣還是會還有一些重金屬，底渣的部
分，因為我們一般的垃圾...。
再問：

所以要如何處理，不要造成 2 次公害，這個非常的
重要，如何的處理法，你們安排一個行程，大家去
參觀一下，可以嗎？
陳環保局長答：
可以。
再問：
回饋基金的這些鄉親，長期受到戴奧辛的污染，你
們現在都不說了，10 年了，不管你們的死活，可
以這樣嗎？不行的。所以我一直疾呼，受到鄉親的
請命，一定要做好健康檢查，意外保險，內定有，
其他的鄉親沒有，這樣可以嗎？全部 13 鄉鎮的垃
圾都在我們這邊燃燒，我們都忍耐隨便你們，就像
今年焚化爐的煙囪出現紅煙，比彩虹還要漂亮，鄉
親有向你們反映，有嗎？
陳環保局長答：
有。
再問：
現在監測站剩下幾處？有 3 處，在內壢國中、龍山
國小，現在都沒有了，所以你們根本都沒有重視這
些工作，在吉林路和自強 6 路的監視器也不會動，
縣長，真的是很糟糕，所以你們要編列經費去做檢
查，你們也不做監測了，看板也不顯示出來監測
值，我們長期的在那邊受苦受難，這樣可以嗎？

陳環保局長答：
監測看板的問題，因為線路上的問題，我們有編列
預算去做維修。
再問：
既然你們設置，就必須要有功能，不能閒置在那
裏，這樣是不對的。
陳環保局長答：
我們編列預算，已經要做了。
吳縣長答：
不管是空氣品質、水質、交通流量都要嚴密的來監
測。
再問：
縣長，說了半天，30 分鐘的時間非常的寶貴，到
現在都沒有答案，健康檢查如何？意外保險「老神
在在」呢？
陳環保局長答：
在管理委員會可以提出來，我們是監督單位，我們
會派員參加….。
再問：
內定里已經做了，其他的里還沒有做，你跟管委會
說什麼呢？我要你們比照辦理，回饋區裡面同步實
施，經費方面你們自己去運作，30%裏面扣除也可
以，去找經費來配合也可以，這樣了解嗎？回饋當

地的鄉親為什麼不行呢？
陳環保局長答：
內定里的部分也是由管委會報到我們局裏面….。
再問：
對嘛！我在議會質詢，在議會通過的案子就可以做
了。你們看看這本通過的案件，裡面絕對沒有張運
炳，說到這個心都在痛，一大堆的案子執行的有幾
件？每一件都是照案通過，會去執行嗎？所以我連
提案都不要提了，不要這樣子，好不好？
吳縣長答：
議員所提到的健康保險和意外保險，我們專案處
理，說實在的我不是很清楚運作的情形。
再問：
盡快處理。
吳縣長答：
應該要具有一個公平性。
再問：
教育處長，你要如何推動各項校園空間的活化再
造？
吳教育處長答：
我們目前已經清查各校可以使用的教室，提供給社
區大學使用或者是後續開設學校的附幼、辦理環境
教育中心、音樂教育中心、英語村等等。

再問：
因為你沒有做好學校教室閒置的情形，新校一直
設，老舊學校一直在改建，學校周邊補習班林立，
也沒有人管了，這些補習班都是合格的，老師也是
資優的，現在的老師有兩種自費、公費，要到學校
教書也是很困難，幾千人選幾十人，所以很多校舍
附近為什麼補習班這麼多，這麼多的補習班之下，
補習班裡面的空間你們有沒有去瞭解，擠得像沙丁
魚樣，接送學生上下課的交通車，真的是險象環
生，許多家長愛子心切，很多的校舍閒置，個人建
議你把騰出來的校舍，可以做為鄉鎮市公所開辦的
托兒所使用，有沒有道理？
吳教育處長答：
是的。
再問：
如果周邊的補習班需要的話，我們就租用給他們，
學校的設備也都是合法的，燈光設備和座位也都是
相當的好，就像中壢國小，縣長的爸爸也是那邊畢
業的，縣長也是，最好的國小就是中壢國小，你去
看現在剩下幾班，這個地區是市中心，非常的可
惜，現在弄一個英語班，沒有錯，整個周邊，你看
看，那是中壢市的地標，現在很多的校舍閒置在那
裏，現在中壢國中改變的很漂亮，從延平路一看就

知道那是中壢國中，以前的中壢國中躲在巷子裏
面，所以你們對於舊有的校舍，公開出來，地區的
鄉鎮公所有沒有需要的開放給他們，這也是一個教
育的地方
，
幼吾幼以及人之幼
，
從小好好培養他們。
吳縣長答：
好的，我們以公立幼稚園優先。
再問：
交通處長，我這些都是老案子，你們都不去做，中
壢莊敬路有一個莊敬廣場，現在在做什麼？
郭交通處長答：
目前是中壢市公所在管理。
再問：
市公所管無所謂，但是現在都是機車停車場，這是
一個很好的地標，因為可以銜接忠孝路，忠孝路的
打通，前面有一個忠孝廣場，忠孝廣場為什麼要徵
收？那個時候花了很多的錢，它的意義就是徵收廣
場之後，將來忠孝路可以貫穿到前後站整個連結，
才不會造成交通的阻塞，整個內壢地區才不會因為
興仁路或是遠東路，稍微解決改善一下交通，不然
交通的瓶頸很危險，鐵路和公路相差只有幾公尺，
所以這個案子必須要趕快編列經費來打通，縣長，
你的看法呢？
吳縣長答：

現在就是配合鐵路高架化，本來兩邊就是要打通，
不可能現在就做，等高架化後一併來做，包括所講
的交流道、平交道都會做一個改善。
再問：
這樣才會解決內壢地區前後站的交通。
郭交通處長答：
高架化之後忠孝路和莊敬路兩邊都會通的。
再問：
大概多久的時間？
郭交通處長答：
105 年左右。
再問：
105 年？這等你下屆連任之後？
吳縣長答：
就是因為鐵路要高架，整個工程可以施做的時候我
們再來做。
再問：
那還要等一段時間了？
吳縣長答：
目前是這個樣子。廣場的部分是中壢市公所要管理
的。
再問：
那麼你們要去督促一下。

郭交通處長答：
好的。
再問：
水利處長，中壢工業區處理過的廢水排放到黃墘溪
非常的嚴重，從工業區成立到現在，就利用這條區
排，你們同意他們才可以在這邊納排，整個黃墘溪
的污染到現在已經幾十年了，河床下游的兩旁包括
中壢市、蘆竹鄉的鄉親根本沒有辦法種植農作物，
甚至內定里的那一塊有檢測出來重金屬的污染，中
壢工業區的水質未改善完成，一天是黃河、一天是
紅河，要下游的鄉親情何以堪，這要怎麼改善？縣
長，中壢工業區排出來的廢水封管可以嗎？
吳縣長答：
中壢工業區應該是很有規模的區，我們要求他們裏
面整個處理完再排出來，他們裏面自己有污水處理
廠，我們請經濟部工業局加強，他們有這個責任。
再問：
中壢工業區的園區裏面，他們自己還有收取環保促
進基金，他們也有向廠區收取環保基金，對於下游
的農戶都沒有去重視，現在根本沒有辦法種田，所
以這個水道必須要改，河床引流下來的做一個專管
專道排放，有沒有道理？你們又不去做，配合中壢
工業區看如何的來做，排放口就只有一條水路，在

河床上做一個專管，就像家庭的污水排水一樣沿路
接著下去，這河床就會清澈，縣長現在也很重視河
川的整治。
吳縣長答：
專管的最後要通到哪裏？
再問：
通到大海去也沒有關係。
李水務處長答：
因為在中壢黃墘溪離海還有相當的距離，如果是沒
有經過處理排到海，其實也是違反環保的規定。
再問：
你們逐步去改善，你先做 1 公里、2 公里，如果很
好的話就再繼續，這樣上面的河床改善之後就會清
澈，現在老街溪改善也是這樣子。
吳縣長答：
直接排到海裡面還會造成污染。
再問：
你不相信的話，明天去看看，今天黑色、明天黃色，
後天藍色，因為有很多的染整業，有很多的重工業
在那裏，排放出來的水沒有一天一樣的，你怎麼
辦？每天排放出來的就像黑龍江一樣。
李水務處長答：
水如果沒有經過處理好，不是往下游排就可以解

決，我們來要求污水處理廠要徹底，因為中壢工業
區也相當的有規模。
再問：
說了半天，你們都不要去實質的改善，30 年也是
這樣子。
李水務處長答：
應該充實設備，環保單位加強稽查。
再問：
那麼你們就和水務處每天在排放口看看什麼顏
色，每天寫報告，去稽查一個禮拜就知道。
陳環保局長答：
現在環保署有規定工業區必須設置連續自動監
測，我們的預算也有編列針對工業區的排放口，除
了要設置連續自動偵測器之外還要加裝照像設
備，我們 24 小時的監督。
再問：
沒有用，我對你們沒有信心，你們說的這些我都聽
不下去，明天你們自己去看看，每天都去看，一個
禮拜的監測，然後給我寫報告。
吳縣長答：
好的，我們請稽查科去做。
再問：
昨天在內定里的涵洞口發生車禍，也是內定里的經

費裝設監視器，結果鄉親要去看也是查不到，你們
自己去看，說到要普及裝設監視器，縣政府、公所
都花了經費在設置，回饋金的部分也有設。
吳縣長答：
我們現在裝設監視器都會同警察單位。
再問：
縣長，中壢不是有一個廣停二停車場，蓋什麼地
方？
吳縣長答：
SOGO 前面。
再問：
什麼形式的？
吳縣長答：
地下 3 層。
再問：
地上呢？
吳縣長答：
地上是廣場。
再問：
傳統的還是機械式的？
吳縣長答：
地上沒有。
郭交通處長答：

地上只有廣場而已。
再問：
因為是在 SOGO 前面，地上也要加蓋幾層像延平路
一樣，地上地下都有，整個傳統式的，一直繞上去
停車，這樣就很好用了，中正公園也蓋過立體停車
場，現在中壢後站也有立體停車場，沒有車在停，
花了多少錢？多少億？
吳縣長答：
我們評估過，在廣停二是很需要這種停車位。
再問：
沒有錯！是有必要設，我的意思是說不只地下兩
層，地上幾層也好，一直繞上去。
郭交通處長答：
法規規定，廣場只能蓋地下的，不能做地上的。
再問：
怎麼是這樣子，你去基隆看看。
吳縣長答：
你是說夜市旁邊的那種，但是廣停就是不可以，新
都新的那塊區域，就是因為所有的樓都蓋起來了，
平地的地面實在太少了，建築的密度太高。
再問：
你可以變更設計，要想辦法，只有地下 3 層，到時
候也不敷使用，而且上面又要接著做公園，你們的

規劃都是這樣子。
吳縣長答：
這個我們都和市公所協調過，他們也有他們的構
想，讓當地住了這麼多的人也要有一個活動的空
間，這在城鄉風貌上也有它的顧慮。
再問：
不要再設立機械式的。
郭交通處長答：
現在已經很少興建機械式的。
再問：
今天和各位探討的一些問題，拜託你們，回饋區的
體檢問題、意外險的問題，既然人家有做了，你也
要幫我們做。
吳縣長答：
我們會去探討。
再問：
還有可以優先處理的話，不要配合高架化的過程，
就是忠孝路和莊敬路的問題。
莊議員玉輝問：
縣長請教你，因為你也是新上任客家人，你這麼優
秀，我也會大力支持你，我們明年是不是 200 萬人
口？
吳縣長答：

現在就有了。
再問：
那麼表示明年直轄市一定升了。
吳縣長答：
準直轄市，1 月 1 號。
再問：
沒問題吧！
吳縣長答：
沒問題，行政院已經核定了。
再問：
已經核定了，有一個客家事務局，誰是最合適的人
選？很多鄉親跟我說你在總質詢一定要說。你看那
一個可以，我問你？
吳縣長答：
不是現在，我們是多一個局處。
再問：
對啊！我看那個最漂亮的湯美娥可以,我們龍潭的
鄉親說湯美娥來我們龍潭最好，又是客家人，人又
親切，你看可以嗎？
吳縣長答：
客家事務局開始的時候就是要設立客家文化館，就
在龍潭。
再問：

所以說客家龍潭、平鎮不管誰都期盼湯美娥回去
做，我跟她背書好了。現在表示不要，不知道是不
是真的不要？我想如果是湯美娥的話對我們客家
鄉親…，因為她曾在縣政府歷練，對以後客家各方
面的事務應該會比較好。要不要也不是我能做主，
你也不必一直揮手，要縣長答應，我講縣長也不一
定肯，做不好縣長也一定不肯，縣長，你一定不想
她做，你才會一直跟我揮手，那也沒有關係，最重
要的是把我們客家人的心聲傳達給你知道，要不要
是你縣長的權力，我也沒有這個權力，鄉親的關心
我一定要把這個心聲講給你聽，這樣可以嗎？要用
人才，不要用一個外省人又聽不懂客家話，這樣會
給人家駡死我不會騙你，所以你要注意聽，還有我
要對你說，現在準直轄市你應該知道，我要拜託
你，台鐵捷運化應該不會有問題吧？
吳縣長答：
一切都已經陸續在做了。
再問：
什麼時候會執行完成？
郭交通處長答：
目前來講大概在 105 到 106 年完成。
再問：
台鐵捷運化在什麼地方我不知道，我請教你？

郭交通處長答：
就是台鐵高架。
再問：
我們小時候坐火車，那就是台鐵捷運化是嗎？
郭交通處長答：
對。
再問：
一定會執行就對了。
郭交通處長答：
現在已經在設計當中了。
再問：
處長，我剛才沒叫你起來你就馬上起來，表示你對
這個案子很了解，那我請問你，未來台鐵捷運化怎
麼規畫？怎麼對我們平鎮來做？你現在只要講這
一點，為什麼台鐵捷運化我們平鎮市…平鎮市我請
教你有多少人口？
郭交通處長答：
15 萬人口以上。
再問：
你亂講，什麼 15 萬？
郭交通處長答：
25 萬以上。
再問：

講正確的，到底有多少人口？
郭交通處長答：
14 萬。
吳縣長答：
21 萬。
再問：
縣長，所以我追隨你像追隨國父，處長，表示你沒
有重視我們平鎮，換掉，平鎮市不如龍潭還有楊
梅，只有 14 萬，我看這個處長不認真，還是縣長
夠用心，我請教你，所以說難怪我們平鎮市鄉親駡
死了，台鐵捷運化為什麼平鎮市…，楊梅有幾個車
站？
郭交通處長答：
富岡跟埔心 2 個車站。
再問：
楊梅人口有多少，請問你？
郭交通處長答：
15 萬。
再問：
你看楊梅 15 萬人口，我們台鐵捷運化，既然楊梅
鎮現在升市了，它有 2 個車站，我們平鎮市？處
長，我跟你講真的，你不夠用心，難怪把我們平鎮
市的人都當低能兒，你這樣會給人家槍斃我沒有騙

你，縣長都知道 21 萬人口。我請問你中壢有幾個
車站？內壢、中壢、中原。
吳縣長答：
那是捷運化以後才會有設站。
再問：
平鎮市沒有一個正式的車站，我們會比人家差嗎？
人口比人家少嗎？
吳縣長答：
所謂台鐵捷運化是利用台鐵本來的車站做捷運
化，本來台鐵就沒有平鎮站。
再問：
今天我們要爭取的，因為我們平鎮市鄉親期盼的，
現在你們就是改制要做了，事實上我就問你有沒有
要做？會不會去執行？你講沒有問題 105 年是
嗎？
郭交通處長答：
105 到 106 年之間。
再問：
那一定會去規畫，一定要執行完畢。
吳縣長答：
我們現在已經要求有平鎮站，因為一開始沒有這個
站，那是很早以前的事，我在做立委的時候，莊議
員也有去請台鐵來看，看看適不適合，原來計畫沒

有這一站，所以我們現在要求他把它加這一站再延
伸的。
再問：
現在加進去，以前客家人講的…。
吳縣長答：
楊梅那 3 個車站目前是原來台鐵的車站，並不是說
它也變捷運化了，沒有。
再問：
縣長，我要講實在話，以前大家都知道娶老婆大老
婆就是正室，後來在一起的就是假的，現在我講的
是要正經的不要說要加進去明文上桃園縣…交通
處長，有沒有這個？平鎮車站的確有明文規定要設
在那邊，設在我們平鎮？
郭交通處長答：
所以我們一直在爭取，部長來的時候我們也跟他講
一定要延伸到…。
再問：
你不要講一定要爭取，我就問你有沒有，根本就沒
有，對不對？是不是這樣？
郭交通處長答：
目前還沒有拉到這一段，我們一直在爭取。
再問：
為什麼沒有辦法？是不是我們沒有立法委員？當

時我們的縣長吳志揚做立法委員就很關心，難到我
們的朱鳳芝做錯嗎？不關心嗎？難到我們平鎮沒
有議員爭取嗎？所以我們平鎮市的鄉親駡死了，你
知道嗎？你這處長要有責任，難怪你對我們平鎮根
本沒有用心去關心，我們地方需要的、需求的，跟
你說台北商專周邊的連環道路你也沒有給我回
應，你只有說什麼時候有時間帶我去，你以為我吃
飽沒事幹，處長我真的沒有騙你，剛才張運炳議員
講的，愛與祥和，你不要講在心裡口難開，很多事
情為什麼我們平鎮市，我跟你講，今天不是說我做
議員，當民意代表一定要有責任，地方老百姓的心
聲一定要講出來，就像你講的平鎮才 14 萬人口，
縣長一口回答 21 萬，縣長不錯，表示還有關心我
們平鎮市，縣長既然這麼關心，台鐵捷運化，平鎮
市一定要有一個正式的車站，不要像人家的小老婆
抬不起頭來，我講的意思你聽懂這是比喻。
吳縣長答：
以前我是立委只有建議，我現在是縣長，所以我請
我們的交通處積極的跟台鐵合作，而且要求他們把
它納進去，他們現在也很仔細的在評估。
再問：
說實在楊梅小地方、鄉下地方，我也不是說不好，
它就有 2 個車站，你看平鎮跟中壢---

吳縣長答：
3 個，埔心、楊梅、富岡。
再問：
對！3 個，埔心、楊梅、富岡，我才想說縣長有沒
有用心，確實有用心。我現在要講的，我們平鎮真
的不如我們中壢，有時候問我們平鎮人你住哪裡？
都會說住中壢，有時候我覺得很悲哀，你知道嗎？
所以難怪以前新屋交流道下來只有新屋中壢絕對
沒有平鎮，所以說人家不管南部、台灣全省…。
吳縣長答：
現在有標示了。
再問：
現在有了，現在才有。所以我們的鄉親一直在期
盼，他們說莊議員你若到議會有看到縣長，說到縣
長這麼照顧我們平鎮人，你要向他建議要跟他講，
為什麼我們沒有車站？老百姓都知道不要說我們
做民意代表的，選我們要做什麼又不敢講，我們的
需求、老百姓的需要當然要講出來，我們如果不講
縣長也不會很重視，會嗎？
吳縣長答：
你講的我都知道。
再問：
所以在這裡我要拜託你，真的我們 21 萬人口，所

有鄉親期盼的要做的，當然現在要做的規畫，縣
長，我是希望你要有宏觀，看平鎮市真的是處女之
地還沒有開發，整個交通網、整個地真的都很漂亮
很好，中壢現在都飽和了延伸到高鐵青埔那裡去，
你看我們平鎮到現在都沒什麼開發。
吳縣長答：
從中豐路下來，從平鎮一直到龍潭這是一條很棒的
路，我們現在從周邊的社區開始漲了，把周邊的路
一條一條的打開，這是一個很有組合的建造。
再問：
縣長，說實在很悲哀，我們青埔過來那個捷運站現
在到哪裡？
吳縣長答：
原來它只有到環北路中豐北路口，今年我們爭取延
伸到中壢火車站。
再問：
不是啦！你就在環北路到中壢火車站幹嘛！我現
在需要的是你為什麼不講到平鎮,經過我們平鎮到
龍潭不是很好嘛！你現在用接駁車有什麼意義
呢！是不是這樣？當時你做立法委員，我們的捷運
站就在環北路，我們平鎮的鄉親跟龍潭的鄉親就坐
接駁車，是不是這樣？
吳縣長答：

中壢火車站因為它是全國 4 大車站，它有一個轉運
的功能。
再問：
勢必一定要這樣做，我沒有騙你，中壢火車站沒有
辦法連接的話，你們的用意，政府花那麼多的錢要
幹什麼？我們還有一個平鎮市還有一個龍潭鄉
啊！你都沒有考量到我們的鄉親人口那麼多啊！
吳縣長答：
平鎮、龍潭的路網後續才來畫定。
再問：
你看未來有這個可能嗎？
吳縣長答：
當然有可能，我們先把整個環狀完成。
再問：
我看你不要看未來，未來的路很長啦！說不定我沒
有辦法吃到明天，我期盼我講的你要重視，一定要
去執行。
吳縣長答：
議員，依據原來我上任之前，我們縣政府委託台北
市捷運局所規畫的很多線，整個做好 130 年，那時
我就 80 歲了。
再問：
要 130 啊！

吳縣長答：
每一條都做好啊！台北捷運完成也大約 30 年了。
再問：
那太長了，縣長這樣，就你講的做到環北路己經到
那邊沒有錯嘛！現在就是沒有規畫到平鎮跟龍
潭，我是希望在 10 年內就是台鐵捷運化 5 年後一
定執行 10 年之前就把…。
吳縣長答：
到平鎮、龍潭的是橘線，龍潭好像沒有。
再問：
沒有規畫啦！平鎮、龍潭都沒有，是用接駁車啦！
吳縣長答：
其實所有的捷運線裏面也有一種用 BRT 就是快捷
的公車系統，這也是屬於現代概念的的一個捷運，
不見得都是走鐵道的。
再問：
現在要連接，我們朱縣長說三環三線朱立倫來做，
我看龍潭、平鎮吳志揚來做，答應 10 年內一定做
好給你看，現在就來規畫，你用接駁車有什麼意
義？你到中壢火車站就可以，所以很多鄉親就想，
縣長，很多鄉親很清楚，尤其是平鎮、龍潭誰都一
樣，他們說我們平鎮真的那麼可憐嗎？連一個捷運
各方面的交通網就是輸人家沒辦法去執行，是不是

我們平鎮沒有立法委員的關係沒去爭取，我說不會
啊！縣長做立法委員的時候就非常關心這相關的
問題？
吳縣長答：
我們平鎮的路也是一條一條的在打開啊！新生路
也是經過平鎮啊！
再問：
現在平鎮就沒有規畫
，
有規畫嗎？處長
，
我請教你。
郭交通處長答：
我們捷運系統裏面的橘線就是從桃園一路經過平
鎮到龍潭。
再問：
你現在講做到中壢那裡就中斷了，是不是沒有？
郭交通處長答：
目前沒有。
再問：
你就說沒有就好，不要講目前沒有，我又沒有逼
你，你放心，把這個心結打開來，我們兩個把感情
培養好一點，你看到我也會微笑嘛！你不要一下就
把我打死在那邊，我拜託你有沒有辦法去執行，有
沒有辦法做，現在不是只有我們平鎮 6 個議員，我
們龍潭還有幾個對不對？你就經過平鎮做到龍潭
去，最起碼我們平鎮也受惠得到啊！我這樣講有沒

有道理，難到我們平鎮跟龍潭的鄉親都不用坐嗎？
都不用到高鐵嗎？都不用到中正機場嗎？你用接
駁車有什麼意義呢？難到你們交通處都沒有去規
劃嗎？還有城鄉都沒有規劃嗎？城鄉處呢？難怪
我不認識你，你有用心去規劃嗎？這規劃應該是城
鄉在規劃吧！
李城鄉發展處長答：
是，鐵路高架捷運化己經有預留，把農業區變更為
相關的機關用地。
再問：
你不要講預留，我現在講的實質，我們鄉親能受惠
嗎？縣長講 130 年，那要我身體好還要拿拐杖才能
坐，如果身體不好我也沒辦法坐，看都看不到。
吳縣長答：
還要畫圖還要連到新屋觀音那些所有的線。
再問：
我看不必了，比較急迫需要的可以用得到的。
吳縣長答：
我們急迫需要的，先把我們環狀的線搞定，然後再
把周圍一條一條的…。
再問：
縣長，你不要畫一個大餅看得到吃不到，急迫性的
我認為要比較重視，既然弄到環北路何樂而不為，

你好人為什不做，乾脆弄到龍潭去，對不對？城鄉
處長，桃園縣政府曾規劃一條線嗎？
李城鄉發展處長答：
的確誠如縣長說的路線是還沒有把它延伸到龍
潭，不過要一步一步來因為在整個原來的…。
再問：
所以說啊！處長你住那裡？你的故鄉呢？
李城鄉發展處長答：
台北。
再問：
難怪，我看還是由湯美娥來做城鄉處長好了，最起
碼他住我們龍潭，你叫一個台北人什麼也不懂，我
住平鎮哪裡，他都不知道，你明天到我家來報到，
縣長叫他來我家裏，可以嗎？
吳縣長答：
可以，但他胃不好不要叫他喝酒就好了，其他沒關
係！
再問：
我管他胃不好，身體沒照顧好一天到晚想東想西的
都不做事啦！
吳縣長答：
他工作很認真所以說胃…。
再問：

有嗎？我問他平鎮在哪裡他都不知道，龍潭在那裡
都不知道？
李城鄉發展處長答：
知道，我們在鐵路高架還特別留了一個未來平鎮行
政園區 1.3 公頃。
再問：
平鎮園區在什麼地方，我請教你？
李城鄉發展處長答：
都市計畫就是在老街溪跟中豐路中間一塊農業
區，我們要變更為非農業區的使用，現在這個案子
已經在我們的縣都委會審，裏面有留一塊 1.3 公頃
的行政園區，就是為了要容納平鎮的行政園區，也
預留了一個站，莊議員一直在關心的，假設中央台
鐵局確定要設一個站，我們馬上就有道路可以興
建。
再問：
有預留了，你有在關心。
李城鄉發展處長答：
有，已經納進去了。
再問：
那再請教你，平鎮高中是誰住的地方，你知道嗎？
李城鄉發展處長答：
平鎮高中嗎？

再問：
你的孫子莊玉輝住的我告訴你，所以說我們鄉親大
家都很關心，處長，為什麼中壢環南路那邊要 50
米，平鎮高中這邊又是 30 米那是怎麼規劃的？
李城鄉發展處長答：
現在有 2 個都市計畫的銜接，一個就是在中壢多功
能體育園區，它的確留 50 公尺，在做台鐵高架捷
運化的是預留 30 公尺，這部份我們到時候會用建
築線的推出方式，因為這個案子已經先送到內政部
在審了，所以留 50 公尺。
再問：
你認為這樣得體嗎？平鎮這邊又縮小 30，中壢那
50，你認為這樣規劃得體嗎？
李城鄉發展處長答：
因為這部分還在審到時候…。
再問：
環南路平鎮高中社教館在那邊，未來那 30 米，新
光那塊土地會不會處理到？
李城鄉發展處長答：
新光？
再問：
對啊！你說你了解我們平鎮生態啊！中豐路跟環
南路轉角那一家是不是有社教館做一個傢俱行，聽

說你們不敢去動他，有沒有這回事？你了解嗎？所
以說我講新光，你就不知道？
李城鄉發展處長答：
比較細節的，我的確還是需要--。
再問：
講中豐路，你應該知道吧！舊橋墩比較靠近哪裏？
李城鄉發展處長答：
知道。
再問：
環南路，你應該知道吧？
李城鄉發展處長答：
知道。
再問：
轉角那一塊啊！平鎮高中你知道吧？旁邊你都不
知道？沒關係，不管你住哪裏你都是台灣人，只要
你有心來為我們桃園縣服務，我當然很高興啊！縣
長用的是人才嘛！
李城鄉發展處長答：
我當然有心。
再問：
所以你當然有心，希望改天我帶你下鄉，真的來瞭
解一下，就像我現在請教你為什麼中壢跟平鎮，你
中壢就認為 50 公尺我們平鎮市…。

李城鄉發展處長答：
報告議員原來我們兩邊都是 50 公尺，現在因為園
林大道的部份，配合區段徵收重新檢討，這兩個案
子到時候送到內政部會一併做考量，如果說是…。
再問：
對，你就是要全部的考量，你這樣弄下去以後整個
道路，大家會駡死，我不會騙你？
李城鄉發展處長答：
路形的部份，50 公尺其實是人行道跟自行車道會
比較寬，路線至少是兩線各雙車道。
再問：
我當然知道是雙車道啊！不然你規劃幹什麼。我請
教你的環南路，你為什麼規劃的一個是 50 平鎮就
30，我也搞不清楚你的用意，一條道路你就乾脆一
條線路都是直的都是 30 還是 40 還是多 10 尺，多
10 米也沒關係，你這樣規劃下去四不像，人家認
為你這樣規劃要怎麼做，沒有一個人知道，人家問
我我也搞不清楚，我說我來請示一下，是不是你們
也是這樣規劃？這計畫是不是這樣？交通處長應
該是吧？
郭交通處長答：
這部份我就不太清楚。
再問：

你們這些人是怎麼了，吃飯配燒酒還是閒閒看報紙
吹冷氣。交通處長，你要認真一點我沒有騙你，你
們倆常常坐在一起，交通跟城鄉你們是連體在一條
線。
李城鄉發展處長答：
原來所謂外環道路在中壢平鎮都市計畫裏面都是
30 公尺。
再問：
你們都搞不清楚，老百姓怎麼會知道呢？難道你們
都沒有說明會嗎？應該有說明會，人家才會知道
啊！
李城鄉發展處長答：
有，都有說明會。
再問：
整個弄一個詳細說明的書面資料給可以嗎？
李城鄉發展處長答：
沒有問題。
再問：
教育處長，近來我實在受到很多的壓力，現在很多
學校的霸凌事件，把學生帶到廁所去，衣服脫掉然
後照相，打電話告訴我不敢去讀書，我問他原因，
說是被抓到廁所照相，現在的教育為什麼會有這麼
大的問題，你有去探討嗎？說實在的，教育我們真

的要很重視，尤其現在的小孩子都非常的難教，不
是老師的問題，家長也有責任，現在小孩生的比較
少都太疼愛，這是一個問題，剛才張議員說的不
錯，我們現在只有重視新蓋的學校，所以縣政府才
會負債累累，我真的很不諒解，新勢國小、新榮國
小，為了有些學校我真的會被搞死，孩子都要上新
的學校，新勢國小是我的母校，沒有人要去讀，現
在空的教室有多少，你知道嗎？
吳教育處長答：
目前手中沒有資料。
再問：
說真的，真的要去重視，現在一窩蜂的都去讀新的
學校，認為新的老師管教比較好，還有新的環境會
比較好，舊的學校就沒有管制，也沒有去照顧，縣
長，這是很多家長的心聲，舊的學校並不是不好，
廁所、環境，我們應該多編列一些經費改善環境，
還有現在外圍的安全措施，為什麼現在小孩子這麼
囂張，因為外面的小朋友會進來，現在學校的內部
管理就不好，教育的治安差，所以造成今天很多的
問題，希望處長要重視一下，好不好？
吳教育處長答：
好的。
再問：

縣長，你要重視一下，而且現在沒有像我的太太這
麼會生，生了 6 個小孩，現在頂多就是 1、2 個，
或者是根本就不結婚，所以將來小孩子越來越少，
教室空出來的也會比較多，變成毒瘤在裏面，沒有
人去管理。
吳縣長答：
老舊的學校我們來加強設備，我上任之後開始調
整。
再問：
環境內部要改好一點，多一點錢去關心老舊的學
校，讓家長可以感受到，體會到這個環境也是不錯
的，雖然學校老舊，但是內部環境都做得很好，這
一定要重視。
農業處長，目前農舍的建蔽率是多少？
蔡農業發展處長答：
10%
再問：
為什麼雲林縣可以 80%？
蔡農業發展處長答：
農舍都是 10%。但是畜牧設施基本上是以他在養的
頭數來計算，建蔽率沒有上限。
再問：
怎麼有可能沒有上限，張議員火爐也有提出來，上

次我有拜託李副縣長，但是這是因為工務處長的問
題，到現在還沒有批准。
古工務處長答：
我們現在正在修正我們的相關規定，因為修正一個
規定裏面要經過很多單位…。
再問：
你看雲林、彰化，台北縣都比我們多，是我們的地
方自治自己搞的。農地的對號窗口，人家要整地，
是你們農業發展處管的，還是地政處管的？
蔡農業發展處長答：
農業發展處。
再問：
那麼裁罰地主應該是地政處？
蔡農業發展處長答：
地政處。
再問：
請問一年裁罰幾件？
康地政處長答：
400、500 件。
再問：
申請可以做的有幾件？
康地政處長答：
我沒有去做統計。

再問：
以我知道的沒有半件。縣長，你要去重視，縣政府
要有一個管道，要去做控管，真的是申請不出來。
吳縣長答：
只要是農用的就不要去刁難。
再問：
早上楊議員拿樹來，你也很重視，真的現在的農地
很多都放著雜草叢生，以前政府錯誤的決定，不用
工作就有錢拿，害死這些老百姓，現在大大小小都
不做事情，都做阿舍，都沒有用心，縣長，你擔任
桃園縣長，希望你能夠重視農業，我也知道你很關
心農業這個區塊，你看楊梅種水梨，現在平地也可
以用種水梨，所以現在休耕真的是不通的，領了錢
不去作息，放著雜草叢生都不去管理，你應該重
視，對於認真的怎麼去獎勵，讓年輕的學子回歸到
故鄉，不要在外面遊蕩，回來幫助父母親，這樣做
才對，現在政府也沒有在關心。
吳縣長答：
我們全力在推動小地主大佃農的政策，桃園縣算是
表現最好的。
再問：
我跟你講，人家會怕死，到時候這個田就是他的
了，很多人還是有這個觀念，希望你們好好回去研

究農地使用的問題。
陳議員泰宇問：
大家好，從開議到現在剛好 1 個月，剩下半個月定
期大會就結束，緊接著要迎接新的 1 年，民國 100
年，桃園也即將升格為準直轄市，各單位主管這段
時間非常的辛苦以及所有的議員同仁、媒體先生，
每天在議事堂為了桃園縣的市民能夠有更好的未
來、更好的生活、更好的建設，每個人都在這邊也
用盡了心力來做好縣政建設，每一位議員同仁都背
著市民的託付，希望能夠監督政府，不管是在預算
也好、縣政建設也好，都能夠受到鄉親的支持，把
桃園打造成一個亮麗的都會區，尤其縣長推動的愛
與祥和，希望在縣長的執政之下，把我們桃園縣建
設成航空城，所謂的國門之都，這都是我們市民的
期待。本席今天所要討論的議題：
「為原住民的預
算怒吼！」
，為什麼多年來我們原住民生活一直都
不能改善，當然是預算的問題，桃園縣明年升為準
直轄市，也是晉升全省的第一大縣，都會區的原住
民也成為全國都會區人口最多的縣市，本席代表所
有的原住民以及都會區選出的民意代表，今天就要
請教縣長，我們桃園縣的人口已經達到 2,000,000
的人口，桃園縣內原住民也有 60,000 的人口，但
是我們所編出來的預算，本席實在是不能夠接受，

2,000,000 人÷60,000 人＝3.3%，明年桃園的預算
增加到 600 億，600 億×3.3%＝19 億 8 千萬，原住
民的預算應該將近 20 億，按照人口的比例分配，
但是我們原住民的預算，現在編列是多少？只有 4
億 3,500 多萬，僅有 5 分之 1，縣長，我不知道這
個預算是怎麼編列的，原住民多年來就是這樣的預
算，你看看我們原鄉的原住民，都會區的原住民不
容易來到都會區，能夠找一個安定的生活，但是由
於政府沒有好好的照顧，原鄉的生活不能夠改善，
甚至建設，生活這麼的困苦，有的在河川地蓋一個
工寮住在那邊，我們口口聲聲的國門之都，卻沒有
好好的照顧這塊土地的主人，流落他鄉、流落街
頭，縣長，你剛上任，桃園又升格為準直轄市，編
列這樣的預算的原住民，本席真的是不能夠接受，
替原住民叫屈。
吳縣長答：
我們 100 年的預算，和其他幾個重要的原住民縣市
比較起來是非常的多，我們明年 4 億多，花蓮只有
1 億 7，新北市不少也只有 1 億 6。
再問：
縣長，你就不要去牽扯別的縣市，所以不會進步，
原住民的生活永遠是這樣，二等國民。
吳縣長答：

預算不能用這種方式去算人頭，….。
再問：
4 億多扣除墊付款項、人事費用以及上級補助，
真的只剩下 1 億多而已，縣長，我們有 600 億的預
算，為什麼編了這麼少？不公平。
吳縣長答：
我們都是以實際業務需要，我們蓋馬路、教育、其
他的都沒有排斥原住民，不能這樣算，那麼有 90
多萬的勞工…。
再問：
縣長，就是沒有足額，最起碼也有一半，差太多了。
吳縣長答：
這個不是用喊的，從原民會開始有的相關業務，我
們做的一個搭配，我們桃園縣對原住民的照顧是不
錯的，所以才會有越來越多的人來到桃園縣。
再問：
每次問原民處都說沒有預算，錢不夠！
林原住民行政處長答：
事實上議員的想法我們有合理成長的空間，也有努
力的空間，我們縣的預算有它的緊縮度，我們來努
力爭取縣裡面的預算之外，再爭取原民會計畫性的
補助，在全國來講我們桃園縣原住民的預算是最高
的，台東因為有莫拉克災害的補助所以多了 2 億

多，事實上我們和台東的預算是平起的，但這並不
表示我們這樣就滿足了，我們要努力的再向中央爭
取經費，逐年的再向我們縣長慢慢的爭取。
再問：
你要努力。
林原住民行政處長答：
我會努力。
再問：
做得好就鼓掌。
林原住民行政處長答：
做不好就噓一下。
再問：
做不好要切腹自殺。
林原住民行政處長答：
自殺不敢，我會努力。
再問：
看看原鄉，很可憐！我們的族人真的很可憐。
林原住民行政處長答：
如果是原鄉，復興鄉的生活是不錯的。
再問：
都會區更糟糕。
林原住民行政處長答：
就是都會區這一塊我們要來努力。

再問：
都市、原鄉預算分配不均。
林原住民行政處長答：
現在已經平衡了。
再問：
相差太多了，目前都會區編列多少？
林原住民行政處長答：
1 億 3 千多，加上都發的。
再問：
隨便唬弄我。
林原住民行政處長答：
不會，數據可以顯示出來。
再問：
所有的預算都在原鄉。
林原住民行政處長答：
沒有，原鄉是中央補助下來的，有專案的。
再問：
有中央的補助、有鄉公所的預算，但是都會區的預
算呢？真的是少之又少，處長，你真的要好好給我
平衡一下，都會區的人口有 52,000 人，原鄉 7 千
多人。
林原住民行政處長答：
我們不能以人口來算，因為原民鄉有 3 分之 1 的面

積。
再問：
原鄉，本席絕對支持，比例上我沒有辦法接受，明
年還是這樣子，縣長，我們不排除發動民意代表、
地方的領袖來抗爭，多年來就是這樣子，你們忽略
了都會區的族人。
林原住民行政處長答：
都會區有在成長，我們現在成長很多，反而原鄉越
來越少。
再問：
處長，你要好好的去思考，從故鄉來到都會區謀生
不容易，而且原住民的學歷不高，都是做粗工的，
尤其這個時候失業率節節升高。
林原住民行政處長答：
所以要努力提升。
再問：
這些鄉親找不到工作，工廠也不錄用，因為他們都
是中年人，找一份工作真的不容易，所以要怎麼樣
的來協助他們，在就業上也好。
林原住民行政處長答：
在職業訓練上我們要下功夫，證照加強。
再問：
這個辦法是不錯，但是延伸到就業輔導的問題，過

去我不知道，但是我上任之後，就業輔導，在開訓
的時候邀請我去，就這麼巧，原鄉和都會區錄取的
辦法還是差這麼多。
林原住民行政處長答：
這個一定要特別說明一下，黎明專案和就業方案來
講都在都會區，在地希望工程的就業全部都在原
鄉，這是中央的一個計畫，我們會努力的來平衡。
再問：
所以我認為很多事情都分配不均，這個要好好的去
調整。
林原住民行政處長答：
在你的監督之下，我們會好好的拉平，都會要多一
點人，因為人口太多了。
再問：
不要差這麼多。
林原住民行政處長答：
我們一年一年的改進。
再問：
本席今天提出來就要重視這個問題。
林原住民行政處長答：
這個觀念很正確。
再問：
尤其是預算，看看我們都會區的原住民，他們沒有

什麼可以建設，在立案的社團也好、宗教也好，我
們應該要好好的去照顧他們。
林原住民行政處長答：
這個我們以後要努力的區塊，我們先把預算找出
來。
再問：
我們立案的社團都是由社會處來補助的，但是宗教
這個區塊，我非常感謝縣長的支持，過去可能都沒
有人去辦過這個活動，但是縣長和原民處也派了陳
課長參加，參加的人真的是很多，但是政府給他們
的補助實在是太少了。
林原住民行政處長答：
逐年的，不要一下子。
再問：
所以用心良苦，一個宗教的社團，我們應該好好的
照顧他們，很多的活動也不參加，像原住民的豐年
祭，礙於宗教的文化，很多的活動他們都不去辦，
我們是不是從這個部分來特別的照顧，縣長推動的
愛與祥和，如果沒有愛社會怎麼祥和，尤其對宗教
的部分，其他的廟會也好，我們都有補助。
吳縣長答：
廟會通常不補助。
再問：

孔廟就有。
吳縣長答：
那是國家的祭典，孔廟不是廟會。
再問：
我們要好好的去照顧這些宗教。
李民政處長答：
有關宗教和教會堂的部分，明年剛好是建國 100
年，不管是文建會或是內政部，針對 100 年愛在台
灣系列的活動以及宗教慶典的活動，都有訂定一個
補助要點，我們收到文之後也很快的轉到各個宗教
團體和教會堂，希望他們能夠在 11 月 30 日以前提
報申請，目前我們知道有幾家是有提報出來的。
再問：
原住民生活真的是比較困苦，政府真的要去好好的
重視、好好的去照顧，讓他們在都會區能夠生存，
也能夠改善家庭生活，這是我們特別要重視的地
方。本席今天所提出來預算的部分，希望縣長能夠
在下個年度好好的編列。
吳縣長答：
我知道宗教對於原住民生活的結合度非常的高，是
他們心理上的慰藉，我們幾個可能的單位，包括民
政，因為民政處是管各個宗教，所以他要有一個公
平性，社會處是管民間團體，他也要有一個公平

性，但是原民處這邊，因為原住民是他生活的一部
分，所以對於原住民生活照顧的這部份，我們請原
民處想辦法來編列，然後應該原民會對這塊要特別
的來重視，除了豐年祭外，一些信仰的問題，不見
得就是代表原住民生活的面貌，所以這塊除了我們
自己努力，我們也向原民會來爭取。
再問：
希望下個年度來重視，好不好？
林原住民行政處長答：
一定會重視。
再問：
想要擱置預算也不行，但是真的要拜託，讓我們的
族人好好的生活，讓他們的生活能夠提升，跟上一
般人的生活。
林原住民行政處長答：
這是我們的目標。
再問：
縣長，你看看這張圖片，這位小朋友是我的孫子，
他是阿美族和泰雅族的結晶，叫做阿泰族，連這位
小朋友對預算都不滿意，也在生氣了，所以要好好
的去思考，看看這位阿泰族的表情，非常不滿意，
今天對這個預算真的是有很多的意見，我相信 4 位
原住民選出的議員，也是有同樣的心聲，我們受到

鄉親的託付，如果不再說的話，原住民的生活真的
沒有辦法改變，縣長，一定一定要拜託你，明年的
預算一定要大幅度的成長。
吳縣長答：
只會增加，不會減少。
再問：
多元就業輔導方案，我們不能讓這些鄉親做了半年
又失業了，怎麼樣來協助他們有永久的工作，記得
他們來應徵的時候上百人，能夠錄用的有限，半年
短期的就業，關懷老人也好、訪視員也好，只有做
半年，半年之後回去還是沒有工作，本席建議是不
是能夠改革，媒合各大企業，介紹他們到工廠，政
府來輔導半年，學一技之長之後能夠在那邊就職，
我想這才是長久之計，要不然半年之後又在等待下
一次。
林原住民行政處長答：
現在的政策就是這樣子，我認為中央的政策是有必
要改善。
再問：
怎麼樣讓他們能夠延續下去，處長，你要反映上
去，我們要好好協助他們，讓他們有一份工作。
林原住民行政處長答：
我一直希望中央能夠有證照制度給我們。

再問：
這樣才是長久之計，有些訪視員跟我反映，1 個月
下來可能不到 17,000 多，有的可能只有 13,000
多，扣除油料費、伙食費，剩下幾千塊而已，甚至
有的出去發生車禍，發生過好幾件了，也沒有投
保，領了幾千塊還要賠償對方，都要倒貼了，是不
是建議上面油料費、伙食費能夠另外計算。
林原住民行政處長答：
我們盡量地來爭取。
再問：
短期的可能一下子沒有辦法改變，但是要去爭取，
一定要去反映。
林原住民行政處長答：
每一次都有去反映。
再問：
大溪的撒烏瓦知部落，設籍『牛步化』
，到目前的
進度怎麼樣了？
林原住民行政處長答：
如果是牛步化的情形之下核准的話，我認為慢慢的
來是比較好
，
如果快一點不准的話
，
我覺得很頭痛。
再問：
當然要極力爭取。
林原住民行政處長答：

我們已經努力到測量，然後現在在大溪地政事務
所，土地的分區使用編定完了之後，原民處、地政
處、國有財產局，我們會派員到現場去，越來越接
近了。
再問：
處長你的用心我都看得到，非常感謝原民處來協助
我們這些鄉親，想一想他們在那邊已經 2、30 年
了，像這樣的天氣又冷又下雨，沒有水沒有電的，
希望能夠早一點定案，尤其它的地目一定要爭取農
牧，好不好？
林原住民行政處長答：
這個我們要再努力。
再問：
希望有關單位好好的去協調，進度要快一點。
林原住民行政處長答：
我們和議員大家一起來幫忙。
再問：
我們大家一起來協助，我們的鄉親很可憐，好不
好？
林原住民行政處長答：
好的。
再問：
教育處長，前些日子你邀請了原住民籍的議員以及

幾位高中的校長、主任和地方的領袖到宜蘭的南澳
完全中學以及南投的普台中學參訪受益良多，看到
這些學校辦的這麼的好，我的老前輩吳議員春芳一
直在爭取原住民的完全中學，我個人對於這部份非
常重視和認同，我是一個鄉下的孩子，過去農業社
會老人家晚上沒有事情孩子生的比較多，像我就有
10 個兄弟，沒有姐妹全部都是男的，所以家庭的
環境比較清苦，沒有辦法讀很高的學府，於是我沒
有傲人的學歷，才疏學淺，所以我對於教育下一代
非常的重視，這一次的參訪之後，我個人有一個激
動，能夠催生原住民完全中學，讓我們這些原住民
的學生有一個好的環境、好的教育、好的師資，來
培育我們的下一代，尤其是原住民的文化習俗好
動，不管是在文化也好、體育也好，希望能夠培育
出優秀的人才，這是我們希望看到的，希望能夠改
善原住民，要不然跟不上時代，個人對於設立原住
民完全中學，希望能夠早日實現，處長，你們規劃
了沒有？地點選定了沒有？
吳教育處長答：
上次我們邀請了校長、主任參觀南澳中學，大家都
非常的感動，在地它提供了原住民的學生就近就學
的機會，而且照顧到很好，課程的規劃真的是針對
原住民的傳統文化，提供非常好的服務工作，與會

的校長和老師基本上設立這樣一個學校都認為很
有價值和意義，但是它可能有兩個需要克服的問
題，一個是要設立在哪裏？一個就是設立之後招生
的對象要鎖定在誰，學生就讀的意願如何。我們去
參訪回來之後，已經有邀請校長跟老師開了一次規
劃的會議，有做了初步的評估，我們考慮設校的地
點有兩種方式，一個設在復興鄉，可能接受的地點
就是介壽國中、羅浮國小來考慮。或者是設在平
地，在平地的話可能規模不大，可能是會用設專班
的方式來做，這裏頭有一些優缺點，我們現在請他
們在評估，我們也在請國中生做意見調查，預計在
明年初會對召開原住民的教育審議委員會，針對他
們的評估結果和我們的調查結果做一個報告，大家
來討論一個方向。
再問：
設立原住民的完全中學，我們上一次去看了，讓這
些學生能夠住校，完全由校方負責管理，讓他們能
夠安心的就讀，讓這些年輕的父母親能夠安心地上
班，讓他們沒有後顧之憂，今天這個地點的問題，
剛才處長說在原鄉，但是本席認為，我們錯誤的政
策，就像我們的原民處會館錯誤的選擇，地點非常
的重要，如果在沒有競爭力的地方，我相信就沒有
學生會來這邊就讀，本席認為應該是設立在都會

區，我為什麼會這麼說，都會區的人口比較多，而
且這些原住民都是來自鄉下的地方，能夠設立在都
會區才會有競爭力，環境要好，才會有人來這邊就
讀，不僅僅是縣內的學童，我們鄰近的縣市，他們
認為這個學校辦得好，他們也可以納入。
吳教育處長答：
我瞭解，就像普台中學的方式，我和原住民校長和
老師討論的時候，他們也要考慮到，有不少原住民
已經到平地來工作，有時候希望孩子將來求職工作
能夠有競爭力，都選擇把孩子送到一般的高中就
讀，如果我們沒有確實評估，很可能效果會不好。
再問：
我們要辦好來，軟體硬體的要做好，環境好自然就
會有學生來，而且要好好的照顧，我相信這些原住
民的家長絕對會支持，如果辦得不倫不類的當然不
會有人來，一定要辦好。
吳教育處長答：
我們是各種可能的方案都做評估。
再問：
本席全力來支持這個案子能夠早日實現，但是要
辦，地點非常的重要，我認為要在都會區找一個適
當的地點，好不好？
吳教育處長答：

好的。
再問：
民政處長，桃園市孔廟的花台是不是可以整平？怎
麼樣來充分的利用這個廣場以不影響主體，我相信
大家都可以接受，一個建築如果不充分的使用，擺
在那邊還是等於 0，我們要求的只有在 4 個花台能
夠整平設計起來，我相信地方也好、立案的社團也
好，都能夠充分的來利用，尤其桃園市原住民集會
所就設在這個地方，既然是在那邊，沒有廣場怎麼
推動文化？怎麼去推動各項的活動？
李民政處長答：
對於廣場來講我們有一個使用的要點，各個單位都
可以來申請，原住民集會所也經常申請，平常這是
一個開放的空間，各個單位都在充份的使用。
再問：
所以要有廣場，沒有廣場怎麼辦活動。
李民政處長答：
我們當初這個設計是按照古禮來設計的。
再問：
我知道，但是那個花台不影響，水池這部分當然不
能夠去動，但是你說風水，管理員真的要打屁股
了，水池是枯乾的，還談什麼風水，我相信讓那些
花台整平，那些花可以移植，場地變得空曠，每天

早上、晚上，周邊的居民也可以使用。
