
一、邱議長奕勝致詞
吳縣長、李副縣長、黃副縣長、葉祕書長、縣府一
級主管、各位議員同仁，所有的府會聯絡人以及在場記
者女士、先生、小姐們，大家早安、大家好。
今天非常歡迎大家參加第 17 屆第 5 次定期會大會開
幕。去年府會大家共同的努力，我們完成準直轄市；在
這次的會期更重要的任務就是審議縣政府提出升格為直
轄市的審議案，審完之後，我們也希望有非常好的結果
，能夠送到中央核定。
同時在這個會期裏也要特別提醒縣政府，現在天氣
越來越熱，未來在整個縣內民生、衛生這個部分，衛生
局相關單位針對縣內民生飲食衛生嚴加把關；另外很多
的民生物資一直飆漲，也希望縣政府的消保系統能夠啟
動，多注意縣內的民生物資是否漲價不當的問題。
今天在這特別謝謝所有的議員同仁準時開會，將會
審議開會的議程，以及議員提出非常多相關專案報告的
部分，希望專案在審議的時候，縣府能夠明確的說明清
楚。再一次謝謝所有的議員同仁踴躍出席，也預祝這次
會期圓滿成功，謝謝大家。

二、縣長施政報告
壹、前言
榮耀的民國百年是桃園縣的關鍵年，我們締造了許
多傲人的成績：百年元旦升格為準直轄市；小烏來天空
步道獲網路票選第一名年度最夯的旅遊景點，創下單月
旅遊人數二十八萬人次的紀錄；國際重大體育賽事 LPGA
第一次在臺灣舉辦，桃園的女兒曾雅妮在家鄉桃園揚昇
球場拿下冠軍，是桃園人的驕傲；精緻農業的推廣更連
續二年獲十大經典好米的肯定；老街溪整治，將二十多
年沉苛的中壢市老街溪加蓋段拆除，啟動打造水岸國際
城市的契機，完成多年無法達成的夢想；南崁溪亮點計
畫，過程雖遇違建拆除的艱難，最後不但圓滿克服，更
增強我們對水域整治的決心；桃園機場捷運線在一Ｏ二
年六月即將通車，捷運紅線也著手施工，捷運綠線一Ｏ
Ｏ年八月已獲行政院核定，未來三條捷運將形成口字型
路網，引領桃園邁入真正捷運新時代；此外，四大都心
的主軸建設，也持續進行中。這些建設都將陸續完成呈
現於縣民眼前，將會飛速帶動桃園整體的發展。縣府團
隊將秉持「愛與祥和」的施政理念，持續擴大和深化全
面性縣政建設，讓桃園縣一步步向前邁進，共創身為桃
園人的光榮感。

貳、施政主軸
一、推動升格直轄市
本縣人口聚居達二ＯＯ萬人，業奉行政院核定自一
ＯＯ年一月一日起準用直轄市相關規定，為提升本縣整
體政經地位，使桃園縣完全改制為直轄市，本府已成立
本縣改制直轄市推動委員會落實執行。為積極向中央爭
取改制為直轄市，一Ｏ一年三月一日召開「一Ｏ一年桃
園縣改制直轄市推動委員會第一次會議」，修訂本縣改
制直轄市推動執行計畫期程，並積極著手撰擬改制計畫
，將於五月份召開本年度第二次推動委員會議，針對改
制計畫進行審查，預定於一Ｏ一年六月底前提交本縣改
制直轄市計畫書送議會審議。為使推動改制工作順遂，
本府通過「本縣改制直轄市推動工作權責分工表」，就
徵選改制名稱、編撰改制計畫書、法規整備、財務及財
產管理、預算編製與執行及決算編造、業務功能調整及
資訊整併、組織調整及人員權益保障、社會福利整併等
工作先行分工，以期達成改制目標。
二、加強水域整治
（一）老街溪整治
為打造本縣成為以「河」為貴的親水城市，讓縣民
有更好的親水環境及空間，縣府成立「河川整治推動委

員會」，目前已召開多次會議，整合本府各相關單位，
全力推動各項水域整治工作，整治重點為老街溪及南崁
溪之人口密集河段。其中老街溪整治計畫範圍自平鎮市
老街溪橋至中壢市老街溪橋，全長 1.8 公里。內容包含
防洪整治、橋樑改建、水質改善、水岸營造、都市更新
、河川教育中心等，整治經費約新台幣 14.5 億元。
為加速推動本計畫，本府成立跨局處推動小組，定
期檢討進度並協調各機關工作界面。在防洪整治方面除
已將全長七二五公尺之加蓋商場完全拆除外，並計畫提
升渠道排洪能力至五十年重現期洪水量，以營造安全的
生活環境。在橋樑改建方面，為解決中央橋、中興橋及
中正橋通水斷面不足之問題，計畫將原有橋樑拆除重建
，採用不落墩方式改建，並美化橋樑上部景觀及擴大行
人空間。水質改善則採用污水截流、現地處理及源頭管
制，三管齊下之方式改善河川水質。本河段兩側之生活
污水將截流至中壢污水處理場，妥善處理後排放，並於
平鎮市新勢公園設置地下礫間接觸淨化系統，處理平鎮
地區之生活污水，以改善河川水質達到景觀用水之目標
。為了從源頭管制污水排放，減少河川污染情形，將以
總量管制措施加強各污染源之排放管制。另在老街溪沿
岸進行水岸營造，建造 3.6 公里無障礙自行車人行步道
，其周邊景觀營造將結合當地文化，成為具有在地特色
的水岸。

都市更新方面，配合桃園機場捷運延伸線至中壢火
車站並於老街溪畔設置 A22 站以及老街溪整治所帶來地
區再生發展契機，本府已於一ＯＯ年十月二十八日公告
「中壢平鎮老街溪（環北路至延平路）兩側更新地區」，
一Ｏ一年二月七日第一期優先都市更新地區(A22 站周邊
地區)都市計畫變更已獲內政部都市計畫委員會審定通過
，後續透過區段徵收方式進行開發。另為賡續強化民眾
參與，深化居民對計畫認同感，縣府也特別於中壢市民
生路 75 號設立中壢老街區活化再生駐點工作站，透過在
地服務與舉辦各項活動，持續加強與地區居民溝通，取
得民眾的支持，本計畫預計於一Ｏ一年底完成。
（二）南崁溪整治
南崁溪亮點計畫範圍自桃園市三民公園至大園鄉竹
圍漁港，全長約二十公里。計畫內容包含用地取得、堤
防整建、自行車道串聯、橋樑改建及水質改善五大目標
。用地取得方面：本年度預計徵收堤防預定線範圍之土
地面積約 4.4 公頃，經費 1.7 億元，亦將利用堤防預定
線內之土地施作自行車道，除供防汛外，平時尚可供民
眾通行使用，預計新建二Ｏ一四公尺。至於橋樑改建部
分，依據南崁溪治理規劃報告計有九座橋樑改建，總經
費約 7.2 億元，目前配合示範河段工程優先以莊敬一號
橋改建為爭取補助目標。另在水質改善面向，則以源頭
管制及末端處理雙管齊下方式，積極推動桃園地區污水

下水道建設計畫。本計畫將結合都市景觀與河岸空間，
轉化成民眾日常可及的場所，預計一Ｏ二年底完成，屆
時南崁溪將成為縣民友善的親水休閒空間。
三、規劃捷運系統及周邊土地開發
（一）捷運綠線進度
航空城捷運線建設計畫可行性審議業經行政院一Ｏ
Ｏ年八月二十六日函復予以支持，本府目前就確切之路
線型態、優先路段，研議提高本計畫自償率等辦理綜合
規劃及環境影響說明書後續作業，預訂於一Ｏ一年底完
成後提送中央審議。另優先路段(G04~G32)以一Ｏ七年底
通車為目標。
（二）捷運藍線進度
機場捷運線 A2 站(三重站)至 A21 站(中壢市環北站)
預定一Ｏ二年六月完工通車，A2 站(三重站)至 A1 站(臺
北車站)則於一Ｏ三年十月完工通車。另 A21 站(環北站)
延伸至 A23 站（中壢火車站），目前已展開細部設計作
業，預計一Ｏ七年六月完工通車。相關捷運車站周邊停
車需求、聯外道路及大眾運輸接駁刻由本府積極辦理中
，均可配合通車期程。
（三）捷運紅線進度
「臺鐵都會區捷運化桃園段高架化建設計畫」臨時軌
工程臺鐵局已於一ＯＯ年十二月展開施工，永久軌工程

預計一Ｏ一年中完成細部設計後將交由鐵路改建工程局
負責施工，整體工程預定於一Ｏ六年底完成通車。
另本府刻正委託專業顧問公司辦理「臺鐵桃園段高
架化延伸至平鎮段（含增設平鎮站）暨其土地整合發展
委託可行性研究」，預訂一Ｏ二年初完成後提送中央審
議。本府並已協調臺鐵局預留高架結構設計未來銜接介
面。
（四）捷運棕線進度
捷運棕線(桃園—龜山—迴龍段)之推動作業，本府
刻正委託專業顧問公司辦理「桃園捷運棕線(桃園—龜山
—迴龍段)暨其土地整合發展委託可行性研究」，預訂一
Ｏ一年底完成後提送中央審議。
捷運棕線(桃林段)部分，據洽臺鐵局表示依專案管
理顧問評估「全線臨時軌路基工程」施工期程，桃林鐵
路至遲必須於一Ｏ一年十二月停用，為發展大眾運輸政
策及桃林鐵路再生有效利用，本府已於一Ｏ一年向交通
部公路公共運輸發展計畫爭取「桃園縣公車捷運系統（
BRT）可行性研究」相關經費，未來將與臺鐵局共同推動
桃林鐵路轉型計畫，充分發揮大眾運輸效益，並視後續
辦理情形配合檢討相關都市計畫。
（五）捷運周邊土地開發利用
目前本府依據機場捷運站周邊土地利用細分都市土
地與非都市土地，其中都市土地方面，為配合機場捷運

線一Ｏ二年六月通車，本府刻積極辦理該捷運線（A10
山鼻站、A20 興南站、A21 環北站）周邊土地都市計畫，
規劃以區段徵收方式整體開發，促進車站周邊土地發展
，提高整體土地開發效益。本案三處車站計畫案，其中
A10 山鼻站主要計畫業經一Ｏ一年一月十七日內政部都
委會審定；細部計畫經一Ｏ一年二月十七日本縣都委會
審定。其餘 A20 興南站、A21 環北站尚於內政部都委會
審議中，本府將持續積極配合內政部都委會審議作業，
加速審議程序。後續將由本府地政局辦理區段徵收，並
優先完成車站周邊公共設施，以因應通車需求。
另機場捷運站周邊非都市土地方面，本府亦正辦理
機場捷運線三處位於非都市土地車站（A11 坑口站、A15
大園站、A16 橫山站）新訂及擴大都市計畫，並將以區
段徵收方式整體開發，促進車站周邊土地發展，提高整
體土地開發效益。本府業於九十八年十一月二十日報請
內政部核定上開三處車站周邊新訂及擴大都市計畫範圍
，目前仍於內政部區域計畫委員會審議中，並將配合內
政部住宅區域平衡政策，爭取擴大車站周邊開發範圍，
以提高捷運運量，降低大臺北房價並促進地區發展。
而航空城捷運線、臺鐵高架捷運化及機場捷運線未
來將連結成本縣口字型捷運路網，建構本縣大眾運輸骨
幹，串連重要發展地區。行政院已於一ＯＯ年八月二十
六日核定本航空城捷運線（綠線）可行性評估報告，本

府交通局刻辦理綜合規劃報告；本府城鄉發展局已委外
併同辦理本捷運線車站及周邊地區土地規劃及都市計畫
變更等作業，以取得本捷運線興建所需用地，並促進沿
線周邊土地併同發展。
另臺鐵高架捷運化都市計畫變更，行政院於九十八
年二月二十七日核定交通部臺鐵局「臺鐵都會區捷運化-
桃園段高架化建設計畫」，預定於一Ｏ六年完成，該計
畫為本縣整體捷運路網的一環，興建完成預期可帶動本
縣整體發展。本府配合臺鐵局辦理本案都市計畫變更作
業，規劃以臺鐵局二十五公尺寬之高架鐵路用地範圍，
優先施作平面道路，以改善桃園、中壢間之交通。本案
經內政部都委會於一ＯＯ年六月十六日、十一月八日及
十二月二十九日召開多次專案小組會議，尚於內政部都
委會審議中。
四、推廣觀光產業 再現桃園風華
為宣傳本縣旅遊資訊，積極爭取交通部觀光局補助
四ＯＯ萬經費，完成「桃園自由行」、「偶像劇景點」
、「美食地圖」、「登山步道」、「風景區旅遊」及「
風景區明信片」等主題文宣，並獲得交通部觀光局頒贈
「簡介手冊類閱讀創作獎」銅牌。前述文宣廣發至機場、
高鐵、臺鐵、客運、國道服務區、北區旅服中心、縣轄
遊客中心及旅宿業者，供遊客索取，同時配合重大觀光

活動或體育活動(如 LPGA 國際賽事)辦理多元觀光宣傳，
提供一個旅遊資訊無縫隙的旅遊環境。
（一）東都心觀光建設
本府經向交通部觀光局申請補助，針對北橫廊帶沿
線各風景據點擬訂多項修建計畫，一Ｏ一年辦理「拉拉
山風景特定區遊客中心暨入口意象與生態園區整建計畫
」、「小烏來風景特定區遊客入園步道公共設施改善工
程」、「角板山行館景觀綠美化及公共設施整建第二期
工程」、「慈湖謁陵步道暨入口周邊環境改善工程」、
「慈湖園區春景秋色營造改善工程」與「頭寮經國紀念園
區工程」等建設，以提升拉拉山生態教育意涵，改善小
烏來園區現有服務容量，強化角板山行館及周邊旅遊景
點競爭力，再造慈湖優質的自然人文景觀環境與強化頭
寮的旅遊深度與遊客服務機能。
（二）都會區域公園建設
本府計劃將虎頭山打造成結合生態教育、觀光休閒
為主題的都會區域性公園。本府在九十九年向交通部觀
光局爭取補助經費四ＯＯＯ萬元，已完成梅園戶外劇場
、三分山步道整建、兒童遊戲區整建、香菇亭步道整建
、環山道路機車停車場及人行棧道工程。一ＯＯ年再向
交通部觀光局爭取補助經費一ＯＯＯ萬元，辦理生態觀
察步道與平台(樹屋)工程，一ＯＯ年縣府預算亦編列經
費二五ＯＯ萬元，辦理虎頭山公園綠園道工程（節能暨

生態實境教育園區建置工程），目前均已進入施工階段
，預計一Ｏ一年七月底前完工。另一Ｏ一年向交通部觀
光局爭取補助經費三六ＯＯ萬元，將改善成功路入口廣
場、建置環境教育核心廣場、埤塘生態景觀以及改善並
增建停車空間，目前已進行工程規劃設計作業，預計配
合綠園道工程一併於一Ｏ一年七月底前完工。
（三）海線觀光帶建置
為發展整合本縣濱海觀光遊憩資源，並有計畫投入
亮點建設，朝向具特色主題及多樣化休閒遊憩活動，針
對觀音濱海服務區部分，本年度將辦理濱海景觀、既有
設施活化及入口意象形塑等工程，客家事務局與觀光行
銷局預計一Ｏ一年七月於觀音濱海遊憩區辦理好客搖滾
音樂祭活動，帶動沿海地區發展。
竹圍漁港轉型觀光休閒漁港方面，本府一Ｏ一年度
計畫提案辦理「竹圍漁港南岸整體改善工程」、「竹圍
彩虹橋修繕活化工程」，期使竹圍漁港朝國際觀光休閒
漁港邁進。
另針對永安客家漁港建置方面， 一ＯＯ年度爭取客
委會補助辦理「發展新屋鄉客家雙星-產業雙軸計畫—形
塑永安客家漁港規劃及工程計畫」，目前進行至期末報
告審查階段，預定一Ｏ一年六月三十日完成成果報告結
案，本年度已就規劃案第一期工程永安漁港南岸現有空
間改造案，擬具先期構想書向客委會爭取補助經費辦理

細部設計及工程發包，而串連永安漁港與綠色隧道之跨
社子溪自行車道橋先期構想書亦由城鄉發展局向中央機
關提案爭取補助經費辦理細部設計及工程發包，另永安
漁港一Ｏ一年將辦理「港口緊急疏浚工程」、「觀光漁
市週邊路面改善工程」、「觀海橋除鏽油漆及鋪面改善
工程」，期發展永安漁港為具有海洋客家特色的觀光休
閒漁港，俾增加新屋鄉農漁民收入，活絡地方產業經濟
。
（四）特色旅遊
藉影視協拍行銷桃園，自一ＯＯ年十月至一Ｏ一年
二月，有九件透過單一協拍窗口至桃園縣取景，且本縣
被電視偶像劇取景拍攝者，累計已超過百部。為推廣行
銷桃園觀光，本縣製作「偶像桃園‧魅力 100」手冊，
介紹桃園縣眾多偶像劇拍片景點，提供民眾偶像劇拍片
景點觀光資訊，方便民眾按圖索驥至本縣觀光旅遊，此
手冊榮獲交通部觀光局文宣品設計大賽評比「簡介手冊
類-閱讀創作獎銅牌獎」。
（五）在地大型活動
本縣為提供給民眾既精彩又方便的在地大型節慶活
動，每年皆以不同主題辦理跨年晚會及桃園燈會等大型
活動，去年兩大活動已吸引超過一五Ｏ萬以上的民眾參
加，除了讓縣民可免去舟車勞頓至外縣市參加外，更吸
引許多外縣市民眾遠從全臺各地前來桃園參加，成為桃

園代表性的活動。
桃園跨年晚會已連續舉辦九年，不僅是桃園的重點
活動，更躋身全臺四大跨年活動之一，精彩非凡的桃園
燈會更是桃園縣極具代表性的節慶活動，尤其今年桃園
燈會首度走出中壢市與桃園市，移師到蘆竹鄉的南崁溪
畔舉行，打造全國難得一見的「水上燈會」，十天吸引
超過一二Ｏ萬人參觀。透過持續而不間斷的大型活動辦
理，為桃園帶來龐大商機與人潮，是推廣桃園在地特色
不可或缺的活動行銷。
（六）2012 臺灣十大觀光小城
本縣以「大溪總統鎮」參與十大觀光小城選拔，於
一Ｏ一年一月十九日入圍後，積極辦理各項宣傳，成功
凝聚全體縣民對家鄉的光榮感。除各局處、各公所積極
參與外，包括學校、在地商家、農家、文化團體及民眾
皆以自己的方式動員支持。在各縣市激烈競爭下，除獲
得第一階段民眾票選第一名，並成功進入十大小城行列
。此為本縣推動東都心計畫的重要成果，後續包括台 66
快速道路連結國道 3 號，可順利打通大溪交流道交通瓶
頸；大溪遊客中心及頭寮打造成經國紀念園區，提供更
完整的觀光服務；大溪老城區也是今年度魅力商圈輔導
及推廣重點，以及持續推動中的北橫觀光廊道、石門水
庫至慈湖纜車計畫、大漢溪畔花卉專區及鳳飛飛紀念園
區等，希望除能發揚大溪特色文化外，更能帶動本縣其

他鄉鎮市的旅遊商機。
（七）自行車道逍遙遊
本縣業已建設三十七條自行車道路線，總長約 342
公里，透過都市建設興闢道路、觀光風景區開闢與河岸
空間再利用等，於既有都市空間納入綠色運輸理念。其
中本府配合行政院體育委員會「千里自行車道萬里步道
」計畫，九十七年起推動「桃園縣濱海自行車道整合暨
串聯計畫」，打造自新北市界起，經本縣濱海四鄉（蘆
竹鄉、大園鄉、觀音鄉、新屋鄉）後銜接至新竹縣界的
綠色廊道，全長約 44.6 公里之自行車道。本府於九十八
、九十九年度已建構完成「桃園縣濱海自行車道整合暨
串聯工程－第一、二期工程」，一ＯＯ年持續辦理「桃
園縣濱海自行車道整合暨串聯工程－第三期工程」，三
期工程結合北竹圍、南永安兩大漁港及串聯濱海四鄉重
要觀光遊憩景點，提供一條結合運動休閒、生態教育及
觀光旅遊的自行車道。除可滿足騎乘自行車之樂趣外，
更可增進遊憩觀光及帶動地方繁榮。
另「茄苳、霄裡陽光鐵馬道」，串聯了區域內七口
埤塘、十個浣衣空間、三所學校、十三個信仰中心、十
二個古厝宗祠、五十公頃農地及網室蔬菜栽種等珍貴的
環境資源，運用「生活環境博物館」的理念，將鐵馬道
區域內的埤塘、廟宇進行創意性的活化，藉由在地人文
資源結合旅遊進行多元觀光行銷。

本縣自一ＯＯ年八月十一日起邀集各公所及本府各
施作自行車道單位召開多次本縣自行車道檢討會議，以
設施精緻、安全及車道周邊景致怡人為改善目標，對於
造成人行空間不足或車道寬度不足影響安全之自行車道
，檢討予以廢除，合計長達 79.2 公里，目前並持續進行
自行車道現場勘查總體檢，預定一Ｏ一年六月底前辦理
改善完成。
（八）埤塘活化
埤塘是桃園先民為發展農田水利灌溉調節設施而開
鑿，屬桃園台地上極具特色的景觀，其數量、密度和面
積都令人嘆為觀止，亦使桃園縣素有「千塘之縣」的美
名。
本府前爭取營建署一ＯＯ年度國家重要濕地生態環
境調查及復育計畫辦理「埤塘新生示範區規劃設計」，
遴選縣內具發展可行性之埤塘進行環境綠美化及後續環
境教育生態場所，計畫於一Ｏ一年起三年內完成十口以
上埤塘公園；一Ｏ一年度預計施做「桃園 1-4 號埤塘」
、「蘆竹 2-23 號瓦窯埤」及「中壢士校大池」三口埤塘
公園。規劃內容包括景觀平台、木棧道、透水性舖面、
生態水岸護坡、解說設施並種植原生水生植物等，完成
後將可提供民眾優質休閒空間，營造埤塘生態環境。
另在觀光休閒示範埤圳開發與觀光資源整備方面，
一ＯＯ年底完成「慈湖謁陵步道暨入口周邊環境改善工

程」─埤塘周邊設施規劃設計。現正辦理工程施作，完
成後將改善慈湖周邊環境，提升桃園埤塘觀光特色。
為朝向「多元活化」、「印象桃園」、「教育扎根
」及「凝聚共識」等四大目標進行，亦規劃國中小埤塘
活化教學，一ＯＯ年度已完成中壢青塘園、八德生態公
園教學模組建置與種子教師培訓，並試辦八所學校校外
教學活動，一Ｏ一年依擬定「桃園縣埤塘教育活動」計
畫，將辦理十六場次埤塘活化校外教學試辦活動，期以
埤塘活化教學活動提升校園環境教育。並加入民間認養
埤塘活動，預計於一Ｏ一年六月至八月辦理民間認養埤
塘計畫，配合今年度本府施作完成埤塘公園優先辦理，
期引進民間力量共同為保護本縣特有的文化資產盡力，
節省完成後埤塘公園之維護費用，共創縣府、認養單位
以及民眾多贏局面。
五、邁向體育大縣
縣府致力於桃園棒球王國的經營，四級棒球隊屢獲
佳績，同時爭取多項國際體育賽事的舉辦權，啟動了發
展桃園為體育大縣的決心。目前規劃將以亞奧運競賽為
重點發展項目，配合本縣各級學校體育班、基層運動訓
練站、體育社團，並輔以發展重點團隊、區域運動人才
培育體系的建立，以及充實專任運動教練等措施，發展
本縣重點及潛力運動項目，建構完善的三級銜續制度。

另為定出一套完善選手獎勵補助制度，將檢討比較
本縣及其他縣市各項體育獎勵補助制度，擇優汰劣，研
議提高全中運獎勵金額度，增設破紀錄獎金及學校獎勵
金、增設體育優秀選手學雜費減免措施並研議取消獎(助)
學金學業成績限制，以留住優秀體育人才，為縣效力。
並積極爭取社會資源參與，研議民間團體認養本縣優秀
學校體育團隊(含個人)計畫並規劃本縣回饋措施，以實
質行動力及具體績效爭取企業、家長、社區的支持與認
同。
在體育硬體設施規劃方面，目前縣屬體育運動場館
如欲舉辦大型運動賽會，仍顯不足。為解決體育硬體設
施不足的窘境，本縣預定在中壢市及楊梅市各規劃一體
育園區，目前已由本府城鄉發展局及地政局等相關單位
進行園區規劃與土地徵收程序，俟徵收程序完成後，新
建運動場館將委託專家，規劃適合本縣長期發展體育運
動項目，並爭取為 2017 世界大學運動會比賽場地。
另本府刻進行青埔國際棒球場外野看台增建工程，
該球場已於九十八年十二月十三日落成啟用至今，目前
建置一二ＯＯＯ席內野看台，其他周邊交通設施相較於
其他縣市棒球場也較完備。去年於中華職棒總冠軍賽程
及亞洲職棒大賽中，吸引上萬棒球迷前來觀賞，內野看
台一二ＯＯＯ席幾近滿席。為迎接本縣將於一Ｏ一年七
月舉辦世界大學棒球錦標賽，本計畫將增建外野看台八

ＯＯＯ席以上座位，打造內、外野看台共計二萬席座位
標準，達到國際棒球錦標賽標準場地規模水準，讓桃園
縣成為一個國際性的棒球城市，並促進各縣市棒球運動
的交流，帶動臺灣棒球運動整體發展，打造桃園全新的
國際形象。
六、推展精緻農業
精緻農業是引導農業從生產朝向生活產業發展，以
增進民眾飲食健康、維護產業永續經營及保障農民福祉
，為子孫留下美好生態與家園為目標。
臺灣農業生產環境高溫、多溼、多病蟲害，且夏季
颱風常嚴重造成農業損失，導致農產品價格低落。本府
有鑒於此，特評估檢討縣內現有 241.28 公頃蔬菜（含瓜
果類）溫室設施、77.95 公頃花卉溫室設施、755.15 公
頃茶種植面積及 11,135 公頃種稻面積生產成效。
至一ＯＯ年止農民承租休耕農地種稻達 1,956 公頃
，如以每公頃休耕補助 45,000 元計算，計節省補助金
8,802 萬元。個別農戶經營面積逐漸增加，除了達到擴
大經營規模並降低產銷成本外，亦因恢復耕作增加農業
產值 1,173 萬 6,000 元；蔬菜溫室設施年產量達 39,040
公噸、產值 9 億 2,078 萬元；花卉溫室設施年產量
3,413 萬盆、產值 105,208 萬元；另辦理首屆全國東方
美人茶競賽，特等獎更以新臺幣 56 萬 8,000 元/斤高價

標出。
精緻農業所創造出的經濟產值不容忽視，縣府擬以
精緻農業為未來農業政策推動主軸。由簡易型網室設施
作基點，引進植物工廠管理模式，挹注經費精進設施設
備及農業技術，並結合小地主大佃農計畫，以活化休耕
農地為目標，利用縣內現有 26,863 公頃休耕農地擴大溫
室設施栽培面積，減少天然災害衝擊，避免價格大幅波
動情形。此外，透過垂直與水平整合，除了節省公部門
與相關單位經費支出外，同時強化農產品分級包裝、建
立在地農特產品品牌，提高市場知名度及銷售價格，並
補足市場空白，預期淨效益將高達 10 億 5,908 萬元。
發展精緻農業除可提高本縣花卉、蔬菜、茶產業、
經典好米等農特產品經濟產值外，溫室設施設備更是國
內外農業團體觀摩參訪重點之一。另農民亦可利用農閒
時期，透過農村再生計畫於農地上辦理相關農村體驗營
活動，帶動農業升級附加價值，將傳統農業產業成功轉
型至服務產業，讓農業呈現多元經營樣貌。
參、推動各項施政計畫
一、便民服務 建立廉能政府
（一）成立便民服務中心 提供全方位服務
政府公共事務分工越益精細，但對民眾而言，確認

受理窗口卻相形困難，如何保持民意管道的暢通則為政
府面臨最大的挑戰。本府於一ＯＯ年三月正式成立便民
服務中心，該中心除了歸納民眾意見整合機關功能，讓
相關單位了解在個案中所應擔負之角色外，並扮演各機
關橫向聯繫的橋樑，彌補縣長信箱、1999 受理特定個案
或為諮詢提供之不足。截至一Ｏ一年二月底止，共處理
民眾陳情案件五三一件，其中工務局、社會局及地政局
業務佔總案件數約四成五，民眾對於便民中心案件處理
結果有 91.20%滿意度，顯示便民服務中心深受縣民肯定
。
（二）成立村里廉政平台 落實廉能政治
為積極推動本縣廉政建設，規劃結合私部門及民間
社會力量，先擇各鄉鎮市村里辦公室、社區發展協會等
，徵詢有意願者，第一波邀請六十八位村里長，於一Ｏ
一年三月四日成立本縣「村里廉政平台」。藉以宣導本
府反貪訊息、施政情形及廣蒐民隱民瘼，研提業務革新
措施，讓民眾有機會參與及關心地方政策與公共工程推
動，達到行政透明之廉能政府目標。
在具體作法上，要求本縣各政風機構秉持公正、超
然、客觀立場，將民情需求、施政興革反映事項詳實記
載於「村里廉政平台工作紀錄表」，各項需求與反映結
果，事涉本機關業務權責者，應簽會相關單位，陳報機
關首長作為施政參考，並回應民眾。事涉他機關業務權

責者，應簽報機關首長核可，函請相關機關參處。
（三）新增免書證謄本財稅所得查調服務
一ＯＯ年規劃免書證免謄本系統納入財稅(財產、所
得與稅籍)查調服務，以減輕弱勢民眾申請社會福利的負
擔與不便，期能以更主動快速簡便的方式協助民眾獲得
補助。目前本系統之財稅查詢功能於一Ｏ一年一月已先
行開放社會局使用，三月將擴大開放至本縣各公所社會
課及其他相關業務單位。
（四）跨機關合作派員至地政事務所駐點服務
整合稅捐與地政機關不動產移轉申報及登記業務，
自一ＯＯ年十二月十六日起於桃園地政事務所派駐稅務
人員，落實單一窗口便民駐點服務，受理使用網路申報
土地增值稅、契稅案件之查欠及完稅作業。實施以來，
共受理一三六四件，有效節省民眾時間及金錢。
一Ｏ一年二月二十一日開會檢討執行成效，並決議
擴增服務據點及服務項目，預計五月一日起全面於本縣
各地政事務所實施稅務駐點服務。
（五）辦公廳舍整建 提供民眾優質洽公環境
為加強為民服務，提升舒適優質洽公及辦公環境，
警察局八德分局高明派出所已於一Ｏ一年一月完工啟用
，大溪分局中新及三光派出所及桃園市大有消防分隊，
均將陸續完工。另首座榮獲鑽石級公有綠建築認證的觀
音鄉新行政園區亦於一ＯＯ年十二月六日落成，該建築

榮獲內政部頒發最高等級的鑽石級綠建築標章證書，為
本縣公共工程與節能永續之結合締造新猷，也是桃園地
區第一個獲頒鑽石級綠建築標章證書的公有建築工程。
二、建構便利快捷的交通網絡
（一）重要道路工程
1.國道一號五股楊梅段拓寬計畫暨交流道改善計畫
本計畫拓寬路段北銜接汐五高架，南止於楊梅收
費站北端，全長約 40 公里，主線預定於一Ｏ一年十二
月完工，總工程經費約為新台幣 882.57 億元，目前本
計畫進度約為 75.07%，桃園南崁交流道改善工程（含
桃園市中正路及蘆竹鄉蘆興南路增設一全型交流道）
業已納入建設計畫內一併辦理，本改善工程刻正辦理
都市計畫變更作業。
另增設中壢中豐北路交流道、楊梅校前路匝道，
及楊梅幼獅交流道改善工程，目前俟高公局完成環境
影響差異分析後提報行政院核定。
2.國道二號拓寬工程建設計畫
本計畫總建設經費約新台幣 128.7 億元，目前機
場系統交流道以西路段已開放通車，其餘路段南桃園
交流道至鶯歌系統交流道長 9 公里，預計一Ｏ一年五
月完工通車，目前本計畫進度為 94.21%。
3.台 66 線銜接國道三號計畫

本計畫係以高架橋樑結構設計，長度 2.4 公里，
總經費約 38.45 億元。因受限交通部「增建交流道及
改善交流道用地經費分攤原則」修訂時程未定，本府
已原則同意預先負擔用地費約 1.12 億元，並俟該分攤
原則修正後，將該款改由國道基金支應。本計畫可行
性報告書修正於一Ｏ一年二月底完成，交通部預計三
月中旬召開審查會議後核轉行政院。本計畫可大幅改
善國道 3 號大溪交流道與縣道 112 甲線之交通瓶頸，
提升車流順暢及行車安全。
4.台 31 線延伸至台 1 線湖口段建設計畫
台 31 線目前北起台 4 線，南迄台 66 線，全長約
17 公里，已於九十七年二月一日開放通車。本府已協
調交通部公路總局辦理台 31 線自台 66 線往南延伸至
新竹湖口台 1 線，全長 12 公里施工中，預計一Ｏ二年
底前可全線完工通車。
5.生活圈道路建設計畫
配合中央政府「98-103 年生活圈道路系統建設計
畫」優先執行計畫，本府已爭取核定工程共計十五件
，已奉准補助經費合計 23 億元，目前除「楊梅 1-9-
15（瑞獅路）都市計畫道路新建工程」、「蘆竹桃 19
線（大竹路）拓寬工程」及「平鎮市新光路拓寬工程
」等三案尚在施工中，其餘工程案件皆已完工。
一ＯＯ年又爭取核准「八德市新生路崁頂路拓寬

工程」及「中壢市晉元路打通拓寬工程」，刻正辦理
施工。後續仍持續向中央積極爭取生活圈道路建設計
畫節餘款經費補助，以串接南北桃園建設，繁榮桃園
地區發展。
（二）各項交通改善工作
1.路平計畫
路平計畫目前採三大方式全面實施，坑洞通報及
巡查方面：縣、鄉道區分四個責任工作區，由本府路
面坑洞機動養護小組辦理道路巡修工作，通報管道包
括 1999 縣民服務熱線、0800 交通服務專線、縣長信
箱、局長信箱、縣容查報，亦將擴大結合警政單位、
交通大隊、義交、村里辦公處、志工及地方巡守隊等
。路面坑洞市區道路部分亦請各鄉鎮市公所比照本府
作法，本府並訂定考核獎懲機制，連續降雨、颱風等
災時災後，加強巡查及時通報。
管線埋設方面：管線挖掘訂定統一開挖期程，另
建築、廠房新設等申挖案件，核發建築執照時要求於
統一開挖期程施工。民生用管挖掘避免於日間、上下
班尖峰時段施工。重大計畫、一般民生管線非於統一
開挖期程挖掘施工者，應以差別收費、加倍為原則。
配合計畫性路面更新：縣鄉道總長度約 823 公里
，其中優先改善路段長 90.4 公里，所需經費約 19.9
億元，於一Ｏ一年由道路基金先行支應 2.4 億元辦理

施工，同時調降人手孔蓋。
2.建構優質交通環境 安全大執法
為清除嚴重妨礙行車安全、順暢之違規停車、遊
動廣告車輛、占用道路活動式廣告牌及檳榔攤違規設
置霓虹燈招牌廣告，並檢視建議改善道路號誌、標誌
、標線之設置，結合本縣工務局、交通局、環保局、
勞動及人力資源局、觀光行銷局、各鄉鎮市公所，每
一期於各警察分局轄區擇一重點路段優先執行，進而
推展至本縣內省道及銜接高速公路交流道、快速道路
出入口至市區道路等重要路段，經由取締違規停車、
路霸、提報道路工程改善建議等作為，目前已推展至
第五期，計整理五十條重點路段、達 166.6 公里，並
經由點、線、面聯結，達到交通順暢及行車安全。
3.關懷縣民生命財產 降低 A1 交通事故發生率
執行「加強機車執法」及「一種勤務，發揮多種
功能」專案勤務，針對機車易肇事因素之違規項目如
未依規定二段式左轉、行駛禁行機車道、大型車駕駛
酒後駕車、超載及闖紅燈等違規強力執法。
經統計一ＯＯ年發生 A1 交通事故一二一件(125
人死亡、29 人受傷)與九十九年同期比較，計減少十
件（死亡減少 13 人、受傷減少 27 人）。另統計本縣
與五都直轄市一ＯＯ年 A1 類交通事故死亡人數與九十
九年比較，新北市(+7 人)、臺南市(+46 人)、高雄市

(+14 人)人數增加，臺北市(-4 人)、臺中市(-1 人)及
本縣(-13 人)減少，以本縣減少 13 人為最多。本縣一
Ｏ一年一月至三月一日轄內計發生 A1 類交通事故 11
件，造成 12 人死亡、4 人受傷，與一ＯＯ年同期比較
計減少 8 件（-42.1%）、死亡減少 7 人（-36.8%）、
受傷減少 1 人。其肇因經分析多為酒後駕車、機車、
老年人等三種類型所引起之交通事故。為有效降低 A1
交通事故，本府交通局即針對上述肇因與潛在因子，
勘查易肇事地點，以交通管制措施、交通工程設施改
善，研擬易肇事路段整體改善計畫，並與警察局及交
通部密切配合，從「工程」、「教育」、「執法」等
三方面減少交通事故發生。
4.興建路外停車場 解決都市停車問題
為解決都市停車空間不足問題，本府於桃園市及
中壢市分別規劃興建綠二地下停車場及廣停二地下停
車場，預計完成後可增加汽車格四四五格(綠二 225 格
，廣停二 220 格)及機車格四一一格(綠二 231 格，廣
停二 180 格)。綠二停車場於一Ｏ一年二月二十五日開
工，預計於一Ｏ二年一月中完工營運；廣停二停車場
已於一Ｏ一年三月六日開工，預計一Ｏ二年一月底完
工營運。
另一Ｏ一年委託設計桃園市綠一停車場(提供汽車
位 285 格及機車位 264 格)及大溪鎮興建停車場(提供

汽車位 250 格及機車位 200 格)，預定一Ｏ二年辦理發
包施工。
5.規劃建置桃園縣智慧型運輸系統(ITS)發展計畫
本府刻正發展智慧型運輸系統計畫，整合應用各
種發布媒介及新興科技（如智慧型手機）以提供即時
（real-time）全面性交通資訊，改善交通問題及增進
運輸系統的安全、效率及舒適性，進而全面提昇本縣
交通運作績效及環境品質。
6.人行道無障礙設施改善
督導鄉鎮市公所清查全縣人行道無障礙設施，訂
定分年分期改善計畫，完善維護管理、年度實地考評
及無障礙宣導資料製作。一ＯＯ年度改善共計二十九
條，總長度計 22,544 公尺。另一Ｏ一年度計畫將執行
改善共計三十二條，總長度計 25,442 公尺。目前公所
辦理情形：施工中五條；長度 1,310 公尺，規劃設計
中二十七條；長度 24,132 公尺。
三、擴大招商 活化經濟
（一）行銷招商 提高就業人口
為積極爭取海內外企業投資，本府於九十九年成立
桃園縣投資服務中心，作為洽詢本縣投資資訊及協助推
動重大投資案之單一窗口，加強相關單位之協調及聯席
審件功能，排除各項投資案之障礙。截至一Ｏ一年三月

三日投資諮詢案共九十三件、專人專案服務案二十七件
，約有近半數以上案件已確定投資桃園。一ＯＯ年十月
至一Ｏ一年二月底，已於本縣投資設廠之總投資金額約
為新台幣四ＯＯ億元。為橫向聯繫，強化投資合作，本
府持續與行政院全球招商服務中心攜手合作，協助廠商
排除投資障礙，依行政院統計截至目前在桃園投資案件
三十件(包括美、日、韓、法等外商)，總投資金額近三
八Ｏ億元，創造一三六ＯＯ個就業機會，都屬全國第一
。
在本府努力招商下，投資成果頗豐，多家國際大廠
皆來本縣投資設廠，帶動就業市場。其中，位於八德市
的美超微科技園區已於一Ｏ一年一月六日落成啟用，目
前已投資約新台幣三Ｏ億元，預計發展成為亞洲系統整
合營運中心，未來園區產值預期可達六ＯＯ億元，引進
三ＯＯＯ人以上的工作機會。台灣松下股份有限公司一
Ｏ一年三月十三日於大園鄉設立近五五ＯＯ坪智慧型手
機用多層印刷電路板生產廠，並創造三ＯＯ餘名就業機
會。另好市多股份有限公司桃園分店於一Ｏ一年二月十
六日在南崁正式動土，預計八月份正式開幕，預估創造
三ＯＯ至四ＯＯ個就業機會。啟翔金屬科技創新園區在
一ＯＯ年十二月三十日於新屋鄉正式動土設立，面積達
20 公頃，園區建設完成後預計之經濟產值每年可達一Ｏ
Ｏ億元，就業人口增加約二ＯＯＯ人。

（二）商圈績效
一ＯＯ年度推動「桃園縣徒步商圈活絡暨行銷執行
計畫」，辦理桃園、中壢二大都心站前商圈輔導行銷計
畫。首創以「出示國旅卡、悠遊卡、台灣通卡至商圈店
家消費，即享優惠」為宣傳主軸，為商圈編製「遊逛地
圖」，提升商圈知名度，配合商圈屬性規劃辦理主題行
銷活動，積極運用媒體、電台廣播、網路行銷方式宣傳
，活動期間促使商店業績平均成長近三成。
一Ｏ一年將持續推動商圈活絡暨行銷執行計畫，除
持續辦理桃園、中壢兩大站前商圈輔導外，並將擴大辦
理八德市—營造八德樂活休閒圈、龍潭鄉－龍元宮商圈
、大溪鎮－大溪老街商圈，總計將有五個商圈加入一Ｏ
一年度輔導計畫。
（三）綠色樂活市集
本府為輔導協助傳統市集轉型升級同時保有古早風
味、傳統特色，提供縣民更舒適的民生購物空間，執行
一ＯＯ年度傳統市場更新改善計畫，中壢市興國市場以
「感心」、「親切」、「舒適」與「衛生」的購物優質環
境，榮獲經濟部評定為「綠色市集」認證；大園公有零
售市場亦以在地農產自產自銷及打造市場多品牌特色，
陸續獲得經濟部標準檢驗局「優良磅秤自主管理市場」
及經濟部「樂活市集」認證；同時中壢觀光夜市逐步推
動創新之無菸無塑夜市，亦獲經濟部「樂活市集」之認

證；更有本縣公有市集內七攤特色攤商榮獲經濟部「樂
活名攤」。本府仍持續輔導攤商業者以自主性配合改善
經營環境，並透過組織化輔導，再創市集競爭優勢榮景
。
（四）觀光工廠輔導認證
截至一ＯＯ年底，本府整合本縣十八家特色觀光工
廠及產業文化館做集體行銷戰，包含協助建置十四家文
化館交通指示牌、持續輔導及推薦文化館參加經濟部觀
光工廠認證及評選、推動縣立國中小學至觀光工廠進行
戶外教學、結合縣內觀光景點「產業觀光巴士」活動，
及辦理多場行銷高峰會、培訓觀摩、展示推廣活動。一
Ｏ一年在縣府的輔導下，又將增加巧克力共和國、南僑
觀光工廠、金格蜂蜜蛋糕博物館、義美龍潭觀光工廠等
，使桃園繼續成為全臺觀光工廠火車頭，帶動工廠學習
之旅的樂趣。
四、打造城鄉新風貌
（一）桃園科技工業園區第二期委託投資開發案
為改善投資環境，促進地方經濟發展，規劃開發本
工業園區。計畫範圍位於觀音鄉白玉村、廣興村，毗鄰
第一期開發計畫，面積約 58.05 公頃。計畫引進轉型升
級之傳統製造業、新興產業、物流產業，高科技產業等
，目前辦理進度為行政院環保署有條件通過本案環評審

查，另開發許可暨可行性規劃審議仍在中央主管機關審
查中。
（二）北臺灣自由經濟示範區
「北臺灣自由經濟示範區」係為臺灣 2020 加入跨太
平洋夥伴協議(TPP)作準備，推動以「港口」(自由貿易
港)為核心連結現有各類型園區進行整合。一Ｏ一年二月
六日內閣改組後，由行政院經建會主導，預定一年內提
出具體計畫，二年內完成立法。經濟部前於一Ｏ一年一
月十日辦理「樂活臺灣新經濟‧策進地區產業創新發展
」論壇，本府於會中表示本縣已於一ＯＯ年準用直轄市
相關規定，具直轄市發展潛力，鄰近國際機場、海港，
並擁有臺灣最大國際機場及唯一空港自由貿易港區，且
工業產值 2.32 兆全國第一，具雄厚產業實力，建請將本
縣劃定為「自由經濟示範區」。
（三）重大開發計畫
1.中路地區開發計畫
本區段徵收案範圍為桃園市文中路、國際路、永
安路所圍之農業區，面積約 104 公頃，鄰近南桃園交
流道，區內外交通便利，為北桃園極具發展潛力之整
體開發地區。本區段徵收案除有助於都市景觀塑造及
交通系統整合規劃外，區內六Ｏ公尺園道及三處都會
景觀公園之規劃，更能彰顯本縣升格為準直轄市之發
展格局。本案都市計畫已審定通過，刻正積極辦理區

段徵收相關作業，工務局亦協助辦理工程規劃設計。
於一Ｏ一年二月召開協議價購暨區段徵收公聽會，預
定五月公告區段徵收、七月動工，並於一Ｏ三年七月
完成工程施工及辦理土地點交，展現開發成果。
2.第 34 期桃園市經國市地重劃開發計畫
本案開發作業進度按原訂工作期程持續進行，就
區內仍有少數土地所有權人及工廠業者陳情訴求，本
府除已舉辦三場大型座談會及多場鄰里小型說明會外
，未來將持續溝通協調並協助解決陳情人訴求，期消
弭歧見俾利開發作業推展。目前工作重點除業於一Ｏ
一年一月二日起公告禁止土地移轉及禁建等事項外，
並同步進行土地改良物查估補償作業，預計四月間公
告查估成果，接續辦理拆遷補償發價作業。區內工程
施工部分預計於三月底前完成工程細部設計，五月份
工程動工，預計一Ｏ一年底能完成土地分配設計及計
算重劃負擔作業，工程完成時間為一Ｏ二年五至六月
完成，並力求一Ｏ二年七至八月重劃完成。
3.中壢多功能體育園區計畫
本計畫由中壢市公所提出，位於環中東路及中山
東路南側，面積 70 公頃（依內政部都委會專案小組意
見修正），擬以區段徵收方式整體開發，取得 9 公頃
體育場用地，作多功能使用，以改善中壢地區大型休
閒運動空間不足問題，同時提供中壢發展腹地及帶動

龍岡地區發展。本計畫目前於內政部都委會專案小組
審議中，本府將協助中壢市公所爭取本計畫通過內政
部都市計畫委員會審議，辦理後續開發作業。
4.蘆竹行政園區計畫
本計畫由蘆竹鄉公所提出，位於茄苳溪、南崁溪
及南竹路所圍地區，面積 70 公頃，擬以區段徵收方式
整體開發，補充南崁地區嚴重缺乏之公共設施用地、
設置新行政中心，並結合捷運綠線 G13 車站周邊地區
整體發展。本計畫已於一ＯＯ年二月十八日公開展覽
，刻於本縣都市計畫委員會審議中，本府將協助蘆竹
鄉公所推動本計畫。
5.桃園市小檜溪都市計畫變更
本案位於桃園市都市計畫北側，為南崁溪、三民
路及民生路包圍地區，計畫面積 46.7 公頃。本府於九
十年八月公告主要計畫案，於九十五年一月公告細部
計畫案，並規定以市地重劃整體開發。
本府於九十六年一月公告變更南崁溪河川區域範
圍，為符合河川區相關土地使用規定，並避免影響土
地所有權人權益，本府刻正辦理本案都市計畫變更，
於一Ｏ一年二月十七日通過本縣都市計畫委員會審議
，並已依程序報請內政部提該部都市計畫委員會審議
。
6.機場捷運 A7 站開發計畫

本府配合內政部辦理機場捷運 A7 車站周邊土地區
段徵收開發案，本案為行政院改善庶民行動方案之一
，預定於捷運車站周邊規劃 186 公頃之土地整體開發
，並規劃產業專用區及合宜住宅用地，作為引進高科
技廠商進駐及興建合宜住宅使用，對於創造本縣就業
與形塑優質住宅環境，有相當大的幫助。本案主辦機
關為內政部，相關區段徵收業務則由本府配合辦理，
已於一ＯＯ年十月至十二月依序辦理土地及地上物公
告徵收，目前刻正辦理補償費發放及建物自動拆除等
作業，全案預計於一Ｏ三年六月辦理完成。
7.機場捷運站（A10、A20、A21、A22）周邊土地計畫
配合 TOD 發展模式並兼顧捷運運量與營運成本，
本府辦理縣境內機場聯外捷運沿線站區周邊土地計畫
，積極整合並加速開發。機場捷運 A10 站周邊土地計
畫已於一Ｏ一年一月十七日經內政部都委會審定通過
，另機場捷運延伸線 A22 站周邊土地計畫亦已於一Ｏ
一年二月七日內政部都委會審定，兩車站都市計畫本
府刻正辦理先行區段徵收相關作業。另有關 A20、A21
車站預計今年起陸續完成周邊土地計畫案報內政部審
議通過。為加速辦理開發，避免通車後之空窗期，本
府已於一Ｏ一年本縣實施平均地權基金項下編列該四
站區段徵收開發案專戶預算，以為因應。

五、改善排水系統 淨化河川水質
（一）污水、雨水下水道工程
1.污水下水道工程
「公共污水下水道普及率」為城市現代化與競爭力
的重要評估指標，本縣目前普及率為 4.21%，不僅遠
低於各先進國家，更是不及臺灣五都的水準(臺北市最
高 100%、最低為臺中市 11%)。因此，縣府宣示以「水
域整治」作為本縣最重要的施政方向之ㄧ。為達成施
政目標，縣府團隊全力推動污水下水道建設，未來將
以每年 3%的建設速度提升污水下水道普及率，並以一
Ｏ七年底達到 30%普及率為目標。本府現有五處政府
自辦污水下水道系統（即龜山、復興、大溪、石門及
楊梅系統）及三處促進民間參與污水下水道系統（即
桃園、中壢及埔頂系統）。上述系統興建完成後，將
可收納本縣人口密集地區及水源保護區的生活污水，
除淨化河川水質外，更能改善居家後巷原本藏污納垢
之環境衛生，以提升本縣居住品質與國民健康，進一
步提高本縣形象。
目前縣內八處污水下水道系統逐步興建中，五處
政府自辦系統部分，龜山鄉林口南區系統：已完成水
資中心（處理容量為 27,000 噸/日）、污水主次幹管
之興建，預計接管四一一六戶，目前已接管約三三七

一戶，完成率為 88%。復興系統：已於完成水資中心
（400 噸/日）、污水主次幹管之興建，用戶接管四四
一戶，完成率為 100%。大溪系統：全期共分為二期，
第一期已完成水資中心（3,750 噸/日）、污水主次幹
管之興建，預計接管一二四六戶，目前持續接管中。
第二期水資中心擴充至 7,500 噸/日，預計接管六ＯＯ
Ｏ戶，目前細部設計中，預計於一Ｏ一年五月上網發
包。石門系統：全期共分為二期，第一期水資中心（
10,400 噸/日）預計一Ｏ一年五月底完成，污水主次
幹管已完成，預計用戶接管七Ｏ七戶，目前已接管約
二六Ｏ戶，完成率為 36.78%。第二期預計接管三九五
三戶，目前細部設計中，預計於四月底上網發包。楊
梅系統：「水資源回收中心及主次幹管工程」委由營
建署代辦，包含水資中心(36,000 噸/日)、長 29.918
公里幹管及分支管，預計一Ｏ二年三月設計完成。「
巷道連接管及用戶接管工程」則由本府自辦，預計接
管三三七五Ｏ戶 (巷道管面積約 380 公頃)，預計於一
Ｏ二年十二月設計完成。
另外三處 BOT 促參系統，桃園地區污水下水道促
參計畫：已於一Ｏ一年二月二十四日辦理上網公告招
商，全期共分四期十九年，預計完成水資中心
(200,000 噸/日)，接管二十五萬戶。中壢地區污水下
水道促參計畫：已於九十九年八月十日完成簽約，刻

正施工中，預計一Ｏ一年底前完成水資中心興建（
39,000 噸/日）及接管二ＯＯＯ戶。全期共分四期十
九年，預計完成水資中心 156,000 噸/日，接管二十萬
戶。埔頂地區污水下水道促參計畫：已於九十九年四
月簽約，預計一Ｏ一年底前完成水資中心興建。全期
共分四期十八年，預計完成水資中心(15,000 噸/日)
，接管一Ｏ七七七戶。
2.雨水下水道工程
本縣雨水下水道規劃計 493.52 公里，一ＯＯ年度
完成 9.64 公里雨水下水道。截至一ＯＯ年底，本縣雨
水下水道已完成建設長度 223.32 公里，實施率達 45%
。一Ｏ一年預計爭取營建署補助經費計 1.2 億，未來
將持續爭取補助，預計每年以完成三公里之雨水下水
道目標努力。
（二）易淹水地區整治
為確保縣民免受水患之威脅，本府成立「本縣易淹
水地區處理方案」，運用工程及非工程措施，降低淹水
情形，希望本縣易淹水地區能逐年獲得改善。本專案針
對易淹水列管地區，已建立追蹤改善機制，彙整歷年曾
發生嚴重災害之易淹水地區，採動態列管即時更新方式
控管。目前共列管五十一處易淹水地區，其中針對八德
市興豐路六ＯＯ巷附近區域，正辦理瓶頸段打通之應急
工程，預計一Ｏ一年六月完工；後續將針對八德其他易

淹水地區包括：聯福巷、介壽路二段五六八巷至七七Ｏ
巷等區域，籌編一億元進行後續整治工程，預定一Ｏ二
年完成。桃園市埔心溪上游及蘆竹鄉下中福支線等區域
，籌措約 1,200 萬元經費辦理後續整治工程，預定一Ｏ
一年十二月完成。為落實道路側溝及雨水下水道清淤維
護，本府採考核評鑑方式，督促各鄉鎮市公所及各路權
管理單位，定期清查所屬道路側溝及雨水下水道系統有
無淤積，並完成定期清淤維護，確保排水功能正常發揮
。為加強易淹水列管地區，因應豪雨發生之緊急應變措
施，災情發生時，消防局將立即啟動災害預警系統，確
實通知各易淹水列管地區之各路權單位、鄉鎮市公所及
村里長進行災情監控與應變。
另都市計畫發布實施後，各類開發導致都市化不透
水層面積增加而造成排水問題。為因應全球暖化極端氣
候之來臨，實施雨水貯留為先進都市之必要與象徵。故
本府將於各都市計畫土地使用分區管制要點，增列雨水
貯留設施相關規定，以維持基地開發前後地表逕流量一
致，避免淹水情形之發生。
六、推動多元創新的優質教育
（一）老校更新與新設學校
1.規劃新設學校
本縣總人口數超過二Ｏ一萬人，排居全國各縣市

第五。在就業機會增加，人口不斷移入的影響下，是
全國最年輕、少子化影響最小的縣市。為滿足學子不
斷增加所產生的就學需求，針對人口集中地區進行新
校的設立。其中過嶺國中及仁和國小皆設校完成，龍
安、南美國小二校第三期工程陸續於一Ｏ二年八月完
工。另有青埔國中籌備規劃中。為貫徹地方教育均衡
發展，一ＯＯ年度籌設縣立新坡國中改制觀音高中，
配合教育部十二年國教推動，將於一Ｏ一學年度正式
招生。
台北商業技術學院平鎮校區，為縣內第十六所大
專校院，截至一Ｏ一年二月底完成教學大樓、圖書行
政大樓、宿舍之結構體，工程進度達 26.57%，超前
1.07%，預計一Ｏ一年十月底校舍竣工，一Ｏ二學年度
可對外招生。
2.老校更新 重現風華
九十八年迄今，辦理老舊校舍整建計畫超過十六
億元，顯見本府對老舊校舍安全之重視，九十八年至
一ＯＯ年校舍補強工程補助統計，共核定 4 億 2,500
萬元執行八十二棟校舍結構補強，一Ｏ一年將核定二
十三棟校舍補助 1 億 342 萬元辦理補強工程。
而重建工程方面，九十八年至一ＯＯ年編列 8 億
5,638 萬元核定十六棟校舍拆除新建工程，完成大同
國小、東門國小、八德國小、新明國小、龜山國小、

員樹林國小、楊梅國小、成功國小、普仁國小、龍壽
國小、南崁高中、大溪高中、壽山高中，一Ｏ一至一
Ｏ三年將再投入 4 億 5,000 萬元辦理南崁高中、大竹
國中、龍潭國小及茄苳國小四校進行老舊校舍拆除新
建工程。
（二）十二年國教
有關「桃園區高中高職免試入學作業要點」（草案
）及「桃園區特色招生審查作業要點」（草案），本府
已於一Ｏ一年一月二十日、二月十三日、二月二十三日
、三月五日邀集本區教育行政代表、各高國中代表、教
師代表、家長代表、教育部代表及學者專家等召開「桃
園區高中高職免試入學作業要點及特色招生審查作業要
點（草案）研商會議」。另於一Ｏ一年三月七日召開「
桃園區高中高職入學推動工作小組會議」研商本區高中
高職免試入學及特色招生作業要點草案，並於一Ｏ一年
三月十三日報本縣及連江縣教育審議委員會完成審議後
，陳報教育部核定。
目前兩草案中有關免試入學部分，規劃就各校受理
桃園區內國中登記，未足額全部錄取，超額則採「適性
輔導入學」，其比率、辦理程序、方式及比序條件，由
桃園就學區自訂，不得採計在校成績。其中免試入學比
率，本區內之各高中高職免試入學比率須達全區總核定
招生名額之百分之七十五以上；區內各高中高職提供免

試入學名額之最低比率以百分之五十為原則，如有特殊
情況得調整之。
而特色招生部分，高中職經教育部評鑑為「優質學
校」後，發展特色課程通過認證，得辦理特色招生，可
採考試分發入學 (「學科」測驗，如數理、外語、餐飲
…等) 或甄選入學 (「術科」測驗，如音樂、美術、舞
蹈、體育…等)。一Ｏ三學年度桃園區特色招生名額至多
以 25%為限，並逐年調降。招生名額比率以不超過全區
總核定招生名額之百分之二十五為限。
為讓學生、家長、教師對於十二年國教更為瞭解，
本縣十二年國民基本教育地方宣導團將於一Ｏ一年五月
至六月至縣內學校進行宣導，一Ｏ一年五月為國中、小
行政人員宣導說明會；一Ｏ一年五月至六月為國中教職
員及家長進行宣導；一Ｏ一年六月將為國小五、六年級
家長辦理宣導說明會，每一鄉鎮巿預計辦理一至二場，
一Ｏ一年六月亦會請各國中為學生辦理十二年國民基本
教育宣導。
（三）推動小一學英語 加強教師專業成長
為持續提升國小英語教學效能，落實社會正義，實
現教育機會均等，本縣積極將國小英語教育向下延伸至
一年級全面實施。一ＯＯ學年度起本縣自國民小學一年
級開始全面實施低年級每週至少一節英語教學，中、高
年級每週至少二節英語教學。為充實英語師資，持續開

放新進英語教師缺額，預計於一Ｏ一學年度配合教育部
推動國民小學教師加註英語專長措施。
英語教師專業成長方面，持續推動英語正音訓練，
並鼓勵在職教師參加英語能力檢測，凡通過相當 CEF 語
言架構評量指標 B2 高階級以上成績均核予專款補助及獎
勵。英語教學資源中心及英語教學資源網的成立與建置
，有助整合英語教學資源、促進教師教學經驗交流；並
專案規劃製作低年段英語課綱能力指標詮釋教學示範影
片及英語補充教材影片，作為英語教師之課程與教學資
源參考。
（四）樂活 101 運動城市
為提升桃園在世界的能見度，本府積極爭取舉辦各
類國際體育賽事，2012 國際自由車環台賽活動於一Ｏ一
年三月十二日舉行，沿線行經本縣十三鄉鎮市，是環台
賽中繞經最多鄉鎮市的一個縣市。另有 2012 第六屆世界
大學棒球錦標賽預定於一Ｏ一年七月十三日至二十二日
假桃園國際棒球場隆重舉行，目前巳有美國、韓國、委
內瑞拉、斯里蘭卡、日本及我國等六國報名參加。另深
受矚目的 2012 LPGA 台灣錦標賽則訂於十月二十五日至
二十八日於本縣揚昇球場盛大開打。
（五）增設公幼及推動幼托整合 建置幸福幼兒園
為落實照顧幼兒之理念，一ＯＯ學年度增設十二所
公立幼稚園，分別設置於北門、內壢、中正、北勢、東

安、武漢、龍星、仁和、瑞豐、壽山、幸福、溪海國小
等，並優先招收四至五歲原住民、特殊境遇家庭、低收
入戶、中低收入戶、身心障礙等幼兒。新設之十二所公
幼中弱勢幼生數為一一九人，佔總人數之 39.7%，總計
一ＯＯ學年度公立幼稚園共招收一Ｏ四二名弱勢幼兒。
除提供弱勢幼生及早接受教育外，並使本縣幼兒入園率
自 92%提高至 94.6%。落實照顧弱勢兒童家庭，建立公平
的就學機會。
另為落實學前教育普及化，一ＯＯ學年度起全面實
施「五歲幼兒免學費」，凡年滿五歲之幼兒皆可免學費
就讀，公立幼兒園並提供延長留園時間的友善服務，讓
幼兒課後留園學習(平日可至下午六時、寒暑假為下午五
時)，使雙薪家庭父母安心就業。
為配合推動幼托整合政策，成立「幼托整合因應工
作小組」，制定本縣工作期程一ＯＯ年為「宣傳期」、
一Ｏ一年為「轉換期」、一Ｏ二年為「整合期」。一Ｏ
Ｏ年七月二十八日辦理全縣幼托園（所）長之「幼托整
合政策說明會」，一ＯＯ年十月十二日辦理與幼教協會
之「桃園縣幼教相關議題座談會」，一Ｏ一年二月十八
日辦理全縣幼托園（所）長之「幼托整合改制幼兒園宣
導會」。預定一Ｏ一年六月起受理現行幼稚園及托兒所
轉換為幼兒園工作，配合新學年（一Ｏ一學年）於八月
一日全面改制，改制後之幼兒園將招收二歲至入國民小

學前幼兒進行教保服務，目前持續辦理相關宣導及協助
幼托園所取得改制所需合格文件。
七、完善關懷的社會福利
（一）友善托育環境
為使本縣兒童安心成長，支持家庭養育子女，本府
致力於建構優質托育環境，並依據幼兒之家庭經濟狀況
及身分條件提供家庭(保母)托育費用、低收入戶托育津
貼、中低收入戶幼童托教補助、五歲幼兒免學費補助等
各項托育補助。同時配合內政部自一Ｏ一年一月一日起
開辦育兒津貼，提供家庭內育有Ｏ至二歲兒童之父母經
濟上的補助，以減輕家庭照顧兒童之經濟負擔，預計將
有一四ＯＯＯ名幼兒受惠。
另為推展社區化服務輸送模式，提升服務近便性，
爰成立四個社區保母系統。透過一四Ｏ三位合格保母之
專業服務，提供安心優質之居家式嬰幼兒照顧。並規劃
成立三個「早期療育資源中心」及二處「托育資源中心
」，提供有需求之家庭一個專業並充足的服務資源，以
落實推動各項托育政策與服務。
（二）老人貼心多元照顧
本縣雖為全國最年輕的縣市，老年人口比例(截至一
Ｏ一年一月底，老年人口數 16 萬 8,982 人)仍佔總人口
數 8.39%。為因應高齡化的趨勢，一ＯＯ年已設立一Ｏ

Ｏ個社區照顧關懷據點，今年度將持續推展以增加村里
涵蓋率，並推動生活化「體適能檢測」項目，作為設計
減緩老化運動之參考。
另為長期照顧生理功能老化、退化之失能老人，逐
年充實長期照顧服務資源。九十九年八月輔導成立桃園
縣第一間日間照顧中心「怡仁居」，一ＯＯ年九月底已
於中壢市成立第二間日間照顧中心，讓南北區民眾均能
受惠。此外，預計今年開辦家庭托顧服務，提供長照服
務對象之日常生活照顧服務，滿足多元化托老需求。本
縣長期照護服務針對失能長者提供免費到宅評估後，符
合服務對象者提供居家護理、居家復健、居家喘息、居
家服務、日間照顧、交通接送服務、老人餐飲服務、輔
具購買及住宅無障礙環境改善服務、機構喘息服務、長
期照顧機構服務等十項，依每個人需求轉介相關醫療及
社福資源，以達「全人照顧」的原則，協助減輕家屬在
心理及經濟照顧上的負擔，使民眾獲得適切性的醫療及
生活照顧。
另提供巴氏量表到宅評估、免費高單價輔具借用服
務（如製氧機、氣墊床、噴霧機、抽痰機等）、身心障
礙到宅鑑定等，使民眾在長期照護上的持續性及可近性
得到滿足，以實現「愛與祥和」的施政理念。另為照護
人數逐年升高的失智症老人，鼓勵縣內護理之家利用機
構內現有空間轉型設置失智症老人照顧專區，以建構適

宜的機構照護環境，延緩或縮短病程變化的影響。
（三）身障者家庭照顧服務
為落實照顧身障者，並增進身障者交通、社會參與
及就業機會，本府推動「身心障礙福利 333 專案」皆已
達成目標。第一個 3 為身障者搭乘復康巴士自費費率，
已由 1/2 調降為 1/3；第二個 3 是提供身障者多元學習
與社會參與的樂活小站，已由原來預計的 3 個據點增至
7 個據點；第三個 3 係已媒合超過 300 個身心障礙者就
業機會。其中在身障者交通服務方面，本府於一ＯＯ年
度委由世豪小客車租賃有限公司營運六十輛小型復康巴
士（包括自有車輛二十六輛、租用車輛三十四輛），經
本府持續對外募車，一ＯＯ年底已增加至七十二輛車營
運，預計一Ｏ一年底以增加至九十輛車營運為目標，強
化對身心障礙者更便捷之運輸服務。
另為鼓勵身心障礙者走出戶外，擁抱社會，結合民
間資源及專業團隊，規劃本縣「無障礙路線」，例如從
石門水庫到環河步道路程中，設置無障礙廁所及身障專
用停車位，並註明需有陪伴者等標示。推展國內無障礙
旅遊，讓行動不便的身心障礙者，都能享有自由無礙的
休閒生活，促進身心障礙者社會參與，提倡社會對無障
礙環境通用設計理念(意即能被身障者所使用，就更能被
所有人使用)的重視。
另針對身心障礙者醫療服務方面，行政院衛生署於

一ＯＯ年七月二十五日開始推動「醫院鑑定品質提升暨
轉銜新制計畫」，以利於一Ｏ一年七月實施「身心障礙
者權益保護法」新制身心障礙鑑定。目前本縣共有十六
家醫院配合，七月以前採新舊制雙軌併行服務縣民，本
府積極配合中央規劃腳步，進行各項人員及作業訓練。
關於植物人、癱瘓在床及使用呼吸器等無法自行至
醫療機構鑑定者，由本府衛生局請鑑定醫院指派醫師到
宅辦理鑑定，以維護身心障礙族群之基本權益。配合內
政部關於身障者生活上使用之特殊輔具補助，本縣特編
列補助輔具評估經費，委託本縣身心障礙鑑定責任醫院
執行本項業務。
（四）生育補助條件放寬及統一
本府已於一ＯＯ年九月十五日協調各鄉鎮市統一生
育津貼申請對象及條件，包括：設籍年限統一為六個月
、申請期限統一為六個月、取消婚姻歧視、取消新移民
配偶性別歧視。自一Ｏ一年一月一日起，只要新生兒在
各該鄉鎮市完成初設籍(新生兒及其母須設籍於該鄉鎮市)
，且新生兒父或母至少一方在新生兒出生前已於該鄉鎮
市設籍六個月以上，即可申請。
目前生育補助經費來源，係由各公所預算自行支應
。因各公所財政條件不一，故發放金額現階段暫難強制
統一，惟各公所均有共識：針對每一胎初設籍之新生兒
發放生育津貼，且因應本縣未來升格直轄市必須統一標

準，金額已不再向上加碼。縣府將依升格直轄市之進度
，逐步整合各鄉鎮市生育津貼。
（五）以家庭服務中心提供「一站式」服務
本縣家庭服務中心發展主軸為「以家庭為中心、社
區為基礎」，提供縣民更具完整性、多元性、立即性、
近便性的「一站式」社工專業服務。自一ＯＯ年十月至
一Ｏ一年二月，桃園、中壢觀音、大溪復興、楊梅新屋
、蘆竹、平鎮、龍潭及龜山等八個中心服務案量已達 1
萬 515 人次，並共同推動二十二項社區服務。另預計於
一Ｏ一年四月起陸續增設二個公辦民營家庭服務中心－
大園及八德中心，預計今年服務案量每月可達二七ＯＯ
人次，全年服務量可望破三萬人次。同時將規劃增設「
托育資源中心」、「親子角」於中心內，以滿足更多的
家庭需求。
（六） 3 In 策略強化兒少安全保護
1.密集追蹤及訪視（Intensive）：
針對高風險家庭中具有高危機之個案，首創全國
之先，定期召開「高危機會議」，以兒少照顧及人身
安全為重點考量，加強訪視密度與強度，並隨時掌握
家庭動態。
2.整合網絡力量（Integrative）：
由副秘書長以上層級召開「網絡會議」，結合社
會局與警察局、地檢署加強合作機制，針對檢警查獲

的毒品案件嫌疑人家中有六歲以下子女者，了解其受
照顧狀況，對有需求者迅速提供相關資源及協助，並
率先結合社區守望相助隊之人力資源，提供前述案件
定期關懷服務。
3.立即通報及介入（Instant）：
兒少安全，人人有責。對府內相關局處室辦理兒
少通報基本訓練，熟悉兒少通報規定及流程，亦辦理
強化高風險家庭及兒童遭受虐待的辨識課程。
八、關懷勞工及就業機會
（一）提供積極就業服務措施
1.促進國民就業服務
本府向來注重勞工就業權益，為提供民眾就業機
會，一ＯＯ年辦理十場現場徵才活動，求職人數達三
六六三人；設置七處就業服務台，提供求才求職登記
、就業諮詢及媒合服務等；推介失業民眾參與職業訓
練，開辦三十二班次，提供九七二個訓練機會，結訓
學員八九四人，訓後平均就業率超過 50%；每月發行
二次就業快報，全年發送 37 萬 2 仟份至一ＯＯＯ處定
點，方便勞工就近取得就業資訊，並積極爭取中央短
期就業方案（希望就業、多元就業等方案），計開發
中高齡及弱勢族群職缺超過二ＯＯＯ個。
根據行政院主計總處最新公布一ＯＯ年下半年度

數據，桃園縣失業率 4.3%，失業率創下自九十七年金
融風暴以來新低，在全國各地僅次於新竹縣(4.1%)及
澎湖縣(4.2%)，顯示本縣的就業環境已有改善。
2.促進身心障礙者就業服務
為培養身障者職場職能，本年度辦理「身心障礙
者從事電話服務計畫」，一ＯＯ年開發一六Ｏ個公部
門職缺及開辦失業者職訓十五班，共二一六人受訓，
訓後就業率達 50.3%，並鼓勵企業進用，以提升身障
者就業機會。
另持續開拓長期而穩定的庇護性工作機會，目前
成立六家庇護工場，協助庇護工場產品行銷及加強辦
理身障者職業重建、支持性就業服務、按摩小站、職
業輔導評量服務等工作。
（二）單一窗口服務 設置多功能勞工關懷中心
1.結合志工辦理勞工關懷業務
勞工關懷中心整合社會局、教育局、衛生局、地
方稅務局、城鄉發展局與勞動及人力資源局等各機關
資源，提供勞工法令諮詢服務，協助需要幫助的勞工
朋友關於勞工權益、勞動條件、申訴管道、法律服務
、勞工訴訟、就業服務、職業訓練、社會救助、子女
教育、心理輔導及稅務等多元諮詢服務，使勞工能即
時獲得完整的資訊。一ＯＯ年共服務七三Ｏ三人次。
2.增設調解人機制 迅速妥處勞資爭議

勞資爭議調解的處理方式可分為指派調解人調解
，或組成勞資爭議調解委員會二種方式。指派調解人
制度在於勞資爭議之調解獲得迅速有效之處理，發揮
解決爭議之功能，處理時程較短(約 20 天)，而勞資爭
議調解委員會處理時程較長(約 32 天)。
本府一ＯＯ年度培訓及遴聘四十二位調解人，並
經審查桃園縣人力資源管理協會、桃園縣勞資和諧促
進會、桃園縣勞資關係發展協進會、桃園縣群眾服務
協會及桃園縣新世紀愛鄉協會等五個民間團體符合辦
理勞資爭議調解業務資格，一ＯＯ年民間團體協調及
調解案件計一八一七件，本府辦理勞資爭議調解案計
七五八件，合計二五七五件，調解成立率為 72%。
（三）維護勞工權益增進勞工福祉
1.強化勞工權益基金救急功能
一ＯＯ年挹注經費計三四ＯＯ萬元，協助勞工面
臨緊急危難和社經環境變化等權益保障。補助項目為
：(1)職業災害慰問金：補助一六一人。(2)關廠歇業
或重大勞資爭議勞工生活補助金：補助十七人。(3)訴
訟裁判費及律師費：補助十八人。(4)職業災害緊急慰
助費：補助十二案。(5)獎勵本縣模範勞工禮券：四Ｏ
八人。
2.積極推動勞工教育 提倡勞工休閒育樂活動
一ＯＯ年編列一五ＯＯ萬元勞工教育經費，鼓勵

基層工會辦理勞工教育課程以提升知能，並由縣級工
會辦理多樣性的休閒育樂活動，如健行、保齡球比賽
、卡拉 OK、勞工親子運動會、趣味競賽及烤肉等活動
，以凝聚勞工向心力，紓解工作壓力，增進勞工身心
健康。計辦理勞工教育九十二場，休閒育樂十場，共
計一Ｏ二場次，參與人數約三二ＯＯＯ人。
3.維護勞工職場安全
改善職場工作環境，一ＯＯ年辦理勞工安全衛生
臨廠輔導共二六八三家；並加強減災宣導活動共八十
四場次，於九十七至一ＯＯ年分別榮獲行政院勞委會
頒發「全國職場安全健康週系列活動」特優獎。
4.落實勞動條件檢查
為積極保障勞工法定權益，加強實施勞動條件檢
查，除申訴檢舉案外，並陸續辦理大賣場、工讀生、
技術生、人力派遣業、高科技業、醫療業、交通業及
勞委會掃 A（揪出 A 掉勞工加班費的惡質公司，鎖定
七大行業，預計全國完成勞動檢查一萬家）等多項專
案檢查，一ＯＯ年共檢查ㄧＯ四三家，裁處罰鍰件數
為一一五三件，落實維護勞工權益。
（四）外籍勞工管理及服務
本縣藍領外籍勞工人數至一Ｏ一年一月底約七萬三
五二九人，居全國之冠（占六分之一強），較去年底增
加五三一六人。為積極督促雇主加強外勞入國後之生活

管理，一ＯＯ年實地訪查工廠、宿舍、家庭看護及查察
檢舉外國人非法工作案件等共計二萬六二五三件。
為妥善管理外籍勞工業務，設有外籍勞工諮詢服務
中心(諮詢專線 03-3344087，3341728)，一ＯＯ年提供
法令諮詢計二萬四八八一件及勞資爭議協處一七五一件
，離境驗證計一萬多件等服務。
另為關懷外勞思鄉情緒紓解工作壓力，促進國際文
化交流，本府除於一ＯＯ年四月十日舉辦泰國潑水節活
動外，另於一ＯＯ年九月十八日辦理印尼文化節活動，
十二月十一日於縣府廣場舉辦菲律賓嘉年華等大型活動
，三場活動參加人數約三八ＯＯＯ人，讓縣民免出國即
可體驗異國文化。並鼓勵各事業單位雇主踴躍舉辦外勞
正當休閒活動及法令宣導，以提升經濟產能。
九、行銷優質農業產業
（一）建立「樂福米」品牌 拓展稻米銷售量
近年來本縣連續兩年參與全國十大經典好米競賽成
績亮眼，為行銷得獎好米，建立專屬品牌「樂福米」以
推廣桃園優質好米，並多次舉辦展示品嚐會，讓民眾知
道「樂福米」是本府掛保證特別註冊之高品質好米。另
林口酒廠首度與本府合作，以本縣水稻香米桃園 3 號試
作「桃園清酒」，預計一Ｏ一年四月完成，每年將可採
購 1,200 公噸稻米（約 330 公頃產量）。另日本國糧商

預定於一Ｏ一年四月三日來台與本縣大園鄉農友陳燕卿
先生簽約契作採購「台稉 14 號」，初期以進口日本米
20 公噸、出口本縣米 80 公噸為目標，行銷通路已跨足
國際市場。日方已評估 2012 年至 2014 年三年內將向我
國採購 1,000 噸白米，如桃園米品質、口感等受日本國
人青睞，將會陸續向本縣採購，本府將積極輔導稻農生
產技術以提升稻米品質，拓展稻米市場。
（二）重視生態保育農業永續化
本縣大園鄉許厝港經內政部營建署公告為國家重要
溼地；楊梅 731 號埤塘也公告為高榮野生動物保護區，
成為桃園第一個，更為全臺最袖珍之野生動物保護區，
更為臺北赤蛙最佳保護天堂。本年度列為生態推廣教育
重點，且為加強環境資訊掌握、推廣體驗行銷及異業結
盟行銷，目前已編列經費，計畫進行許厝港、高榮野生
動物保護區及觀音藻礁的基礎生態調查，並計畫與周遭
企業合作，將陸續舉辦生態解說課程及推廣研習，對全
縣中小學推介高榮野生動物保護區作為戶外教學地點，
加強民眾對桃園縣保育成果之認知及瞭解。
（三）以畜牧產業發展為目標
為穩定畜禽供需，推動畜禽產業契約產銷策略及統
合經營，並落實畜牧場登記制度，推廣畜牧場減廢與再
利用，建立產業新形象；另外透過輔導強化休耕地轉作
飼料作物，以降低生產成本，而為有效提升肉品運銷效

率，以發展多元化運銷通路方式，設立畜禽產品直銷通
路。此外本府加強推動畜牧場生產履歷制度，以詳實的
管理紀錄、合理的用藥、嚴謹的防疫消毒，密集的飼料
採樣頻率，達到肉品無縫管理。
目前針對動物用藥品管理，除積極抽查及取締偽、
禁、劣藥品、抽查標籤仿單，並自一Ｏ一年三月十四日
起推廣全縣養豬戶上市拍賣前，檢附其豬隻未使用乙型
受體素聲明書，每次出豬簽切結，若未提供者，將加強
控管，透過切結聲明書的自願性管理措施，來強化國產
豬禁用瘦肉精；而為了防範禽流感疫情，每週定期召開
家禽流行性感冒小組會議，持續加強對本縣養畜禽場、
鳥禽繁殖場訪視及家禽屠宰場消毒輔導外，亦製作「禽
流感防疫須知」及「畜牧場養殖相關從業人員預防禽流
感宣導」提供養禽戶及各鄉鎮市公所、農會並加強本縣
養禽戶自衛安全防疫宣導，保障消費者食肉安全，取得
本土消費者信心，同時使產品具國際競爭力而永續發展
。
（四）樂活農業新發展
積極發展新屋鄉客家雙星產業雙軸以型塑永安漁港
為全國唯一具海洋文化特色客家漁港。連結客家雙星（
新屋老街-永安客家漁港）深度旅遊，以發展農漁觀光產
業。另辦理永安漁港北岸整體改善計畫、跨越社子溪自
行車便道、南北岸觀光遊憩設施規劃設置，提升遊客服

務功能。加速竹圍漁港港區公共設施更新、外泊區浮動
碼頭設置工程、開放南岸水域活動、遊艇專用碼頭建設
、改善運輸交通及停車設施等服務性設施，積極將竹圍
漁港轉型為觀光休憩漁港。以永安及竹圍漁港觀光遊憩
產業為行銷主軸，結合濱海農村風貌特色之綠色公路，
發展農漁樂活農業，期以積極行銷桃園。
（五）加強本縣動物保護管理
於動物保護教育園區作硬體增建及修繕；採篩選分
流管理，提高健康動物認領養機會；並督促縣轄各鄉鎮
市公所擴編犬貓絕育補助預算，對偏遠村里主動媒合獸
醫診療機構定時定點辦理動物絕育工作，俾使源頭動物
減少，流浪動物亦能相對減少；強化縣轄鄉鎮市之動物
管制人員教育訓練，提高動物管制品質。並教育偏鄉飼
主、學校、社服社團、民政村里及環保團體等媒介，強
化動物保護議題宣導與服務，並透過縣轄各動物保護協
會或相關團體，辦理動物保護教育訓練與宣導活動，提
升本縣動物保護管理形象。
十、客家及原住民業務
（一）客家文化活動
桃園縣擁有八十萬的客家人口，是全國客家人最多
的縣市。其中中壢、平鎮、龍潭、楊梅、新屋、觀音及
大園鄉等七鄉鎮市係屬「客家基本法」規定客家人口超

過三分之一，為本縣客家文化重點發展區。本縣自一Ｏ
Ｏ年元月升格準直轄市後，隨即成立客家事務局，也是
客家基本法實施以來依據該法第一個成立客家事務專責
機構的地方政府，足見本縣對於推動客家事務的重視。
去年九月辦理客家文化節，獲行政院客家委員會補
助一五六萬元，且在此次節慶中補助三十四個社區團體
及機關學校，金額高達二ＯＯ萬元，是歷年來補助款最
高一次，也是補助件數最多的一年。另藉由本縣客家社
團的參與，結合了桃園在地客家文化資源，並發掘出許
多在地人才與特色，吸引外地及非客籍人士前往參觀，
創造出桃園當地經濟效益。在這一系列的活動中，創下
了千人合唱客家歌謠、千人共同積客家福菜的紀錄，也
使客家傳統技藝備受重視，並獲得廣大迴響。
至於對客語復甦及傳承工作，本縣推動客語生活學
校已有一一五所，居全國之冠，為推廣客語且使本縣國
中、小學客語生活更為普及化，將以透過學校教學活動
及深耕化，讓學生對母語之認同及提高使用客語之意願
與能力。同時為鼓勵學生學習客語，提升取得客語認證
人數，亦開設客語認證班，協助學生取得客語認證。此
外辦理薪傳師研習課程藉以建立完善的公務客語教學系
統，鼓勵客語薪傳師踴躍開班傳習客語，營造本縣客語
無障礙環境。透過遍地開班的方式，並將比照客委會的
補助標準，凡超過客委會補助上限之新開班別，本縣另

外給予開班補助及獎勵，以提升客語薪傳師開班數。
另本府於一ＯＯ年十二月至一Ｏ一年十二月於本縣
客家文化館規劃「假日廣場」表演活動，以多元化的藝
術表演及歌唱節目，帶動本縣文藝氣息，結合館舍周邊
旅遊景點，打造桃園縣客家文化館成為兼具人文、藝術
及休閒的觀光旅遊景點。為推廣桃園在地觀光產業，發
展當地客家文化，預計透過四季四大活動(二月全國客家
日、四－五月客家桐花祭、七－八月桃園好客海洋音樂
季、九－十月客家文化節)，呈現客家之美，期待客家文
化能立足桃園、放眼臺灣，展望國際。
（二）原住民生活關懷
為了持續落實關懷本縣原住民生活，一Ｏ一年度將
持續針對原住民孩童辦理城鄉交流活動，減少部落與城
鄉間的落差。另外也將辦理原住民社會教育計畫，內容
包括性別教育講座、婦女成長學苑-原民飲食與營養、彩
妝與精油舒壓、串珠創作與行銷、泰雅族傳統歌謠暨古
調學習營、原住民家飾製作等，以提升本縣原住民生活
品質。
有關高崗、哈凱部落受災戶的安置問題，高崗部落
住宅興建工程已順利決標，本府仍將針對建照申請及其
他後續問題積極辦理；另哈凱部落因居民尚不認同房屋
設計型式要求變更圖說，已於一Ｏ一年二月二十一日撤
銷招標公告，是否依受災戶要求型式辦理，將俟監察院

回復後辦理。
撒烏瓦知部落及崁津部落合法居住需求戶遷建問題
，本府已完成二部落文化專區興辦計畫期末報告。撒烏
瓦知部落申請籌組成立桃園縣撒烏瓦知文化發展協會，
法院已核准，目前登報公告中。法院准予登記社團法人
後，再向國有財產局辦理申租事宜。而崁津部落方面，
該部落位於大漢溪河川區域範圍內，現居住三十七餘戶
，其居住地點屬地勢低窪之易淹水區，與水利法牴觸。
經本府與水利署研商，目前已取得共識，為妥善安置當
地原住民，計畫於左岸舊河道興建防洪工程設施，長度
約四ＯＯ公尺，並由本府研提計畫並自籌經費辦理，以
期解除河川區域管制並取得約 6.5 公頃之河川浮覆地，
供安置部落居民使用。本府已將浮覆地取得計畫呈報行
政院審議中。
為持續關心原住民族產業經濟發展的工作，除了計
畫辦理六十五梯次復興鄉「泰雅部落深度文化之旅」以
帶動原鄉觀光活動，另一方面也積極行銷部落文化生態
及產業，藉以促進觀光客消費及提高在地就業機會。此
外，持續辦理備受好評的「原鄉觀光旅遊巴士營運計畫
」，今年預計辦理八十梯次(一ＯＯ車次)，努力推動本
縣原住民部落觀光產業整體行銷發展。
另為發揚原住民傳統並推廣其特有優良文化，本縣
原住民文化會館從軟、硬體上均朝多元化功能的方向經

營。首先更新會館標示牌，以提升會館形象；為使所有
到訪的民眾能在最短的時間清楚瞭解台灣原住民各族群
之歷史與演進，本年度增加原住民十四族群歷史大事紀
專區。另配合原有駐館藝術舞蹈團，增設駐館創作藝術
家與原住民手工藝展覽區，讓原住民文化會館內容更加
多元與精彩。
十一、泥土化、國際化、雲端化文化工作三
主軸
因應文化部即將成立，「辦活動」已非文化工作之
核心，如何將文化工作「泥土化」、「國際化」與「雲
端化」將成為今後文化工作推動的主軸。
在「泥土化」面向，以社區營造精神由下而上的方
式推動在地文化向下扎根，凝聚民眾對在地化文化價值
的認同。就此本縣策劃眷村文化節、閩南文化節等活動
，積極向中央爭取馬祖新村文化園區設置之契機，並出
版「桃源文化生活叢書」，深入描繪桃園，推展在地文
化特色。
「國際化」是文化軟實力將台灣能見度提升的重要方
針，一ＯＯ年度本府特別策辦「百年爵唱-秋天聽見鄧雨
賢」等系列活動。不僅見證民國百年歷史榮耀，更將臺
灣音樂推向國際舞台。另以「鄰舍節」活動與全球二十
九個國家、一一ＯＯ個城市，計一千萬人次同步與國際

接軌，成功開創桃園文化節慶新模式。
「雲端化」的趨勢銳不可檔，高科技及電腦化的生活
環境是現代人不可或缺的重要元素。有鑑於此，本府特
別運用雲端科技建置「桃園網路美術館」，截至一Ｏ一
年三月二日止，現有推薦展覽六十一檔次，觀賞人次已
達八十七萬人次，點閱頁數已達二二八Ｏ萬頁次。而一
ＯＯ年二月「桃園縣公共圖書館館際合作借閱服務」線
上申請系統的啟用，也讓一ＯＯ年借閱量較九十九年增
加十六倍。
（一）藝文空間活化 獲中央高度肯定
一Ｏ一年二月以「銀色藝空間 2.0」爭取文建會「
活化縣市文化中心劇場營運計畫」的全國競爭型補助。
該計畫構想以發展流行音樂演唱及音樂劇為方向，獲文
建會高度認同，再度拿下北臺八縣市最高額度補助。其
內容連結成一Ｏ一年九至十一月的「銀藝聲浪節」，包
括「尬樂團」搖滾之夜、阿卡貝拉高峰會、原創新曲晚
會、鐵玫瑰劇場之夜等，使本縣展演中心活化展開新頁
。
（二）打造本縣文創產業特色發展基地
依據本縣區域特色，逐步建立桃園縣文創基地。如
桃園市將以多功能展演中心為核心，朝向「市民創意生
活設計館」目標規劃，未來成為發展都會街區文創之基
地。中壢市將進行傳統產業結合文創發展之資源調查，

並結合中壢老街區傳統產業及中平商圈等商機，促成日
式宿舍群再利用之可行性。大溪鎮未來將結合大溪有形
及無形文化資產，如日式宿舍、老街、古宅等相關古蹟
及文化景點整體規劃，成為地方工藝匠師、文創業者、
地方文化工作者之交流平台。
（三）在地閩南文化的特色挖掘與推廣
為因應本縣閩南文化宗教信仰相關活動之辦理，及
第一屆東亞閩南文化節，本府統籌現有資源，結合官方
及民間各項閩南活動，策辦系列閩南表演藝術、閩南電
影巡映發展共識主題閱讀及閩南論壇等活動，期共同討
論及行銷桃園閩南特色文化，並形成本縣閩南文化政策
。
（四）擴大社區營造交流機制 發掘地方文化新亮點
2012 桃園鄰舍節持續以雙主場及自主響應之模式辦
理，並加強公寓大廈集中地區的參與，由人才培訓及輔
導開始，以鄰舍節為媒介，增加集合式住宅居民間的互
動，擴大社區營造交流的平台。本年度桃園縣新故鄉社
區營造獲文建會核定補助五八Ｏ萬元，以打造桃園水文
化為核心信念，將結合本府相關局處及鄉鎮市公所推動
區域合作，形塑分區特色文化生活圈。此外，地方文化
館第二期計畫（包含家具博物館、大溪藝文之家、蘆竹
鄉長流美術館、大溪鎮美華國小陀螺展示館、桃園縣文
化生活圈發展計畫、大溪老城區文化生活圈、新屋巷弄

埤塘文化生活圈）獲文建會補助一一三Ｏ萬元，較一Ｏ
Ｏ年度成長 57%，以文化館體質總體檢，厚植既有基礎
，發掘新亮點為目標。
（五）回味眷村 推動園區保存
本縣積極以馬祖新村爭取國防部眷村文化保存園區
。城鄉發展局已先進行馬祖新村都市計畫個案變更作業
，現已送內政部審議，文化局並規劃園區保存利用計畫
，待國防部公布眷村文化保存園區補助名單，同時研議
園區保存之長期管理營運機制。另再行結合已完成修復
之馬祖新村部分區域與眷村推廣活動，逐步活化再生。
（六）音樂無國界 萬像百年展
本府於建國百年規劃辦理「百年爵唱-秋天聽見鄧雨
賢音樂會」，首次由文化局自行籌辦製作，由德國
triosense 爵士三重奏、本土歌手蕭煌奇及官靈芝改編
演出鄧雨賢的作品，結合了德國、美國、臺灣的多種音
樂元素。藉由這場無國界的音樂饗宴，將鄧雨賢的音樂
發行至全球。本府舉辦民國百年慶賀活動「萬像－百人
百歲慶百年」影像展，邀請臺灣老中青三代著名攝影大
師張照堂等親自掌鏡，並展出高四公尺重達五噸的公共
藝術品「萬穗」，及陳芯宜導演的紀錄片，見證建國百
年歷史歲月刻痕與文化軌跡。
（七）籌辦「掌聲響起－向鳳飛飛致敬」特展
為了讓大家有追憶鳳飛飛的空間與機會，特別於大

溪武德殿辦理「掌聲響起－向鳳飛飛致敬」特展。以「
陽光」、「溫暖」、「感謝」的規劃，呈現這位國民歌
后近十年來在演唱會上力求完美的敬業態度，將展覽聚
焦在舞台表現，及生活化的物品搭配視覺效果，並在影
像呈現上，融入十年來演唱會的精華片段、與歌迷們的
互動，讓歌迷們一進入展覽現場，就彷若置身於一個舞
台意象中，向這位總是帶給歌迷歡樂的歌壇傳奇，致上
最高的敬意。自一Ｏ一年二月二十五日開展起，每日均
有二千餘人前往參觀，緬懷這位傑出藝人。
（八）策辦各類藝文競賽 促進藝文創作風氣
為提升藝文環境與創作風氣，第二十九屆桃源美展
主題為「玩美主意」，參賽作品類別多達十類。辦理桃
園縣老街溪整體整治文化意象設計徵圖比賽，獲選作品
可使用於推動休閒、教育、觀光等之宣傳或文創商品。
第十屆桃源創作獎以「拾足」為主題，鼓勵年輕創作者
參與。第十七屆桃園縣文藝創作獎，散文組主題為「機
場」，短篇小說組則不限主題，搭配三場推廣活動，鼓
勵更多文學創作人參與。
（九）集結在地桃源文化 塑造優良閱讀環境
邀集二十位當代知名的專業兒童及青少年讀物作者
、繪者，編印本縣第一套深入描繪桃園在地文化特色的
繪本-「桃源文化生活叢書」，紀錄在地的風土、人民、
生活，傳承族群文化與豐富文化情感。「桃園縣公共圖

書館館際合作借閱服務」線上申請系統一ＯＯ年借閱量
達三三一二六冊，較九十九年增加十六倍；「閱讀與咖
啡」藝文補給站及「書」妝打扮藝文補給站設置站數已
達七十四站，讓社區街角的藝文補給站成為桃園藝文資
訊的窗口。一Ｏ一年將串聯全縣十三鄉鎮市同步發放近
八千個「閱讀禮袋」給Ｏ至三歲新生兒家庭，禮袋數量
為歷年最高。
（十）文化資產保存與活化再生
一ＯＯ年度登錄「客家八音」、「泰雅族口述歷史
」二項重要傳統表演藝術及大溪普濟堂關聖帝君聖誕慶
典暨繞境儀式之民俗信仰為無形文化資產，更辦理傳統
表演藝術研習成果展演，讓傳統藝術得以在本縣扎根與
再生。為延續古蹟及歷史建築往日風貌，重新賦予新生
命，現正執行八德呂宅著存堂、八德中正堂、大溪和平
路 48 及 48-1 號、大溪林宅梅鶴山莊、龍潭江夏科文祖
堂等案，期能藉由修復成果，提升所有權人保存意願，
建立居民在地認同與文化意識，促進文化資產傳承發展
。
十二、加強警消治安工作
（一）淨安專案
為有效管理本縣轄內特種行業，遏制不法行業滋生
，本縣「淨安專案執行計畫」，針對縣內凡遭查獲賭、

毒、色案件之營業場所，對於拒不改善者，即施予「斷
水斷電」或「強制拆除」等措施，以展現縣府公權力。
本次淨安專案期間(一ＯＯ年十月一日起至一Ｏ一年三月
二日)執行行政裁罰，計有強制拆除二十八件、斷水斷電
三十一件、怠金一件、命令停業四件、撤照三件，已大
幅限縮縣內不法業者倖存空間，亦對合法之業者產生正
面效果。
本縣一ＯＯ年度「取締電玩賭博」績效，經內政部
警政署評列為全國唯一特優單位，榮獲全國第一名；另
「取締色情場所」共計三六二家，績效亦達「優等」單位
，為全國第四名。
（二）整合動員落實春安工作
一Ｏ一年春安工作自一月十七日二十二時起至二月
七日二十四時止，為期二十二天，總計動員警力六萬六
八一二人次、協勤民力九三一二人次、憲兵一七八人次
，共七萬六三Ｏ二人次參與，除加強防竊、防搶、防詐
騙等預防犯罪宣導外，並強化金融機構安全勤務及進行
非法槍彈及黑道幫派檢肅。其中，查獲黑道幫派，計查
獲五名治平對象及共犯七十三名，五名首惡目標經檢察
官檢據事證向法院聲請羈押，其中四名經法院審理後羈
押獲准，聲押率達 80%。取締職業性賭場，計查獲十五
件職業大賭場、一三一件六合彩賭博、八件網路賭博、
二十件職業賭場，以及其他賭博案件九件。積極加強保

護青少年暨維護學生校外生活安全，積極勸導少年深夜
返家共七十名，達成率 125%；查察違法（規）場所共二
三一家，達成率 103.13%；尋獲中輟生共五十六名，達
成率 216.33%；協尋十八歲以下行方不明人口共一一六
名，達成率 98.31%，績效頗豐。
（三）社會治安維護工作
本期在執行治安績效方面：一ＯＯ年十月一日至一
Ｏ一年三月二日止，經統計本期各類案件發生數均呈現
下降趨勢，各類破獲率持平，治安狀況穩定。
本期與去年同期各類刑案發破情形分析表
期別
案件
類型
發生數（件）
破獲率（%）與
增減情形百分點
本期 前期 增減情形
全般刑案 9,593 10,832
-1,239 92%
(-11%) (+0%)
暴力犯罪 87 140
-53 95%
(-38%) (-3%)
竊盜犯罪 4,380 4,857
-477 95%
(-10%) (+2%)
詐欺犯罪 450 578
-128 92%
(-22%) (-9%)

再與全國五都各類刑案比較，各類刑案發生數為全
國六都中最低，破獲率為全國六都中最高。
（四）防災救護工作
辦理各項防火宣導及救災演練，使得火災發生數由
去年同期(十月至二月底)七Ｏ件降為四十五件，減少二
十五件，死亡人數減為六人。落實消防安全檢查、貫徹
各項專案執行，其中防範一氧化碳中毒宣導獲頒一ＯＯ
年度全國第二名。積極辦理各類型災害搶救演練，獲評
本期與去年前期全般刑案發破情形分析表
期別
案件
類型
發生數（件）
破獲率（%）與
增減情形百分點
本期 前期 增減情形
桃園縣 9,593 10,832 -1,239(-11%) 92%(+0)
新北市 26,651 27,270 -619(-2%) 80%(-2)
臺北市 17,626 19,441 -1,815(-9%) 81%(+9)
臺中市 11,901 12,780 -879(-7%) 80%(+4)
臺南市 10,180 10,376 -196(-2%) 74%(+2)
高雄市 22,590 26,014 -3,424(-13%) 72%(+4)

消防署災害搶救類全國第一名。
防救災推動工作方面，一ＯＯ年底完成復興、龍潭
、桃園、龜山及大園等五鄉鎮市之災害防救深耕計畫，
一ＯＯ年度防救災實兵演習評核為全國（直轄市組）第
三名，另本縣連續三年獲評為全國特優縣市之殊榮，於
十二月十二日接受馬總統親自頒獎表揚。同時，本縣「
災害防救辦公室」於一ＯＯ年十二月十六日正式成立運
作。
本縣緊急救護勤務量持續攀升，救護案件每年以
12%至 15%增加中，其中有近 20%為濫用者。針對縣內明
顯濫用救護資源之非緊急救護傷病患者，將於一Ｏ一年
五月一日起，率全國之先，採取「使用者付費」原則收
取費用，期可有效抑制濫用 119 救護資源，讓有真正需
求者能夠得到最好的救護服務。
十三、推動健康環保工作
（一）推動菸害防制 照顧縣民健康
為提供縣民無菸健康好環境及鼓勵癮君子戒菸，一
Ｏ一年將全面推動愛桃園無菸行動，深入各鄉鎮市設立
無菸公寓大廈一Ｏ一處、無菸友善校園一Ｏ一所、社區
藥局戒菸諮詢站一Ｏ一家、無菸餐廳一Ｏ一家、無菸家
庭一ＯＯ一個、成功戒菸人數一ＯＯＯ一人、戒菸減量
一ＯＯＯＯ一包。並自三月一日起與全國同步推行「二

代戒菸治療試辦計畫」，將戒菸用藥比照一般健保用藥
，最高二ＯＯ元部分負擔，每次處方以二週為上限調整
為四週，讓戒菸的服務更周到。我們的目標是希望全縣
成人、國中生及高中職吸菸率各降低 3%，使桃園縣成為
一座無菸美麗健康的友善城市。
（二）優質兒童健康照護
推動愛兒滿分計畫，整合全縣醫療專業人力及村里
社區網絡，由小兒科及牙科醫師等組成醫療團隊，主動
到幼托園所及社區村里就近地點，提供縣內學齡前兒童
免費健康檢查服務，包括：視力、聽力及口腔等十二項
全身健康檢查。一ＯＯ年服務五三六九八名兒童，全縣
兒童篩檢率達 85.7%。為完善桃園縣幼兒健康照護，將
持續強化學齡前兒童健康檢查服務品質。一Ｏ一年並擴
大辦理新生兒聽力及新生兒髖關節篩檢，週全兒童健康
照護。
（三）推動健康暨高齡友善城市 建立愛與祥和社會
高齡化是全球趨勢，世界各國皆正視高齡友善議題
。本縣繼去年於愛爾蘭都柏林市簽署「打造 WHO 高齡友
善城市全球聯盟」宣言後，持續執行高齡友善八大面向
議題，結合各局處公私部門資源，訂定無障礙與安全的
公共空間、交通運輸、住宅、社會參與、敬老與社會融
入、工作與志願服務、通訊與資訊、社區與健康服務等
八項指標，打造跨齡友善城市。以「愛與祥和，活躍老

化」為理念，推動友善衛生所、老人終生學習、長期及
失智照護、愛心計程車、預約走失愛的手鍊、老人就醫
專車、淨安維安專案、千里眼監視系統專案、低底盤公
車、路平專案、騎樓整平及各項敬老優待等服務，使老
人退休生活更有價值，使縣民皆能在友善優質環境中健
康老化。
（四）加強校園營養午餐管理
為了維護師生健康，加強學校營養午餐的管理，一
Ｏ一年二月起會同教育局與消保官抽查設有廚房之學校
及 HACCP 餐食製造業工廠，除查核營養午餐製作過程是
否符合規範外，並抽驗蔬果、肉品食材及熟食。為了解
實際製程，每個月稽查學校及餐食製造業工廠，並舉辦
營養午餐衛生安全講習，加強從業人員製作餐食的訓練
，以確保食品之衛生、安全及品質。
（五）專業迅速疫病防治
本縣位於國門之都，為桃園國際機場入境檢疫後送
照護的主要縣市，也是境外傳染病的第一道防守縣市。
除了入境檢疫應變系統，本縣藉由便利的疫苗接種網絡
，使幼童疫苗接種率超過 96%，有效預防十三類法定傳
染病的感染。同時整合「防疫基本功」十二招，有效宣
導預防疫病的衛教資訊。再者，本縣藉由多項通報系統
，掌握各項法定傳染病例，及早發現病例，及早阻斷傳
染源，並落實醫院內部感染控制、防疫物資儲備，以因

應緊急突發疫情。此外因應新型流感及腸病毒等重大疫
情，本縣也建置傳染病隔離收治、重症照顧專責醫院，
提供感染者完善照護，以降低傷害。本府將落實傳染病
之預防、防制及減害等三階段防治作為，以保障民眾健
康。
（六）污染源稽查管制
1.本府主動出擊查獲連線監測數據申報不實
本府查獲龜山華亞汽電廠、永豐餘新屋廠及南亞
錦興廠以不實之連線監測數據進行污染物排放量及空
污費之申報。本案除依法移送地檢署偵辦外，更追繳
空污費(含利息)總計約九億四三一萬元，創全國空污
費最高之補繳金額。另台塑集團也將全國關係企業之
監測數據傳送至麥寮管理處，統一監控管理，善盡企
業社會責任。
2.活性碳設備查核
本府率全國之先，導入「火焰離子偵測器(FID)」
設備，查核工廠活性碳吸附設備，確認其去除效率。
在本府積極輔導下，縣內業者陸續投入改善工作，揮
發性有機物減量達 303.7 公噸/年，對本縣之空氣污染
防制工作發揮良好成效。
3.中油桃園煉油廠總體檢
本府於一ＯＯ年五月三十一日，針對該廠之污染
防制設備效能及環保有關作為，執行全廠總體檢作業

。除裁罰 123 萬 5,000 元外，並要求其提出具體改善
計畫，由環保局審查並召開改善協談會等。一ＯＯ年
陳情件數為歷年最低僅二十件，整體陳情件數較九十
七年減案 79%，一Ｏ一年民眾陳情數持續下降(統計一
Ｏ一年一至二月份僅三件陳情案)，顯示管制策略已獲
得明顯成效，而未來亦將持續加強監督改善工作，促
使該廠於一Ｏ三年一月一日前，達到廢氣燃燒塔全面
停用之目標。
4.天羅地網計畫監控河川水質 推廣河川巡守隊運作
規劃於流域上工業區廢水排放重點河段上下游搭
配天羅（監視器）及地網（水質探測器）建置河川污
染監測預警系統，藉由手機簡訊傳輸通知等雲端科技
，隨時監控河川水質及重大污染源廢水排放情形。若
有異常，稽查人員將接獲電子訊息，並於最短時間內
前往查察，提升污染查處成效。另結合民間力量，落
實河川監控，目前本縣水環境巡守隊為三十七隊，人
數約一七ＯＯ人，巡守隊目前認養河川長度約 130 km
，占本縣河川總長度 43.3%。一ＯＯ年度水環境巡守
執行成果數量全國第一，楊梅市楊梅里水環境守望相
助巡守隊更榮獲行政院環境保護署核評為「一ＯＯ年
度優良水環境巡守隊」(全國共成立三五七隊水環境巡
守隊，僅四隊榮獲該項殊榮)。
（七）推動節能減碳新措施 打造低碳桃花源

配合行政院環保署「低碳永續家園」政策，未來將
持續整合本縣於食、衣、住、行、育、樂等六大面向綠
活低碳元素，營造本縣節能減碳之友善環境。一ＯＯ年
榮獲行政院環保署頒發「縣市推動全民參與節能減碳行
動」及「住商省電績效」兩項評比全國特優佳績。本府
「低碳桃花源推動委員會」業於一ＯＯ年十二月二十九日
完成召開，已確認本府各相關局處一Ｏ一年度節能減碳
政策性、一般性指標及年度量化目標，未來各局處將據
以執行，努力推動低碳桃花源願景，打造本縣成為低碳
健康城市。
1.提供電動低底盤免費接駁公車
目前大眾運輸工具多使用大量石化能源，空氣污
染及碳污染排放嚴重。有鑑於此，本府自一Ｏ一年一
月三十一日起開辦全國首創之電動低底盤免費接駁公
車示範路線計畫，由縣府與火車站對開，約十五分鐘
一班，至二月底搭乘人數已超過二萬人次。希望透過
示範計畫，讓縣民及客運業者瞭解電動車輛的優點，
逐步取代現有的柴油巴士，並搭配其它大眾運輸工具
，建立本縣綠色交通網絡。爾後將逐步擴展至旅遊景
點接駁、轉運接駁及市民公車等，讓電動巴士產業在
桃園扎根茁壯，早日實現低碳運輸的施政目標。
2.低污染運具推廣活動 充電站遍地開花
除公告低污染運具補助辦法外，結合經濟部工業

局及廠商辦理「電動機車推廣宣導活動」，於二月至
五月之假日於各賣場、商場及風景區進行宣導活動。
未來將深入至大型企業及社區大樓，以靜態展示及動
態試騎的方式，讓民眾充分了解到低污染運具的好處
。協調縣內機車經銷點及公家機關設置充電站，現已
於縣府地下停車場設置八個充電設施。目前全縣共有
二Ｏ二個充電據點，未來規劃架設全國第一個押充站
，依據押充規定可立刻更換電池，提高電動車輛使用
便利性。
3.推動興建環境教育體驗館
本府結合縣內在地近 30 家的優良綠能廠商，一Ｏ
Ｏ年底於中壢國小動工興建全國第一座由企業聯合贊
助的「環境教育體驗館」，完工後將申請全國最迷你
的綠建築及環境教育場所認證。
「環境教育體驗館」為二層樓主體建築，建物面積
合計約七Ｏ坪，預定一Ｏ一年上半年完工。本館主要
透過食、衣、住、行、育、樂六大面向，結合日常生
活中的商品，讓民眾實際瞭解到各項生活中的環保科
技，也引導民眾深入瞭解具有節能減碳環保商品對環
境的益處。且透過體驗課程，讓民眾深刻瞭解到省水
減污、再生能源、資源再利用的重要性，只要於選購
日常用品時一點點的用心，就可達到「永續綠色生活
」。該館由政府與民間共同興建，打造出一個政府、

企業與民衆溝通行銷之管道，共創三贏之局面。
4.綠能科技產業獨占鰲頭 積極落實減碳政策
本縣綠能產業包括太陽光電、風力發電、電動車
、LED 燈等，廠商數量及產能皆為佔全國龍頭，包括
太陽光電二十二家、LED 照明產業二十三家、風力發
電七家、氫能與燃料電池十一家、電動機車五家及電
動巴士二家等。全國超過 50%電動機車是由中華汽車
楊梅廠生產，而華德動能及立凱電能兩大電動巴士業
者皆在桃園，已形成一個綠能產業的聚落。自九十九
年迄今辦理「新購低污染交通工具補助計畫」，總補
助金額達一六ＯＯ萬元，補助車輛達二五九五台，居
全國之冠。另推動道路交通號誌更換為 LED，大興西
路為本縣第一條 LED 路燈示範道路，每年減碳量可達
二ＯＯ公噸以上。桃園機場也配合全面換裝 LED 路燈
，成為全球第一座全面採用 LED 節能路燈之國際航空
站。
5.推動公文管理暨線上簽核系統
「公文管理暨線上簽核系統」係建置共構公文系統
資訊平台，採集中營運管理模式，提供應用軟體共享
與硬體資源共構服務，以節省所屬機關的資訊管理人
力與經費。本系統將分三階段逐步推動至本府各級機
關學校，第一階段由本府二十一個一級機關、藝文設
施管理中心及資訊中心先行實施，預計一Ｏ二年十二

月底全縣實施。此項機制將可大幅減少紙本公文列印
費用，並可提升公文處理時效，增進行政效率。
6.iEN 校園節能計畫
為因應溫室氣體所造成全球暖化與氣候變遷的效
應，落實全民共同減碳，建構營造一個低碳化的友善
生活環境，本府與中華電信合作，建構「桃園縣 iEN
校園用電管理平台」，成為全國第一個擁有智慧化用
電管理平台的城市。
「桃園縣 iEN 校園用電管理平台」是一套使用先進
的軟硬體，結合雲端，進行智慧、E 化的用電管理系
統，這個平台實際減低學校耗電量與排碳量。目前本
縣青溪國小實際透過「iEN 校園用電管理平台」即時
監測與數據報表的分析，清楚了解電能浪費的漏洞，
配合其他節能設備，大幅降低青溪國小游泳池的電費
，同時在學校川堂處設置 LED 螢幕，顯示 iEN 平台即
時監控校園數位電表資訊，讓全校師生一起響應用電
管理，並將用電量各種報表，延伸到資訊課 Excel 教
學及數學課圖表教學，讓節能概念落實在學生生活中
。埔心國小則透過「iEN 校園用電管理平台」發現飲
水機的高耗電量，著手調整設備使用方式後，也節省
25%的夏日用電量。
目前本縣已完成第一階段的建置，共有三十所學
校使用；第二階段預計將於一Ｏ一年底，擴展到二Ｏ

Ｏ餘所學校使用。將用電管理的觀念向下扎根，由學
校向社區推廣，建構「低碳社區」，進而打造「低碳
城市」，形塑「低碳生活圈」，讓桃園縣成為全國第
一個全面推動智慧 E 化用電管理的「智慧低碳新都」
。
十四、健全財政管理 提升財務效能
本府為加強債務管理，善用各項財務工具，靈活調
度，一ＯＯ年度債務比率呈現下降情形。一ＯＯ年度縣
庫長期債務餘額為 247.50 億元，占歲出總額比率降至
37.72%，較九十九年度減少 1.41%；短期債務餘額為 95
億元，其比率亦降至 15.30%，減少 3.66%。一ＯＯ年度
歲入歲出決算更出現自八十五年度以來首度由差短轉為
賸餘數，九十九年度決算赤字較九十八年度大幅減少
60.94%，一ＯＯ年度初步決算轉為賸餘 7.88 億元，另以
前年度累計餘絀亦大幅減少達 19.3 億元。
本府自九十五年度以來，總決算歲出保留數逐年減
少，一ＯＯ年度相較九十五年度已大幅減少 47.63 億元
；歲出保留數占歲出決算數比率亦由九十五年度之
17.29%大幅降至一ＯＯ年度之 4.86%，顯示本府各機關
預算執行績效逐年增高。
本府一ＯＯ年度在中央對直轄市及各縣市一般性補
助款考核財政及施政績效成績優異，整體考核結果僅次

於臺北市位列全國第二名。考核結果顯示本縣財政體質
相較其他縣市穩健，各項預算之執行績效亦優於其他縣
市。另在財政部對地方政府財政考核中，本府連續二年
蟬連全國第一名，顯示本府團隊開源節流成效顯著。
肆、結語
展望桃園的未來，展現旺盛的生命力，積極的招商
為桃園創造經濟與人口成長，使我們成為全國最年輕的
城市，現今的桃園不僅產值居全國之冠，未來除將擁有
便捷的交通系統外，縣民亦將享有美麗的河岸城市與舒
適的生活品質，在這些優勢的生活條件下，我們將為桃
園寫歷史，期以更宏觀的角度帶領桃園，再創繁榮。

三、桃園縣議會第17屆第10、
12次臨時會議決案執行情形
(一)桃園縣議會第 17 屆第 10 次臨時會議決
案執行情形
1.桃園縣議會第 17 屆第 10 次臨時會議決
案執行報告書目錄
提案議員
姓名
類別 案由 序號 頁數
審計部台
灣省桃園
縣審計室
主計類
桃園縣 99 年度總決算暨附屬單位決
算及綜計表審核報告乙案，提請審議
。
1 81

2.桃園縣議會第 17 屆第 10 次臨時會議決
案執行報告書
壹、主計類
序
號
議員
姓名
提案事項
主辦
單位
辦理情形
決議
要點
1 審計部
台灣省
桃園縣
審計室
桃 園 縣 99
年度總決算
暨附屬單位
決算及綜計
表審核報告
乙案，提請
審議。
主計處《主計處》
本案已於 100 年 9 月 30 日
以府主管字第 1000390764
號函轉知本府一級機關知悉
在案。
照案
通過

(二)桃園縣議會第 17 屆第 12 次臨時會議決
案執行情形
1.桃園縣議會第 17 屆第 12 次臨時會議決
案執行報告書目錄
提案議員
姓名
類別 案由 序號 頁數
呂宏仁 工務類
建請將蘆竹鄉第一公墓墓區及附近農
業區規劃設置「桃園縣運動公園」嘉
惠桃園縣民並為邁進直轄市之市格預
為準備。
1 102
呂宏仁 工務類
建請「重新啟用中福計畫(北二高內
環線北桃園交流道附近地區特地區計
畫)案」。
2 103
徐其萬 工務類
大園鄉五權村中正東路三段遇雨積水
成災，建請縣府急速規劃，興建雨水
下水道改善案。
3 104
沐平波 工務類
建請縣府明定住宅區不可設立「殯葬
禮儀公司」。
4 104
周玉琴 工務類
建請縣府盡速興建楊梅市 I-9-15(瑞獅
路)都市計畫道路。
5 106
劉茂羣 工務類
茄苳國小前道路截彎取直之工程請加
速進行。
6 107
林政賢 工務類
建請桃園縣政府儘速規劃桃園市「後
火車站」自行車道之設立。
7 108
林政賢 工務類 建請桃園縣政府儘速打通建國路北端 8 108

，貫通玉山里銜接國際路至省立桃園
醫院。
劉茂羣 工務類
建請增設八德市茄苳、宵裡陽光鐵馬
道元聖宮(三界廟)前埤塘公園周邊相
關設施。
9 109
劉茂羣 工務類
八德市忠勇六街重劃區周邊規劃設至
號設備案，總計經費新台幣 360 萬
497 元整建請縣府全額補助。
10 109
林政賢 工務類
建請桃園縣政府儘速打通延平路南端
銜接「大湳交流道」。
11 110
劉茂羣 工務類
八德市瑞豐國小公車站位址候車亭設
置完成案。
12 110
林政賢 工務類
建請桃園縣政府盡速設置「桃園市兒
童遊十一公園」。
13 111
廖輝星 工務類
為整治南崁溪，建議將南崁溪上有橋
墩的五座橋梁打掉，重新興建拱行式
的橋梁，以利行水區域加深，讓溪水
流暢，才能徹底整治南崁溪。
14 111
廖輝星 工務類
建議桃園市民光路應盡速打通至民光
東路，以利桃園市中心與大檜溪之連
結發展，促進地方繁榮進步。
15 112
傅淑香 工務類
桃園縣政府應加強宣導老街溪承購戶
補償案處理流程，及訂定償還補償金
時間表。
16 113
陳治文 工務類
有關限制發展地區，其中含「重要水
庫集水區」項目，由於限制對土地開
發有嚴重之影響，請縣府提出因應之
17 114

道。
陳治文 工務類
目前建築規範中針對公共場所、景點
以及辦公室、學校等男、女公廁比率
明顯不足，建請縣府對於老舊設施應
加強改善，以期打造女性的幸福城市
。
18 117
陳賴素美 工務類
建請調整楊梅市楊新路與歌速公路交
叉之涵洞高度，並設置高度限制警示
標誌。
19 118
陳賴素美 工務類
建請拓寬楊梅式楊新路自楊梅火車站
至新屋路段。
20 119
陳賴素美 工務類
建請施作台一線埔心地區雨水下水道
箱涵工程。
21 119
桃園縣
政府
工務類
擬修正「桃園縣建築管理自治條例」
部分條文案，提請審議。
22 120
許清順 工務類
建請捷運系統坑口車站，都市計畫用
地擴大至桃 108 號線道。
23 120
許清順 工務類
建請南崁溪河底橋下游順水右岸新建
工程，土地徵收補償費恢復公告現值
。
24 122
許清順 工務類
建請桃 108 號道路兩側水利會灌溉溝
及排水溝，因台灣固網、光纖網路廢
棄於溝中，影響排水功能，請儘快排
除。
25 125
許清順 工務類 建請桃 5 線道路儘速拓寬。 26 125
許清順 工務類 108 縣道修剪樹枝不要區分 3 公尺以 27 126

上以下之主管單位，請議決。
許清順 工務類
南崁新市鎮都市計畫、細部計畫，既
有廠房如被規劃到綠地，應適當予以
處理，請議決。
28 127
許清順 工務類
建請林口特地保護區及軍事用地保護
區解編。
29 128
許清順 工務類
申請香榭邸社區後面爭取於南崁溪施
作跨河構造物(吊橋)，以利行人或自
行車步行行走至對岸，請議決。
30 129
許清順 工務類
蘆竹鄉榮興橋至忠孝西間之南崁溪河
堤破損，有急迫的危險，建請儘速整
修，請議決。
31 129
許清順 工務類
後壁厝區排佔用私人土地，建請俟恢
復原本河道，請議決。
32 129
許清順 工務類
建請河川溪流疏濬，清出之樹枝清除
。
33 130
許清順 工務類 羊稠坑溪清淤，請議決。 34 130
許清順 工務類
建請蘆竹海湖村海湖北路至海山中街
重新鋪設柏油。
35 131
許清順 工務類
建請桃新 108 號道路規畫讓地方民意
代表參加。
36 131
許清順 工務類
申請桃園至台北悠遊卡，要有學生優
惠，請議決。
37 132
梁新武 工務類
桃園縣目前仍有許多都市計畫公共設
施保留地至今仍未徵收，影響民眾權
益甚鉅，縣府雖訂有「桃園縣都市計
38 133

畫容積移轉審查許可要點」，但需地
單位的鄉鎮公所卻處處制肘，由於桃
園縣已升格準直轄市，為因應升格直
轄市，除建議擴大容積移轉項目外，
也建議縣府比照新北市、高雄市於府
內設置「公共設施保留地銀行」，積
極取得公共設施保留地。
鄧仁艾 工務類
在平鎮市大山仔頂重劃區設立圖書館
案。
39 134
陳美梅 工務類
建請相關單位確實落實統一開挖時程
和回填道路修復的標準，落實避免管
線連續開挖，而造成怨聲連連。
40 136
鄧仁艾 工務類 平鎮市南平路生活圈道路拓寬案。 41 137
鄧仁艾 工務類
平鎮市東豐路後段生活圈道路拓寬至
福龍路案。
42 137
沐平波 工務類
桃園縣政府公權力行使如何貫徹執行
案。
43 138
沐平波 工務類
建請儘速修繕中壢市所有陸橋安全維
護與地下道排水問題。
44 139
沐平波 工務類
建請重視中壢市道路的順暢、施工品
質。
45 140
劉茂羣 工務類
建請於八德市東勇街 400 巷口與和強
路設置三色燈號誌(紅綠燈)。
46 141
劉茂羣 工務類
長波溪目前無任何單位管理，造成附
近遇大雨則淹水，居民苦不堪言。
47 142
徐玉樹 工務類 請補助龍潭鄉辦理「低揚支渠中豐路 48 143

至中興路段舊有排灌開闢替代道路」
案。
徐玉樹 工務類
請推動「龍潭鄉銅鑼圈段土地畫出山
坡地範圍」。
49 144
徐玉樹 工務類
請辦理「龍潭都市計畫第四次通盤檢
討」以利地方發展。
50 145
張肇良 工務類
桃園縣政府行政區機車停車位增設乙
案。
51 145
張肇良 工務類
建請貴府編列預算補助龍潭鄉辦理湧
光路拓寬乙案。
52 146
張肇良 工務類
建請貴府加強監督各巷道路工程柏油
加封施工品質，避免道路不平。
53 146
張肇良 工務類
有關龍潭鄉都市計劃第四次通盤檢討
乙案。
54 147
張肇良 工務類
建請貴府儘速協調有關龍潭鄉安西路
4 巷 76 弄 1、3....等號、文化路 472、
474....等號、中正路三坑段 563、565
....等號屋後鋼架違建乙案。
55 148
張肇良 工務類
建請貴府針對本縣自行車步道逐年編
列預算，進行維護。
56 148
張肇良 工務類
建請貴府放寬合法廣告看板申辦標準
。
57 149
張肇良 工務類
建請貴府協助拓寬龍潭鄉中原路、高
揚南路、高揚北路、龍新路、楊銅路
等，以利發展北二高第二交流道生活
圈系統。
58 150

張肇良 工務類
有關龍潭鄉八德村大坑溪排水改善案
，建請貴府編列預算，盡速進行改善
工程。
59 150
張肇良 工務類
有關龍潭鄉高原村雞籠坑溪尾端土石
崩塌案，建請貴府編列預算，盡速進
行河川整治。
60 151
張肇良 工務類 建請貴府積極爭取設立平鎮車站。 61 152
張肇良 工務類
建請貴府增繪公有路邊殘障調車格及
謹慎發殘障停車證。
62 152
張肇良 工務類
建請貴府加速本縣捷運系統建設各項
工作推展。
63 153
蔣中千 工務類 清除道路路障維護人車安全。 64 154
蔣中千 工務類
儘速打通、拓寬中壢市後站至主要道
路：龍昌路、晉元路、崁頂路，以暢
通路網。
65 154
蔣中千 工務類
爭取中壢市後站士校大池示範「埤塘
美化工程」。
66 156
桃園縣
政府
主計類
101 年度桃園縣總預算案暨附屬單位
預算及綜計表以及單位預算案，提請
審議。(第 17 屆第 4 次定期會議決案)
1 157
梁為超 民政類
提案建請客家事務局於中壢市青埔地
區成立「國家級客家文化園區」。
1 158
呂宏仁 民政類
建請修法研討「辦理土地重測後土地
面積增減」之適當處理方式以符社會
公平正義及減少民怨。
2 160
徐其萬 民政類 議員服務處辦理各會勘案件，建請縣 3 162

府依個案執行進度每半年應彙整資料
轉知議員。
周玉琴 民政類
要求縣政府要興建桃園南區客家產業
文化園區，並積極向客委會爭取建設
經費。
4 162
劉茂羣 民政類
八德市大和里集會所(活動中心)設置
案。
5 165
劉茂羣 民政類
八德市瑞德里集會所(活動中心)設置
案。
6 165
劉茂羣 民政類
八德市大福里集會所(活動中心)設置
案。
7 166
陳治文 民政類
幼托整合將於 101 年正式啟動，請縣
府提出因應之道；又是否能趁此機會
增加公立托育機構及名額，可以減少
年輕夫婦經濟負擔，藉此提高生育率
。
8 166
傅淑香 民政類
桃園縣政府應配合內政部育兒津貼預
算，增加地方自籌款，重點加強「不
排富條款及擴大對象與條件」，使設
籍桃園縣且有 0~3 歲幼兒之家庭皆享
有育兒津貼補助。
9 169
傅淑香 民政類
建請縣府大幅提高急難救助金，補助
需要之縣民。
10 170
桃園縣
政府
民政類
為行政院原住民族委員會核定補助本
府辦理 100 年度「培育原住民專門人
才獎勵計畫」新台幣 9,025 元整，請
同意先行墊付並俟本府編列 101 年度
11 170

追加預算或 102 年度預算時再行轉正
，提請審議。
許清順 民政類
為落實本縣 65 歲以上老人免費裝置
假牙，補助預算不能刪減，請議決。
12 171
許清順 民政類
為使桃園縣航空城計畫日後地主配合
意願提高，建請逐年調整(調高)桃園
航空城為於本鄉範圍中之貨運園區、
生活機能區、自由貿易區等土地公告
地價。
13 172
陳美梅 民政類
建請縣政府建構社會福利資訊網和專
責單位，解決低收入、中低老人、殘
障人士等前往鄉、鎮、市公所，申請
其權力需求補助時，需向稅捐、國稅
或地政等申請財稅資料，亟為不便，
應予統合，嘉惠縣民。
14 174
李柏坊 民政類
建請訂定「桃園日」舉辦社區嘉年華
會，建立績優社團資訊平台乙案，如
說明。
15 175
沐平波 民政類
建請縣府儘速建設中壢市龍平、龍安
2 里集會所。
16 176
沐平波 民政類
建請縣府儘速提升服務品質及改善服
務態度。
17 176
沐平波 民政類
建請縣府清查中壢市國有、軍方閒置
土地。
18 177
劉茂羣 民政類
八德市大和里集會所(活動中心)設置
案。
19 178
劉茂羣 民政類 增設八德市立殯儀館。 20 179

張肇良 民政類
建請貴府落實審查公職人員財產申報
業務乙案。
21 180
張肇良 民政類
建請貴府加強輔導現有老人福利機構
，提升評鑑成績及機構數量。
22 180
張肇良 民政類
建請貴府針對多重障礙孩童建立完整
照顧機制及提升相關輔助。
23 181
張肇良 民政類
間請貴府加速中壢市殯儀館現址擴大
，改善供需不均問題。
24 183
張肇良 民政類
建請貴府擴大設置身心障礙者就業服
務據點。
25 184
張肇良 民政類
建請貴府儘速建立民間勞資糾紛調解
機關評鑑及獎勵制度。
26 187
張肇良 民政類
建請貴府確實查察府內大樓冷氣空調
設備使用狀況，適度適量更新，避免
無謂浪費。
27 188
張肇良 民政類
建請貴府加強管理聘僱人員及臨時雇
員乙案。
28 188
張肇良 民政類
建請貴府積極推動升格直轄市之各項
工作。
29 189
張肇良 民政類
建請貴府編列相關預算，持續增加復
康巴士數量及班次。
30 190
張肇良 民政類
80 歲以上老人健保自付保險費金額補
助乙案。
31 191
張肇良 民政類
建請貴府儘速改善全縣生育補助標準
不一問題乙案。
32 192
蔣中千 民政類 爭取設立縣立殯葬園區。 33 193

劉茂羣 交通類
請增加八德地區至長庚醫院就診專車
，以利民眾就診。
1 195
陳治文 建設類
縣府在工商發展上，也該跟觀光結合
，請工商發展局在推動觀光上提出具
體措施。
1 196
李曉鐘 建設類
建請即日起廢止「桃園縣山坡地開發
利用回饋金繳交辦法」，並建議中央
相關單位重新擬定「山坡地」認定法
源依據後，再訂定本線山坡地開發利
用回饋金繳交辦法乙案。
2 198
邱奕勝
李曉鐘
林俐玲
李麗珠
李雲強
許森能
建設類
請廢止「桃園縣山坡地開發利用回饋
金繳交辦法」以維縣民權益，以利本
縣土地開發讓土地有效利用，及增加
農業生產量。並鼓勵百姓做好水土保
持工作減少災害發生。
3 199
陳治文 建設類
建請工商發展局積極推動桃園產業文
化，讓桃園的產品能在台灣立足，讓
桃園的廠商提高知名度，賺全國甚至
全世界的錢。
4 200
陳治文 建設類
請縣府提供執行未登記工廠補辦臨時
工廠登記，自開始受理至目前為止之
相關進度及資料。
5 202
林政賢 建設類
建請協處自來水公司儘速完成「易來
水-桃園市成功加壓」。
6 207
陳治文 建設類
縣政府辦的活動要具有公信力，不能
循私、偏袒，「十大伴手禮」活動現
在正在辦理，請縣府在整個活動的執
7 208

行務必符合公平、公正、公開。
桃園縣
政府
建設類
擬廢止「桃園縣獎勵投資補助地價稅
房屋稅自治條例」，提請審議。
8 209
許清順 建設類
申請農田如辦理休耕時，農民在農田
上種植小部分農作物時，希望不要扣
除補助面積，請議決。
9 209
李柏坊 建設類
桃園縣農業面積寬廣，且連續兩年於
十大經典好米選拔中脫穎而出，縣府
應擴大有機農業發展乙案，如說明。
10 210
張肇良 建設類 建請貴府加強農作物殘留農藥稽查。 11 212
張肇良 建設類
建請貴府儘速派員清查龍潭鄉高原、
高平、三和、三水等村，各工業區廠
商水井水權申辦即使狀況。
12 214
張肇良 建設類
建請貴府儘速與有關單位協調，尋找
適當地點供本鄉流動攤販擺攤謀生。
13 214
張肇良 建設類
建請貴府協助活化地方商圈(龍潭鄉
龍元路、東龍路)乙案。
14 215
張肇良 建設類
建請貴府放寬臨時工廠登記證申辦限
制，提升申辦核准率乙案。
15 216
張肇良 建設類
建請貴府協助與省自來水公司協調龍
潭鄉高原、高平、三和、三水等村埋
設管線，設置自來水，以利區域發展
。
16 218
張肇良 建設類
建請貴府協助溝通調降天然氣瓦斯費
率，提升申裝率乙案。
17 219
張肇良 建設類 建請貴府編列相關預算，全面檢修龍 18 220

潭鄉農田灌溉溝渠。
桃園縣
政府
財政類
檢送 100 年 5 月至 100 年 11 月本縣
總預算第二預備金動支數額表，提請
審議。
1 222
桃園縣
政府
財政類
為本縣新屋鄉新生段 930-2 地號縣有
土地讓售案(詳如擬處分清冊及位置
圖)，提請審議。
2 222
桃園縣
政府
財政類
本府捐助基金累計超過百分之五十之
財團法人 101 年度預算書，提請審議
。
3 222
桃園縣
政府
財政類
擬修正「桃園縣縣有財產管理自治條
例」部分條文，提請 審議。
4 222
桃園縣
政府
財政類
本府捐助基金累計超過百分之五十之
財團法人 99 年度決算書，提請審議
。
5 223
桃園縣
政府
財政類
為出售大園鄉竹圍段拔子林小段 375-
39 地號等 8 筆縣有土地(詳如擬處分
清冊及位置圖)，提請審議。
6 223
張肇良 財政類
建請貴府儘速研議欠稅追繳方案，追
回欠稅，增加縣庫收支，調降負債比
例。
7 223
陳治文 教育類
針對即將實施的十二年國教，請縣府
團隊提出具體可行計畫與作為，事觀
家長學生重大權益縣府應高度重視。
1 225
陳美梅 教育類
建請縣府重視閩南相關文化活動的傳
承。
2 229

林政賢 教育類
建請桃園縣政府盡速規畫興建「閩南
文化館」。
3 230
林政賢 教育類
建請桃園縣政府儘速規劃訂定「閩南
文化節」及時程。
4 231
廖輝星 教育類
桃園縣有線電視收費，應比照新北市
每月 515 元，低收入戶則應全免。
5 232
桃園縣
政府
教育類
有關申辦 103 年全國中等學校運動會
，擬請鈞會同意本府提出申辦乙案，
提請審議。
6 233
桃園縣
政府
教育類
有關本府接受行政院客家委員會補助
辦理「中壢式日式建築群─中平路故
事館調查研究計畫」100 年會計年度
經費補助款新台幣 260 萬元墊付乙案
，提請審議。
7 233
桃園縣
政府
教育類
本縣「100 年度國定古蹟李騰芳古宅
管理活化計畫」新台幣 1,600,000 元
整(中央補助款 721,000 元、縣配合款
879,000 元)墊付乙案，提請審議。
8 234
桃園縣
政府
教育類
有關接受行政院客家委員會補助本府
文化局辦理「『聖蹟重現』─中壢市
聖蹟亭調查研究暨週邊環境之整體規
劃」100 年會計年度經費補助款新台
幣 200 萬元整墊付一案，提請審議。
9 234
桃園縣
政府
教育類
教育部補助本府文化局辦理「100 年
度閱讀環境與設備升級實施計畫」─
桃園市立圖書館會稽分館列閱讀環境
案補助第 2 順位乙案，已獲核定補助
新台幣 130 萬元整，請貴會同意先行
10 235

墊付，提請審議。
桃園縣
政府
教育類
本縣楊梅市楊梅國小申請報廢拆除 C
棟老舊校舍(含附屬工程)乙案，提請
審議。
11 235
桃園縣
政府
教育類
為富林國小申請報廢拆除未達報廢年
限之前棟校舍乙棟及升旗台案，提請
審議。
12 236
許清順 教育類
南崁高中增設高爾夫球體育班，請議
決。
13 236
許清順 教育類
建請規劃興建多功能閩南文化館，以
利推動閩南文化。
14 236
許清順 教育類
建請自蘆竹鄉濱海遊憩區至大古山沿
線設置觀光纜車。
15 237
陳治文 教育類
建請縣府對於縣內各國中小學的營養
午餐出包問題，請提出具體改善計畫
並執行。
16 238
沐平波 教育類
建請儘速查核縣內所有學校營養午餐
及各校供應便當廠商是否合法招標、
正當經營與供應。
17 239
沐平波 教育類 建請縣府清查縣內校長品格與品德。 18 240
李柏坊 教育類
建請應積極爭取縣立高中經費由中央
補助乙案，如說明。
19 241
李柏坊 教育類
建請擴建小烏來天空步道規模，讓民
眾可以擁有更多觀賞空間乙案，如說
明。
20 242
李柏坊 教育類 為提升縣民之生活素養，建請推動「 21 243

桃園文藝復興運動」，為文化價值與
文創產業奠定基礎乙案，如說明。
沐平波 教育類 建請縣府按時發放特教助理員薪資。 22 244
李柏坊 教育類
為肯定本縣傑出學生，建立學習標竿
，建請建構績優學生資源共享平台乙
案，如說明。
23 245
徐玉樹 教育類
請補助縣屬龍舟委員會購置競賽型龍
舟兩艘以利訓練。
24 245
徐玉樹 教育類
建請於教室內恢復張貼「四維八德」
條目。
25 245
徐玉樹 教育類 請補助修建龍潭鄉石門國小操場案。 26 245
陳泰宇 教育類
爭取桃園縣原住民完全中學地點設置
於中壢市西寮段文小十二用地乙案。
27 245
張肇良 教育類
建請貴府停止發行「活力、水岸、桃
花源」季刊乙案。
28 246
張肇良 教育類 建請貴府停止發行「桃園新報」。 29 246
張肇良 教育類
建請貴府針對龍潭鄉石門山觀光風景
區編列預算，進行周邊環境維護及設
施改善。
30 248
張肇良 教育類
建請貴府針對「石門觀光節」執行成
效不彰，進行全面性檢討改善。
31 248
張肇良 教育類
建請貴府積極辦理多功能展演中心委
外經營，避免浪費公帑。
32 251
張肇良 教育類
建請貴府立即終止與北市復興高中之
合作備忘錄，將石門國小第二校區使
用權收回，自行管理。
33 252

張肇良 教育類
建請貴府研議增設權責單位，落實監
督違法超載校車乙案。
34 253
張肇良 教育類
龍潭鄉龍潭國小百年校舍整建暨地下
停車場乙案。
35 254
張肇良 教育類
建請貴府依照師生比(即每班需有 1.5
為教師)，確實補助教師缺額。
36 255
張肇良 教育類
建請貴府加強稽查本縣各國中小學營
養午餐外包程序及衛生狀況乙案。
37 257
張肇良 教育類
建請貴府建立校園霸凌防範及查察機
制。
38 259
張肇良 教育類
針對 12 年國教推動，建請貴府積極
與教育部、本縣高中三向溝通，制定
合宜、公平之入學方案。
39 260
張肇良 教育類
建請貴府儘速規劃龍潭鄉縣立高中設
立乙案。
40 265
張肇良 教育類
建請貴府積極推動石門水庫至大溪慈
湖覽車 BOT 案乙案。
41 266
陳治文 衛生類 建請縣府積極規劃設立縣立醫院案。 1 268
陳治文 衛生類
建請縣府針對本縣地區醫院級以上之
醫院紀行全面現場稽查與督導，期使
醫療院所合乎規範並保障縣民就醫品
質，另，針對醫療糾紛案件頻率高的
醫療院所進行輔導並改善。
2 269
張肇良 衛生類
建請貴府積極推動於桃園機場設置國
際醫療專區。
3 270
陳治文 環保類 高雄輻射偵檢中心雖具國際水準，為 1 272

考量民意高漲，建請核研所酌量將監
測樣品送國外燕政單位《第三公證單
位》做再驗證，讓民眾放心。
陳治文 環保類
請縣府環保局提出參訪原委會核研所
之得報告。另期內核發棄物儲存場將
於民國 117 年飽和，請縣府了解核研
所有何積極對策。
2 272
陳治文 環保類
核研所提供周遭《包括大溪鎮瑞源里
、龍潭鄉佳安村、三坑村》居民三年
一次定期健康檢查，唯獨漏大溪鎮瑞
興里；建議縣府應速為反映，請核研
所重新檢視並合理分配。
3 274
桃園縣
政府
環保類
辦理「桃園縣政府觀音灰渣處理場
BOT 案」現場部分土地改良物及設備
需拆除報廢，提請審議。
4 274
張肇良 環保類
建請貴府針對本鄉石門水資源回收中
心編列相關預算，回饋當地居民。
5 275
張肇良 環保類
建請貴府研議本縣北區興建第二座公
有資源回收廠乙案。
6 276
張肇良 環保類
建請貴府儘速研議增設柴油車定檢站
，避免市場寡占。
7 277
陳治文 警政類
針對本縣警力嚴重不足百姓人人自危
，縣府要盡速補足警力，以降低罪案
的發生。
1 279
陳治文 警政類
請縣府消防局、衛生局針對 AED (自
動體外心臟電擊器)未來在公共設施
與環境設置的規劃提出積極作為，並
2 280

請效仿國外施行現況，加強宣導等配
套措施。
徐其萬 警政類
大園鄉消防分隊應配置雲梯車之需求
案。
3 280
邱佳亮 警政類
埔頂派出所老舊、狹小不堪使用，建
請縣府遷移至頭州村。
4 281
劉茂羣 警政類
八德分局四維派出所轄內再增設派出
所案。
5 282
林政賢 警政類
建請桃園縣政府盡速汰換老舊消防車
輛，以保障桃園縣民居家安全。
6 283
傅淑香 警政類
建請縣府提供內定里里民活動中心設
備免費讓內定里里民使用。
7 283
桃園縣
政府
警政類
本局大溪分局中新派出所辦公廳舍未
達年限報廢拆除重建案，請審議。
8 285
桃園縣
政府
警政類
擬制定「桃園縣火災預防自治條例」
(草案)，提請審議。
9 286
陳治文 警政類
請縣府針對桃園縣山難救助的能力，
提出具體計畫及未來展望。
10 286
陳治文 警政類
針對大溪分局廳舍老舊問題，請縣府
提出具體改善辦法與時程。
11 290
許清順 警政類
蘆竹分局增設哺乳室及盥洗室，請議
決。
12 291
鄧仁艾 警政類 在山仔頂地區設立派出所案。 13 291
張肇良 警政類
建請貴府澈底廢除檢舉獎金制度乙案
。
14 292

張肇良 警政類
建請貴府落實治安維護工作，而非刊
登廣告美化治安。
15 293
張肇良 警政類
建請貴府補助經費改善本鄉高原村渴
望園區汙水處理廠土石崩塌衝擊乙案
。
16 293

2.桃園縣議會第 17 屆第 12 次臨時會議決
案執行報告書
壹、工務類
序
號
議員
姓名
提案事項
主辦
單位
辦理情形
決議
要點
1 呂宏仁 建請將蘆竹
鄉第一公墓
墓區及附近
農業區規劃
設置「桃園
縣運動公園
」嘉惠桃園
縣民並為邁
進直轄市之
市格預為準
備。
教育局
、蘆竹
鄉公所
《教育局》
一、本案轄區地號經函請蘆
竹鄉公所查告後，為蘆
竹鄉新興段 728、728-
3(2 地號所占轄區範圍為
93%)、728-2、726-2、
729-4 地號。
二、查蘆竹鄉新興段 728 及
728-3 兩主要地號之土地
所有權人為「聖王會」
屬神明會土地，管理者
姓名為「呂春風」，該
兩筆地號已被設定他項
權利之限制登記事項，
業經桃園縣稅捐稽徵處
於 80 年以桃稅法字第
80001 號函辦禁止處分
登記，債權人為桃園縣
稅捐稽徵處在案。
三、依據「桃園縣縣有財產
管理自治條例」第 20 條
之 3 第 1 款第 5 項規定
，不動產若經被設定他
項權利或經限制登記者
，各機關(單位)不得承購
照案
通過

該不動產。
四、綜上，本案關於議會建
請設置運動公園、蘆竹
鄉公所函請籌備經費等
執行事項，查與前揭規
定不符，應由「聖王會
」之納稅義務人先解決
債務問題為宜。
《蘆竹鄉公所》
本案業於 101 年 1 月 9 日函
復桃園縣政府體育處，陳請
縣府辦理用地範圍樁位測定
並辦理地籍分割及籌備經費
等事宜。
2 呂宏仁 建請「重新
啟用中福計
畫( 北二高
內環線北桃
園交流道附
近地區特地
區計畫) 案
」。
城鄉發
展局
《城鄉發展局》
一、經查本府環保局於 100
年 10 月起執行「桃園縣
農地土壤污染控制場址
現況調查暨後續管理方
式評估計畫」，將對縣
內污染農地場址進行現
況調查，並擬定整治先
後優先順序及後續管理
方式評估。
二、另本府城鄉發展局將於
101 年度進行本計畫區
地形圖測量作業，並將
視污染防治情形，重新
檢討本計畫相關內容，
並評估重新啟動本計畫
。
照案
通過

3 徐其萬 大園鄉五權
村中正東路
三段遇雨積
水成災，建
請縣府急速
規劃，興建
雨水下水道
改善案。
水務局
《水務局》
大園鄉五權村中正東路三段
淹水問題，先行辦理工程設
計工作，於 101 年 1 月中進
行可行性方案研擬。
照案
通過
4 沐平波 建請縣府明
定住宅區不
可設立「殯
葬禮儀公司
」。
民政局
、城鄉
發展局
《民政局》
一、內政部民政司針對住宅
區是否得設置殯葬服務
業召開研商會議，依據
會議紀錄內政部營建署
都計組意見表示「有關
都市計畫土地使用，係
由臺北市、高雄市及臺
灣省分別訂定施行細則
實施土地管制，都市計
畫法臺灣省施行細則第
15 條以負面列舉方式，
規定住宅區不得為經營
殮葬服務業(含殯儀館、
壽具店、葬儀社)建築物
及土地之使用。本署於
89 年 6 月 14 日曾參照
臺北市政府、高雄市政
府等意見函釋，容許臺
灣省都市計畫住宅區的
土地設置殯葬服務業的
辦公室，但不可以做殯
葬服務業的營業場所使
用。」。
照案
通過

二、貴席建議縣府明定住宅
區不可設立「殯葬禮儀
公司」，因地方政府權
責僅都市計畫土地使用
管制執行，貴席建議事
項，將請本府城鄉發展
局向內政部營建署建議
，修正都市計畫法臺灣
省施行細則第 15 條之規
定，並研擬相關配套措
施。
三、依本府城鄉發展局 101
年 1 月 6 日以府城都字
第 1010008224 號函復，
函復如下，查都市計畫
法第 32 條規定，都市計
畫得劃定住宅、商業、
工業等使用區，並得視
實際情況，劃定其他使
用區或特定專用區，分
別予以不同程度之使用
管制。有關 貴席建議
事項，將納入本府城鄉
發展局辦理各都市計畫
區通盤檢討時考量。
《城鄉發展局》
一、查都市計畫法臺灣省施
行細則第 15 條第 1 項第
8 款規定，住宅區不得
為殯葬服務業(殯葬設施
經營業、殯葬禮儀服務
業)、壽具店建築物及土

地之使用。但申請僅供
辦公室、聯絡處所使用
，不作為經營實際商品
之交易、儲存或展示貨
品者，不在此限。
二、另查都市計畫法第 32 條
規定，都市計畫得劃定
住宅、商業、工業等使
用區，並得視實際情況
，劃定其他使用區或特
定專用區，分別予以不
同程度之使用管制。有
關 貴席建議事項，將納
入本府城鄉發展局辦理
各都市計畫區通盤檢討
時考量。
5 周玉琴 建請縣府盡
速興建楊梅
市 I-9-15(瑞
獅路) 都市
計畫道路。
交通局
《交通局》
一、有關楊梅市 I-9-15(瑞獅
路)都市計畫道路案，查
瑞獅路為一東西走向之
新闢道路，西起瑞坪路
與金溪路交叉口，東至
梅獅路二段，全長約
697 公尺，路寬 15 公尺
，工程總經費約 1 億 6
千萬元。
二、本案刻由內政部營建署
北工處辦理道路新闢工
程，於 100 年 10 月 31
日開工，預計 102 年 12
月 31 日完工。
照案
通過

6 劉茂羣 茄苳國小前
道路截彎取
直之工程請
加速進行。
城鄉發
展局、
交通局
《城鄉發展局》
一、有關茄苳國小(文小 10)
前道路係位於 95 年 1 月
9 日公告實施「變更縱
貫公路桃園內壢間都市
計畫(第三次通盤檢討)案
」內之 15M 計畫道路(
永豐路)，現已開闢完成
。有關該道路之拓寬及
檢討本府將檢討學童數
並提出學校用地需求後
，併永豐路截彎取直納
入「變更縱貫公路桃園
內壢間都市計畫(第四次
通盤檢討)案」規劃參考
。
二、另本府將試列 102 年預
算辦理上開都市計畫第
四次通盤檢討案。
《交通局》
一、有關議員建議「茄苳國
小前道路截彎取直」1
案，所建議截彎取直道
路為永豐路位於縱貫公
路桃園內壢間都市計畫
區內，經查該道路業已
依都市計畫道路線型及
寬度完成開闢，並於茄
苳國小上、下課尖峰時
間利用號誌進行管制，
以維學童上、下課安全
。
照案
通過

二、後續將配合本府城鄉發
展局於都市計劃通盤檢
討中重新檢視該地區道
路系統及人行空間。
7 林政賢 建請桃園縣
政府儘速規
劃桃園市「
後火車站」
自行車道之
設立。
交通局
、桃園
市公所
《交通局》
一、為規劃桃園市「後火車
站」自行車道 1 案，查
本府交通局召開自行車
道檢討會議(第 3 次)，業
已界定未來自行車道佈
設，以專用車道及休憩
型車道佈設為準，提供
足夠及舒適空間供自行
車行駛，且避免影響人
行道步行空間及商業區
內之停車空間。
二、案經 101 年 1 月 4 日府
交運字第 1010002660 號
函請桃園縣桃園市公所
續扮，該管覆以桃園市
後火車站道路依都市計
劃路幅開闢，受限路幅
僅 15 米寬，暫不宜增設
都會型自行車道。
《桃園市公所》
查「後火車站」之延平路及
大林路皆為 15 米寬之計畫道
路，已按都市計畫開闢完成
，且路幅寬度僅 15 米寬，不
宜增設都會型自行車道。
照案
通過
8 林政賢 建請桃園縣 交通局
《交通局》 照案

政府儘速打
通建國路北
端，貫通玉
山里銜接國
際路至省立
桃園醫院。
為銜接桃園市都會區道路系
統，本府交通局及城鄉發展
局透過「臺鐵都會區捷運化
桃園段高架化建設計畫」協
商會議平台，業已商請交通
部臺灣鐵路管理局研議保留
橋下檢修便道，開放供民眾
行駛，屆時即可形成一替代
建國北路之路網。
通過
9 劉茂羣 建請增設八
德市茄苳、
宵裡陽光鐵
馬道元聖宮
(三界廟)前
埤塘公園周
邊相關設施
。
水務局
《水務局》
本府於 100 年 10 月份進行旨
揭埤塘規劃測設作業，並著
手進行相關規劃設計，並業
已於 100 年 12 月 30 日進行
施作工程案發包作業。
照案
通過
10 劉茂羣 八德市忠勇
六街重劃區
周邊規劃設
至號設備案
，總計經費
新台幣 360
萬 497 元整
建請縣府全
額補助。
交通局
《交通局》
一、案揭地點為八德市重劃
區道路，因初步規劃時
相關開發單位未考量設
置相關交通號誌設備，
造成現今周邊道路車速
過快，事故頻傳。
二、本案已於 101 年 3 月 7
日發文給本府地政局申
請 102 年度重劃基金經
費，地政局於 3 月 13 日
回函請求本府交通局提
報案揭重劃區交通改善
專案報告相關資料，以
照案
通過

便後續審核之用，刻正
準備資料中。
11 林政賢 建請桃園縣
政府儘速打
通延平路南
端銜接「大
湳交流道」
。
交通局
《交通局》
一、有關打通延平路南端銜
接「大湳交流道」1 案
，貴會所述地點為由延
平路向南經樹德路，橫
交樹仁三街後向南延伸
，並可經由和強路或和
平路往東銜接大湳交流
道。
二、「延平路向南延伸銜接
大湳交流道計畫」涵蓋
桃園市都市計畫區及非
都市計畫範圍。都市計
畫區內之路廊長度約
300 公尺。
三、有關都市計畫區內路段
部份，本府將於變更桃
園市都市計畫通盤檢討
中，建請本府城鄉發展
局將該路段納入計畫中
研議辦理。
四、有關都市計畫外之路段
範圍，係延伸至和強路
或和平路，將納入桃園-
中壢生活圈道路系統路
網規劃。
照案
通過
12 劉茂羣 八德市瑞豐
國小公車站
位址候車亭
交通局
《交通局》
本案已納入 100 年本縣公車
候車亭之興建地點，並已完
照案
通過

設置完成案
。
成發包，目前由施工廠商依
契約書規定研提施工計畫書
及品質計畫，並進行施工準
備作業中，以確保工程品質
。本府已要求廠商將瑞豐國
小候車亭列為優先施作地點
，於 101 年 1 月進場施作，
並儘速完成啟用。
13 林政賢 建請桃園縣
政府盡速設
置「桃園市
兒童遊十一
公園」。
城鄉發
展局、
桃園市
公所
《城鄉發展局》
一、旨案依桃園縣公園管理
自治條例規定：本府為
主管機關；已函請管理
機關桃園市公所儘速編
列預算開闢，供市民公
眾使用遊憩。
二、依業務分工開闢公園，
兒童遊樂場為公所權責
，業已函請管理機關桃
園市公所儘速編列預算
開闢，供市民公眾使用
遊憩。
《桃園市公所》
有關 貴席提案設置「南崁
新市鎮都市計畫兒十一」案
，本所錄案列入市政建設研
議辦理。
照案
通過
14 廖輝星 為整治南崁
溪，建議將
南崁溪上有
橋墩的五座
橋梁打掉，
水務局
《水務局》
一、依南崁溪水系治理規劃
報告(南崁溪本流檢討)：
(一)橋梁長度不足
經檢討長度不足計
照案
通過

重新興建拱
行式的橋梁
，以利行水
區域加深，
讓溪水流暢
，才能徹底
整治南崁溪
。
畫河寬者計有崁下
橋、新檜稽橋及陸
光橋等三座，影響
計畫水道之水流宣
洩，公路主管機關
將來改建時應配合
本溪水道治理計畫
線辦理。
(二)橋梁梁底高度不足
經檢討梁底高度不
足計畫堤頂高者除
上述新檜稽橋及陸
光橋外，尚有竹圍
大橋、田寮橋、南
崁橋、忠孝西橋、
經國橋、莊敬一號
橋、南通橋、經國
二橋及新路橋等九
座橋梁，公路主管
機關將來改建時應
配合本溪訂定之計
畫堤頂高辦理。
二、本府已函請各橋梁管理
機關依南崁溪水系治理
規劃報告檢討改善。
15 廖輝星 建議桃園市
民光路應盡
速打通至民
光東路，以
利桃園市中
心與大檜溪
之連結發展
工務局
、桃園
市公所
《工務局》
一、民光東路為市區道路，
本府函請桃園市公所先
辦理道路用地取得後，
再提報本府研議辦理。
二、桃園市公所 101 年 1 月
19 日 桃 市 都 字 第
照案
通過

，促進地方
繁榮進步。
1010000963 號函回復有
關「民光東路打通，以
利桃園市中心與大檜溪
之連結發展乙案」之處
理情形，建議納入該市
地重劃區範圍內一併負
擔開發，惟民光東路用
地範圍前經公所徵收在
案，因地籍分割問題致
未將道路用地範圍完全
取得，故開闢民光東路
之方法，除公所持績積
極辦理道路用地之徵收
外，另謀求都市計畫之
變更、檢討，期採雙管
齊下方式達成早日打通
民光東路促進桃園市均
衡發展。
《桃園市公所》
有關廖輝星議員質詢建議桃
園市民光路應盡速打通請本
所先辦理道路用地取得乙案
，經查本案適逢縣府辦理變
更桃園市都市計畫(三民路以
北、民生路內側以東至南崁
溪整治線間)主要計畫暨修訂
細部計畫涉及日後整體開發
之期程及可行性，建議縣府
納入桃園市地重劃區範圍內
一併負擔開發。
16 傅淑香 桃園縣政府
應加強宣導
水務局
《水務局》
一、有關中壢市老街溪加蓋
照案
通過

老街溪承購
戶補償案處
理流程，及
訂定償還補
償金時間表
。
工程賠償問題事宜，中
壢市公所(工務課)已成立
登記相關資料窗口，俾
便通知民眾爭取相關權
益，除請相關地主、原
住戶及承購戶各分別推
派代表循調解或仲裁途
徑，建議可至中壢市公
所調解委員會申請調解
程序；若調解不成可再
提起訴訟，以確保相關
民眾權益。
二、若有法律疑問，除中壢
市公所於每週一、三及
五晚上 6 時至 8 時 30 分
(國定假日停辦)於 2 樓法
律諮詢室；本府亦於每
週一至五上午 9 時至 11
時 30 分法律諮詢服務處
服務，提供律師免費法
律諮詢服務，以保障應
有之法律權益。
三、有關老街溪加蓋拆除後
所有有價料回收販售所
得，本府已成立專戶保
管，並均依規定繳回該
專戶進行管理，嗣日後
訴訟由法院裁判定奪後
始能使用。
17 陳治文 有關限制發
展地區，其
中含「重要
水務局
《水務局》
一、有關 貴席關心之「變
更臺灣北、中、南、東
照案
通過

水庫集水區
」項目，由
於限制對土
地開發有嚴
重之影響，
請縣府提出
因應之道。
部區域計畫(第 1 次通盤
檢討)-因應莫拉克颱風災
害檢討土地使用管制」
規定，係依區域計畫法
授權辦理劃設「重要水
庫集水區」，意指現有
、興建中、規劃完成且
定案(核定中)，作為供家
用及公共給水者為重要
水庫，主要為加強水資
源保育，並管制水源地
區土地使用種類與規模
，以有效保護水資源，
避免河川流域與水庫集
水區之土地過度開發，
而影響水源涵養及水質
維護，以確保水資源之
維護與管理。
二、因「石門水庫及其集水
區整治特別條例」，土
地使用主管機關與水庫
管理相關機關，針對現
行都市及非都市土地使
用變更及容許相關規定
進行檢討修正，目前各
單位亦針對檢討問題癥
結擬訂執行計畫，以利
保育水源、管制水庫集
水區內之分散性點源污
染及不當之使用，及利
水庫及其集水區之保育
及永續利用。

三、為尊重原住民族之生活
型態與居住需求，有關
原住民族保留地之經營
管理仍應優先依「原住
民族基本法」及「原住
民保留地開發管理辦法
」等有關原住民族專責
法令規定辦理，其餘未
規定者，其土地使用計
畫與管制應符合區域計
畫法及本計畫之規定。
四、本府協助行政院農業委
員會辦理「水庫集水區
之特定水土保持區劃定
計畫草案」，其辦理區
域未含「鳶山堰集水區
」主要為石門水庫集水
區內蘇樂溪、砂崙仔及
泰平溪等 3 處崩塌區範
圍劃定特定水土保持區
，並辦理多次特定水土
保持區居民說明會，並
將各單位提供之意見做
為後續規劃之參考，惟
特定水土保持區居民尚
有異議，為體恤居民及
考量居民之意見，本府
亦為考量民情及實踐「
愛與祥和」施政理念，
努力朝在不劃定特定水
土保持區條件下，爭取
預算辦理水庫集水區崩

塌區整治。
18 陳治文 目前建築規
範中針對公
共場所、景
點以及辦公
室、學校等
男、女公廁
比率明顯不
足，建請縣
府對於老舊
設施應加強
改善，以期
打造女性的
幸福城市。
工務局
《工務局》
一、有關建築物設置之衛生
設備數量，係以人數計
算，明訂於建築技術規
則建築設備編第 37 條，
以中小學、車站、航空
站、電影院及演藝場為
例，按同時容納男女人
數計算，男女廁比例最
高為一比五；而辦公廳
及工廠，男女設置比例
最高為一比三，上述規
範仍得依實際男女人數
、面積、床位數、席位
數之比例進行調整，先
予敘明。
二、依前揭規定，本府辦理
公有建築物之新建及改
善均依立法意旨以使用
人數設置符合比例之男
女廁數量，若男廁仍有
餘裕空間時再行增設大
便器。據此，男女廁所
之比例數量，應以現有
女廁導推男廁數量較為
合宜，反之如以男廁推
算女廁數量，易產生女
生廁所始終不足之印象
。
三、有關老舊設施之改善，
本府已委請無障礙勘檢
照案
通過

委員陪同檢視本轄各機
關、學校等建築物之無
障礙設備與設施，同時
針對衛生設備數量是否
符合規定，將一併檢視
，不符規定者要求儘速
改善。
四、對於私人企業設置符合
比例之男女廁是否予以
獎勵乙節，由於依法令
設置係屬企業本應遵守
之義務，且查內政部目
前並無相關辦法；對於
新建建築物申請建造執
照時，本府將要求依法
設置，以期打造本縣成
為女性的幸福城市。
19 陳賴素美建請調整楊
梅市楊新路
與歌速公路
交叉之涵洞
高度，並設
置高度限制
警示標誌。
交通局
《交通局》
一、為調整楊梅市楊新路(高
速公路)涵洞高度及增設
限高標誌 1 案，本府交
通局業已函請交通部臺
灣區國道高速公路局研
處，以維交安。
二、交通部臺灣區國道高速
公路局覆以楊新路未與
國道橫交，合先敘明。
三、經本府交通局派員進行
道路巡察，確認楊梅市
楊新路現況涵洞有與鐵
道橫交者 1 處，並經審
視限高標誌均業依規定
照案
通過

設置。為提醒駕駛人注
意，本府將視實際需求
於鄰近路口酌予增設限
高標誌。
20 陳賴素美 建請拓寬楊
梅式楊新路
自楊梅火車
站至新屋路
段。
交通局
《交通局》
一、有關楊梅市楊新路拓寬
案，查楊新路屬縣道
115 線，自楊梅車站起
至新屋鄉，全長共計
7159 公尺，目前現況道
路寬度為 9 公尺，預計
拓寬至 15 公尺，估計工
程經費(包括用地費及工
程費)約需 7 億 5 千萬元
。
二、本案原列為「98-103 年
生活圈道路交通系統(公
路系統)計畫」中提請中
央補助經費，惟未蒙同
意補助，為解決當地交
通問題，本府將積極籌
措財源並納入 100-103
年生活圈道路系統建設
計畫之節餘款爭取經費
辦理，並優先拓寬楊新
路與梅高路之十字路口
及劃設待轉車道以利民
眾用路安全。
照案
通過
21 陳賴素美 建請施作台
一線埔心地
區雨水下水
水務局
《水務局》
一、有關台一線埔心地區雨
水下水道箱涵工程，已
照案
通過

道箱涵工程
。
於 100 年 11 月 16 日發
包完成，並於 100 年 12
月 7 日函報開工，工程
名稱為楊梅市 B 幹線雨
水下水道工程。
二、B 幹線位於台一線上、
埔心火車站前，交通繁
忙、管線眾多，本府前
年爭取相關經費後亦因
無人投標而無法開標致
相關補助經費取消，但
現已順利發包，預計施
作永美路 33 巷路口至福
德路路口，總施作長度
為 246 公尺之雨水下水
道，後續福德路至漢昌
街，預計爭取 103~108
年專案補助計畫，屆時
B 幹線全線完成，以改
善埔心地區淹水問題。
22 桃園縣
政府
擬修正「桃
園縣建築管
理自治條例
」部分條文
案，提請審
議。
工務局
《工務局》
本府於 101 年 1 月 2 日以府
工建字第 1000545888 函報內
政部核定。
照案
通過
23 許清順 建請捷運系
統坑口車站
，都市計畫
用地擴大至
桃 108 號線
城鄉發
展局
《城鄉發展局》
一、本府於 99 年 11 月 20 日
報請內政部核定「新訂
機場捷運坑口車站(A11
車站計畫區)」新訂都市
照案
通過

道。 計畫範圍，並歷經內政
部多次會議審查，尚未
核定計畫範圍。
二、另 99 年 12 月 27 日經建
會審查桃園機場園區綱
要計畫，提出本捷運 3
處 車 站 (A11 、 A15 、
A16)周邊土地開發計畫
朝納入桃園機場園區特
定區計畫範圍辦理之意
見，並經行政院於 100
年 4 月 11 日核定前開綱
要計畫。
三、惟交通部遲未確定前揭
特定區計畫範圍，為因
應機場捷運 102 年 6 月
完工通車，A11、A15
及 A16 站周邊土地需儘
速完成新訂都市計畫整
體開發，以因應通車所
需之道路、停車場等公
共服務設施。本府將重
新啟動坑口站(A11)新訂
都市計畫審議程序。貴
會本議決事項將請內政
部區域計畫委員會納入
審議參考。
四、本新訂都市計畫案須俟
內政部核定計畫範圍後
，本府續辦都市計畫公
開展覽及說明會，並經
本縣及內政部都市計畫

委員會審議通過，報內
政部核定後，始得發布
實施。
24 許清順 建請南崁溪
河底橋下游
順水右岸新
建工程，土
地徵收補償
費恢復公告
現值。
地政局
《地政局》
一、查地價調查估計規則第
18 條第 1 項、第 19 條
、平均地權條例第 46 條
分別規定：「劃分地價
區段時，應攜帶地籍圖
、地價分布圖及地價區
段勘查表實地勘查，以
鄉 (鎮、市、區) 為單位
，斟酌地價之差異、當
地土地使用管制、交通
運輸、自然條件、土地
改良、公共建設、特殊
設施、工商活動、房屋
建築現況、土地利用現
況、發展趨勢及其他影
響地價因素，於地籍圖
上將地價相近、地段相
連、情況相同或相近之
土地劃為同一地價區段
。」、「地價區段之界
線，應以道路、溝渠等
自然界線或使用分區、
編定使用地類別等使用
管制之界線或適當之地
籍線為準。…」、「直
轄市或縣（市）政府對
於轄區內之土地，應經
常調查其地價動態，繪
照案
通過

製地價區段圖並估計區
段地價後，提經地價評
議委員會評定，據以編
製土地現值表於每年一
月一日公告，作為土地
移轉及設定典權時，申
報土地移轉現值之參考
；並作為主管機關審核
土地移轉現值及補償徵
收土地地價之依據。」
，是有關地價區段劃分
及公告土地現值評定作
業應依上開規定辦理，
先予敘明。
二、次查本案蘆竹鄉錦明段
896 地號係屬南崁新市
鎮都市計畫內之河川區
土地，又河川區係為保
護水道、確保河防安全
及水流宣洩，依水利法
等有關規定所劃定，並
受水利法第 78 條(行為
禁止)及第 78 條-1(行為
應經許可)嚴格限制，禁
止建築任何房屋、構造
物及限制種植高莖作物
，蘆竹地政事務所於辦
理公告土地現值調整作
業時，考量系爭與其他
非受水利法嚴格管制土
地在地價上之差異、土
地使用管制、交通運輸

、自然條件、土地改良
、公共建設、特殊設施
、工商活動、房屋建築
現況、土地利用現況、
發展趨勢及其他影響地
價因素，於地籍圖上將
與本案土地地價相近、
情況相同或相近之土地
劃分在河川區地價區段
內，並於估計其區段地
價後提交本縣地價及標
準地價評議委員會評定
通過在案，依法係屬合
理並無不當，尚請諒查
。
三、另民國 100 年 12 月 13
日立法院第 7 屆第 8 會
期第 14 次會議通過修
正土地徵收條例第三十
條條文規定：「被徵收
之土地，應按照徵收當
期之市價補償其地價。
在都市計畫區內之公共
設施保留地，應按毗鄰
非公共設施保留地之平
均市價補償其地價。前
項市價，由直轄市、縣(
市)主管機關提交地價評
議委員會評定之。各直
轄市、縣（市）主管機
關應經常調查轄區地價
動態，每六個月提交地

價評議委員會評定被徵
收土地市價變動幅度，
作為調整徵收補償地價
之依據。前三項查估市
價之地價調查估計程序
、方法及應遵行事項等
辦法，由中央主管機關
定之。」，據此，未來
徵收土地地價補償應以
「市價」為準，至公告土
地現值仍依平均地權條
例第 46 條規定，僅作為
土地移轉及設定典權時
，申報土地移轉現值之
參考，並作為主管機關
審核土地移轉現值之依
據，併此說明。
25 許清順 建請桃 108
號道路兩側
水利會灌溉
溝及排水溝
，因台灣固
網、光纖網
路廢棄於溝
中，影響排
水功能，請
儘快排除。
交通局
《交通局》
有關蘆竹鄉海山路(和平街~
海山路一段)間兩側水利溝與
道路側溝堆積廢棄電纜線影
響排水功能 1 案，查該路段
係本府轄管縣道 108 線，本
府業於 100 年 12 月 30 日完
成 101 年度公共設施修繕工
程發包作業，將儘速派工辦
理道路側溝廢棄物清淤作業
，另水利溝將函請桃園農田
水利會儘速派員巡視改善。
照案
通過
26 許清順 建請桃 5 線
道路儘速拓
交通局
《交通局》
一、本府城鄉局刻正爭取機
照案
通過

寬。 場捷運 A11 站、A15 站
及 A16 站納入內政部營
建署城鄉分署辦理之「
新訂桃園國際機場園區
及附近地區特定區計畫
」中併同開發，本案將
俟特定區計劃範圍為確
定後，接續辦理後續相
關事宜。
二、本府刻正辦理之縣道
108 新線規劃案擬規劃
拓寬桃 5 線，使桃 5 線
與縣道 108 新線共線，
接回線道 108 舊線。該
案於 101 年 1 月 20 日提
交期末報告書，本府將
視該案期末規劃成果，
接續辦理後續相關事宜
。
27 許清順 108 縣道修
剪樹枝不要
區分 3 公尺
以上以下之
主管單位，
請議決。
交通局
《交通局》
一、有關縣道 108 線樹枝修
剪權責問題 1 案，查本
府交通局每年均委託廠
商進行例行性行道樹修
剪工作，其作業規定參
照「本縣行道樹修剪維
護作業規範」辦理，修
剪目地主要以維持行車
安全視線為重點。
二、惟縣 108 部分上邊坡路
段其修剪工作涉及台電
公司既設高壓電纜(約為
照案
通過

車道上高 3 公尺左右)，
需由台電公司指派專業
人員執行尚可進行修剪
作業，未來本府交通局
將於例行性道路巡查作
業發現樹枝茂盛影響行
車視線時另通報台電公
司進場修剪。
28 許清順 南崁新市鎮
都市計畫、
細部計畫，
既有廠房如
被規劃到綠
地，應適當
予以處理，
請議決。
城鄉發
展局
《城鄉發展局》
一、本府辦理之「變更南崁
地區都市計畫(第二次通
盤檢討)案」於 99 年 4
月 29 日已報請內政部核
定，刻由內政部都市計
畫委員會審議中。
二、上開通盤檢討計畫範圍
內「變更南崁地區都市
計畫(高速公路北側地區)
工 14 至工 33 工業區細
部計畫(第一次通盤檢討)
案」、「變更南崁地區
都市計畫(部分蘆竹鄉及
龜山鄉地區)細部計畫(第
一次通盤檢討)案」及「
變更南崁地區都市計畫(
部分桃園市地區)細部計
畫(第一次通盤檢討)案」
等細部計畫案，亦同時
辦理檢討，刻由本縣都
市計畫委員會審議中。
三、有關既有廠房被規劃到
綠地，本府刻依現況及
照案
通過

綠地檢討原則，納入南
崁地區都市計畫之主要
計畫及細部計畫案中研
議，以減少所有權人權
益受損。
29 許清順 建請林口特
地保護區及
軍事用地保
護區解編。
城鄉發
展局
《城鄉發展局》
一、有關林口特定區計畫內
軍事用地保護區解編事
宜，內政部於辦理「變
更林口特定區計畫(第三
次通盤檢討)案」(已於
98 年 11 月 25 日、100
年 6 月 14 日及 100 年
11 月 9 日公告實施)時，
調整部分軍事用地範圍
由機關用地(桃園縣轄部
分)變更為第三種住宅區(
原機 13)、道路用地(原
機 21)、乙種工業區(原
機 10)、保護區(原機 16
、原機 74)。另內政部於
辦理本計畫區下次通盤
檢討時亦將公開徵求民
眾意見，以納供檢討規
劃參考。
二、有關林口特定區計畫內
保護區解編事宜，已由
內政部納入「變更林口
特定區計畫(第三次通盤
檢討)案」檢討辦理，內
政部都市計畫委員會專
案小組並已召開 3 次會
照案
通過

議審議。本府將於內政
部都市計畫委員會審議
時，提出旨揭 貴會議
決意見，供併案審議，
以因應地方發展需求。
30 許清順 申請香榭邸
社區後面爭
取於南崁溪
施作跨河構
造物(吊橋)
，以利行人
或自行車步
行行走至對
岸，請議決
。
蘆竹鄉
公所、
水務局
《蘆竹鄉公所》
香榭邸社區後方本所已於「
蘆竹鄉 100 年度南區基層建
設路基穩固及積水改善工程(
第二期)」設計施作版橋銜接
自行車步道，可由自行車步
道通行經過忠孝西橋或河底
橋至對岸，以利民眾通行。
《水務局》
本府辦理河川整治工程主要
為護岸工程(含水防道路及側
溝)，有關為供社區行人交通
便利，興建橋樑(吊橋)部分仍
建議由公所評估辦理。
照案
通過
31 許清順 蘆竹鄉榮興
橋至忠孝西
間之南崁溪
河堤破損，
有急迫的危
險，建請儘
速整修，請
議決。
蘆竹鄉
公所、
水務局
《蘆竹鄉公所》
本案業於 101 年 1 月 11 日.
行文相關單位(桃園縣蘆竹鄉
民代表會及南榮村辦公處)請
協助取得相關土地同意書後
報本所轉送縣府憑辦。
《水務局》
經查現況護岸較為老舊，因
涉及私人地，本府已請公所
協助取得土地同意書，以加
速工程推動。
照案
通過
32 許清順 後壁厝區排 水務局
《水務局》 照案

佔用私人土
地，建請俟
恢復原本河
道，請議決
。
有關後壁厝區排(海湖村 17
鄰金海街)佔用私人土地，影
響所有權人權益，建請恢復
原本河道，現況河道係已改
道與地籍河道不符，為了解
現況水路與地籍水路偏移之
情形，本府於 101 年度先行
委託顧問公司辦理評估，俟
顧問公司評估後再行研議相
關事宜。
通過
33 許清順 建請河川溪
流疏濬，清
出之樹枝清
除。
水務局
《水務局》
一、本府目前淤積河道所採
用之複式斷面工法或就
地取材施作石籠護岸或
砌石護岸，複式斷面工
法乃是將原河道梯形斷
面改成兩段式水區域之
方式，其優點在於低流
量時，水道可束水集流
，較不易淤積，維護方
便；高流量時，則可利
用原水到行水區順利排
洪，並保護堤防基礎，
避免洪水損壞護岸。
二、另有關河道樹枝及廢棄
物，本府已請承商派遣
人員持續於縣管河川河
道撿拾清除廢棄物，避
免河道阻塞影響縣民生
命財產安全。
照案
通過
34 許清順 羊稠坑溪清 水務局
《水務局》 照案

淤，請議決
。
有關羊稠坑溪(仁愛路二段 20
號附近)石頭未清除，導致雜
草叢生，建請將溪中石頭移
除，本府業已列入「100 年
縣管區域排水(北區)清疏工程
（第三次派工）」辦理清疏事
宜，本工程已於 100 年 12 月
22 日開工，並於 101 年 1 月
底前完成該段清疏事宜。
通過
35 許清順 建請蘆竹海
湖村海湖北
路至海山中
街重新鋪設
柏油。
交通局
、蘆竹
鄉公所
《交通局》
有關蘆竹鄉海湖村海山路二
段及海山中街路面問題 1 案
，查海山路二段(海湖東路-海
山中街)係本府轄管縣道 108
線，本府交通局目前辦理
101 年度坑洞機動養護工程
發包作業中，該路段將俟發
包完成後研議辦理刨除加封
工程改善，改善前本府交通
局將加強該路段路面巡查作
業以維行車安全，另海山中
街係蘆竹鄉公所轄管市區道
路，本府交通局將另函請該
公所儘速派員巡視改善。
《蘆竹鄉公所》
本所業於 101 年 1 月 4 日蘆
鄉工字第 1010000256 號函復
縣府交通局已列入 101 年度
基層建設道路橋樑改善工程(
北區)內辦理改善。
照案
通過
36 許清順 建 請 桃 新 交通局
《交通局》 照案

108 號道路
規畫讓地方
民意代表參
加。
一、經查本案原為公路總局
辦理之縣道 108 新線工
程規劃，因機場捷運興
建、都市計畫的修改及
增訂、桃園航空城北側
高(快)速道路的興闢及自
由貿易港區範圍的擴大
等各項現況因素的改變
，導致設計定線中之縣
道 108 新線必須改線，
遂將本案轉交由本府統
合執行。
二、有關地方鄉民代表、村
長及社區理事長等無法
參加 1 案，本案現僅為
初步規劃階段，路線方
案尚未定案，俟後續環
境影響評估審查階段將
另行召開公聽會，聽取
地方民眾意見。
三、有關方案利用車站都市
計畫用地 1 案，本案係
利用機場捷運 A10 車站
都市計畫原規劃之 50 米
園道土地，無另外徵收
道路用地。
通過
37 許清順 申請桃園至
台北悠遊卡
，要有學生
優惠，請議
決。
交通局
《交通局》
有關國光汽車客運股份有限
公司、長榮國際儲運股份有
限公司經營桃園至台北之國
道汽車客運路線，係由交通
部公路總局所管轄，本府將
照案
通過

轉請該主管機關研議有關悠
遊卡學生優惠之事宜。
38 梁新武 桃園縣目前
仍有許多都
市計畫公共
設施保留地
至今仍未徵
收，影響民
眾權益甚鉅
，縣府雖訂
有「桃園縣
都市計畫容
積移轉審查
許可要點」
，但需地單
位的鄉鎮公
所卻處處制
肘，由於桃
園縣已升格
準直轄市，
為因應升格
直轄市，除
建議擴大容
積移轉項目
外，也建議
縣府比照新
北市、高雄
市於府內設
置「公共設
施保留地銀
行」，積極
取得公共設
城鄉發
展局
《城鄉發展局》
一、依據都市計畫容積移轉
實施辦法第 9 條之 1 第
1 項規定：「接受基地
得以折繳代金方式移入
容積，其折繳代金之金
額，由直轄市、縣(市)主
管機關委託三家以上專
業估價者查估後評定之
；其所需費用，由接受
基地所有權人負擔。」
。故有關以折繳代金方
式辦理容積移轉者，除
須考量容積移轉對於該
地區之環境、經濟、交
通、衛生等各項因素造
成衝擊，並涉及公共設
施保留地清查、估價作
業、移轉程序、代金保
管運用等。有關 貴會
本項議決事項本府將另
委託專業顧問公司就實
際作業、效益、程序予
以詳細評估可行性。
二、次依都市計畫容積移轉
實施辦法第四條規定：
「直轄市、縣(市)主管機
關為辦理容積移轉，得
考量都市發展密度、發
展總量、公共設施劃設
照案
通過

施保留地。 水準及發展優先次序，
訂定審查許可條件，提
經該管都市計畫委員會
或都市設計審議委員會
審議通過後實施之。」
。故 貴會本項決議有
關容積移轉增加公共設
施保留地項目乙節，本
府將納於「桃園縣都市
計畫容積移轉審查許可
要點」增、修訂時研議
辦理。
三、為考量都市環境品質及
公共安全，狹小巷道消
防救災車輛進出不易，
不宜作為接受容積基地
蓋高樓，以免影響公共
安全，故臨接道路寬度
建議仍維持十公尺。又
容積移轉係補償送出基
地所有權人，規範接受
基地條件，送出基地所
有權人仍可移轉至其他
條件較佳之接受基地，
其權益及意願不受影響
。
39 鄧仁艾 在平鎮市大
山仔頂重劃
區設立圖書
館案。
城鄉發
展局、
文化局
、平鎮
市公所
《城鄉發展局》
查「都市計劃公共設施用地
多目標使用辦法」，公園得
作藝文展覽表演場所及圖書
館等多目標使用。本案另由
本府函請各該目的事業主管
照案
通過

機關路案研處。
《文化局》
一、現況：平鎮市立圖書館
目前除總館(平鎮市環南
路三段 88 號)外尚有 1
所分館(平鎮市金陵路五
段 55 號)，平鎮市閱讀
力分別為：人書比 0.52
、借閱量人均比 0.91、
辦證數人均比 0.21。平
鎮市立圖書館東勢分館
於 100 年獲得教育部補
助 310 萬元進行圖書館
閱讀環境改善，目前已
進行至工程發包階段，
計畫期程至 101 年 5 月
31 日止。完工後將提昇
服務品質、提高借閱率
及館藏量以嘉惠平鎮市
民。
二、用地取得：本府城鄉發
展局 101.1.6 函示依「都
市計畫公共設施用地多
目標使用辦法」公園用
地可作為圖書館等平面
多目標使用。
三、經費：所需經費除興建
費用外尚需編列人力及
營運費用，此係重大建
設所需經費龐大宜請平
鎮市公所審慎評估後提
列興辦計畫書，園區整

體規劃。
四、輔導：在規劃設計階段
，邀請圖書館專家學者
予以協助，進行圖書館
整體規劃。
《平鎮市公所》
本案於本是大山仔頂重劃區
設立圖書館，因本市財源短
缺，並無相關預算，擬爭取
上級補助後積極規劃辦理。
40 陳美梅 建請相關單
位確實落實
統一開挖時
程和回填道
路修復的標
準，落實避
免管線連續
開挖，而造
成怨聲連連
。
交通局
《交通局》
一、對於各管線單位計畫性
工程案件，本縣訂有道
路挖掘統一施工期程(每
年 3 月至 4 月、8 月至
10 月)，統一管線單位於
規定期程內施工。惟民
生用戶接管攸關民眾用
水用電便利，不受期程
限制，本府採每月隔週
核發許可證方式，避免
道路天天施工造成民怨
。
二、另本府於核發道路挖掘
許可證之施工時段，亦
告知管線單位避免於每
日交通尖峰時間 0700-
0900、1700-1900 施工，
以減少交通阻塞，降低
交通衝擊。
三、另有關回填道路修復標
準，本府已要求管線單
照案
通過

位回填材料需用 CLSM(
廠出新料)，並於完工面
層回鋪十公分厚瀝青混
凝土，且應與原路面同
高、平整。
41 鄧仁艾 平鎮市南平
路生活圈道
路拓寬案。
交通局
《交通局》
有關平鎮市南平路拓寬案，
本府已將「南平路(桃 72)由
台 1 線至縣道 113(中豐路)之
建設計畫」納入桃園-中壢生
活圈道路系統路網檢討規劃
中，惟依本案拓寬之需求性
與急迫性評估提報之優先順
序，並未提列於 98-103 年生
活圈提報項目；另考量本府
財政窘困，本府將依生活圈
道路系統執行之節餘款狀況
，後續將研議本案納入提列
爭取生活圈補助，俾利滿足
該區交通需求及改善壅塞路
段。
照案
通過
42 鄧仁艾 平鎮市東豐
路後段生活
圈道路拓寬
至福龍路案
。
交通局
《交通局》
一、查東豐路現況僅 6 至 8
米，倘國立台北商業技
術學院平鎮分校校區完
全開闢後恐形成交通瓶
頸，故對於金陵路五段(
縣道 113 甲；自平東路
至東豐路)及東豐路(自東
豐路 100 巷至金龍路)規
劃拓寬計畫。
照案
通過

二、金陵路現況約 8 至 12 米
擬拓寬成為 20 米，長度
約 880 公尺，總經費約
需 3 億元(含用地費 2.4
億元)。東豐路現況約 6
至 8 米擬拓寬成為 15 米
，長度約 2,000 公尺，
總經費約需 2.2 億(含用
地費 1.4 億元)；上述兩
道路總計經費為 5 億 2
千萬元。所需經費龐大
，非本府財源能獨力負
荷，故除積極籌措財源
外並納入 100-103 年生
活圈道路系統建設計畫
之節餘款向中央爭取經
費辦理。
43 沐平波 桃園縣政府
公權力行使
如何貫徹執
行案。
交通局
《交通局》
一、經查龍東路 445 巷與龍
文接口經會勘決議設置
閃光號誌，惟本府交通
局於會勘後多次派員至
現場協調號誌桿位履遭
民眾抗爭(現場業以噴漆
定位)，故請該里辦公室
協助彙整民意並確定桿
位，本府交通局於桿位
取得前已先行以停止線
及導引線方式改善完成
。
二、本府交通局已訂於 101
年 3 月 7 日再次邀集議
照案
通過

員服務處、里長及抗爭
民眾辦理會勘以確定號
誌桿位位置，確定後立
即派工施作，並於廠商
施工時請警察局派員協
助確保施工順利進行。
44 沐平波 建請儘速修
繕中壢市所
有陸橋安全
維護與地下
道排水問題
。
工務局
、交通
局、中
壢市公
所
《工務局》
一、有關中壢市中山東路「
中原路橋」係屬本府交
通局權管範圍，另中壢
市市區道路地下道係由
中壢市公所權管，合先
敘明。
二、本案中山東路「中原路
橋」橋橋面接縫間隙極
大及中壢市地下道排水
遇大雨就淹水部分已函
請本府交通局及中壢市
公所本於權責妥處儘速
改善。
《交通局》
一、「中原陸橋」橋面接縫
間隙極大部分，本府已
派工改善完成。
二、本府將加強巡修人員巡
查該橋面伸縮縫，如有
損壞則立即修復。
《中壢市公所》
本案本所以納入每年度各項
巡檢、修復、維護(開口契約)
，巡檢修復。
照案
通過

45 沐平波 建請重視中
壢市道路的
順暢、施工
品質。
工務局
、交通
局、中
壢市公
所
《工務局》
經查中山東路(2~4 段)及龍岡
路(2~3 段)為縣道，其餘路段
為市區道路，已函請道路管
理機關本府交通局及中壢市
公所加強改善道路養護品質
及提升道路平整度。
《交通局》
一、中壢市中山東路 2~4 段
、龍岡路 1~3 段及龍東
路(中山東路四段至龍岡
圓環)道路品質不佳部分
，本府已派員加強坑洞
巡修完成。
二、另中山東路二段自來水
管線挖掘修復不佳部份
，本府已函文要求管線
單位限期改善並於 101
年 1 月 13 日改善完成。
《中壢市公所》
一、龍東路(中山東路四段-榮
民南路)已派道路養護承
商進行區塊修補；龍昌
路因目前有新建案及尾
段新闢工程施工中派工
將坑洞修復；龍岡路(至
環中東路口止)因部份路
段多次自來水破管暫緩
全面改善，有危險之坑
洞已派工修復。
二、全面性改善將另案研議
並視年度預算辦理。
照案
通過

46 劉茂羣 建請於八德
市 東 勇 街
400 巷口與
和強路設置
三色燈號誌
(紅綠燈)。
交通局
《交通局》
一、案揭路口因幹道和強路
車流量大、車速快，且
支道復興崗幼稚園旁產
業道路路寬狹窄，行車
視線不良，許多違規穿
越及左轉車輛造成事故
頻繁；案揭路口因路形
等相關因素，尚不適合
設置行車管制號誌進行
管制，故本府交通局於
100 年初邀集相關單位
研議後決議暫時封閉分
隔島缺口，以杜絕違規
行為發生，降低事故發
生率。
二、經調閱事故資料顯示，
和強路 96 年道路開通至
今，案揭路口每年度皆
發生十件以上之交通事
故案件(大部分事故原因
為違規穿越及左轉車輛
造成)，本年度未封閉前
亦發生六件事故量，顯
示案揭地點事故頻繁確
有改善之必要。
三、經本府交通局於 100 年
度 5 月試辦封閉分隔島
至今，成效良好，僅零
星發生二件事故，確有
達到防止違規行為發生
及降低事故發生之效果
照案
通過

；且現況產業道路目前
產權仍屬私人土地，道
路使用爭議部分法院尚
未判決(八德市公所與復
興崗幼稚園仍在訴訟中)
，故尚不適合設置行車
管制號誌設備，因此，
本府交通局評估後，決
議維持現況設置，以保
障用路人安全。
47 劉茂羣 長波溪目前
無任何單位
管理，造成
附近遇大雨
則淹水，居
民苦不堪言
。
八德市
公所、
水務局
《水務局》
一、該長坡溪流域區域之淹
水改善規劃作業方案已
於 100 年完成第一期八
德市廣福路(崁頂路-茄苳
溪)雨水下水道工程，另
第二期工程目前八德市
公所刻正規劃設計，並
盡速辦理後續作業，再
為配合雨水下水道工程
一併整治下水道排放出
口處茄苳溪排水渠道寬
度之改善工程，亦同意
核編列入中央｢易淹水地
區水患治理計畫｣內。
二、另本府工務局已規劃｢第
一期八德市(崁頂路至新
生路)道路拓寬工程｣，
並已於 101 年 2 月 7 日
開工，其中亦規劃集水
區內水排入長坡溪，以
改善周圍淹水之情事。
照案
通過

《八德市公所》
一、長坡溪流域涵蓋中壢市
及八德市，本所業已函
請縣府納入縣管，以利
後續之維護管理。
二、本案目前研擬規劃將長
坡溪分流至廣福路雨水
下水道工程辦理改善。
48 徐玉樹 請補助龍潭
鄉辦理「低
揚支渠中豐
路至中興路
段舊有排灌
開闢替代道
路」案。
工務局
、龍潭
鄉公所
《工務局》
一、低揚支渠中豐路至中興
路段舊有排灌開闢替代
道路係為龍潭鄉公所權
責，本府函請龍潭鄉公
所先行辦理規劃及可行
性評估後本府再行研議
辦理後續相關事宜。
二、龍潭鄉公所於 101 年 1
月 10 日已提送低揚支渠
中豐路至中興路段舊有
排灌開闢替代道路計畫
書，惟該計畫尚未完成
用地取得，本府已函請
龍潭公所本需地機關權
責積極辦理，俟龍潭公
所完成用地取得後本府
再行辦理後續事宜。
《龍潭鄉公所》
已於 101 年 1 月 10 日龍潭工
字第 1010000878 號函檢送本
鄉水利溝渠(中興路 392 巷至
中豐路)再生計畫計畫書乙份
與縣府工務局，本案所需之
照案
通過

用地須與石門農田水利會協
商，惠予協助。
49 徐玉樹 請推動「龍
潭鄉銅鑼圈
段土地畫出
山坡地範圍
」。
水務局
《水務局》
一、龍潭鄉公所提案所轄銅
鑼圈段山坡地劃出案位
於該鄉高原、高平等村
，申請劃出範圍面積共
計 212 公頃，其中包含
北二高西側 154 公頃及
北二高東側 58 公頃。
二、本案於 96 年 4 月 9 日業
經行政院農委會召開審
查會議，敘及未有滯洪
沉砂池等配套防災水土
保持措施，不同意本案
山坡地劃出，以免日後
下游地區受災害。又於
98 年 5 月 27 日來函表
示，本案原則上同意先
審查建議書，俟審查通
過及滯洪沉砂池等水土
保持防災設施完工後，
再准予報請行政院核定
。
三、為因應本縣於 100 年 1
月 1 日起正式升格為準
直轄市，並準用準直轄
市法規，本府遂依水土
保持法等相關法規，制
訂「桃園縣山坡地範圍
劃定及檢討變更作業要
點」，並自 100 年 7 月
照案
通過

1 日起生效，以加速辦
理本縣山坡地範圍劃定
及檢討變更作業。
四、另本府已於 100 年 12 月
29 日辦理山坡地劃定及
檢討變更作業諮詢會議
，邀請各諮詢委員聽取
龍潭鄉公所修正作業之
辦理情形，並提供相關
具體意見，以作為本府
及公所辦理後續作業之
依據。
50 徐玉樹 請辦理「龍
潭都市計畫
第四次通盤
檢討」以利
地方發展。
城鄉發
展局
《城鄉發展局》
本府已於 100 年 8 月 18 日起
辦理「變更龍潭都市計畫（
第四次通盤檢討）案」公告
徵求民眾意見，並於 100 年
10 月 12 日辦理公共設施用
地協調會。本府將儘速研擬
該案第四次通盤檢討草案及
辦理後續公開展覽事宜，以
利都市計畫作業之推動。
照案
通過
51 張肇良 桃園縣政府
行政區機車
停車位增設
乙案。
交通局
《交通局》
一、本府針對桃園縣政府園
區周邊縣府路道路及人
行道，考量民眾洽公需
求，甫於 100 年 5 月份
於縣府路 262-482 號前
人行道增設機車停車格
60 格，100 年 7 月份再
於調查站旁增設 40 格機
照案
通過

車停車格，以提供較多
之機車停車供給。
二、另 100 年 12 月因本府工
務局辦理縣府園區周邊
人行道無障礙環境設施
改善工程，施工範圍內
已塗銷汽車格 8 格，並
同時增設機車停車格 45
格，以供民眾洽公停車
。
52 張肇良 建請貴府編
列預算補助
龍潭鄉辦理
湧光路拓寬
乙案。
工務局
、平鎮
市公所
、龍潭
鄉公所
《工務局》
經查湧光路為龍潭鄉公所及
平鎮市公所轄之村里聯絡道
路，本府函請龍潭鄉公所及
平鎮市公所就湧光路視實際
需求提報道路拓寬計畫(含工
程經費)後本府再行研議辦理
後續相關事宜。
《平鎮市公所》
該道路位於龍潭鄉與本市銜
接處，該道路北側為本市轄
內，屬都市計畫之農業區，
礙於都市計畫使用分區規定
，本所無法辦理道路拓寬計
畫。
《龍潭鄉公所》
已委託顧問公司製作計劃書
，並於 101 年 1 月 19 日龍鄉
工字第 1010002180 號函送縣
府工務局。
照案
通過
53 張肇良 建請貴府加 交通局
《交通局》 照案

強監督各巷
道路工程柏
油加封施工
品質，避免
道路不平。
一、有關道路施工品質問題
，本府交通局設有機動
養護小組於平日例行性
巡查，如有發現道路坑
洞及損壞情形，立即由
本府交通局錄案管控並
通報路權所屬單位進行
改善，要求改善後檢附
施工前、中、後照片報
本府銷案。
二、管線單位施工期間，本
府亦不定期派員巡查，
抽查其施工回填材料是
否符合規定，經發現不
符者，立即拍照存證，
函文限期挖除改善未能
改善者，本府依本縣道
路挖掘管理自治條例依
法裁罰。
三、另有關回填道路修復標
準，本府已要求管線單
位回填材料需用 CLSM(
廠出新料)，並於完工面
層回鋪十公分厚瀝青混
凝土，且應與原路面同
高、平整。
通過
54 張肇良 有關龍潭鄉
都市計劃第
四次通盤檢
討乙案。
城鄉發
展局
《城鄉發展局》
本府已於 100 年 8 月 18 日起
辦理「變更龍潭都市計畫(第
四次通盤檢討)案」公告徵求
民眾意見，並於 100 年 10 月
12 日辦理公共設施用地協調
照案
通過

會。本府將儘速研擬該案第
四次通盤檢討草案及辦理後
續公開展覽事宜，以利都市
計畫作業之推動。
55 張肇良 建請貴府儘
速協調有關
龍潭鄉安西
路 4 巷 76
弄 1、3...等
號、文化路
472 、 474...
等號、中正
路 三 坑 段
563 、 565...
等號屋後鋼
架違建乙案
。
工務局
《工務局》
本案本府業於 100 年 10 月
31 日 以 府 工 拆 字 第
1000444478 號函請公所查報
，俟查報後依「桃園縣執行
違章建築拆除作業要點」辦
理並加強溝通協調。
照案
通過
56 張肇良 建請貴府針
對本縣自行
車步道逐年
編列預算，
進行維護。
交通局
《交通局》
一、自行車道養護經費之籌
措，依本府交通局召開
「自行車道檢討會議(第 2
次)」決議自行車道屬保
固期內未移交各公所養
護者，由建置機關自行
依契約約定保固範圍進
行養護，業已移交各公
所養護者，由各鄉鎮市
公所自行編列相關預算
以維支應。
二、本縣自行車道佈設依使
用目的不同而存在多種
照案
通過

型式，各類型建置及養
護成本不一，援依「自
行車道檢討會議(第 3 次)
」決議本府交通局為自
行車道統籌之平台，本
府交通局將透過此一會
議平台取得各類型自行
車道建置及養護成本，
並於彙整後函知各單位
據以編列相關預算。
三、縣民騎乘本府認證自行
車道保險 1 案，查自行
車車型及駕駛人均無法
令明文規範標準，縱行
駛於認證之自行車道，
亦無法估算騎乘過程受
傷機率，即需投保之金
額相對明顯偏高，據此
，本府交通局業已函請
中華民國人壽保險商業
同業公會協助提供更具
體資料並協助估算所需
經費；次查民眾行駛於
自行車道因養護或可認
定為設計不當為肇事主
因時，即可透過國家賠
償法獲得適當補償，亦
不失為保險方案未達成
前，民眾可依法受到權
益保障之方式。
57 張肇良 建請貴府放
寬合法廣告
工務局
《工務局》
本縣廣告物管理自治條例為
照案
通過

看板申辦標
準。
便利民眾申請招牌廣告及樹
立廣告，已放寬達一定規模
以下之廣告物免申請雜項執
照，並簡化核發廣告物許可
證之申辦程序。
58 張肇良 建請貴府協
助拓寬龍潭
鄉中原路、
高揚南路、
高揚北路、
龍新路、楊
銅路等，以
利發展北二
高第二交流
道生活圈系
統。
交通局
《交通局》
為配合龍潭第二交流道興建
計畫，本府已將桃 68 線、桃
68-1 線、楊銅路二段(桃 67
線)、桃 69 線及龍潭南外環
聯外道路等 5 條道路列為優
先拓寬路段，有關 貴席建議
5 條路段之拓寬需求，本府
已錄案列入整體路網評估，
並於 100 年 10 月 5 日「生活
圈道路交通系統建設計畫審
議協調小組」會議中，經審
議同意補助桃 68 及 68-1 線
之規劃設計費用，納入公路
總局下(101)年度「生活圈道
路交通系統建設計畫(公路系
統)6 年(98-103)計畫」之「公
路建設綜合規劃設計作業」
補助辦理，後續將循預算編
列及爭取中央補助方式逐年
分期推動以符第二交流道生
活圈之需求。
照案
通過
59 張肇良 有關龍潭鄉
八德村大坑
溪排水改善
案，建請貴
水務局
《水務局》
一、有關貴席關切改善案，
其排水之名稱應為「凌
雲崗」分線。
照案
通過

府編列預算
，盡速進行
改善工程。
二、另 貴席關切之事宜，
經查本府水務局已將龍
潭鄉八德村八凌雲崗分
線排水改善工程列入本
府 101 年度區域排水歲
修改善工程應辦之工程
。
60 張肇良 有關龍潭鄉
高原村雞籠
坑溪尾端土
石崩塌案，
建請貴府編
列預算，盡
速進行河川
整治。
龍潭鄉
公所、
水務局
《龍潭鄉公所》
已請高原村辦公處協助取得
土地所有權人之土地無償使
用同意書，並於 101 年 1 月
12 日龍鄉農字第 1010001302
號函覆縣府水務局。
《水務局》
一、有關本野溪整治案，本
府已於 100 年 4 月 12 日
會同 貴席服務處秘書
及相關單位辦理會勘。
二、會勘結論如下：
(一)本申請野溪整治案
，尚符合治理計畫
規定，亦符合公眾
利益及民眾需求，
擬先行錄案，嗣經
費無虞列入爾後年
度相關經費辦理。
(二)請龍潭鄉公所先行
取得施工用地（含
施工便道）備查。
三、本野溪整治案，本府擬
列入 101 年度相關經費
研議辦理。
照案
通過

61 張肇良 建請貴府積
極爭取設立
平鎮車站。
交通局
《交通局》
臺鐵局辦理「臺鐵都會區捷
運化桃園段(鳳鳴-中壢)高架
化建設計畫」細部設計已考
量延伸至平鎮段，結構設計
預留將來銜接界面。本府已
向交通部爭取補助新台幣
500 萬元辦理「臺鐵桃園段
高架化建設計畫延伸至平鎮
（含增設平鎮站）暨其土地整
合發展委託可行性研究服務
工作」，後續將委託顧問公
司依「鐵路立體化建設及周
邊土地開發計畫申請與審查
要點」規定辦理可行性研究
及陳報中央審核程序。
照案
通過
62 張肇良 建請貴府增
繪公有路邊
殘障調車格
及謹慎發殘
障停車證。
交通局
《交通局》
一、本府規劃設置路邊身障
停車格係依身心障礙保
護者法第 48 條「公共停
車場應保留百分之二比
例做為身心障礙者專用
停車位，車位未滿五十
個之公共停車場，至少
應保留一個身心障礙者
專用停車位」辦理，合
先敘明。
二、經查本縣路邊停車場身
障停車格比例約為 2.5%
，惟為使身心障礙者洽
公、購物時增加停車便
利性，本府將持續推動
照案
通過

增設計畫，於各鄉鎮市
商業中心區、觀光景點
等陸續增加格位數，預
計 113 年前以達 3%之目
標。
63 張肇良 建請貴府加
速本縣捷運
系統建設各
項工作推展
。
交通局
《交通局》
一、桃園捷運綠線(航空城捷
運線)可行性研究業於
100 年 8 月 8 日獲行政
院經建會審議原則同意
，並經行政院 100 年 8
月 26 日核復照經建會審
議結論辦理，本府現正
依規定程序辦理綜合規
劃報告及環境影響說明
書，預計於 101 年底完
成後提報中央審議，本
府將積極爭取儘速核定
興建計畫。
二、本府已委託專業顧問公
司辦理「桃園捷運棕線(
桃園—龜山—迴龍段)可
行性研究」委託服務工
作，預計於 101 年底完
成可行性研究報告後辦
理陳報中央核定程序，
俟可行性研究通過後，
再依「大眾捷運法」規
定辦理綜合規劃報告書
與環境影響說明書送審
程序。
三、機場捷運刻正由交通部
照案
通過

高鐵局全面施工中，預
計 A2 站(三重站)至 A21
站(環北站)於民國 102 年
6 月完工通車，A2 站(三
重站)至 A1 站(臺北車站
)則於民國 103 年 10 月
完工通車。
四、另為配合機場捷運將於
102 年 6 月營運通車，
桃園大眾捷運股份有限
公司目前已由專業總經
理統籌營運前各項籌備
事宜，未來亦將配合議
會會期提出進度說明，
目前該公司相關業務由
本府監督管理，並將確
保機場捷運永續經營。
64 蔣中千 清除道路路
障維護人車
安全。
交通局
《交通局》
一、本案於 101 年 1 月 5 日
辦理會勘。
二、中壢市龍岡路(游泳路口
至龍岡圓環)路樹影響行
車安全，中壢市公所表
示俟工程發包後，於
101 年 3 月 15 日前派工
改善有影響交通之路樹
。
照案
通過
65 蔣中千 儘速打通、
拓寬中壢市
後站至主要
道路：龍昌
交通局
《交通局》
一、有關中壢市龍昌路打通
至龍東路興闢工程案，
中壢市公所已編列 3,000
照案
通過

路、晉元路
、崁頂路，
以暢通路網
。
萬元預算並已完成道路
用地徵收作業，目前刻
正辦理地下管線作業，
預計 101 年 4 月完工。
二、有關中壢市晉元路新闢
暨拓寬案，經本府積極
爭取，營建署已於 100
年 7 月 8 日同意補助 1
億 1,913 萬 6,000 元之用
地補償費。刻正積極辦
理晉元路(榮民南路至華
勛街)之用地取得作業，
預計 101 年 4 月開工。
三、有關八德市新生及崁頂
路道路拓寬案，新生路
部份為北起八德市長興
路，南至平鎮市龍南路
，長度 1,400 公，拓寬
後寬度為 20 公尺、工程
經費約 1 億 3,000 萬元
、用地費約 4 億元、總
經費約 5 億 3,000 萬元
。經本府積極向中央爭
取下，內政部營建署於
100 年 4 月 8 日來文同
意 補 助 用 地 費 2 億
9017.5 萬元。該工程目
前由工務局辦理用地取
得作業中。
四、有關崁頂路部份，拓寬
全長 2,350 公尺，預計
拓寬至 20 公尺，拓寬總

經費估計需約 9 億 5 千
萬元，本府刻正積極向
中央爭取生活圈之補助
經費。
66 蔣中千 爭取中壢市
後站士校大
池示範「埤
塘美化工程
」。
城鄉發
展局
《城鄉發展局》
有關士校大池本府已於今年
度(101 年)優先納入埤塘美化
示範點規劃評估之一，並於
100 年 12 月 27 日邀集石門
農田水利會及國有財產局會
勘研議施作可行性，惟因涉
部分私人土地尚須釐清土地
權屬後，於 101 年度辦理規
劃設計，及後續相關作業。
相關未來之環境景觀應用，
本府將評估後續提供民眾休
憩，並兼顧結合消防訓練場
所可行性。
照案
通過

貳、主計類
序
號
議員
姓名
提案事項
主辦
單位
辦理情形
決議
要點
1 桃園縣
政府
101 年度桃
園縣總預算
案暨附屬單
位預算及綜
計表以及單
位預算案，
提請審議。
(第 17 屆第
4 次定期會
議決案)
主計處
《主計處》
本府已於 100 年 12 月 20 日
府主預字第 1000519882 號函
通知所屬機關學校及各基金
，有關 101 年度本縣總預算
暨附屬單位預算及綜計表，
業經桃園縣議會第 17 屆第 4
次定期會審議，審議結果照
案通過並附帶決議如附件。
照案
通過

參、民政類
序
號
議員
姓名
提案事項
主辦
單位
辦理情形
決議
要點
1 梁為超 提案建請客
家事務局於
中壢市青埔
地區成立「
國家級客家
文化園區」
。
客家事
務局
《客家事務局》
一、查「南桃園客家生活環
境營造及桃園客家文化
園區設置可行性評估規
劃案」，由本府文化局
及本局委託「旭日文化
事業有限公司」進行可
行性評估，業已於去
(100)年 12 月 27 日完成
評估。
二、經評估，若需設置國家
級並位於單一鄉鎮市之
大型、集中式客家園區
，規劃面積至少需達 5
公頃以上，以 10 年為執
行計畫期程，本縣符合
之規劃地點計有 6 處(南
桃園 6 個客家鄉鎮市各
具 1 處)，其中中壢市為
面積約 10 公頃之中壢市
青埔高鐵特定區公有土
地並連結芝芭里之完整
客庄聚落保存區，現土
地取得經費約需 90 億元
。而 6 鄉鎮市之客家園
區評估地點，在縣有土
地皆不具可無償取得之
處，其土地取得皆為價
照案
通過

購方式，並需由地方政
府預算中挹注大量購地
經費。依據客委會補助
本縣位於龍潭鄉之客家
文化館園區(約 2 公頃)及
桃園市藝文中心(約 2 公
頃)之兩項開發計畫推估
，依此兩項面積相同之
公共建設開發經費之平
均值計算，推算中壢市
青埔高鐵站鄰近之展演
、展示及文創複合空間
之開發工程經費約為 6
億元。
三、在台灣北部，台北市、
新北市及本縣各具有 1
座縣市層級之客家園區
，鄰近本縣之客委會苗
栗銅鑼園區亦預定於今
(101)年正式營運；以現
有的館所分布及規模，
應可滿足台灣客庄文化
政策中圈地式園區的需
求。而大型園區館所之
經營及管理成本高，對
於地方及中央政策資源
之投注易成為負擔之處
。
四、根據本案研究團隊對本
案之評估分析，圈地式
文化園區，在台灣真正
發展的時間在近 15 年間

，一方面是對於文化資
源集中式的想像，另一
方面同時也對應了一波
對於傳統文化物件收集
、典藏、展示的傳統博
物館的發展，因此，在
短短的 20 年間，台灣不
同縣市大、中、小型，
公部門或民間自營的傳
統博物館數量倍增，當
然，同時引發的是對於
館所經營的專業能量與
社會資源的充裕性，因
此在 2010 年學界指出台
灣 100 大的蚊子館，甚
至在 2011 年仍指出 10
大孑孓館(未來會長成蚊
子館)，而引發社會輿論
對於公部門長期設立圈
地式文化園區、文化館
、甚至是地方上文物館
等此類型館所的廣泛討
論，同時也形成社會大
眾對於預算運用的各項
質疑，當然也成為地方
民意代表監督政府預算
運用的重要議題。
2 呂宏仁 建請修法研
討「辦理土
地重測後土
地面積增減
」之適當處
地政局
《地政局》
一、有關建請修法研討「辦
理土地重測後土地面積
增減」之適當處理方式
以符社會公平正義乙案
照案
通過

理方式以符
社會公平正
義及減少民
怨。
，本府已於 101 年 1 月
2 日 以 府 地 測 字 第
1000546251 號函請內政
部釋示。
二、內政部於 101 年 1 月 19
日 以 台 內 地 字 第
1010068272 號函復本府
略以：「……二、……
查有關『土地重測後面
積增減者不採地價找補
』之課題，本部自始即
極為重視，……按土地
法之四至界址以所有權
人最明悉，……地政機
關辦理重測結果亦無增
減人民私權之效力(司法
院釋字第 374 號解釋參
照)，合先敘明。三、是
地籍圖重測前後面積增
減，並無追繳補償地價
，本部 74 年 9 月 9 日台
內地字第 340883 號、91
年 8 月 13 日台內地字第
0910071544 號函釋在案
，有關不採追繳補償地
價之理由於前開函闡釋
甚詳，尚無修正之需要
。本案仍請貴府向貴縣
議會詳加說明，以爭取
對重測業務之支持。」
。
三、是以「辦理土地重測後

土地面積增減」之適當
處理方式依前開函釋目
前仍以不追繳補償地價
方式處理，亦無修法之
需要。
3 徐其萬 議員服務處
辦理各會勘
案件，建請
縣府依個案
執行進度每
半年應彙整
資料轉知議
員。
研究發
展考核
委員會
《研究發展考核委員會》
一、本府研究發展考核委員
會已於 100 年 12 月 30
日 以 府 研 管 字 第
1000552449 號函請各局(
處)自 101 年起每月提報
議員服務處辦理之會勘
案件，並請各局(處)每半
年填報最新辦理情形。
二、本府將自 101 年起，定
期每半年彙整各議員服
務處辦理之會勘案件並
函知各參與會勘議員知
悉最新辦理進度。
照案
通過
4 周玉琴 要求縣政府
要興建桃園
南區客家產
業文化園區
，並積極向
客委會爭取
建設經費。
客家事
務局
《客家事務局》
一、查「南桃園客家生活環
境營造及桃園客家文化
園區設置可行性評估規
劃案」，由本府文化局
及本局委託「旭日文化
事業有限公司」進行可
行性評估，業已於去
(100)年 12 月 27 日完成
評估。
二、經評估，若需設置國家
級並位於單一鄉鎮市之
照案
通過

大型、集中式客家園區
，規劃面積至少需達 5
公頃以上，以 10 年為執
行計畫期程，本縣符合
之規劃地點計有 6 處(南
桃園 6 個客家鄉鎮市各
具 1 處)，其中楊梅市為
面積約 20 公頃之國防部
軍方用地-永寧里舊油庫
。而 6 鄉鎮市之客家園
區評估地點，在縣有土
地皆不具可無償取得之
處，其土地取得皆為價
購方式，並需由地方政
府預算中挹注大量購地
經費。根據客委會屏東
六堆與苗栗銅鑼等 2 處
國家層級之圈地式園區
之開發經費來評估，永
寧里舊油庫其中之 10 公
頃土地之開發基礎經費
約為 15 億元。
三、在台灣北部，台北市、
新北市及本縣各具有 1
座縣市層級之客家園區
，鄰近本縣之客委會苗
栗銅鑼園區亦預定於今
(101)年正式營運；以現
有的館所分布及規模，
應可滿足台灣客庄文化
政策中圈地式園區的需
求。而大型園區館所之

經營及管理成本高，對
於地方及中央政策資源
之投注易成為負擔之處
。
四、根據本案研究團隊對本
案之評估分析，圈地式
文化園區，在台灣真正
發展的時間在近 15 年間
，一方面是對於文化資
源集中式的想像，另一
方面同時也對應了一波
對於傳統文化物件收集
、典藏、展示的傳統博
物館的發展，因此，在
短短的 20 年間，台灣不
同縣市大、中、小型，
公部門或民間自營的傳
統博物館數量倍增，當
然，同時引發的是對於
館所經營的專業能量與
社會資源的充裕性，因
此在 2010 年學界指出台
灣 100 大的蚊子館，甚
至在 2011 年仍指出 10
大孑孓館(未來會長成蚊
子館)，而引發社會輿論
對於公部門長期設立圈
地式文化園區、文化館
、甚至是地方上文物館
等此類型館所的廣泛討
論，同時也形成社會大
眾對於預算運用的各項

質疑，當然也成為地方
民意代表監督政府預算
運用的重要議題。
5 劉茂羣 八德市大和
里集會 所(
活動中 心)
設置案。
民政局
、八德
市公所
《民政局》
有關鄉(鎮、市)村里集會所(
活動中心)之興設，為鄉(鎮、
市)公所自治權責，本案本府
業於 101 年 1 月 3 日以府民
自字第 1000546172 號函請八
德市公所審酌土地、財源、
地方發展暨里民需求等因素
，倘確有興建需求，依相關
規定妥慎辦理土地取得及規
劃興建事宜後，本府將本於
自治監督機關之責，全力協
助促成，以符地方需求。
《八德市公所》
本案將視里民需求於建國公
園，規劃設置集會所或里民
活動中心，並爭取上級機關
經費補助，以提供大和里民
活動使用。
照案
通過
6 劉茂羣 八德市瑞德
里集會 所(
活動中 心)
設置案。
民政局
、八德
市公所
《民政局》
有關鄉(鎮、市)村里集會所(
活動中心)之興設，為鄉(鎮、
市)公所自治權責，本案本府
業於 101 年 1 月 3 日以府民
自字第 1000546181 號函請八
德市公所審酌土地、財源、
地方發展暨里民需求等因素
，倘確有興建需求，依相關
照案
通過

規定妥慎辦理土地取得及規
劃興建事宜後，本府將本於
自治監督機關之責，全力協
助促成，以符地方需求。
《八德市公所》
本所將審慎評估擇一適當公
有土地，規劃設置集會所或
里民活動中心，以供里民使
用，惟目前尚無適當之公有
土地可供設置。
7 劉茂羣 八德市大福
里集會 所(
活動中 心)
設置案。
民政局
、八德
市公所
《民政局》
有關鄉(鎮、市)村里集會所(
活動中心)之興設，為鄉(鎮、
市)公所自治權責，本案本府
業於 101 年 1 月 3 日以府民
自字第 1000546179 號函請八
德市公所審酌土地、財源、
地方發展暨里民需求等因素
，倘確有興建需求，依相關
規定妥慎辦理土地取得及規
劃興建事宜後，本府將本於
自治監督機關之責，全力協
助促成，以符地方需求。
《八德市公所》
本案已向交通部台灣區國道
高速公路局，申請公共設施
用地多目標使用在案，惟事
涉興建及土地有償租用經費
龐大，俟本所完成財源籌措
後再行辦理。
照案
通過
8 陳治文 幼托整合將 社會局
《社會局》 照案

於 101 年正
式啟動，請
縣府提出因
應之道；又
是否能趁此
機會增加公
立托育機構
及名額，可
以減少年輕
夫婦經濟負
擔，藉此提
高生育率。
一、幼托整合進度說明及輔
導辦理情形
(一)作業期程：
依據本縣幼托整合
因應工作小組第一
次會議決議，本縣
幼托整合人員、業
務、經費及檔案移
撥基準日訂為 101
年 6 月 30 日，並期
配合學年制於 8 月
1 日將幼托園所進
行改制為幼兒園，
倘未於 8 月 1 日完
成改制之幼托園所
，依法至遲於 101
年 12 月 31 日前完
成整合。
(二)針對幼托整合，本
府現行輔導辦理情
形如下：
1.成立幼托整合因
應工作小組：
由李副縣長擔任
召集人，小組成
員為教育局、社
會局及相關局處
，召開小組會議
，俾督導幼托整
合相關業務進度
。
2.配合相關法令辦
通過

理：
目前應訂定之幼
兒園相關子法尚
研擬中，俟完成
法制程序後，配
合辦理宣導及修
正相關實施計畫
，餘項則依中央
函頒相關規範辦
理。
3.辦理幼托整合宣
導：
為使本縣公私立
幼托園所瞭解幼
托整合相關工作
規劃，本府配合
教育部已於 100
年 7 月 28 日召開
宣導說明會。
4.輔導托兒所順利
改制：
檢視本縣托兒所
符合改制要件情
形，並給予輔導
及協助，期使本
縣托兒所皆可符
合改制要件，並
得以順利依限完
成改制。
5.依內政部兒童局
規劃方向，持續
鼓勵及輔導托兒

所取得托嬰中心
設立許可證明，
以增加本縣托嬰
中心收托量。
二、依據「桃園縣增設公立
幼稚園五年計畫」規劃
，本縣預計於 5 年內增
設 58 所公立幼稚園，以
增加公立幼兒園收托數
量，期以減輕幼童家庭
之經濟負擔。
9 傅淑香 桃園縣政府
應配合內政
部育兒津貼
預算，增加
地方自籌款
，重點加強
「不排富條
款及擴大對
象與條件」
，使設籍桃
園 縣 且 有
0~3 歲幼兒
之家庭皆享
有育兒津貼
補助。
社會局
《社會局》
一、行政院於 100 年 12 月
26 日 以 院 臺 內 第
1000070406 號函核定「
父母未就業家庭育兒津
貼實施計畫」，業經內
政部於 100 年 12 月 28
日 以 台 內 童 字 第
10008404092 號令訂定
發布，「父母未就業家
庭育兒津貼實施計畫」
及「父母未就業家庭育
兒津貼申領作業要點」
，並自 101 年 1 月 1 日
生效。
二、本縣於民國 101 年 1 月
1 日起開辦「父母未就
業家庭育兒津貼」，針
對因照顧 0 至 2 歲兒童
而未能就業之家長且最
近一年綜合所得稅稅率
照案
通過

未達百分之二十者，提
供 2,500 至 5,000 元不等
之補助。本縣 0 至 2 歲
兒童至 100 年底約 3.3
萬人，預計受益兒童將
有 1.4 萬人，各公所截
止 2 月 15 日止共受理
5,355 件，刻正審核中。
三、本項育兒津貼之款項，
兒童局已於 101 年 2 月
22 日核撥第一次金額新
台幣 1 億 4,108 萬 9,000
元整，本府亦配合籌措
自籌款以利業務順利執
行。
四、本縣雖已升格為準直轄
市，但在社會福利預算
較其他直轄市相對不足
，如加強「不排富條款
及擴大對象與條件」將
使財政負擔沈重，但本
府將視財政狀況持續檢
討各項幼兒福利措施。
10 傅淑香 建請縣府大
幅提高急難
救助金，補
助需要之縣
民。
社會局
《社會局》
本府已依社會救助法相關條
文積極研議補助標準，俟公
告施行後將依照新訂定之急
難救助金核發標準，積極協
助本縣陷困之弱勢民眾。
照案
通過
11 桃園縣
政府
為行政院原
住民族委員
原住民
行政局
《原住民行政局》
依計畫規定辦理動支事宜。
照案
通過

會核定補助
本 府 辦 理
100 年度「
培育原住民
專門人才獎
勵計畫」新
台 幣 9,025
元整，請同
意先行墊付
並俟本府編
列 101 年度
追加預算或
102 年度預
算時再行轉
正，提請審
議。
12 許清順 為落實本縣
65 歲 以 上
老人免費裝
置假牙，補
助預算不能
刪減，請議
決。
社會局
《社會局》
一、目前本縣已開辦中低收
入戶老人裝置活動假牙
：設籍本縣年滿 65 歲以
上，經醫師評估缺牙，
影響咀嚼功能需裝置活
動假牙，並符合下列條
件之一者：
(一)列冊低收入戶。
(二)領有中低收入老人
生活津貼。
(三)經各級政府全額補
助收容安置。
(四)領有身心障礙者生
活補助。
(五)領有身心障礙者生
照案
通過

活補助費或養育費
達 50％。
二、本府假牙預算 90％係來
自中央補助，本府自籌
10％，補助對象為中低
收入老人。
三、經查截至 100 年 11 月底
，本縣 65 歲以上老人共
16 萬 8,163 人，以全口
缺牙率 21.5％推估約 3
萬 6,155 人，其所需經
費 14 億 4,620 萬元，財
政負擔沉重，有關擴大
服務對象編列假牙補助
預算，未來將視本府財
政狀況審慎研議。
13 許清順 為使桃園縣
航空城計畫
日後地主配
合意願提高
，建請逐年
調整(調高)
桃園航空城
為於本鄉範
圍中之貨運
園區、生活
機能區、自
由貿易區等
土地公告地
價。
地政局
《地政局》
一、查平均地權條例第 46 條
規定：「直轄市或縣(市)
政府對於轄區內之土地
，應經常調查其地價動
態，繪製地價區段圖並
估計區段地價後，提經
地價評議委員會評定，
據以編製土地現值表於
每年一月一日公告，作
為土地移轉及設定典權
時，申報土地移轉現值
之參考；並作為主管機
關審核土地移轉現值及
補償徵收土地地價之依
據。」，是有關航空城
照案
通過

周遭附近土地劃分之地
價區段與區段地價，皆
須由本縣地價及標準地
價評議委員會評定通過
，才可據以編製公告土
地現值表並於每年一月
一日公告；至有關貴席
寶貴建議，本府將列入
日後公告土地現值調整
作業之參考，尚請諒查
。
二、次查民國 100 年 12 月
13 日立法院第 7 屆第 8
會期第 14 次會議通過
修正土地徵收條例第三
十條條文規定：「被徵
收之土地，應按照徵收
當期之市價補償其地價
。在都市計畫區內之公
共設施保留地，應按毗
鄰非公共設施保留地之
平均市價補償其地價。
前項市價，由直轄市、
縣(市)主管機關提交地價
評議委員會評定之。各
直轄市、縣（市）主管
機關應經常調查轄區地
價動態，每六個月提交
地價評議委員會評定被
徵收土地市價變動幅度
，作為調整徵收補償地
價之依據。前三項查估

市價之地價調查估計程
序、方法及應遵行事項
等辦法，由中央主管機
關定之。」，據此，未
來徵收土地地價補償應
以「市價」為準，至公
告土地現值仍依平均地
權條例第 46 條規定，僅
作為土地移轉及設定典
權時，申報土地移轉現
值之參考，並作為主管
機關審核土地移轉現值
之依據，併此說明。
14 陳美梅 建請縣政府
建構社會福
利資訊網和
專責單位，
解決低收入
、中低老人
、殘障人士
等前往鄉、
鎮、市公所
，申請其權
力需求補助
時，需向稅
捐、國稅或
地政等申請
財稅資料，
亟為不便，
應予統合，
嘉惠縣民。
社會局
《社會局》
為便利本縣縣民申請各項社
會福利津貼及補助，本府業
已建置社政資訊系統，並於
100 年複查期間，由本府社
會局擔任單一窗口逕向內政
部社會司查調戶政資料，並
輔以本縣免書證免謄本查調
戶籍資料；另向財稅中心查
調財稅資料，以達簡政便民
。
照案
通過

15 李柏坊 建請訂定「
桃園日」舉
辦社區嘉年
華會，建立
績優社團資
訊平台乙案
，如說明。
社會局
《社會局》
一、為了讓民眾了解並參與
本縣社區發展協會各項
班隊辦理情形，本府已
將「社區各項民俗藝文
班隊」名冊放置本府社
會局社區發展網頁，可
供民眾參考使用。
二、另為鼓勵績優社區發展
協會之班隊，本府每年
皆辦理社區成果展活動
，提供推薦社區參與全
國性民俗育樂觀摩會、
社區成果展等活動，希
望藉此增加本縣優秀班
隊之能見度，藉以帶動
風潮鼓勵更多優秀班隊
成立。
三、有關 貴會建議訂定「
桃園日」1 節，本府將
研議配合社區公益日之
推動，為展現本縣社區
發展協會成果及班隊活
力，本府將於每年 11 月
第 3 個星期六辦理「桃
園日」活動，結合社區
動態班隊表演與靜態班
隊成果展示，帶動本縣
民眾加入社區班隊風氣
，希藉人與人之互動、
產生感動，進而創造愛
與祥和的幸福桃花園。
照案
通過

16 沐平波 建請縣府儘
速建設中壢
市龍平、龍
安 2 里集會
所。
民政局
《民政局》
一、有關龍平、龍安里聯合
集會所興建所需之土地
，已由中壢市公所取得
，並將該項工程先期規
劃事項上網公告，協尋
廠商辦理規劃設計事宜
，預計於本(101)年度辦
理工程發包作業並開工
。
二、本案興建計畫書經本府
層轉內政部申請「101
年度內政部村里集會所
活動中心興建及修繕計
畫」補助款新台幣 320
萬元，並經內政部 101
年 1 月 18 日之審查會議
同意補助新台幣 320 萬
元整。
照案
通過
17 沐平波 建請縣府儘
速提升服務
品質及改善
服務態度。
研究發
展考核
委員會
《研究發展考核委員會》
一、本府電話禮貌測試原由
本會不定期抽測，現改
由各機關自行測試。然
而，因為電話禮貌仍屬
為民服務基本項目，故
本府人事處訂定之「桃
園縣政府為民服務工作
人員獎懲要點」針對電
話禮貌律訂獎懲方案，
各機關可視辦理情形提
報本府人事處。
二、本府已於 100 年 11 月
照案
通過

23 日 以 府 研 服 字 第
1000479194 號函請各機
關加強服務熱誠與訓練
。
18 沐平波 建請縣府清
查中壢市國
有、軍方閒
置土地。
財政局
《財政局》
一、本府暨所屬機關學校經
管之國有土地，皆作機
關、學校或其他公共設
施用地等公用使用；有
關非公用、閒置或軍方
之國有地，管理者係為
財政部國有財產局或國
防部等，本府並無本案
相關國有土地資料。
二、本府於 100 年 12 月 30
日 府 財 務 字 第
1000546194 函請財政部
國有財產局臺灣北區辦
事處桃園分處清查處理
，惟該局於 101 年 2 月
2 日台財產北桃二字第
1010000253 號函覆本府
，本案因涉及軍方轄管
土地，本府已於 101 年
2 月 4 日以府財產字第
1010029148 號函請國防
部軍備局清查處理在案
。
三、國防部軍備局於 101 年
2 月 21 日以備工北管字
第 1010001089 號函復本
府，查國軍駐地桃園縣
照案
通過

中壢地區營區地均為正
常使用營區，若列管土
地遭私人使用查證屬實
，將依國防部頒「國軍
列管營地被占處理原則
」辦理排除收回或變更
為非公用財產移交國有
財產局接管。
四、另國防部軍備局管有國
有土地，負有管理之責
，並無處分權力，故無
租、借私人收取租金之
情事。
19 劉茂羣 八德市大和
里集會 所(
活動中 心)
設置案。
民政局
、八德
市公所
《民政局》
有關鄉(鎮、市)村里集會所(
活動中心)之興設，為鄉(鎮、
市)公所自治權責，本案本府
業於 101 年 1 月 3 日以府民
自字第 1000546258 號函請八
德市公所審酌土地、財源、
地方發展暨里民需求等因素
，倘確有興建需求，依相關
規定妥慎辦理土地取得及規
劃興建事宜後，本府將本於
自治監督機關之責，全力協
助促成，以符地方需求。
《八德市公所》
本案將視里民需求於建國公
園，規劃設置集會所或里民
活動中心，並爭取上級機關
經費補助，以提供大和里民
活動使用。
照案
通過

20 劉茂羣 增設八德市
立殯儀館。
民政局
、八德
市公所
《民政局》
一、有關 貴席建議增建八
德市立殯儀館案，因目
前大安公墓由八德市公
所設置管理，本府將函
請八德市公所提出規劃
可行性評估，並請本府
城鄉發展局協助辦理。
二、依城鄉發展局 101 年 1
月 6 日 桃 城 都 字 第
1010000234 號函，函復
如下：八德市大安公墓
位於非都市土地。另查
八德市霄里公墓位於中
壢(龍岡地區)都市計畫內
，縣府刻正辦理該都市
計畫第二次通盤檢討作
業，依該通盤檢討公開
展覽草案，已檢討將本
公墓用地變更為公園用
地。前開通盤檢討案刻
由本縣都市計畫委員會
審議中，須經本縣及內
政部都市計畫委員會審
議通過，並經內政部核
定後，始得公告實施。
《八德市公所》
現有土葬仁區 100 年己公告
禁葬，俟原有之墓基期滿檢
骨完成，研議設置禮儀廳或
納骨堂之可行性，以因應市
民之需要。
照案
通過

21 張肇良 建請貴府落
實審查公職
人員財產申
報業務乙案
。
政風處
《政風處》：
一、本府政風處暨所屬受理
99 年度財產申報總計
1,451 件，依法務部來函
辦理實質審查抽籤比率
14%，計抽出 214 件(含
所屬 28 件及代表會 4 件
)進行實質審查。
二、經審查結果計 66 件函請
申報人提出說明後，其
中說明理由顯不合理，
且申報差異達新台幣 50
萬元以上者計 24 件，相
關案卷業已陳報法務部
廉政署審議。
照案
通過
22 張肇良 建請貴府加
強輔導現有
老人福利機
構，提升評
鑑成績及機
構數量。
社會局
《社會局》
一、本府社會局依據老人福
利法對老人福利機構予
以輔導、監督、檢查、
評鑑及獎勵。每一年度
辦理老人福利機構評鑑
，針對成績為丙、丁等
第者，依法予以裁處，
並請專家學者至丙、丁
等機構辦理輔導，以協
助機構改善品質，提升
住民權益。
二、另本局不定期會同工務
局、消防局、衛生局、
勞動及人力資源局辦理
老人福利機構聯合稽查
，就機構之管理層面、
照案
通過

人員情形、照顧品質、
衛生環境、公共與消防
安全等部分，予以稽查
輔導，若稽查發現有違
反原許可設立之標準，
如超設床位，虐待、妨
害老人身心健康，經主
管機關查明屬實者，將
依法予以裁處，並限期
改善。
三、針對機構數量方面，目
前已有 6 家正在籌設之
機構、計有 205 床，另
有 4 家仍在申請程序中
尚未准予設立，共計
257 床。
四、綜上，本府社會局持續
加強輔導現有老人福利
機構品質，提升評鑑成
績及機構數量。
23 張肇良 建請貴府針
對多重障礙
孩童建立完
整照顧機制
及提升相關
輔助。
社會局
《社會局》
一、大會關懷本縣身心障礙
者之照顧機制及相關補
助，本府敬表謝忱。
二、本府深知身心障礙者期
待的是一個完整、全人
的照顧體制，從出生至
死亡，擁有生而為人、
被視為獨立個體、使用
所需求之服務的權利，
尤以多重障礙更為需要
。爰本府除依身心障礙
照案
通過

者權益保障法規範，辦
理法定應辦業務外，更
積極依身心障礙者需求
提供個別化福利服務，
簡述如下：
(一)機構式照護：本縣
立案之身心障礙福
利機構計 25 單位，
提供全日型住宿、
夜間住宿及日間托
育等服務，另與本
縣及其他縣市立案
之照護機構計 105
單位，截至 100 年
12 月轉介 2,081 位
身心障礙者安置並
補助托育養護費用
。
(二)居家照護部份：提
供有居家服務、送
餐服務、生活輔助
及復健器具補助、
社區家園、家庭托
顧服務、臨時及短
期照顧服務等。
三、另為協助身心障礙者自
我決定、選擇、負責，
在社區生活並平等參與
社會，100 年度已擬具
「身心障礙者自立生活支
持試辦計畫」申請內政
部公益彩券盈餘回饋金

專案補助，俟內政部核
定後，於 101 年委託民
間單位辦理，將由受託
提供單位依身心障礙者
需求，以身心障礙者為
主體，與同儕支持人員
共同擬定自立生活計畫
，提供在社區居住的協
助、生活及參與社會的
人力協助，及其他社會
資源的連結，以促進身
心障礙者自主生活、社
會參與。
四、至身心障礙生活補助部
份，依據內政部 100 年
12 月 26 日內授中社字
第 1000718555 號令（如
附）已修訂相關辦法，
將於 101 年增加補助款
。
24 張肇良 間請貴府加
速中壢市殯
儀館現址擴
大，改善供
需不均問題
。
民政局
《民政局》
一、為改善火化爐不足問題
，中壢市公所已對中壢
市殯葬管理所旁之第四
公墓，規劃設置新火化
場，該規劃案配合該區
都市計畫第四次通盤檢
討，本府城鄉發展局已
於 100 年 11 月 16 日召
開公共設施用地協調會
，本案於都市計畫變更
完成後，辦理用地徵收
照案
通過

等作業。
二、有關利用空污基金，補
助 3 日內進行火化往生
者家屬，已於 100 年 10
月 25 日邀集議員、桃園
市公所、中壢市公所及
本縣葬儀商業同業公會
開會研商，依據該次會
議決議，有關民眾於核
發死亡證明書後三日內
完成火化者，補助火化
費用，考量民情風俗及
宗教信仰等因素，經出
席議員及與會單位代表
研商討論後，本案暫予
保留，另為改善桃園市
火化場及中壢市火化場
空氣污染防制設備，由
公所提送改善實施計畫
，向本府環境保護局申
請本縣空氣污染防制基
金補助經費，桃園市公
所已申請補助，並於 12
月 13 日經本府環境保護
局委員會議審議通過補
助 1,700 萬元。
25 張肇良 建請貴府擴
大設置身心
障礙者就業
服務據點。
勞動及
人力資
源局
《勞動及人力資源局》
一、針對身心障礙者就業服
務據點，本府勞動及人
力資源局設有職業重建
服務窗口，共有 5 名職
業重建個案管理員，提
照案
通過

供身心障礙者就業諮詢
、功能評估、連結相關
資源等服務，並委託身
心障礙團體共 11 家 18
名就業服務員，辦理身
心障礙者支持性就業服
務，提供工作媒合、陪
同面試及職場輔導等服
務。
二、對於就業能力不足之身
心障礙者提供庇護性就
業服務，積極協商政府
部門提供適合的公有場
地，或結合轄內社福及
醫療機構設立身心障礙
者庇護工場，目前轄內
共輔導設立 5 所庇護工
場，提供 46 位身心障礙
者庇護性就業機會，並
以整合行銷方式強化庇
護工場企業經營理念及
營運效能，提昇庇護工
場產品銷售量。
三、針對視覺障礙者另有提
供支持性及一般性就業
服務、盲用電腦教學課
程及電話服務人員推廣
，對於從事按摩業之視
覺障礙者另有提供私人
按摩院所經營輔導及補
助、按摩業媒體及平面
宣導、優良按摩院甄選

、按摩巡迴宣導、企業
按摩體驗活動、按摩小
站設置及輔導...等服務。
四、100 年度亦發文調查本
縣各公部門場所、車站
、民用航空站、醫療院
所及公園設置視障按摩
站意願，並分別於 7 月
及 12 月份設置龍潭大池
按摩駐點、桃園榮民醫
院按摩駐點，由本府輔
導設置之按摩據點共計
有 13 處，目前已爭取桃
園監理站、中壢監理站
及八德地政事務所設置
按摩站意願，陸續進行
設站相關事宜，並將持
續尋找適合場地設置。
五、另本府自 99 年辦理外展
服務協助方案，請本縣
各級學校及 本府各局處
於辦理大型活動、園遊
會或運動會時提供免費
攤位，由本府勞動及人
力資源局接洽活動場次
輪派承辦單位辦理，以
推廣視障按摩及增加視
障按摩師工作收益，100
年度已辦理 15 場次，提
供 19 位按摩師到場服務
，已服務 166 人次，101
年將持續辦理。

26 張肇良 建請貴府儘
速建立民間
勞資糾紛調
解機關評鑑
及獎勵制度
。
勞動及
人力資
源局
《勞動及人力資源局》
一、本府為迅速、有效解決
勞資爭議、保障勞工權
益，提昇民間團體之調
解案件績效與服務品質
並落實訴訟前之爭議處
理，特訂定「桃園縣勞
資爭議民間團體調解業
務評鑑要點」。
(一)評鑑對象：為本府
年度委託協處勞資
爭議調解案件之民
間團體。
(二)評鑑方式：採實地
審查，受評資料為
當年度一至十月止
委託調解之案件。
(三)評鑑項目：會議資
料管理、會務健全
性及調解專業性。
二、評鑑獎勵：經評鑑八十
五分以上者為優等之民
間團體，發給獎牌乙面
。
三、為維持民間團體辦理調
解業務品質，本府 100
年度勞資關係民間團體
調解業務評鑑已分別訂
於 100 年 11 月 24 日及
12 月 6 日辦理，並以書
面及實地方式進行民間
團體業務評鑑，以促進
照案
通過

各團體積極推展調解工
作。
27 張肇良 建請貴府確
實查察府內
大樓冷氣空
調設備使用
狀況，適度
適量更新，
避免無謂浪
費。
秘書處
《秘書處》
一、本府前棟大樓空調系統
使用已逾 30 年，主機及
管線老舊耗電量大，不
符節能效益，繼續使用
不僅效率日益降低，衍
生之電費、維修費及保
養費將日益增加。
二、現有主機使用之冷媒 R-
11 係「蒙特羅議定書列
管化學物質管理辦法」
之氟氯碳化物，會嚴重
破壞臭氧層造成地球暖
化，已禁止製造生產。
若因故導致冷媒逸失，
屆時本府將因無冷媒可
補充而導致空調無法使
用。
三、故本府 101 年度編列約
4,500 萬元更新本府前棟
大樓中央空調設備。
四、另本府現有之冷氣空調
設備均委請專業維修人
員，定期保養並做成記
錄，期能確實做到物盡
其用，避免有浪費公帑
之情形。
照案
通過
28 張肇良 建請貴府加
強管理聘僱
人事處
《人事處》
一、本府進用及管理之「擴
照案
通過

人員及臨時
雇員乙案。
大就業方案」人員，係
依行政院勞工委員會職
業訓練局訂定之「多元
就業開發方案政府部門
計畫作業手冊」辦理，
工作期間通常為 6 個月
，工作期滿，不予續僱
。
二、另本府聘僱人員、臨時
人員，則依據相關人員
進用法令、計畫徵選適
當人員外，訂有「桃園
縣政府約聘僱人員考核
要點」及「桃園縣政府
暨所屬機關臨時人員工
作規則」等法規，明定
渠等人員管理、獎懲、
考核、差勤、續聘僱等
事項，俾利各用人機關
詳加考核，並作為續聘
僱之參據。
三、又本府亦要求各機關加
強新進聘僱人員、臨時
人員之輔導及相關訓練
，以強化其工作知能及
服務態度，平時並就其
工作表現及服務情形覈
實考核，以提升服務品
質，做好各項為民服務
工作。
29 張肇良 建請貴府積
極推動升格
民政局
《民政局》
一、查地方制度法第 7 條之
照案
通過

直轄市之各
項工作。
一第二項規定，本縣要
改制為直轄市，須擬訂
改制計畫，經縣議會同
意後，由內政部報請行
政院核定之；本縣在各
界努力下能否改制直轄
市，核定權仍在中央。
二、但本縣推動改制直轄市
係為絕大多數縣民所共
同期待，縣府當然責無
旁貸積極推動改制為直
轄市，以爭取縣民之最
大福祉。
三、有鑒於新北市與本縣爭
取就地升格直轄市之情
形相類似，其成功升格
改制直轄市之經驗，可
供本縣目前積極推動升
格改制之重要參考，本
府已於 100 年 7 月 28 日
由 李副縣長率本府相
關局處首長赴新北市觀
摩取經，吸取其改制直
轄市之寶貴經驗。
30 張肇良 建請貴府編
列相關預算
，持續增加
復康巴士數
量及班次。
社會局
《社會局》
本府 100 年度編列新台幣
6,000 萬元辦理復康巴士服務
，考量身心障礙者需求於
101 年度編列新台幣 7,600 萬
元持續辦理復康巴士服務；
另 100 年共募集 12 輛復康巴
士，101 年將持續積極募集
照案
通過

復康巴士，俾使服務班次增
加以滿足身心障礙者用車需
求。
31 張肇良 80 歲 以 上
老人健保自
付保險費金
額補助乙案
。
社會局
《社會局》
一、目前各縣市年滿 70 歲以
上中低收入者，皆由內
政部補助其健保應自付
之保險費。本縣對於經
濟困難，無力負擔健保
費自付額之年滿 65 歲以
上未滿 70 歲之中低收入
老人，自 94 年 6 月起開
辦年滿 65 歲以上未滿
70 歲中低收入老人補助
其健保應自付之保險費
。96 年 6 月起放寬年滿
百歲以上一般戶老人補
助其健保應自付之保險
費，以保障本縣弱勢及
滿百歲老人獲得完善醫
療保健。
二、本縣開辦老人縣民三節
獎勵金，經費每年大幅
成長，100 年經費高達
新台幣 13 億元，本府財
政負擔沈重。預估本縣
辦理對年滿 80 歲以上，
且本人或申報其為受扶
養人之納稅義務人及與
其合併報繳之配偶暨受
其扶養親屬之綜合所得
總額合計申報標準或綜
照案
通過

合所得稅累進稅率為 5
％以下補助其健保應自
付之保險費補助金額即
需 2 億多元，且經費逐
年成長，非本府所能長
期負擔。
三、本府自 97 年開辦長期照
顧十年計畫，積極推展
新興老人服務，提供居
家服務、送餐服務、日
間照顧服務等多項老人
長期照顧服務，有效發
揮政府照顧民眾的責任
。至於是否開辦 80 歲以
上老人健保補助，仍需
視本府財政狀況審慎評
估。
32 張肇良 建請貴府儘
速改善全縣
生育補助標
準不一問題
乙案。
社會局
《社會局》
一、有關各鄉鎮市公所自訂
辦理「婦女生育補助」
福利措施，本府社會局
已於 100 年 9 月 15 日邀
請各鄉鎮市公所召開研
商會議，針對申請對象
、條件限制、申請期限
、給付標準進行研商討
論，並達成初步共識。
二、另，未來倘升格直轄市
後，不論在社會福利、
財政及人事都會有重大
影響，為避免現階段各
鄉鎮市福利競爭，於
照案
通過

100 年 7 月 6 日第 797
次縣政會議由縣長向各
鄉鎮市首長宣達現階段
社會福利政策辦理共識
：(一)維持現有福利項目
，不增辦或加碼。(二)花
小錢做大事，用「實物
」取代「現金」。(三)尊
重地區屬性，如機場、
水庫、垃圾場所所在地
的特種回饋金應予保留
。(四)錢要花在刀口上，
福利資源優先貼補弱勢
團體。(五)補助標準應統
一。避免一縣多制，請
各公所與代表會多溝通
。
三、未來本縣倘升格直轄市
，將就福利措施整合原
則加強縣府與各公所之
溝通協調，期以順利完
成社會福利整合事宜。
33 蔣中千 爭取設立縣
立殯葬園區
。
民政局
《民政局》
一、因興建殯儀館，地方居
民不易接受，抗爭不斷
，且本府財政困窘，為
解決禮廳不足問題，本
府另依據促參法規定，
由民間提案參與興建殯
儀館，本案已於 97 年 7
月完成簽約，99 年 7 月
通過環評審查，俟都市
照案
通過

計畫變更發布實施後，
進行殯葬設施審議及申
請建築執照等各項作業
。本案於特許營運期間
屬縣立殯儀館性質，本
府並未出資仍可收取相
關權利金，除解決禮廳
不足問題，亦可增加財
政收入。
二、本府另於 100 年 12 月
16 日召開本縣殯葬業務
座談會，請各鄉鎮市公
所就現有示範公墓及公
園化公墓進行改善，並
規劃多元化葬法劃設樹
葬及花葬區，提供縣民
更多選擇，另蘆竹鄉公
所亦評估於蘆竹生命紀
念園區規劃設置殯儀館
之可行性。
三、有關八德市霄裡公墓管
理不佳問題，本府已請
八德市公所加強打掃公
墓環境及定期除草。

肆、交通類
序
號
議員
姓名
提案事項
主辦
單位
辦理情形
決議
要點
1 劉茂羣 請增加八德
地區至長庚
醫院就診專
車，以利民
眾就診。
交通局
、衛生
局
《交通局》
一、目前八德市往台北長庚
之旅運可至桃園火車站(
遠東百貨旁)搭乘國道客
運 5116「桃園-台北長庚
醫院」路線。
二、另為提升本縣大眾運輸
服務品質，本府已於
100 年 11 月 25 日函請
客運公司研議評估闢駛
「八德-台北長庚」路線
之可行性。經桃園客運
於 12 月 1 日回覆搭乘
5116 前往長庚醫院之交
通相當便利，故現階段
暫無考量闢駛之需求。
《衛生局》
本府衛生局業於 101 年 1 月
9 日桃衛醫字第 1011300001
號函轉知，請該院就「請增
加八德地區至林口長庚醫院
就診專車，以利民眾就診」
乙案，酌予協助辦理。
照案
通過

伍、建設類
序
號
議員
姓名
提案事項
主辦
單位
辦理情形
決議
要點
1 陳治文 縣府在工商
發展上，也
該跟觀光結
合，請工商
發展局在推
動觀光上提
出具體措施
。
工商發
展局、
觀光行
銷局
《工商發展局》
近幾年國民旅遊興起，工廠
見學成為熱潮，本府積極推
廣產業觀光化，目前已成功
推出 18 家產業文化館、觀光
工廠，家數居全國之冠，推
動措施包括：
一、定期聯繫協調、促進館
際交流及資源共享。
二、推薦、輔導縣內產業文
化館取得經濟部觀光工
廠認證。
三、建立「MIT 桃園網」行
銷產業文化館、觀光工
廠。
四、編製產業文化館手冊。
五、媒合行銷管道於報章雜
誌、交通場站廣告露出
。
六、舉行桃印良品行銷高峰
會，研擬本縣觀光工廠
整體行銷作為。
七、結合購物節辦理「印象
桃園觀光巴士」系列活
動。
八、建置文化館交通指示標
誌，全面性完成縣內產
業文化館指示標誌系統
照案
通過

。
九、結合學校辦理研習課程
，並設計適合學生戶外
教學內容，製作文化館
學習單。
十、推動產業文化館、觀光
工廠列入縣立國中小學
戶外教學景點之一。
《觀光行銷局》
桃園縣擁有自然的山林美景
、多元族群文化風情，加上
傳統及科技產業的文化創意
，交融出屬於桃園的萬種風
情，本縣針對觀光發展規劃
九大觀光路線，其中包含「
產業樂趣行」積極推展本縣
18 家產業文化館、觀光工廠
，100 年度結合觀光活動辦
理「2011 跨年晚會」打卡活
動，將產業文化館設為打卡
點、配合「觀音沙灘演唱會
」，將產業文化館納為戀愛
巴士一日遊行程。並且編製
「桃園行旅」觀光導覽手冊、
「幸福山水」桃園縣觀光地圖
、「出發．ㄑ桃趣」自由行
手冊等觀光文宣，納入本縣
產業文化館資訊加強宣傳。
另外，為協助本縣十大伴手
禮廠商行銷，本府風景區管
理所轄兩蔣文化園區慈湖站
已設置專區，推展本縣伴手

禮商品。
2 李曉鐘 建請即日起
廢止「桃園
縣山坡地開
發利用回饋
金繳交辦法
」，並建議
中央相關單
位重新擬定
「山坡地」
認定法源依
據後，再訂
定本線山坡
地開發利用
回饋金繳交
辦法乙案。
農業發
展局
《農業發展局》
一、有關本案中央主管機關
訂有「山坡地開發利用
回饋金繳交辦法」，貴
議會提案議決建請即日
起廢止「桃園縣山坡地
開發利用回饋金繳交辦
法」乙節，經查本府並
無訂定「桃園縣山坡地
開發利用回饋金繳交辦
法」之相關規定，以上
，謹先陳明。
二、查前開辦法之規定事涉
中央法令之修訂，本府
為解決山坡地開發利用
回饋金收受制度之不合
理現象，一直列為持續
努力方向，前曾向行政
院農業委員會主委反應
及函林務局研析解決回
饋金制度不合理之訴求
，惟行政院農業委員會
暨所屬林務局目前均無
提出具體解決方案。
三、近期本府將積極安排行
程，預定由縣長率隊拜
會行政院農業委會主委
，提請改善山坡地開發
利用回饋金繳交制度及
重新擬訂「山坡地」認
定法源依據。
照案
通過

四、故本案需俟中央主管單
位明確研復本府後，再
行將中央回復之情形回
應貴會。
3 邱奕勝
李曉鐘
林俐玲
李麗珠
李雲強
許森能
請廢止「桃
園縣山坡地
開發利用回
饋金繳交辦
法」以維縣
民權益，以
利本縣土地
開發讓土地
有效利用，
及增加農業
生產量。並
鼓勵百姓做
好水土保持
工作減少災
害發生。
農業發
展局
《農業發展局》
一、有關本案中央主管機關
訂有「山坡地開發利用
回饋金繳交辦法」，貴
議會提案議決建請即日
起廢止「桃園縣山坡地
開發利用回饋金繳交辦
法」乙節，經查本府並
無訂定「桃園縣山坡地
開發利用回饋金繳交辦
法」之相關規定，以上
，謹先陳明。
二、查前開辦法之規定事涉
中央法令之修訂，本府
為解決山坡地開發利用
回饋金收受制度之不合
理現象，一直列為持續
努力方向，前曾向行政
院農業委員會主委反應
及函林務局研析解決回
饋金制度不合理之訴求
，惟行政院農業委員會
暨所屬林務局目前均無
提出具體解決方案。
三、近期本府將積極安排行
程，預定由縣長率隊拜
會行政院農業委會主委
，提請改善山坡地開發
照案
通過

利用回饋金繳交制度。
四、故本案需俟中央主管單
位明確研復本府之結果
，再據以回復貴會。
4 陳治文 建請工商發
展局積極推
動桃園產業
文化，讓桃
園的產品能
在台灣立足
，讓桃園的
廠商提高知
名度，賺全
國甚至全世
界的錢。
工商發
展局、
觀光行
銷局
《工商發展局》
近幾年國民旅遊興起，工廠
見學成為熱潮，本府積極推
廣產業觀光化，目前已成功
推出 18 家產業文化館、觀光
工廠，家數居全國之冠，推
動措施包括：
一、定期聯繫協調、促進館
際交流及資源共享。
二、推薦、輔導縣內產業文
化館取得經濟部觀光工
廠認證。
三、建立「MIT 桃園網」行
銷產業文化館、觀光工
廠。
四、編製產業文化館手冊。
五、媒合行銷管道於報章雜
誌、交通場站廣告露出
。
六、舉行桃印良品行銷高峰
會，研擬本縣觀光工廠
整體行銷作為。
七、結合購物節辦理「印象
桃園觀光巴士」系列活
動。
八、建置文化館交通指示標
誌，全面性完成縣內產
照案
通過

業文化館指示標誌系統
。
九、結合學校辦理研習課程
，並設計適合學生戶外
教學內容，製作文化館
學習單。
十、推動產業文化館/觀光工
廠列入縣立國中小學戶
外教學景點之一。
《觀光行銷局》
桃園縣擁有自然的山林美景
、多元族群文化風情，加上
傳統及科技產業的文化創意
，交融出屬於桃園的萬種風
情，本縣針對觀光發展規劃
九大觀光路線，其中包含「
產業樂趣行」積極推展本縣
18 家產業文化館/觀光工廠，
100 年度結合觀光活動辦理
「2011 跨年晚會」打卡活動
，將產業文化館設為打卡點
、配合「觀音沙灘演唱會」
，將產業文化館納為戀愛巴
士一日遊行程。並且編製「
桃園行旅」觀光導覽手冊、
「幸福山水」桃園縣觀光地圖
、「出發．ㄑ桃趣」自由行
手冊等觀光文宣，納入本縣
產業文化館資訊加強宣傳。
另外，為協助本縣十大伴手
禮廠商行銷，本府風景區管
理所轄兩蔣文化園區慈湖站

已設置專區，推展本縣伴手
禮商品。
5 陳治文 請縣府提供
執行未登記
工廠補辦臨
時工廠登記
，自開始受
理至目前為
止之相關進
度及資料。
工商發
展局
《工商發展局》
一、「輔導未登記工廠合法
經營」為經濟部之政策
方向，故增訂工廠管理
輔導法第 34 條規定未登
記工廠業者於 101 年 6
月 2 日前可補辦臨時工
廠登記，『取得』臨時
工廠登記廠商給予 5 年
輔導期，期間免除「區
域計畫法」、「都市計
畫法」及「建築法」相
關處罰規定，讓未登記
工廠有機會藉由政府輔
導補辦登記機制，邁向
合法經營之路。
二、現階段執行情形
(一)申辦臨時工廠登記
之相關規定：
1.法令依據：
(1)「工廠管理輔
導法」第 34
條。
(2)「未登記工廠
補辦臨時工廠
登記辦法」。
2.申請資格：97 年
3 月 14 日前既存
之低污染未登記
工廠。
照案
通過

3. 申請期限：101
年 06 月 02 日前
。
4.有效期限：自取
得臨時工廠登記
之日起至 106 年
6 月 2 日止。
5.辦理程序(分二階
段辦理)：
(1)第一階段(形
式審)：審查
基本資格並函
復申請人審查
結果。
(2)第二階段(實
質審)：實質
審查工廠登記
等相關事項(
環保許可、消
防、設廠標準
或水土保持計
畫核定文件)
。
6.取得臨時工廠登
記之法律效果取
得臨時登記之工
廠，於臨時工廠
登記失效前，不
適用「區域計畫
法」、「都市計
畫法」及「建築
法」等相關規定

之裁處。
(二)補辦臨時工廠登記
輔導方案執行、宣
導與積極作為
1.執行方式：
(1)本府於本年度
4 月份起，針
對列管屬低污
染之 750 家未
登記工廠，逐
戶輔導並與業
者做充分說明
與 溝 通 ， 至
10 月 31 日止
，對於列管中
低污染之 750
家未登記工廠
業已全部清查
完畢。
(2)本府查訪後逐
一再行建檔更
新資料，對於
現仍存在 230
家低污染可補
辦臨時工廠登
記之業者，逐
一發文告知儘
速補辦臨時工
廠登記。經本
府發文後已申
請補辦臨時工
廠登記家數為

160 家(約 70
％已接受本府
輔導並已送件
申辦)，其餘
70 家仍未向
本府申請補辦
業者，本府將
持續協助，務
必於 101 年 6
月 2 日前向本
府提出申請，
避免錯失補辦
期限之規定。
2.宣導與主動積極
作為：
(1)辦理大小型說
明會：
已辦理 25 場
次大小型說明
會宣導申請程
序與條件。
(2)主動協助業者
補辦臨時工廠
登記：
對於經輔導有
意願之之未登
記工廠，本府
除積極輔導並
了解申請人之
困難外，更主
動協助申辦(
如協調本府相

關單位之簡化
申辦作業、定
期洽詢業者辦
理情形)。
(3)透過本府各相
關單位活動宣
導、入口網站
訊息中心、工
商發展局局網
、本府辦公大
樓電子動態字
幕機、13 鄉
鎮市公所電子
看板及網頁宣
導業者申請補
辦臨時工廠登
記。
(4)增加人力及時
間：
為加速未登
記工廠申請
臨時工廠登
記案件辦理
效率，登記
業務之承辦
人 已 增 為
10 人同時
進行審查。
○
2 為方便業者
申 辦 ， 本
府 申 辦 收
件 服 務 延

長至下午 6
時。
(三)補辦臨時工廠登記
輔導方案執行成果
截至 12 月 28 日為
止，本府與各縣市
輔導未登記工廠比
較：
1.第 1 階段申請家
數共 293 件。(全
國第 1 名)
2.第 1 階段核准家
數為 176 件。(全
國第 1 名)
3.第 2 階段申請家
數為 16 件。(全
國第 1 名)
4.通過第 2 階段取
得臨時工廠登記
家數為 6 件。(全
國第 1 名)
6 林政賢 建請協處自
來水公司儘
速完成「易
來水 - 桃 園
市成功加壓
」。
工商發
展局
《工商發展局》
桃園市大檜稽地區因地處高
地，居民長期飽受自來水水
壓不足之苦，經本府工商發
展局協調水務局、市公所及
自來水公司等機關取得桃園
市三元段 1078、1193、1197
、1198 等 4 筆地號左側河川
區域未登錄地作為加壓站用
地，嗣經自來水公司規劃設
計並完成工程發包，訂於
照案
通過

101 年 1 月 5 日上午 9 時舉
行開基動土典禮，工程預定
101 年 6 月底完工供水，屆
時將可解決該區域民生用水
問題。
7 陳治文 縣政府辦的
活動要具有
公信力，不
能循私、偏
袒，「十大
伴手禮」活
動現在正在
辦理，請縣
府在整個活
動的執行務
必符合公平
、公正、公
開。
工商發
展局
《工商發展局》
本府每年辦理桃園縣十大伴
手禮甄選計畫，均透過於甄
選活動開始前一個月對外公
告甄選辦法之方式，明定當
屆之甄選規則與管理方式，
惟為更增進本府辦理桃園縣
十大伴手禮甄選計畫之公開
性與公正性，將會即刻著手
訂定「桃園縣十大伴手禮甄
選及管理作業要點」，其中
將會針對以下方面向進行研
擬：
一、獲選桃園縣十大伴手禮
及金讚獎之定義與方式
。
二、獲獎產品之廠商若違反
相關標示及品質控管之
法令時之處理方式。
三、參加甄選廠商及產品之
資格規範。
四、每屆桃園縣十大伴手禮
之甄選辦法及公告。
透過上述四個方向訂定甄選
及管理作業要點，並於核准
後正式對外頒布施行，為桃
園縣十大伴手禮甄選計畫建
照案
通過

構整體框架性之規範，藉此
更加提升甄選計畫之公開性
與公正性。
8 桃園縣
政府
擬廢止「桃
園縣獎勵投
資補助地價
稅房屋稅自
治條例」，
提請審議。
工商發
展局
《工商發展局》
有關決議事項「受補助期滿
後，廠商應續留本縣五年以
上」，本府刻研擬修正「桃
園縣獎勵投資自治條例」草
案中。
照案
通過
9 許清順 申請農田如
辦理休耕時
，農民在農
田上種植小
部分農作物
時，希望不
要扣除補助
面積，請議
決。
農業發
展局
《農業發展局》
一、本府於 101 年 01 月 04
日函文行政院農業委會
農糧署。請農糧署同意
於辦理稻田多元化利用
計畫時，在一定面積內
種植供自家食用及非經
濟性之作物不扣除補助
面積，惠予參採。
二、行政院農業委員會農糧
署自 100 年第 2 期作調
整限制輪作規定及輪作
作物種類，種植停止輪
作獎勵以外之作物，給
予輪作獎勵，以發展產
銷無虞之地方特產，倘
有失衡之情事，則檢討
納入停止輪作獎勵作物
。
三、種植之農作物(如自行食
用之蔬菜)，如非屬停止
輪作獎勵之作物，蔬菜
照案
通過

部分仍可給予 1 公頃
24,000 元之補助，檢附
101 年「稻田多元化利
用計畫」宣導摺頁供參
。
10 李柏坊 桃園縣農業
面積寬廣，
且連續兩年
於十大經典
好米選拔中
脫穎而出，
縣府應擴大
有機農業發
展乙案，如
說明。
農業發
展局
《農業發展局》
一、為推動本縣有機農業發
展，「100 年度桃園縣
有機農業補助計畫」業
已於 100 年 12 月 5 日完
成審查程序，目前積極
辦理核銷中；共有龍潭
、復興、大園、平鎮、
八德、觀音、大溪及新
屋 8 個單位申請補助，
包括 500 萬元為新增有
機農地及耗材補助，另
1,500 萬元為生產資材補
助。除了輔導農戶及產
銷班建立在地生產及在
地消費的特色有機村生
活模式，亦結合農會現
有倉庫設置冷藏除濕稻
穀平倉設備、倉儲自動
化作業設備、儲存自動
化作業設備…等以供共
同利用，降低經營成本
，儲存及保管有機農產
品，提高品質與衛生安
全，進而增加農民收益
，促進在地有機產業升
級。目前本府農業發展
照案
通過

局更積極參與「100 年
苗栗、宜蘭、桃園縣有
機村區域產業提升規劃
服務計畫」，期程為
100 年 11 月 1 日至 101
年 11 月 30 日，藉行銷
通路規劃，人才培訓，
提升二級加工產業與一
級產業深化之目標。同
時也督促本縣各鄉鎮市
農會透過各產銷會議及
活動，鼓勵農民組織產
銷班，擴增農業產銷班
。
二、有關引進法務部「易服
社會勞動役」人員，會
涉及受教人生產廉價勞
動力問題，及若由勞動
役參與農業生產人力，
將面臨勞動期到期恢復
自由時的窘境及素質參
差不齊，人力訓練仍得
從頭再來及管理不易，
將增加農業經營者生產
成本支出。
三、有關「十大經典好米包
裝設計及行銷，攸關產
品售價及銷售通路，請
農業局於辦理各項農產
品行銷包裝設計時，議
會須派員參與審查。」
本府農業局已錄案辦理

。
11 張肇良 建請貴府加
強農作物殘
留農藥稽查
。
農業發
展局
《農業發展局》
一、有鑑於農產品農藥殘留
對消費大眾身體健康的
深遠影響，行政院農業
委員會為保障消費者食
用國產生鮮蔬菜與水果
之安全，鼓勵農民正確
使用農藥，自民國八十
三年開始設計一種代表
新鮮、安全蔬果的「吉
園圃」標章，設計一種
代表新鮮、安全蔬果的
「吉園圃」標章，輔導蔬
菜、水果產銷班、觀光
果(農)園經營班及核准登
記之農場，使用於生鮮
農產品，以供消費者辨
識、採購。為方便消費
者辨識，農委會推對相
關證明標章之整合，以
「吉園圃台灣安全蔬果標
章」，此標章代表品質
的安全、農友的榮譽，
消費者可放心採購，安
心享用。
二、桃園縣截至目前有 41 產
銷班通過吉園圃生鮮蔬
果標章使用，每一個班
員都有自己的吉園圃生
鮮蔬果標章生產代號共
9 號碼(識別號碼)，並且
照案
通過

將預販賣蔬果貼上吉園
圃標章或是綁上套印有
產銷班班員姓名、地址
、聯絡電話的吉園圃生
鮮蔬標籤，可提供給消
費者識別，消費者亦可
以上農糧署網站：吉園
圃宣導資訊網查詢，近
來政府為了有效改善生
產者與消費者之間的不
信任關係，農委會推動
農 產 品 產 銷 履 歷
(Traceability system)示範
計畫，透過產銷履歷管
理資訊系統，將農產品
在生產、加工或銷售點
等資訊能夠完整記錄和
保存，能隨時透過農產
品包裝上的生產履歷追
溯碼，瞭解該產品生產
者、產地、田間施肥用
藥及大家最關心的農藥
檢驗是否合格等資訊。
建立農產品的可追溯制
度，是藉由生產資訊的
透明化，讓消費者吃得
更安心，也提升了台灣
農產品在外銷市場的競
爭力。
三、對於市售蔬果本府與行
政院農要委員會藥毒所
、農糧署、本府衛生局

不定期在市售、集貨場
、生產地實地抽驗農作
物，以保障消費者食安
全。
12 張肇良 建請貴府儘
速派員清查
龍潭鄉高原
、高平、三
和、三水等
村，各工業
區廠商水井
水權申辦即
使狀況。
水務局
《水務局》
一、有關龍潭鄉非屬地下水
管制區，針對民眾或團
體公司之申請案件，審
酌其用水量，核准量以
其事業所必須者為限；
另於水權展限申請時，
亦嚴格查核其抽用水量
，倘超抽地下水，立即
依法裁處。
二、另本府設有陳情專線，
如遇民眾檢舉，將立即
派員至現場稽查，如有
擅行取水之情事，將依
水利法裁處。
照案
通過
13 張肇良 建請貴府儘
速與有關單
位協調，尋
找適當地點
供本鄉流動
攤販擺攤謀
生。
工商發
展局、
龍潭鄉
公所
《工商發展局》
一、依據「桃園縣攤販管理
自治條例」第 3 條規定
：各鄉(鎮、市)轄區內可
設攤路段(或區域)由各鄉
(鎮、市)公所負責規劃，
報請本府工商發展局邀
集交通局、警察局、衛
生局、工務局、環保局
、地方稅務局等相關單
位審核。
二、有關本案本府已於 101
照案
通過

年 01 月 3 日以桃商公字
第 1010035146 號函，請
龍潭鄉公所儘速尋覓符
合設置「攤販集中區」
之用地評估規劃設置，
本府裨為積極協助相關
行政程序。
三、龍潭鄉公所 101 年 1 月
10 日 以 龍 鄉 市 字 第
1010000531 號函函復本
府略如下：查旨案...本
鄉目前並無適宜用地可
供設置攤販集中區，如
有適宜地點，將報請貴
局審核，俾便安置攤販
。
四、經核龍潭鄉境內無適宜
用地可供設置「攤販集
中區」，倘未來如有適
宜地點，本府定當積極
協助相關行政程序。
《龍潭鄉公所》
本所於 100 年 10 月 26 日函
請「龍潭鄉流動攤販自治會
」依程序備齊文件提出「私
人攤販集中區」之申請；次
查本鄉目前並無適合用地可
供設置攤販集中區，如有適
宜地點，將報請桃園縣政府
工商發展局審核，俾便安置
攤販。
14 張肇良 建請貴府協 工商發
《工商發展局》 照案

助活化地方
商圈( 龍潭
鄉龍元路、
東龍路) 乙
案。
展局、
龍潭鄉
公所
一、自「桃園縣商圈管理輔
導自治條例」公佈施行
後，本府現正籌辦「桃
園縣商圈審議小組」，
並於 100 年 11 月 11 日
函請各公所依條例組成
審查小組，辦理商圈籌
設、設立、輔導、管理
及查報等事項在案，先
予敘明。
二、為活化龍元路、東龍路
商業環境，本府前於
100 年 6 月 29 日函請公
所協助立案事宜，俟公
所送案，本府將積極協
助核定並爭取中央補助
事宜。
《龍潭鄉公所》
一、本所業於 100 年 7 月 6
日函請桃園縣觀光商圈
發展協會提報相關計畫
，然未獲回覆；並於
100 年 11 月 5 日函請縣
府本於主管機關之權責
，協助地方爭取資源挹
注，以繁榮地方建設。
二、另查本所城鄉課自 99 年
迄今已陸續向客委會爭
取補助經費辦理龍元宮
周邊街區景觀計畫及工
程。
通過
15 張肇良 建請貴府放 工商發
《工商發展局》 照案

寬臨時工廠
登記證申辦
限制，提升
申辦核准率
乙案。
展局、
消防局
一、依「未登記工廠補辦臨
時工廠登記辦法」規定
，臨時工廠申請程序分
二階段辦理，通過後則
准予臨時工廠登記：
(一)第一階段(形式審查)
：申請人需檢具基
本資料文件，由工
業、環保、水務等
單位分工進行審查
。
(二)第二階段(實質審查)
：申請人需實質取
得環保、消防、廢
污水排注等各項核
可或證明文件，並
由工業、環保、消
防、水務等單位分
工進行審查。
二、上開第二階段審查涉及
消防之部分，依規定申
請人應出具「地方消防
主管機關核發符合各類
場所消防安全設備設置
標準、公共危險物品及
可燃性高壓氣體設置標
準暨安全管理辦法之審
查查驗核准或證明文件
。」經查本項審核方式
，除新北市以外，本縣
消防局及其他各縣市政
府均採「消防安全設備
通過

之圖說審查及竣工查驗
作業」之程序辦理。
三、有關消防部分之審查，
係屬本府消防局權責，
本府工商發展局無權參
與審查。惟本府工商發
展局係臨時工廠登記案
之目的事業主管單位，
基於輔導廠商、締造優
良績效、簡政便民等考
量，本府工商發展局將
持續與本府消防局協商
檢討消防審查程序等有
無改進空間，以提升申
辦意願及申辦核准率。
《消防局》
為加速申辦流程，本府消防
局採專人專案辦理臨時工廠
消防設備審查及勘驗，其中
總樓地板面積在 500 平方公
尺以下者，審勘得併案處理
，以提高審查效率。受理臨
時工廠登記證申請階段計有
17 家會審及 12 家會勘符合
規定，並持續加強輔導申請
工廠，以期提升核准率。
16 張肇良 建請貴府協
助與省自來
水公司協調
龍潭鄉高原
、高平、三
和、三水等
工商發
展局
《工商發展局》
一、本府已於 101 年 1 月 4
日及 101 年 1 月 12 日函
請台灣自來水股份有限
公司第二區管理處協助
龍潭鄉高原、高平、三
照案
通過

村埋設管線
，設置自來
水，以利區
域發展。
和、三水等村埋設管線
埋設管線評估辦理，設
置自來水。
二、依據台灣自來水股份有
限公司第二區管理處
101 年 1 月 18 日函說明
：為規劃龍潭鄉自來水
供水系統，自來水公司
已函請龍潭鄉公所提供
一般住戶及工業用水戶
之名冊、位置圖及各工
業用水戶每日需水量，
俾利該公司規劃供水系
統，其中高原、高平、
三和、三水等四村業已
使用簡易自來水系統，
前揭名冊如包括現有使
用簡易自來水系統用戶
，自來水公司亦請龍潭
鄉公所釐清該簡易自來
水系統用戶日後用水意
願(使用自來水或簡易自
來水)。
17 張肇良 建請貴府協
助溝通調降
天然氣瓦斯
費率，提升
申裝率乙案
。
工商發
展局
《工商發展局》
一、有關 貴席建請貴府協
助溝通調降天然氣瓦斯
費率，提升申裝率乙案
，已分別於 101 年 1 月
4 日及 101 年 1 月 13 日
函請欣桃天然氣股份有
限公司研議調降天然氣
瓦斯費率可行性。
照案
通過

二、欣桃天然氣股份有限公
司於 101 年 1 月 13 日函
復表示：
(一)民營公用天然氣事
業天然氣費率由經
濟部能源局核定。
(二)本公司調漲、降天
然氣費，係依台灣
中油公用天然氣牌
價表辦理。
(三)天然氣售價，除中
油直營北區營業處
較本公司低，其餘
24 家瓦斯公司售價
，以本公司最低。
18 張肇良 建請貴府編
列相關預算
，全面檢修
龍潭鄉農田
灌溉溝渠。
龍潭鄉
公所、
水務局
《水務局》
一、有關 貴席建議事項，
經查早年龍潭鄉屬臺灣
省石門農田水利會之高
低揚灌區，惟因社會變
遷等因素，該會依台灣
省政府之 69 年 7 月 7 日
府建水字第 70922 號公
告，將龍潭、大溪等區
域已劃出該會事業區域
，就此，該區域之農田
灌溉溝渠維護相關業務
，將轉請轄管之龍潭鄉
公所辦理。
二、另 貴席建請全面檢修
龍潭鄉農田灌溉溝渠乙
節，本府將函請龍潭鄉
照案
通過

公所協助辦理。
《龍潭鄉公所》
因礙於經費龐大及事涉農田
水利會及農民之私人土地，
本所無法辦理，惟如有淹水
之虞者，本所可專案研議改
善。

陸、財政類
序
號
議員
姓名
提案事項
主辦
單位
辦理情形
決議
要點
1 桃園縣
政府
檢送 100 年
5 月至 100
年 11 月本
縣總預算第
二預備金動
支數額表，
提請審議。
主計處
《主計處》
本案本府主計處已於 100 年
12 月 28 日以府主預字第
100054614 號函，將議會審
議結果函轉案內動支機關本
府文化局、研考會、人事處
、秘書處、教育局、民政局
、龍潭戶政事務所。
照案
通過
2 桃園縣
政府
為本縣新屋
鄉 新 生 段
930-2 地號
縣有土地讓
售案( 詳如
擬處分清冊
及位置圖)
，提請審議
。
財政局
《財政局》
本府已於 100 年 12 月 29 日
府財產字第 1000546120 號函
報請內政部、財政部核定。
照案
通過
3 桃園縣
政府
本府捐助基
金累計超過
百分之五十
之財團法人
101 年度預
算書，提請
審議。
主計處
《主計處》
本案本府主計處已於 100 年
12 月 29 日以府主基字第
1000546127 號函，將議會審
議結果函轉本府文化局、教
育局。
照案
通過
4 桃園縣
政府
擬修正「桃
園縣縣有財
產管理自治
財政局
《財政局》
已簽請本府法制處辦理公布
事後，報內政部備查。
照案
通過

條例」部分
條文，提請
審議。
5 桃園縣
政府
本府捐助基
金累計超過
百分之五十
之財團法人
99 年 度 決
算書，提請
審議。
主計處
《主計處》
本案本府主計處已於 100 年
12 月 29 日以府主基字第
1000546124 號函，將議會審
議結果函轉本府文化局、教
育局、工務局。
照案
通過
6 桃園縣
政府
為出售大園
鄉竹圍段拔
子 林 小 段
375-39 地號
等 8 筆縣有
土地( 詳如
擬處分清冊
及位置圖)
，提請審議
。
財政局
《財政局》
已於 100 年 12 月 29 日以府
財產字第 1000546134 號函函
請內政部同意讓售。
照案
通過
7 張肇良 建請貴府儘
速研議欠稅
追繳方案，
追回欠稅，
增加縣庫收
支，調降負
債比例。
地方稅
務局
《地方稅務局》
一、本府地方稅務局依據財
政部 97 年 9 月 30 日台
財稅字第 09700361340
號函修正「稅捐稽徵機
關清理欠稅作業要點」
規定，訂定各年度清理
欠稅計畫，100 年度依
計畫所採取之欠稅追繳
具體措施及成果。
二、配合行政執行處執行時
照案
通過

均以適當方法為之，不
得逾達成執行目的之必
要限度，執行時並依下
列原則辦理。
三、針對舊有欠稅部分及現
無能力繳納稅捐之欠稅
人，事先轉告可依據「
行政執行事件核准分期
繳納執行金額實施要點
」至執行處依下列標準
辦理分期繳納。
四、100 年截至 11 月底止稅
收徵起成績：查定件數
2,373,818 件 、 金 額
28,271,014(千元)；徵起
件數 2,126,263 件、金額
25,397,913(千元)；未徵
件數 251,105 件、金額
3,098,894(千元)，未徵數
占查定件數比率 10.58%
、金額比率 10.96%。
五、101 年度清理欠稅計畫
正積極研訂中，擬增加
年度清理待移送強制執
行欠稅案及清理執行憑
證次數，增列扣薪案件
執行憑證之清查作業，
加強大額欠稅清理，並
將逾徵收期間之案件優
先清理，以維護租稅公
平，增裕庫收。

柒、教育類
序
號
議員
姓名
提案事項
主辦
單位
辦理情形
決議
要點
1 陳治文 針對即將實
施的十二年
國教，請縣
府團隊提出
具體可行計
畫與作為，
事觀家長學
生重大權益
縣府應高度
重視。
教育局
《教育局》
一、有關十二年國民基本教
育實施計畫之工作要項
及配套措施業經教育部
提行政院核定在案，含
7 項工作要項及 11 項配
套措施，教育部預計於
101 年 4 月底前提出免
試入學具體明確之規劃
內容。
二、本府教育局現已規劃籌
設本縣「高中職入學推
動工作小組」、「十二
年國教規劃推動工作小
組」，本縣各項作法重
點臚列如下：
(一)學區劃分：全國先
劃分為 15 個入學
區(桃園區包括桃園
縣及連江縣)，依學
區入學，不得跨區
，相鄰地區得規劃
共同就學區。
(二)入學方式：103 學
年度起各校受理學
區內國中登記，未
足額全部錄取，超
額則採「適性輔導
照案
通過

入學」，其辦理方
式及比序條件，由
各縣市自訂。不得
採記在校成績。本
縣初步規劃原則將
採計教育會考成績
，依達到「精熟」
、「基礎」科目數
排序，並參酌學生
各項競賽、社團表
現、適性輔導等項
目進行比序，並將
擴大諮詢意見，凝
聚共識。另 101、
102 學年度學年度
則儘可能維持現行
辦理方式，避免動
輒修改，學生及家
長無所適從。
(三)免試名額：逐年提
高免試入學招生名
額比率，由 100 學
年度約 25%，101
學年度提高到 55％
、102 學年度 65%
、103 學年度 75％
，然後逐年提高。
本縣配合規劃辦理
，並鼓勵提早達成
比率。
(四)特色招生：高中職
經評鑑為「優質學

校」後，發展特色
課程通過認證，得
辦理特色招生，得
採「術科」(如音樂
、美術、舞蹈、體
育等)或「學科」(
如數理、語文、科
學等)測驗。103 學
年度特色招生名額
最多以 25％為限，
並逐年降低。本府
將鼓勵縣立高中參
加教育部辦理高中
職優質學校評鑑，
爭取成為「優質學
校」。
(五)免學費政策：配合
教育部政策，加強
宣導免學費政策，
使學生升學選校回
歸適性因素，排除
經濟限制因素。
(六)加強國中生涯輔導
：加強國中生在校
生涯輔導，實施興
趣、性向測驗及職
業探索量表，同時
參酌學校在校表現
，提供適切之升學
選校輔導。已發送
各國中生涯輔導手
冊，詳細記載各項

測驗、量表測量結
果及老師對生涯發
展輔導之建議，以
落實國中生涯探索
。
(七)強化補救教學：鼓
勵各國中、國小全
面參加攜手計畫補
救教學診斷測驗，
並加強規劃補救教
學措施，弭平可能
之學習落差。
(八)落實政策宣導：本
府業於 100 年 5 月
27 日辦理 2 場「12
年國民基本教育說
明會」，邀請縣內
高、國中校長、行
政、教師代表及國
小高年級學生家長
，並於說明會中介
紹 12 年國民基本
教育之入學方式及
就學區等相關事宜
。並於 100 年 9 月
22 日邀集本縣校長
及家長會長辦理十
二年國教政策宣導
，並已成立地方宣
導團，於 100 年 9
月至國中分別針對
教職員及家長共辦

理 120 場之 12 年
國教宣導，後續將
針對本縣公私立高
中職及本縣公私立
國小等辦理到校宣
導 工 作 。 此 外 ，
100 年 11 月 2 日及
12 月 23 日與教育
部共同辦理本縣大
型之 12 年國教說
明會，針對各界有
興趣之人士進行說
明及解惑。另外，
已發放國中、高中
等宣導手冊及摺頁
等，加強政策宣導
。
(九)給家長、教師、及
學生的一封信：透
過縣長分析十二年
國教，以書信方式
提供家長、教師、
及學生每人一信，
宣導十二年國教精
神。
2 陳美梅 建請縣府重
視閩南相關
文化活動的
傳承。
文化局
《文化局》
一、本府文化局配合「第一
屆東亞閩南文化節」辦
理時機，計於 2012 年 5
月 4 日(五)及 5 月 5 日(
六)，為期二天分場進行
「桃園閩南文化論壇」。
照案
通過

透過論壇重新整理桃園
既有的閩南文化研究成
果，進一步討論「桃園
閩南文化脈絡」、「桃
園閩南文化特殊性」、
建議「桃園族群文化中
的閩南文化政策走向」
，未來企圖發展出「桃
園閩南文藝祭」，建構
具桃園在地性的北台灣
閩南文化觀。
二、論壇中配合閩南無形文
化資產示範展演(如：布
袋戲、戲曲、北管、閩
南語歌謠、廟會陣頭、
電影、紀錄片等)，以文
化觀點傳承閩南生活。
三、文化局將依據專家學者
研討成果，匯集訂定未
來本縣閩南文化業務之
發展方向，編列 102 年
後之預算，待通過後即
實施。
3 林政賢 建請桃園縣
政府盡速規
畫興建「閩
南文化館」
。
文化局
《文化局》
一、為清楚界定本縣閩南文
化，配合「第一屆東亞
閩南文化節」辦理時機
，計於 2012 年 5 月 4 日
(五)及 5 月 5 日(六)，為
期二天分場進行「桃園
閩南文化論壇」。透過
論壇重新整理桃園既有
照案
通過

的閩南文化研究成果，
進一步討論「桃園閩南
文化脈絡」、「桃園閩
南文化特殊性」、建議
「桃園族群文化中的閩南
文化政策走向」，未來
企圖發展出「桃園閩南
文藝祭」，建構具桃園
在地性的北台灣閩南文
化觀，並針對桃園多元
文化中的閩南文化館舍
議題進行研究討論，以
釐清未來施政方向。
二、文化局將依據專家學者
研討成果，匯集訂定未
來本縣閩南文化館舍業
務之發展方向，編列
102 年後之預算，待通
過後即實施。
4 林政賢 建請桃園縣
政府儘速規
劃訂定「閩
南文化節」
及時程。
文化局
《文化局》
一、本府文化局配合「第一
屆東亞閩南文化節」辦
理時機，計於 2012 年 5
月 4 日(五)及 5 月 5 日(
六)，為期二天分場進行
「桃園閩南文化論壇」。
透過論壇重新整理桃園
既有的閩南文化研究成
果，進一步討論「桃園
閩南文化脈絡」、「桃
園閩南文化特殊性」、
建議「桃園族群文化中
照案
通過

的閩南文化政策走向」
，未來企圖發展出「桃
園閩南文藝祭」，建構
具桃園在地性的北台灣
閩南文化觀。
二、論壇中配合閩南無形文
化資產示範展演(如：布
袋戲、戲曲、北管、閩
南語歌謠、廟會陣頭、
電影、紀錄片等)，以文
化觀點傳承閩南生活。
三、文化局將依據專家學者
研討成果，匯集訂定未
來本縣閩南文化節業務
之發展方向，編列 102
年後之預算，待通過後
即實施。
5 廖輝星 桃園縣有線
電視收費，
應比照新北
市每月 515
元，低收入
戶則應全免
。
觀光行
銷局
《觀光行銷局》
一、本縣有線電視費率，經
委員綜合考量維護收視
戶權益、照顧低收入戶
及鼓勵系統經營者全力
推動數位化進程，費率
審議委員會除審定今
(101)年度收視費率維持
每月每戶上限 540 元、
低收入戶免收裝機費及
收視費外(99 年起本府社
會局登記有案之低收入
戶即免收視費及裝機費)
，對於季繳、半年繳及
年繳的收視戶分別給予
照案
通過

30 元、120 元、360 元
之折扣(若以年繳核算，
每月平均收費為 510 元
，收費標準已較新北市
每月 515 元低)，並要求
明年度數位化普及率最
少達 20%，以達成有線
電視數位化目標。
二、有關本屆費率審議委員
會共 10 位，外聘委員有
9 位，其中有 6 位為新
聘委員，其任期至 102
年 10 月 10 日止。
三、感謝 貴席寶貴意見，
本府將提供明年度本縣
費率審議委員會審慎參
酌。
6 桃園縣
政府
有 關 申 辦
103 年全國
中等學校運
動會，擬請
鈞會同意本
府提出申辦
乙案，提請
審議。
教育局
《教育局》
本府已於 100 年 12 月 29 日
以府教體字第 1000546122 號
函，檢送議會審議結果予建
德國民小學、新路國民小學
，請兩校協助納入申辦書中
。
照案
通過
7 桃園縣
政府
有關本府接
受行政院客
家委員會補
助辦理「中
壢式日式建
築群─中平
文化局
《文化局》
本案經議會同意墊付，已於
101 年 1 月 2 日府文發字第
1001010505 號函復行政院客
家委員會臺灣客家文化中心
籌備處。
照案
通過

路故事館調
查研究計畫
」100 年會
計年度經費
補助款新台
幣 260 萬元
墊付乙案，
提請審議。
8 桃園縣
政府
本 縣 「 100
年度國定古
蹟李騰芳古
宅管理活化
計畫」新台
幣 1,600,000
元整( 中央
補 助 款
721,000 元
、縣配合款
879,000 元)
墊付乙案，
提請審議。
文化局
《文化局》
本案經議會同意墊付，賡續
辦理決標事宜。
照案
通過
9 桃園縣
政府
有關接受行
政院客家委
員會補助本
府文化局辦
理「『聖蹟
重現』─中
壢市聖蹟亭
調查研究暨
週邊環境之
整體規劃」
文化局
《文化局》
本案經議會同意墊付，已於
100 年 12 月 30 日桃縣文資
字第 1001010500 號函復行政
院客家委員會臺灣客家文化
中心籌備處。
照案
通過

100 年會計
年度經費補
助款新台幣
200 萬元整
墊付一案，
提請審議。
10 桃園縣
政府
教育部補助
本府文化局
辦 理 「 100
年度閱讀環
境與設備升
級實施計畫
」─桃園市
立圖書館會
稽分館列閱
讀環境案補
助第 2 順位
乙案，已獲
核定補助新
台幣 130 萬
元整，請貴
會同意先行
墊付，提請
審議。
文化局
《文化局》
本案經議會同意墊付，已於
100 年 12 月 30 日桃縣文圖
字第 1001010502 號函通知桃
園市公所備妥相關文件至文
化局憑撥。
照案
通過
11 桃園縣
政府
本縣楊梅市
楊梅國小申
請報廢拆除
C 棟老舊校
舍( 含附屬
工程) 乙案
，提請審議
教育局
《教育局》
本案業於 100 年 12 月 30 日
函請楊梅市楊梅國民小學依
規檢送建物報廢查核報告表
、位置圖、照片、會勘紀錄
、結構鑑定報告等相關證明
文件各一式 4 份報府，俾依
照案
通過

。 程序另案報請審計機關審核
。
12 桃園縣
政府
為富林國小
申請報廢拆
除未達報廢
年限之前棟
校舍乙棟及
升旗台案，
提請審議。
教育局
《教育局》
本案業於 100 年 12 月 29 日
函請學校依規檢送建物報廢
查核報告表、位置圖、照片
及相關證明文件各一式四份
報府，俾依程序另案報請審
計機關辦理。
照案
通過
13 許清順 南崁高中增
設高爾夫球
體育班，請
議決。
教育局
《教育局》
一、依據本縣體育班設置審
查作業要點規定，各校
設置體育班應具備推展
意願、充足師資及場地
設備等並依學校條件、
特色及資源，選定體育
項目發展設置，合先敘
明。
二、本案經南崁高中增設高
爾夫球體育專班會議評
估決議，考量該校師資
設備及練習場地缺乏，
且普通及專科教室嚴重
不足，為維護教學品質
及學生權益，尚無法增
設招生，懇請諒察。
照案
通過
14 許清順 建請規劃興
建多功能閩
南文化館，
以利推動閩
南文化。
文化局
《文化局》
一、為清楚界定本縣閩南文
化，配合「第一屆東亞
閩南文化節」辦理時機
，計於 2012 年 5 月 4 日
照案
通過

(五)及 5 月 5 日(六)，為
期二天分場進行「桃園
閩南文化論壇」。透過
論壇重新整理桃園既有
的閩南文化研究成果，
進一步討論「桃園閩南
文化脈絡」、「桃園閩
南文化特殊性」、建議
「桃園族群文化中的閩南
文化政策走向」，未來
企圖發展出「桃園閩南
文藝祭」，建構具桃園
在地性的北台灣閩南文
化觀，並針對桃園多元
文化中的閩南文化館舍
議題進行研究討論，以
釐清未來施政方向。
二、文化局將依據專家學者
研討成果，匯集訂定未
來本縣閩南文化館舍業
務之發展方向，編列
102 年後之預算，待通
過後即實施。
15 許清順 建請自蘆竹
鄉濱海遊憩
區至大古山
沿線設置觀
光纜車。
觀光行
銷局、
交通局
《觀光行銷局》
一、查國內外現有觀光纜車
設置，多位於觀光著名
景點、風景區和旅遊勝
地，以及具備大量觀光
人潮或吸引力等，且觀
光纜車建置須考量開發
法令、建置成本、回收
效益、環境景觀影響、
照案
通過

營運機制及管理單位等
諸多項目限制等，須長
期統籌及通盤考量評估
研議。
二、另本縣蘆竹大古山地區
及週邊景觀係已納入本
府觀光行銷局「濱海觀
光亮點計畫規劃案」潛
力景點之一，並於濱海
遊程規劃進行整合，希
冀藉由濱海遊憩活動及
景點串聯，達到吸引人
潮及帶動地方發展之效
。
三、有關纜車建置涉及地區
交通運輸規劃事宜，請
本府交通局納入評估。
《交通局》
查經本府交通局評估蘆竹鄉
濱海遊憩區至大古山現況交
通服務水準良好，就交通運
輸需求而言，暫無興建纜車
之急迫性。惟是否就觀光旅
遊發展需求設置觀光纜車，
仍請觀光行銷局卓處。
16 陳治文 建請縣府對
於縣內各國
中小學的營
養午餐出包
問題，請提
出具體改善
計畫並執行
教育局
《教育局》
一、有關加強並管理營養午
餐之流程乙節，在自設
廚房學校(自辦及委外)
方面，要求學校落實依
合約載明之條件驗收廠
商送來之食材，例如肉
照案
通過

。 品方面則須為 CAS 合格
或提供屠宰證明之肉品
、蔬菜方面必須為農藥
檢驗合格並附檢驗合格
證明者，如發現不合格
者立即退換貨並依合約
扣點或罰款；在外訂餐
盒學校方面，亦要求學
校不定期派員或會同責
任區營養師至供應廠商
現場查核，如發現不合
格者依合約扣點或罰款
，另多次扣點達合約載
明次數時予以解除合約
。
二、有關供應廠商上游原物
料監控方面，午餐供應
廠商主管機關-衛生局都
會不定期派員至責任區
廠商進行稽核或抽驗。
17 沐平波 建請儘速查
核縣內所有
學校營養午
餐及各校供
應便當廠商
是否合法招
標、正當經
營與供應。
教育局
《教育局》
本府教育局業已會請相關單
位成立稽核小組，有關因應
措施如下：
一、100 年 1 月 1 日新北市
爆發午餐弊案，本縣立
即於 100 年 11 月 3 日辦
理全縣各級學校校長、
午餐採購人員之防弊研
習。
二、本府教育局成立之稽查
小組業已查核縣內全部
照案
通過

外定餐盒之學校，所查
核學校皆依政府採購法
辦理午餐之相關情事。
18 沐平波 建請縣府清
查縣內校長
品格與品德
。
教育局
《教育局》
一、查國民教育法第 9 條之
1 規定略以，國民小學
及國民中學校長有不適
任之事實，經該管教育
行政機關查明確實者，
應予改任其他職務或為
其他適當之處理。
二、次查公立高級中等以下
學校校長成績考核辦法
第 5 條規定略以，校長
之年終成績考核，應就
下列事項，綜合評定其
分數，並依前條規定，
定其等次：執行教育政
策及法令之績效、領導
教職員改進教學之能力
、辦理行政事務之效果
、言行操守及對人處事
之態度、其他個案應列
入考慮之項目；同法第
7 條規定略以，校長之
平時考核，應隨時根據
具體事實，詳加記錄，
如有合於獎懲標準之事
蹟，並應予以獎勵或懲
處。
三、又本府前於 100 年 10 月
依教育部人權教育實施
照案
通過

方案、桃園縣友善校園
學生事務與輔導工作計
畫、桃園縣品格教育白
皮書等辦理「桃園縣
100 年度推動品格教育
及自我觀摩研討會」，
並邀集縣內國民中小學
校長參加，以提升學校
校長對品格之重視懲度
，並增進其對當代品格
之核心價值及其行為準
則之認識與實踐。
四、綜上，本府向來重視校
長之品格，並依前揭規
定辦理校長之考核，對
於認真辦學校長予以肯
定與鼓勵。
19 李柏坊 建請應積極
爭取縣立高
中經費由中
央補助乙案
，如說明。
教育局
《教育局》
一、為因應 103 年 12 年國教
政策，教育部現正規劃
未來可能會針對方圓一
、二十公里內皆無公立
高中的國中給予大部分
的經費補助改制為完全
中學，本局將積極爭取
。
二、又目前教育部對本縣立
高中補助經費有：縣市
立完全中學教學設備、
修繕工程補助經費及高
中優質化輔助方案補助
經費，今後會再積極向
照案
通過

教育部爭取相關補助經
費，以提昇教學環境品
質、造福縣內學子；近
2 年本縣已爭取並獲補
助 8,409 萬元。
20 李柏坊 建請擴建小
烏來天空步
道規模，讓
民眾可以擁
有更多觀賞
空間乙案，
如說明。
觀光行
銷局
《觀光行銷局》
一、本縣小烏來天空步道完
工開幕迄今已逾半年，
並獲網友票選為 100 年
度最夢幻景點，現今由
本府風景區管理所營運
管理，目前進入天空步
道方式已改採總量管制
作法，一天參觀人數為
3,600 人，自 100 年 11
月 22 日起改採網路預約
方式，以減少民眾至現
場排隊等候的時間，營
運機制運作至今已步入
常軌。
二、由於小烏來風景特定區
為本縣熱門景點，許多
設施仍待改善，本府觀
光行銷局為改善週邊環
境設施，於 100 年下半
年度爭取交通部觀光局
補助『小烏來風景特定
區天空步道周邊公共設
施改善工程』與『小烏
來風景特定區遊客入園
步道公共設施改善工程
』2 案，觀光局補助金
照案
通過

額計新台幣 39,340,000
元；本府自籌新台幣
1,660,000 元，改善天空
步道公廁及入園步道等
相關設施，藉此提升民
眾更優質之休閒旅遊環
境。
三、小烏來風景特定區為本
縣自然景觀及生態條件
最優質風景區之一，本
府風景區管理所原規劃
天空步道以不破壞自然
景觀為優先考量，設計
建造天空步道經過專業
評估，以結合當地之自
然生態場域，融合與和
諧之型態呈現，實不宜
擴大天空步道規模，以
免破壞自然生態原貌。
21 李柏坊 為提升縣民
之生活素養
，建請推動
「桃園文藝
復興運動」
，為文化價
值與文創產
業奠定基礎
乙案，如說
明。
文化局
《文化局》
一、文化復興的重點以大溪
為例，包含傳統街屋、
古蹟、歷史建築、文化
館、傳統節慶、工藝等
，都具有歷史、人文特
色，應積極保存與再發
展。
二、為保存與再發揚桃園文
化，本府文化局近年在
大溪地區已預作歷史空
間整備，及人才培育計
畫。亦著手進行文創資
照案
通過

源的盤點與潛力調查，
作為進一步復興及發展
文化的基礎。
三、本府文化局也將規劃區
域型文創資源整合計畫
，促進地方文創人才的
交流與合作，激發創意
想法。
四、未來本府文化局亦將積
極爭取中央預算補助，
繼續策劃如：藝術家駐
村、漂流木藝術節等結
合居民與藝術工作者合
作之節慶計畫，以進一
步發展相關文化復興與
再造。
22 沐平波 建請縣府按
時發放特教
助理員薪資
。
教育局
《教育局》
一、本縣按時計資助理員及
約僱教師助理員經費，
已納入各校基金之分預
算內，學校可依預算分
配額度及核定金額支用
，並按時發放特教助理
員薪資。
二、101 年度「身心障礙特
殊教育服務方案」助理
員服務上半年度經費，
業規劃分兩期撥付，本
府並於 100 年 12 月 23
日函請各校掣據請領第
1 期經費，預計於 101
年 1 月底前，可撥付第
照案
通過

1 期經費。亦將請學校
按時發放助理員薪資。
23 李柏坊 為肯定本縣
傑出學生，
建立學習標
竿，建請建
構績優學生
資源共享平
台乙案，如
說明。
教育局
《教育局》
本案將持續規劃蒐集縣內各
校優秀社團，建立網路行銷
平台，透過學校積極辦理社
團成果發表，提供學生多元
展演機會，讓親、師、生能
支持並積極參與社團；並鼓
勵各界資源投入學校社團，
協助社團發展，讓弱勢的學
生也能多元學習。
照案
通過
24 徐玉樹 請補助縣屬
龍舟委員會
購置競賽型
龍舟兩艘以
利訓練。
教育局
《教育局》
已另函請桃園縣龍舟委員會
提供需求計畫等相關資料，
據以案轉行政院體育委員會
爭取經費補助。
照案
通過
25 徐玉樹 建請於教室
內恢復張貼
「四維八德
」條目。
教育局
《教育局》
請各校加強重視四維八德，
融入各領域課程教學，並列
入品格情境佈置，以加強品
格教育落實。
照案
通過
26 徐玉樹 請補助修建
龍潭鄉石門
國小操場案
。
教育局
《教育局》
有關石門國小操場補助案，
將請學校提報需求，並經審
核後列入本府教育局 101 年
度相關球場整建專案經費項
下研議辦理。
照案
通過
27 陳泰宇 爭取桃園縣
原住民完全
教育局
《教育局》
有關成立原住民完全中學，
照案
通過

中學地點設
置於中壢市
西寮段文小
十二用地乙
案。
本府教育局已於 100 年 12 月
22 日召開第 6 次評估諮詢會
議，其中在都會區的設校地
點已進行評估，有關文小十
二用地已列在優先勘查目前
已在介壽國中成立原住民族
教育資源中心，並以原住民
族教育課程、教學、教材研
發為重點工作。
28 張肇良 建請貴府停
止發行「活
力、水岸、
桃花源」季
刊乙案。
環境保
護局
《環境保護局》
一、為爭取民眾對水環境教
育、生態保育、水岸活
化、水質淨化之認同，
提供安全、休閒的水岸
空間，並擴大全民參與
促進各民間團體與政府
機關之雙向交流，本府
自 99 年開始發行「活力
、水岸、桃花源」季刊
。
二、季刊共發行四季，考量
縣府財政狀況與資源有
效整合，季刊業已完成
階段性任務，縣府於
100 年 7 月 29 日發行第
四季，即停止發行。
照案
通過
29 張肇良 建請貴府停
止發行「桃
園新報」。
觀光行
銷局
《觀光行銷局》
一、桃園新報刊載內容包含
桃園縣的未來藍圖、政
策動向、縣政成果、食
衣住行育樂等人文藝術
照案
通過

特色與農業、觀光休閒
等發展，是鄉親想了解
的政策與訊息。
二、101 年預算感謝 貴會
支持予以通過，本府即
上網公告辦理 101 年度
「桃園新報編印委託服務
案」，並於 100 年 12 月
27 日完成決標，現正積
極採訪編輯中。一月號
預定於元月中旬出刊。
三、在新報發送通路上，針
對部份採郵寄對象(縣籍
立委、縣議員、鄉鎮市
民代、縣政顧問、媒體)
之外，其餘包括戶政、
地政、衛生、醫療、觀
光等民眾較常去的公務
機關或公共場所將放置
提供桃園新報供民眾免
費索取(索完為止)。發
行至今，民眾反應普遍
稱好，索閱情況也越趨
踴躍。
四、101 年除將「桃園新報
」建置於本府入口網站
供民眾上網點選閱報，
同時審酌增加通路點如
：便利超商、大賣場、
公寓大廈、縣內各火車
站點、各家客運總站、
社區大學、監理站、旅

宿業、縣內觀光工廠，
以更方便縣民索閱「桃
園新報」。
30 張肇良 建請貴府針
對龍潭鄉石
門山觀光風
景區編列預
算，進行周
邊環境維護
及設施改善
。
觀光行
銷局
《觀光行銷局》
一、依據發展觀光條例石門
山地區非屬風景特定區
，目前係屬都市計畫區
範圍，依分區及各公共
設施專責管理單位依法
令係為各目的事業管理
單位或龍潭鄉公所。
二、查風景特定區管理規則
係屬中央制定法令，因
本區非屬風景特定區，
其各項設施之經營管理
仍須依照一般法令規定
辦理。
三、本府於 99 年度及 100 年
度已爭取中央預算補助
進行周邊環境改善及增
設公共設施，目前刻正
辦理石門山觀光綠廊帶
環境整建工程，預計於
4 月完工。
四、有關新設公廁部分本府
已與公所協調規劃移至
鄰近石門山登山步道入
口處之公所管有的公有
土地並納入觀光綠廊帶
工程一併完工。
照案
通過
31 張肇良 建請貴府針 觀光行
《觀光行銷局》 照案

對「石門觀
光節」執行
成效不彰，
進行全面性
檢討改善。
銷局 一、今年石門觀光節為避免
與客家文化節同時同地
舉行，影響活動效益與
媒體宣傳效果，故延後
約一個月舉辦，並以「
石門觀光節」為主題，
跳脫以往「活魚」單一
主題之宣傳，雖無舉行
大型活魚宴等活動，但
仍於北水局大草坪規劃
3 個週末的舞台表演活
動，並開發全新套裝遊
程及宣傳管道，如：結
合龍潭鄉公所辦理在地
4 村深度導覽、旅行社
與旅遊記者之踩線和旅
遊節目製作等，將石門
地區的各種面向介紹給
民眾，吸引遊客不只在
活動期間來此旅遊，其
他時間也能來體驗石門
四季不同的美景。
二、本屆活動雖以觀光節為
名，仍辦理許多活魚推
廣活動，包括樂活魚料
理設計、專屬海報、菜
單印製及相關宣傳、發
放活魚料理折價券、宣
傳各餐廳優惠等，另外
透過廣告 CF、廣播、電
視跑馬、十全廣告（6
報）、美食、旅遊節目
通過

(4 集)、平面媒體深度報
導等宣傳石門觀光節及
大石門地區旅遊資訊。
三、活魚料理業者面對日益
競爭的觀光產業，例如
石門地區週邊就有大溪
老街古早味、龍潭客家
美食、復興原住民風味
餐、三水村庭園餐廳、
水庫湖畔咖啡等，造成
客源分散，且近年不乏
民眾反應魚體不新鮮、
有土味，甚至吃到以事
先料理之魚肉代替現點
活魚等抱怨事件，造成
客源流失，未來將請業
者加強品質控管並提供
符合現今潮流之料理，
以吸引遊客不斷回流品
嚐。
四、本案今年得標廠商為「
權益廣告有限公司」，
該廠商為初次辦理本案
，且欠缺在地經驗，致
部分履約內容之執行度
不佳，本府已對其疏漏
部份進行扣款處分，未
來除針對活動辦理不足
之處持續改進外，於活
動籌備期間，將加強對
承辦廠商及地方單位、
業者之溝通，共同設計

更創新、更具吸引力之
活動內容吸引民眾參與
。
32 張肇良 建請貴府積
極辦理多功
能展演中心
委外經營，
避免浪費公
帑。
文化局
《文化局》
一、桃園縣政府藝文設施管
理中心 101 年度預算為
80,036,000 元，係包括
桃園縣展演中心及中壢
藝術館兩館之營運經費
。故桃園縣展演中心
101 年實際營運費用約
4,000 萬。
二、桃園縣展演中心自交由
文化局管理營運，積極
安排各項的展演活動，
以 100 年為例統計，展
覽館使用天數達 150 天
，舞臺使用天數達 213
天，演出場次共計 106
場。101 年更將擴大結
合縣內大專院校藝文平
台及爭取民間企業合作
，再提高展演中心使用
率。
三、100 年 9 月文建會組成
專家學者考核委員共有
12 人，對全省展演空間
活化計畫進行總體檢，
肯定桃園縣展演中心營
運方向與節目規劃，多
位委員指出，在現行設
備以及經費規模下，所
照案
通過

製作與引進的演出，兼
具通俗與精緻，並運用
各項計畫提高民眾參與
部分分，都予以高度的
肯定。
四、綜觀國內演藝館舍委外
之情形，台北市小巨蛋
因 OT 失利後，由政府
回收自營，造成更高的
成本支出。另外，文建
會衛武營 OT 未成亦由
中央自營。目前各縣市
皆採自營方式，全台並
無大型藝文設施成功委
外之案例。桃園縣展演
中心 OT 招商規劃，應
更謹慎，不宜再貿然推
動。未來，桃園縣展演
中心之經營達到一定之
規模，具有發展文化創
意產業及相關商業經營
之足夠能量，具相當條
件吸引民間參與投資，
本局不排除重新進規劃
委外經營計畫。
33 張肇良 建請貴府立
即終止與北
市復興高中
之合作備忘
錄，將石門
國小第二校
區使用權收
教育局
《教育局》
一、本案 100 年 10 月 19 日
邀集相關單位召開會議
，決議如下：
(一)土地所有權的問題
應被處理，本案將
以爭取代管為第一
照案
通過

回，自行管
理。
選擇，詢問國產局
釐清校地是否可作
出租，以及收益如
何處理；倘無法代
管，則考慮撥用事
宜。
(二)本案於土地問題釐
清解決前，合約備
忘錄仍朝終止契約
方式解決，為避免
一旦解約本府需追
償致生損失，本案
後續擬依律師建議
之「和解契約」協
商之，以化解爭議
。
二、是以，未來如另行簽訂
和解契約，將會避免涉
及國有土地，並注意訂
約的合法性。另將顧及
本縣學子使用該校地之
權益，使其發揮更高之
教育效能。
34 張肇良 建請貴府研
議增設權責
單位，落實
監督違法超
載校車乙案
。
教育局
《教育局》
有關建議全面控管禁止超載
、全面投保意外險及載送業
者列冊管理事宜，本府教育
局業於 101 年 1 月 5 日(星期
四)邀集監理單位、警察局、
交通局及學校代表照會研商
，決議如下：
一、由學校檢視客運業者是
照案
通過

否已完成投保及注意是
否有超載之情事，由監
理單位負監督之責。
二、學校購置校車或調派客
運專車時須注意車輛使
用年限。
35 張肇良 龍潭鄉龍潭
國小百年校
舍整建暨地
下停車場乙
案。
教育局
、交通
局
《教育局》
本次老舊校舍整建工程核定
經費係以滿足校舍整建需求
為優先考量，又該校活動中
心停車場，現有汽車停車位
48 位，機車停車位 16 位，
可滿足校內教職員工停車需
求。倘附近社區及民眾有停
車需求，將由本府交通局考
量當地交通流量、停車需求
等因素，進行停車場之評估
需求，如確有設置需要，將
併同本次工程辦理。
《交通局》
一、經評估該校教學大樓之
停車場興建規模及經濟
效益等面向，如以開挖
3 層，提供 200 格汽車
位以及 180 格機車位，
預估經費約需新台幣 2
億 1,000 萬元，惟若以
本縣停車場作業基金支
應，查除 101 年執行既
定計畫外，已漸有捉襟
見肘之情形，恐無法負
擔該建設經費，且考量
照案
通過

預算方面亦無法配合該
工程案期程。
二、查龍潭國小周邊路邊收
費路段以及「龍潭鄉公
有第一停車場」之平日
、假日使用率尚未達飽
和狀態， 現況供給尚稱
足夠。
三、另配合龍潭綜合行政園
區(位於中興路)之規劃
，本府交通局須與公所
共同興建停車場以因應
洽公民眾停車之需求，
依急迫性而言，該停車
場較本案為重。綜上，
本案龍潭國小教學大樓
地下停車場建議暫緩辦
理。
四、日後該地區若有舉辦活
動，本府交通局將協助
活動主辦單位規劃相關
交通管制及配套措施。
36 張肇良 建請貴府依
照師生比(
即每班需有
1.5 為教師)
，確實補助
教師缺額。
教育局
《教育局》
一、依據教育部頒「國民小
學與國民中學班級編制
及教職員員額編制準則
」第 3 條第 2 項略以：
「學校得視需要，在不超
過全校教師員額編制數
百分之五範圍內，將專
任員額控留並改聘兼任
、代課教師、教學支援
照案
通過

工作人員或輔助教學工
作之臨時人員。但學校
教師員額編制未滿二十
人者，得將專任員額控
留一人改聘之」；次依
本縣「中小學教師員額
控管原則」規定略以，
為解決教師超額問題、
調整學校師資及課程結
構，各校以普通班編制
教師總員額數之百分之
五比例控管，用以聘任
兼任、代理代課教師及
教學支援工作人員。
二、本縣國民小學 100 學年
度控管教師員額比例
4.34%，係為紓解少子化
減班超額壓力，積極避
免超額教師無課可上面
臨資遣問題，且控管比
例尚符上開規定。
三、各校控管員額改聘之兼
任、代課代理教師或教
學支援工作人員，均悉
依「中小學兼任、代課
及代理教師聘任辦法」
或「教學支援工作人員
聘用辦法」聘用，以學
生受教權益及教學品質
為優先考量，擇聘優秀
有熱忱之專業教師，並
無影響學生受教權益。

四、有關本縣教師會副理事
長指出「學校編制 0.5
餘數之人力遭本府挪用
」乙節，依上開規定每
班 1.5 員額未達整數者
，無法進用員額，為多
數縣市處理之共通原則
，本縣並無不同處理方
式。
37 張肇良 建請貴府加
強稽查本縣
各國中小學
營養午餐外
包程序及衛
生狀況乙案
。
教育局
《教育局》
本府業已會請相關單位成立
稽核小組，有關因應措施如
下：
一、100 年 1 月 1 日新北市
爆發午餐弊案，本縣立
即於 100 年 11 月 3 日辦
理全縣各級學校校長、
午餐採購人員之防弊研
習。
二、100 年 11 月 4 日配合本
府衛生局進行午餐食材
衛生抽驗稽查。
三、轉文各級學校午餐工作
小組不定期至各供應商
進行抽查；並要求食材
供應商提供蔬菜農藥合
格檢驗證明及肉品 CAS
證明或屠宰證明。
四、每學年度定期進行午餐
學校輔導訪視，結合衛
生局單位及午餐輔導委
員到學校了解各校午餐
照案
通過

之安全衛生、品質控管
及菜單設計實際情形。
五、不定期抽查各級學校午
餐供應情形，發現缺失
立即糾正，並拍照存檔
(100 年 11 月 10 日抽查
內壢國中)。
六、配合教育部每學年度不
定期抽查各級學校及午
餐廠商(含食材供應商及
合餐供應廠商)午餐辦理
情形(100 年 11 月 4 日抽
查新明國小、軒泰食品
有限公司)。
七、奉教育部指示由本縣研
擬午餐採購合約制式樣
稿預定於 100 年 11 月完
成樣稿提報教育部。函
請各校在擬訂新合約時
依本府午餐採購手冊之
罰責部分制定條款(記點
3 次解約)。
八、辦理各級學校廚工與午
餐秘書研習課程增進智
能。
九、本縣目前本縣有 33 位營
養師，營養師負責除該
校午餐食材驗收、午餐
廚房管理外，還不定期
到駐區學校實際督導午
餐廚房作業衛生、食譜
內容，以控管午餐品質

。
十、本縣特建置「桃園縣學
校午餐教育資訊網站」
整合本縣所屬各級學校
辦理午餐績優經驗，提
供即時、有效的各項學
童午餐訊息；轉化學校
午餐業務，作為營養教
育的教學平台，培養學
生正確的飲食知能；提
供範例菜單並計算三大
營養素，供午餐執行秘
書參酌。
38 張肇良 建請貴府建
立校園霸凌
防範及查察
機制。
教育局
《教育局》
本府依據「教育部改善校園
治安—倡導友善校園，啟動
校園掃黑實施計畫」實施本
縣中小學校防制校園霸凌計
畫，其執行策略(三級預防)
如下：
一、一級預防(教育宣導)：
加強學生法治、品德、
人權及生命教育，培養
學生尊重他人與友愛待
人之態度，並辦理研習
活動強化行政人員、教
師、家長及學生對於霸
凌行為之認知與辨識處
理能力。
二、二級預防(發現處置)：
本府將反霸凌議題納入
每月校園安全會報之議
照案
通過

題，研提防制策略；各
校與派出所完成簽訂「
校園安全支援約定書」
，強化警政支援網絡；
辦理記名校園生活問卷
調查，對反映個案詳查
輔導；如遭遇學生偏差
行為，應迅即判斷屬偶
發或霸凌事件，並依據
校園霸凌事件處理作業
流程，循「發現」、「
處理」、「追蹤輔導」
三階段，成立校內「輔
導小組」。
三、三級預防(輔導與追蹤)
：
啟動輔導機制，積極介
入霸凌、受凌及旁觀學
生輔導，必要時轉介專
業心理諮商人員協助輔
導，務求長期追蹤觀察
，導正學生偏差行為。
若霸凌行為已有傷害結
果產生，如屬情節嚴重
個案，應立即通報警政
單位協處及提供法律諮
詢，以維護當事學生及
其法定代理人權益，必
要時將個案轉介至專業
諮商輔導矯治。
39 張肇良 針對 12 年
國教推動，
教育局
《教育局》
一、有關十二年國民基本教
照案
通過

建請貴府積
極與教育部
、本縣高中
三向溝通，
制定合宜、
公平之入學
方案。
育實施計畫之工作要項
及配套措施業經教育部
提行政院核定在案，含
7 項工作要項及 11 項配
套措施，教育部預計於
101 年 4 月底前提出免
試入學具體明確之規劃
內容。
二、本府教育局現已規劃籌
設本縣「高中職入學推
動工作小組」、「十二
年國教規劃推動工作小
組」，本縣各項作法重
點臚列如下：
(一)學區劃分：全國先
劃分為 15 個入學
區（桃園區包括桃
園縣及連江縣），
依學區入學，不得
跨區，相鄰地區得
規劃共同就學區。
(二)入學方式：103 學
年度起各校受理學
區內國中登記，未
足額全部錄取，超
額則採「適性輔導
入學」，其辦理方
式及比序條件，由
各縣市自訂。不得
採記在校成績。本
縣初步規劃原則將
採計教育會考成績

，依達到「精熟」
、「基礎」科目數
排序，並參酌學生
各項競賽、社團表
現、適性輔導等項
目進行比序，並將
擴大諮詢意見，凝
聚共識。另 101、
102 學年度學年度
則儘可能維持現行
辦理方式，避免動
輒修改，學生及家
長無所適從。
(三)免試名額：逐年提
高免試入學招生名
額比率，由 100 學
年度約 25%，101
學年度提高到 55％
、102 學年度 65%
、103 學年度 75％
，然後逐年提高。
本縣配合規劃辦理
，並鼓勵提早達成
比率。
(四)特色招生：高中職
經評鑑為「優質學
校」後，發展特色
課程通過認證，得
辦理特色招生，得
採「術科」(如音
樂、美術、舞蹈、
體育等)或「學科

」(如數理、語文
、科學等)測驗。
103 學年度特色招
生名額最多以 25％
為限，並逐年降低
。本府將鼓勵縣立
高中參加教育部辦
理高中職優質學校
評鑑，爭取成為「
優質學校」。
(五)免學費政策：配合
教育部政策，加強
宣導免學費政策，
使學生升學選校回
歸適性因素，排除
經濟限制因素。
(六)加強國中生涯輔導
：加強國中生在校
生涯輔導，實施興
趣、性向測驗及職
業探索量表，同時
參酌學校在校表現
，提供適切之升學
選校輔導。已發送
各國中生涯輔導手
冊，詳細記載各項
測驗、量表測量結
果及老師對生涯發
展輔導之建議，以
落實國中生涯探索
。
(七)強化補救教學：鼓

勵各國中、國小全
面參加攜手計畫補
救教學診斷測驗，
並加強規劃補救教
學措施，弭平可能
之學習落差。
(八)落實政策宣導：本
府業於 100 年 5 月
27 日辦理 2 場「12
年國民基本教育說
明會」，邀請縣內
高、國中校長、行
政、教師代表及國
小高年級學生家長
，並於說明會中介
紹 12 年國民基本
教育之入學方式及
就學區等相關事宜
。並於 100 年 9 月
22 日邀集本縣校長
及家長會長辦理十
二年國教政策宣導
，並已成立地方宣
導團，於 100 年 9
月至國中分別針對
教職員及家長共辦
理 120 場之 12 年
國教宣導，後續將
針對本縣公私立高
中職及本縣公私立
國小等辦理到校宣
導 工作 。 此 外，

100 年 11 月 2 日及
12 月 23 日與教育
部共同辦理本縣大
型之 12 年國教說
明會，針對各界有
興趣之人士進行說
明及解惑。另外，
已發放國中、高中
等宣導手冊及摺頁
等，加強政策宣導
。
(九)給家長、教師、及
學生的一封信：透
過縣長分析十二年
國教，以書信方式
提供家長、教師、
及學生每人一信，
宣導十二年國教精
神。
40 張肇良 建請貴府儘
速規劃龍潭
鄉縣立高中
設立乙案。
教育局
《教育局》
一、本府衡酌十二年國教發
展及地方需求，已於 99
年 4 月 27 日及 29 日函
請國立龍潭農工、教育
部，評估更名為高中並
增設普通班之可行性，
以維護龍潭鄉學子權益
。
二、該校亦已於 100 年 6 月
30 日召開校務會議，決
議校名改為「國立龍潭
高級中學」，以及現有
照案
通過

綜合高中學程 4 班改制
為普通科；刻正向教育
部中部辦公室申請辦理
中。
41 張肇良 建請貴府積
極推動石門
水庫至大溪
慈 湖 覽 車
BOT 案 乙
案。
交通局
《交通局》
一、目前「桃園縣石門水庫
至慈湖纜車 BOT 案前置
規劃作業計畫」規劃纜
車場站四處(慈湖站、溪
州山站、石門水庫站、
壩頂站)，路線長度共計
5,587 公尺，建設成本合
計 21 億 6349 萬 2 千元
，業於 100 年 12 月 5 日
完成成果報告，初步規
劃纜車場站中慈湖站、
石門水庫站、壩頂站為
大溪地區遊客量最密集
景點，而溪州山生態資
源豐富，景觀視野極佳
，纜車預定結合生態樂
活、森林賞景及歷史文
化三種遊憩體驗，豐富
大溪觀光遊程。
二、後續本府將積極爭取公
共工程委員會 101 年度
促進民間參與公共建設
前置作業費用補助，並
儘速辦理招商說明會，
期望以纜車系統作為增
加地方特色之手段，以
結合遊憩、生態保育複
照案
通過

合體概念，建構完整的
遊憩路網系統。

捌、衛生類
序
號
議員
姓名
提案事項
主辦
單位
辦理情形
決議
要點
1 陳治文 建請縣府積
極規劃設立
縣立醫院案
。
衛生局
《衛生局》
一、桃園次區域(大溪鎮、桃
園市、八德市、復興鄉
、大園鄉、蘆竹鄉、龜
山鄉)目前急性一般床為
49.8 床/每萬人(最高床數
為 50 床/每萬人)，該次
區域僅剩餘 9 床可設置
。
二、為改善偏遠地區醫療資
源缺乏問題，本縣擬規
劃增設縣立醫院，為評
估本縣縣立醫院之興建
地點，本府業於 100 年
2 月 21 日函請本府財政
局公有財產管理科及財
政部國有財產局提供本
縣 300~1,000 平方公尺
以上之縣有及國有土地
相關資料，俾利選擇適
宜興建縣立醫院之地點
，目前評估地點以八德
市、大溪鎮、機場沿線
或高速公路沿線為主。
三、依醫療法第 14 條訂定之
「醫院設立或擴充許可辦
法」中第 9 條第 1 項第
3 款規定：「自取得使
照案
通過

用執照之日起，許可設
立或擴充之病床，逾 2
年未全數開放使用或開
放使用後再行停止使用
逾 2 年。」本府後續依
上開法規於 101 年 1 月
25 日起逐年回收桃園區
域已許可但未開放使用
之病床，俾供興建 200
床之縣立醫院所需之醫
療資源。
2 陳治文 建請縣府針
對本縣地區
醫院級以上
之醫院紀行
全面現場稽
查與督導，
期使醫療院
所合乎規範
並保障縣民
就醫品質，
另，針對醫
療糾紛案件
頻率高的醫
療院所進行
輔導並改善
。
衛生局
《衛生局》
一、為提升基層醫療院所之
醫療照護品質，維護病
人安全，使民眾獲得優
質醫療環境，本府衛生
局每年對醫療院所進行
督導考核，並針對轄區
共計 35 家醫院督導考核
，類別包括：基本資料
、診療科別、醫事人員(
醫事人員配置是否符合
規定)、醫療服務設施、
病床(現有病床數與登錄
是否相符)、醫療相關法
令規定事項、藥事作業
規定事項、醫療服務品
質輔導、門診醫療隱私
維護輔導、醫療廢棄物
管理、醫院出院準備服
務、病人安全九大目標
、預防保健服務等作業
照案
通過

查核。
二、為減少醫療糾紛之發生
，本府衛生局針對醫療
糾紛案件頻率高的醫療
院所，於醫療院所軟體
部份：加強病人安全、
手術部位確認及檢體防
偽措施…等，要求醫療
院所加強醫療人員與病
患醫病溝通技巧，安排
相關在職教育課程，並
請醫療院所對醫療糾紛
案件進行列管及檢討改
善；於硬體部分：本府
衛生局於每年督考時，
通知本府消防局及本府
工務局聯合派員共同進
行現場會勘考核，並針
對督考結果，請醫療院
所於一個月內提報檢討
改善報告，以提昇醫療
院所服務品質，保障民
眾就醫權益。
3 張肇良 建請貴府積
極推動於桃
園機場設置
國際醫療專
區。
衛生局
《衛生局》
經本府大力推動之下，交通
部高速鐵路工程局已將國際
醫療專區納入航空城內「高
鐵產業專用區」之招商條件
中，已於 100 年 7 月 1 日召
開招商說明會，於 100 年 9
月 28 日正式公告招商，101
年 2 月底截止，並於 101 年
照案
通過

5 月與最優申請人簽訂開發
經營契約。本府衛生局將配
合高鐵局招商時程鼓勵縣內
有投資意願之醫療院所積極
投入，並結合相關產業，以
期帶動本縣經濟發展。

玖、環保類
序
號
議員
姓名
提案事項
主辦
單位
辦理情形
決議
要點
1 陳治文 高雄輻射偵
檢中心雖具
國際水準，
為考量民意
高漲，建請
核研所酌量
將監測樣品
送國外燕政
單位《第三
公證單位》
做再驗證，
讓民眾放心
。
環境保
護局
《環境保護局》
一、有關 貴會議決「高雄
輻射偵檢中心雖具國際
水準，惟考量民意高漲
，建請核研所酌量將監
測樣品送國外驗證單位(
第三公證單位)做再驗證
，讓民眾更放心。」案
，本府已於 100 年 12 月
29 日及 101 年 1 月 3 日
函請該所審慎研議。
二、該所回覆說明內容已於
101 年 1 月 18 日府環衛
字第 1010002702 號函回
復議員在案。
三、未來本府將持續扮演協
調、溝通的角色，以地
方民眾安全維護為最大
考量，讓國家重要的核
能研究機構能夠與地方
安樂和平共處。
照案
通過
2 陳治文 請縣府環保
局提出參訪
原委會核研
所之得報告
。另期內核
發棄物儲存
場將於民國
環境保
護局
《環境保護局》
一、日本福島核災事故，引
發民眾和民意代表對於
核能和核廢料處理等問
題的重視。為進一步了
解核研所在核能安全、
放射性廢棄物管理及相
照案
通過

117 年飽和
，請縣府了
解核研所有
何積極對策
。
關緊急應變處置作為，
本府特別洽請核能研究
所的同意，於 100 年 9
月 16 日上午與消防、工
務、衛生單位，以及縣
議會多位關心核能安全
的議員前往位於本縣龍
潭鄉核能研究所參訪並
進行相關意見交流。
二、核研所馬殷邦所長表示
，該所是國內重要的核
能研究機構，主要任務
是從事核能技術的研發
，以及核能設施除役與
清理工作；現因階段性
任務完成，原本設置的
研究型核反應器已停止
運轉，因此，近年來已
開始轉型為研究燃料電
池、再生能源及生物醫
學等領域。
三、另有關核研所內廢棄物
儲存場將於民國 117 年
飽和乙節，本府已於
100 年 12 月 29 日以府
環衛字第 1000090498 號
函請該所審慎研議後函
復本府。
四、該所回覆說明內容已於
101 年 1 月 18 日府環衛
字第 1010002702 號函回
復議員在案。

五、核研所雖不屬於地方縣
市政府所管轄，未來本
府將扮演協調、溝通的
角色，以地方民眾安全
維護為最大考量，讓國
家重要的核能研究機構
能夠與地方安樂和平共
處。
3 陳治文 核研所提供
周遭《包括
大溪鎮瑞源
里、龍潭鄉
佳安村、三
坑村》居民
三年一次定
期健康檢查
，唯獨漏大
溪鎮瑞興里
；建議縣府
應速為反映
，請核研所
重新檢視並
合理分配。
環境保
護局
《環境保護局》
一、有關 貴會議決「核研
所提供周遭(包括大溪鎮
瑞源里、龍潭鄉佳安村
、三坑村)居民三年一次
定期健康檢查，唯獨漏
大溪鎮瑞興里；請核研
所重新檢視並作合理分
配。」案，本府已於
100 年 12 月 29 日及 101
年 1 月 3 日函請該所審
慎研議後函復本府。
二、該所回覆說明內容已於
101 年 1 月 18 日府環衛
字第 1010002702 號函回
復議員在案。
三、未來本府將持續扮演協
調、溝通的角色，以地
方民眾安全維護為最大
考量，讓國家重要的核
能研究機構能夠與地方
安樂和平共處。
照案
通過
4 桃園縣 辦理「桃園 環境保《環境保護局》 照案

政府 縣政府觀音
灰渣處理場
BOT 案 」
現場部分土
地改良物及
設備需拆除
報廢，提請
審議。
護局 一、配合中央政策之垃圾焚
化底渣處理已由掩埋轉
為再利用，桃園縣政府
環境保護局執行『桃園
縣政府觀音灰渣處理場
ROT 案』業於 100 年 4
月 27 日簽約，場內規劃
於掩埋區以外之區域進
行整建底渣再利用廠及
管理中心，由於考量本
縣每年底渣產生處理量
、設備配置及運輸動線
整體規劃、不減少掩埋
區域原有功能等因素，
爰擬拆除報廢部分設施
。
二、本案經提本府 100 年 11
月 2 日第 801 次縣政會
議審議通過。
三、本府環境保護局 101 年
1 月 5 日桃環廢字第
1000090496 號函發本府
財政局並檢附「桃園縣
縣有財產管理自治條例
」報廢拆除相關規定、
財產報廢統計暨說明表
、現況配置圖、再利用
廠整建意象圖、效益綜
合表各乙份在案。
通過
5 張肇良 建請貴府針
對本鄉石門
水資源回收
水務局《水務局》
一、本水資源回收中心已設
置回饋設施、景觀公園
照案
通過

中心編列相
關預算，回
饋當地居民
。
供當地居民使用，及開
放借用大型會議空間供
居民召開村(里)民大會或
辦理各項活動使用。
二、有關回饋金部分，本府
已擬定「桃園縣公共污
水處理廠回饋地方自治
條例草案」，待向各地
區村(里)民召開說明會說
明後，將依程序呈報議
會審議並辦理後續公告
事宜。
6 張肇良 建請貴府研
議本縣北區
興建第二座
公有資源回
收廠乙案。
環境保
護局
《環境保護局》
一、緣本縣為促進資源永續
利用，同時減輕清潔人
力、機具負荷，提升資
源回收成效，自 93 年起
即規劃以 BOO 方式鼓勵
民間機構興建區域型資
源回收細分類廠，減輕
政府財政負荷，並解決
本縣家戶資源回收物去
化問題，先予敘明。
二、惟本計畫執行過程中，
因原設置之北區資源回
收細分類廠發生重大違
約事件，經本府協調無
效後，已與該營運廠商
終止契約，目前全案已
進入司法爭訟程序。
三、另為因應上述契約終止
後，減少各方所面臨衝
照案
通過

擊與不便，經本府委由
專業顧問機構歸納出四
個決策方案，並審慎分
析各方案之「市場可行
性、工程可行性、環境
衝擊性、財務可行性、
法律可行性」優劣、差
異後，已採擴大南區廠
原有廠區方式服務全縣
縣民(分析及評估結果如
附件)，目前已完成契約
變更修訂工作，以賡續
推動本縣資源回收分類
工作。
四、為確保南區資源回收廠
營運期間，符合契約相
關規定，本府除每月派
員進行定期及不定期查
核外，並於該廠營運期
間每年邀集專家學者辦
理營運績效評估，以確
保本縣縣民權益。
7 張肇良 建請貴府儘
速研議增設
柴油車定檢
站，避免市
場寡占。
環境保
護局
《環境保護局》
一、本府環保局業已完成增
設柴油車檢測站之優、
劣勢與機會及威脅之
SWOT 評估分析，依據
上述分析，本縣第一柴
油車檢測站最高檢測數
量可達每年 9,000 輛次
，尚可負荷本縣之柴油
車檢測量，故目前增設
照案
通過

柴油車檢測站無急迫性
需要。
二、增設第二座柴油車檢測
站之分析結果，本縣目
前雖無增設柴油車檢測
站之急迫性，惟考量本
縣柴油車數量及檢測量
未來可能具增量之趨勢
，故本府環保局預計於
本 (101)年進行設站之初
步規劃，101 年至 102
年準備設廠之細設作業
，預計 103 年建廠並完
工，以利 104 年正式營
運。
三、本府環保局初步研擬，
預計於今年度編列預算
進行細部設置規劃，且
將依據據點進行設計規
劃，本局初步將朝向
104 年興建第二座北區
柴油車檢測站。

拾、警政類
序
號
議員
姓名
提案事項
主辦
單位
辦理情形
決議
要點
1 徐其萬 針對本縣警
力嚴重不足
百姓人人自
危，縣府要
盡速補足警
力，以降低
罪案的發生
。
警察局《警察局》
一、查全國警察機關預算員
額總數前經行政院核定
為 73,727 人，其中中央
警察機關 14,927 人，地
方警察機關 58,800 人，
且上開地方警察機關總
預算員額內政部警政署
已全數分配完竣，囿於
地方警察機關總預算員
額已達上限，本府警察
局目前並無請增預算員
額空間。
二、本府警察局編制員額
5,714 人 、 預 算 員 額
4,032 人 、 現 有 員 額
3,826 人、預算缺額 206
人(計算至 100 年 12 月
29 日)，相關缺額已提報
內政部警政署 100 年各
項定期統調案派補。
三、本縣警力不足之況前經
本府警察局以 100 年 12
月 6 日 桃 警 人 字 第
1000016803 號函報請警
政署優先補實本局現有
預算缺額，經該署函復
將配合年度定期請調派
照案
通過

補暨中央警察大學、臺
灣警察專科學校畢(結)業
生錄取警察特考分配實
務訓練作業時，檢討考
量。
四、鑑於警政署 100 年第 2
梯次員警定期請調即將
開始核調作業，本府警
察局業再次以 100 年 12
月 30 日 桃 警 人 字 第
1000017061 號函反應本
府警察局警力有急迫增
補需要，並請該署優先
補實本局警力缺額。
2 邱佳亮 請縣府消防
局、衛生局
針對 AED(
自動體外心
臟電擊器)
未來在公共
設施與環境
設置的規劃
提出積極作
為，並請效
仿國外施行
現況，加強
宣導等配套
措施。
消防局《消防局》
本府消防局持續積極協助衛
生局推動公共場所設置 AED
，迄今已推動本縣 26 處公共
場所，共計設置 86 台 AED
。
照案
通過
3 劉茂羣 大園鄉消防
分隊應配置
雲梯車之需
消防局《消防局》
為因應大園鄉發展迅速，未
來本府消防局若購置雲梯車
照案
通過

求案。 ，屆時將進行全盤高樓戰力
考量，並優先考量配置於大
園鄉，以確保民眾生命財產
安全。
4 林政賢 埔頂派出所
老舊、狹小
不堪使用，
建請縣府遷
移至頭州村
。
警察局《警察局》
一、楊梅分局埔頂派出所現
址辦公廳舍(門牌：新屋
鄉中華南路二段 445 號)
坐落於楊梅市上田段
483、484 等 2 筆地號私
有 土 地 ， 面 積 共 計
921.29 平 方 公 尺 ( 約
278.7 坪)。
二、為解決沿用民地，經覓
遷建用地坐落在新屋鄉
頭洲段 1061 地號(機 3)
，面積為 1,177 平方公
尺(356 坪)，土地權屬桃
園縣政府，惟土地為抵
費地，尚需經本縣市地
重劃委員會審議通過讓
售價格。
三、案經本府警察局楊梅分
局 100 年 11 月 29 日評
估，以埔頂派出所現址
較頭洲段遷建用地適宜
，採先與現址土地所有
權人協議價購事宜，為
免協議價購不成，再覓
地困難，並於 100 年 12
月 14 日循都市計畫程序
，建議在頭洲段遷建用
照案
通過

地(機 3)與停 3 用地調整
區位，以利民眾洽公。
5 傅淑香 八德分局四
維派出所轄
內再增設派
出所案。
警察局《警察局》
一、有關警察機關分駐所、
派出所之調整設置，係
依據內政部警政署訂頒
之「警察分駐所派出所
設置基準」第五條規定
：「分駐所、派出所有
下列情形之一者，得重
新評估，規劃調整設置
：
(一)警勤區數眾多且轄
區工作繁重，顯難
有效督導管理者。
(二)轄區各類案件急遽
增加者。
(三)交通狀況複雜，難
以全盤掌控者。
(四)因應轄區發展趨勢
，認有必要者。
(五)行政區域調整，認
有必要者。」合先
敘明。
二、案經本府警察局八德分
局就目前四維派出所轄
區治安、交通、人口數
、警力負荷、巡邏線規
劃等現況綜予評估後，
認以轄屬四維派出所目
前配置之警力，尚足敷
該區治安、交通需求，
照案
通過

暫無增設派出所之急迫
性與必要性；惟本局仍
將責請八德分局運用現
有警力，妥善規劃勤務
，以有效維護該區治安
。
6 桃園縣
政府
建請桃園縣
政府盡速汰
換老舊消防
車輛，以保
障桃園縣民
居家安全。
消防局《消防局》
經查本縣應配置消防車數量
為 195 輛，現配置消防車僅
166 輛，低於應配置數量 29
輛，數量明顯不足，且全數
消防車平均車齡已超出使用
年限 10 年，囿於縣府預算有
限，故無法迅速進行充實與
汰舊換新。基於本縣消防車
數量嚴重不足與車齡老舊，
本府消防局將積極爭取縣府
同意，建請逐年寛編預算，
大力支持購置消防車，以確
保縣民生命財產安全。
照案
通過
7 桃園縣
政府
建請縣府提
供內定里里
民活動中心
設備免費讓
內定里里民
使用。
環境保
護局
《環境保護局》
一、本縣區域垃圾焚化廠回
饋設施活動中心原為「
桃園縣垃圾焚化廠中壢
市回饋金運用管理暨營
運監督委員會」委外經
營 3 年，於 99 年 9 月
26 日契約到期屆滿。回
饋區目前共有 9 個里，
而當時內定里辦公室研
提回饋金使用計畫，運
照案
通過

用所分配之回饋金購買
門票提供里民使用(2 張
門票/人/月)，故內定里
民於所分配之額度內使
用活動中心毋須另外付
費。
二、目前焚化廠回饋金分配
比例，其中有關公共設
施服務事項係為 30％，
依受回饋村(里)列入回饋
區土地面積之比例分配
，其公共設施服務事項
，項目如下：
(一)有關環境衛生、美
化、監測、鑑定等
環境保護相關事項
。
(二)有關提升生活環境
品質或教育文化水
準事項。
(三)有關公共設施之興
設及管理維護事項
。
(四)管委會運作經費。
(五)回饋設施運作管理
費。
(六)其他經管委會審定
事項。
三、上開各年度相關計畫項
目(如社區綠美化工程、
營養午餐、整修廳舍、
環保觀摩活動、購置資

源回收桶、購置守望相
助隊巡守車、里民團體
保險、農水路及道路改
善及綠美化…等)，係由
回饋區村(里)辦公處依其
考量需求及經費配置之
比重不同，而由村(里)辦
公處自行提報管委會，
再透過各管委會研提回
饋金年度使用計畫書送
本府辦理核撥款項。里
民若有相關經費之需求
，可向各該回饋村(里)提
出，請所屬回饋村(里)考
量於其村(里)所分配之回
饋金額度內支應。
四、為利回饋設施活動中心
正常操作營運，針對回
饋區里民使用設施，目
前考量以較低之收費標
準服務回饋區里民。
8 陳治文 本局大溪分
局中新派出
所辦公廳舍
未達年限報
廢拆除重建
案，請審議
。
警察局《警察局》
一、大溪分局中新派出所未
達年限報廢案，業經桃
園縣議會第 17 屆第 12
次臨時會警政類警字第
138 號審查決議：照案
通過。
二、本案本府警察局將依規
定提報審計室審核准後
，辦理後續報廢拆除及
除帳等相關事宜。
照案
通過

三、中新派出所原址重建案
，大溪分局已於 100 年
12 月 27 日辦理建築師
評選勞務採購，由林欣
憶建築師得標，現正積
極辦理新建工程圖說規
劃，俟完成建築圖說規
劃及報廢核准，立即辦
理工程發包事宜。
9 陳治文 擬制定「桃
園縣火災預
防自治條例
」(草案)，
提請審議。
消防局《消防局》
本府已於 100 年 12 月 29 日
府消預字第 1000028809 號函
報請內政部核定。
照案
通過
10 許清順 請縣府針對
桃園縣山難
救助的能力
，提出具體
計畫及未來
展望。
消防局《消防局》
一、桃園縣山難救助能力
(一)本府消防局近年並
無未尋獲失蹤人員
之紀錄，而經由統
計 98 年至 99 年之
案件後，今年係針
對搜救時間縮短而
強化本府消防局山
難事故救援能力，
使山難搜救順利執
行，致力降低死傷
人數。
(二)策進作為如下：
1.山難搜救訓練：
本縣消防局辦理
種子教官培訓，
照案
通過

並邀請曾任過美
國山區救難協會
在台灣辦理山區
救難技術訓練的
教練及內政部消
防署山區救難訓
練教官擔任培訓
的教練。另辦理
山難搜救訓演練
，強化野地生存
、困難地形穿越
、搜索定位等技
能。100 年度內
共計舉辦 4 梯次
山難搜救訓練，
其中 44 名消防員
完成基礎班之訓
練，32 名消防員
完成進階班之訓
演練。
2.強化山難搜救裝
備購置：
99 年度預算山難
搜救裝備購置經
費由新台幣 50 萬
元整在 100 年度
擴 充 為 新 台 幣
170 萬元整，並
針對困難地形搜
救強化裝備購置
。
3.修訂山難 sop：

修訂本縣消防局
執行山難搜救派
遣及勤務作業規
範，將搜救人員
梯次、人數、搜
救時間、聯合救
援機制、指揮權
統一及單一窗口
對外發言等機制
律定於本局山難
搜救標準作業程
序，並於 100 年
8 月 5 日起依規
範辦理。
4.善用民間資源：
製作桃園縣可協
助復興山域山難
救援之當地人員
、民間團體、社
團及專家人士清
冊，並定期更新
。
5.建立行動電話定
位功能：
函請中華電信股
份有限公司等 5
家電信業者、國
家通訊傳播委員
會協助提供行動
電話三點定位功
能，並於 100 年
8 月 2 日與中華

電信股份有限公
司討論相關細節
。
6.山難頻率較高地
區之安全維護：
針對山難事故發
生頻率較高之地
區函請行政院農
委會林務局新竹
林區管理處大溪
工作站 100 年 2
月 25 日派員履勘
，並設置相關告
示、指示牌。
二、未來展望：
(一)定期規劃山難搜救
訓練並規劃山域實
地模擬演練，以強
化山難搜救技能實
作。
(二)定期辦理聯合山難
搜救訓練，提供參
訓名額予民間救難
團體、軍、警等相
關單位，可減少實
際搜索時不同單位
間的意見分歧。
(三)持續充實山區分隊
之山難搜救個人裝
備器材。
(四)與國家通訊傳播委
員會接洽聯繫，瞭

解強化手機定位功
能之方式。
(五)每年持續編列預算
購置山難搜救裝備
器材以充實山區分
隊救援能量。
11 鄧仁艾 針對大溪分
局廳舍老舊
問題，請縣
府提出具體
改善辦法與
時程。
警察局《警察局》
一、大溪分局辦公廳舍，係
民國 56 年間建造完成，
廳舍老舊窄小，不敷現
行編制人員使用，亟需
辦理廳舍遷建或改建。
二、大溪分局坐落本局經管
武嶺段 884 地號縣有土
地，面積 7,088 平方公
尺(約 2,144 坪)，該筆土
地除大溪分局建物外，
尚有大溪鎮公所、鎮代
表會及分局眷屬宿舍。
三、目前分局原址可興建使
用面積約 800 餘坪，預
估興建基地層 400 坪，
地下一層地上 5 層，所
需工程經費約新臺幣(以
下同)2 億 2,000 萬元整
，惟本局 101 年廳舍整
修 預 算 總 計 7,044 萬
5,000 元整，大溪分局編
列 3,770 萬元，占本局
總預算支出 52.52%。
四、為解決大溪分局廳舍老
舊問題，除積極循預算
照案
通過

程序爭取預算原址重建
外，並在大溪都市計畫(
第三次通盤檢討)案計畫
區西南側規劃機關(二)供
本府警察局大溪分局遷
建用地使用，面積 4,300
m2
(約 1,300 坪)。
12 張肇良 蘆竹分局增
設哺乳室及
盥洗室，請
議決。
警察局《警察局》
一、本府警察局業於 9 7 年 3
月 27 日租用蘆竹鄉農會
大樓 2 至 4 樓辦公廳舍
成立蘆竹分局。
二、本府警察局蘆竹分局原
在 4 樓已設置哺乳室及
女性員工盥洗室。
三、原 4 樓哺乳室，民眾屢
反映使用不便，為解決
問題，本府警察局蘆竹
分局已積極向蘆竹鄉代
表會爭取 101 年相關整
修經費，將 2 樓茶水間
整修改設置哺乳室，以
符合女性便民服務空間
。
照案
通過
13 張肇良 在山仔頂地
區設立派出
所案。
警察局《警察局》
一、有關警察機關分駐所、
派出所之調整設置，係
依據內政部警政署訂頒
之「警察分駐所派出所
設置基準」第五條規定
：「分駐所、派出所有
照案
通過

下列情形之一者，得重
新評估，規劃調整設置
：(一)警勤區數眾多且轄
區工作繁重，顯難有效
督導管理者。(二)轄區各
類案件急遽增加者。(三)
交通狀況複雜，難以全
盤掌控者。(四)因應轄區
發展趨勢，認有必要者
。(五)行政區域調整，認
有必要者。」合先敘明
。
二、案經本府警察局平鎮分
局詳就「山仔頂地區」
轄屬之平鎮派出所轄區
治安、交通、人口數、
警力負荷、巡邏線規劃
等現況綜予評估後，認
以平鎮派出所目前配置
之 39 名警力，尚足敷該
區治安、交通需求，暫
無增設派出所之急迫性
與必要性；惟本府警察
局仍將責請平鎮分局運
用現有警力，妥善規劃
勤務，以有效維護該區
治安。
14 張肇良 建請貴府澈
底廢除檢舉
獎金制度乙
案。
警察局《警察局》
有關交通違規檢舉案件，係
依據道路交通管理處罰條例
第 7 條之 1 規定：民眾得敘
明違規事實或檢具違規證據
照案
通過

資料，向公路主管或警察機
關檢舉，經受理單位審查檢
舉案件，違規事實達構成要
件者，將依法舉發，惟匿名
檢舉案件酌情不予受理。且
交通違規案件檢舉，於交通
法令中無相關核發獎金規定
，故本府警察局未設有檢舉
獎金制度。
15 徐其萬 建請貴府落
實治安維護
工作，而非
刊登廣告美
化治安。
警察局《警察局》
警察為維護治安所執行任何
警察勤務作為，除依法行政
外，更應重視民眾對治安的
感受度。因此本府警察局將
持續精進警察專業職能、提
升偵辦效率，以提升民眾對
本縣警察打擊犯罪，維護治
安的信心；另強化改善員警
服務態度並加強相關訓練，
嚴密管制受理報案後續處置
作為，期讓民眾感受到警察
局團隊對治安所做努力。
照案
通過
16 邱佳亮 建請貴府補
助經費改善
本鄉高原村
渴望園區汙
水處理廠土
石崩塌衝擊
乙案。
水務局《水務局》
旨案經本縣災害勘查小組實
地勘查後，已審定由本府年
度災害準備金支應復建經費
，本府已同步進行工程測設
作業中，將於設計成果確認
後儘速辦理復健工程之發包
施作，以維縣民生命財產之
安全。
照案
通過

四、各次會議紀錄
開幕典禮會議紀錄
時間：中華民國 101 年 3 月 30 日 11 時 35 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 鄧仁艾
劉邦鉉 陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興
張肇良 邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇
吳春芳 陳 瑛 徐玉樹
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長李朝枝、黃宏
斌暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：邱碧娥
主席宣佈開會
甲、報告事項
邱議長奕勝致詞。(另錄)
禮成：11 時 45 分 主席：邱奕勝

預備會議紀錄
時間：中華民國 101 年 3 月 30 日 11 時 45 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 鄧仁艾
劉邦鉉 陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興
張肇良 邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇
吳春芳 陳 瑛 徐玉樹
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長李朝枝、黃宏
斌暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：邱碧娥
主席宣佈開會
甲、報告事項
一、李秘書長報告出席議員已足開會法定人數。
乙、討論事項
一、議事組孫主任提報第 17 屆第 5 次定期會
議事日程表。
決議：（一）5月28日至30日三天，議程變
更為「桃園縣政府專案報告暨
各審查會下鄉訪視及考察」。
（二）4月24日至27日四天「縣府
專案報告議案」詳見附件1
～4計21案。
（三）餘均照原訂議事日程表通過
。(另錄)
二、決定縣政總質詢順序
決議：採自由登記，尚未登記者委任議事組
連繫編排。（另錄）
散會：12 時 5 分 主席：邱奕勝

第 1 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 4 月 2 日 9 時 0 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 鄧仁艾
劉邦鉉 陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興
張肇良 邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇
吳春芳 陳 瑛 徐玉樹
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長李朝枝、黃宏
斌、秘書長葉秀榮暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：邱碧娥
主席宣佈開會
甲、報告事項
縣長施政報告及說明。(另錄)
散會：12 時 30 分 主席：邱奕勝

第 2 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 4 月 3 日 9 時 0 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 鄧仁艾
劉邦鉉 陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興
張肇良 邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇
吳春芳 陳 瑛 徐玉樹
請假：
缺席：

列席：
縣政府：副縣長李朝枝、民政局長邱德順、
研考會主任委員陳盛暨各科室主管
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：陳鼎鈞
主席宣佈開會
甲、報告事項
民政局、研考會工作報告及說明。(另錄)
散會：11 時 45 分 主席：邱奕勝

第 3 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 4 月 5 日 9 時 4 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 鄧仁艾
劉邦鉉 陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興
張肇良 邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇
吳春芳 陳 瑛 徐玉樹
請假：
缺席：

列席：
縣政府：副縣長李朝枝、社會局長張淑慧、
勞動局長簡秀蓮暨各科室主管
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：李副議長曉鐘
紀錄：黃意如
主席宣佈開會
甲、報告事項
社會局、勞動局工作報告及說明。(另錄)
散會：12 時 55 分 主席：李曉鐘

第 4 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 4 月 6 日 9 時 2 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 鄧仁艾
劉邦鉉 陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興
張肇良 邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇
吳春芳 陳 瑛 徐玉樹
請假：
缺席：

列席：
縣政府：副縣長黃宏斌、交通局長高邦基、
觀光行銷局長李紹偉暨各科室主管
、桃園捷運公司董事長李朝枝、總
經理張辰秋
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：李副議長曉鐘
紀錄：蘇惠芳
主席宣佈開會
甲、報告事項
交通局、觀光行銷局工作報告及說明。(另錄)
散會：12 時 28 分 主席：李曉鐘

第 5 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 4 月 9 日 9 時 0 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 鄧仁艾
劉邦鉉 陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興
張肇良 邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇
吳春芳 陳 瑛 徐玉樹
請假：
缺席：

列席：
縣政府：副縣長黃宏斌、工務局長古沼格、
政風處長沈鳳樑暨各科室主管
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：郭清梅
主席宣佈開會
甲、報告事項
工務局、政風處工作報告及說明。(另錄)
散會：12 時 25 分 主席：邱奕勝

第 6 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 4 月 10 日 9 時 0 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 鄧仁艾
劉邦鉉 陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興
張肇良 邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇
吳春芳 陳 瑛 徐玉樹
請假：
缺席：

列席：
縣政府：副縣長李朝枝、地政局長林學堅、
城鄉發展局長吳啟民暨各科室主管
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：胡榮梅
主席宣佈開會
甲、報告事項
地政局、城鄉發展局工作報告及說明。(另錄)
散會：12 時 20 分 主席：邱奕勝

第 7 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 4 月 11 日 9 時 0 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 鄧仁艾
劉邦鉉 陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興
張肇良 邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇
吳春芳 陳 瑛 徐玉樹
請假：
缺席：

列席：
縣政府：副縣長李朝枝、教育局長林逸青、
原住民行政局長林誠榮暨各科室主
管
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：郭美珍
主席宣佈開會
甲、報告事項
教育局、原住民行政局工作報告及說明。(另
錄)
散會：12 時 55 分 主席：邱奕勝

第 8 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 4 月 12 日 9 時 0 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 鄧仁艾
劉邦鉉 陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興
張肇良 邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇
吳春芳 陳 瑛 徐玉樹
請假：
缺席：

列席：
縣政府：副縣長李朝枝、文化局長張壯謀、
客家事務局長賴俊宏暨各科室主管
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：李副議長曉鐘
紀錄：陳鼎鈞
主席宣佈開會
甲、報告事項
文化局、客家事務局工作報告及說明。(另錄)
散會：11 時 25 分 主席：李曉鐘

第 9 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 4 月 13 日 9 時 0 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 鄧仁艾
劉邦鉉 陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興
張肇良 邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇
吳春芳 陳 瑛 徐玉樹
請假：
缺席：

列席：
縣政府：副縣長黃宏斌、工商發展局長陳淑
容、地方稅務局長林延文暨各科室
主管
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：李副議長曉鐘
紀錄：黃意如
主席宣佈開會
甲、報告事項
工商發展局、地方稅務局工作報告及說明。
(另錄)
散會：12 時 00 分 主席：李曉鐘

第 10 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 4 月 16 日 9 時 0 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 鄧仁艾
劉邦鉉 陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興
張肇良 邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇
吳春芳 陳 瑛 徐玉樹
請假：
缺席：

列席：
縣政府：副縣長李朝枝、水務局長李戎威、
農業發展局長曾榮鑑暨各科室主管
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：蘇惠芳
主席宣佈開會
甲、報告事項
水務局、農業發展局工作報告及說明。(另錄)
散會：12 時 30 分 主席：邱奕勝

第 11 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 4 月 17 日 9 時 0 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 鄧仁艾
劉邦鉉 陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興
張肇良 邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇
吳春芳 陳 瑛 徐玉樹
請假：
缺席：

列席：
縣政府：副縣長黃宏斌、環保局長陳世偉、
法制處長葉火雲暨各科室主管
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：胡榮梅
主席宣佈開會
甲、報告事項
環保局、法制處工作報告及說明。(另錄)
散會：12 時 16 分 主席：邱奕勝

第 12 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 4 月 18 日 9 時 0 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
陳 瑛 徐玉樹
請假：
缺席：

列席：
縣政府：副縣長黃宏斌、衛生局長劉宜廉、
人事處長郭修發暨各科室主管
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：郭清梅
主席宣佈開會
甲、報告事項
衛生局、人事處工作報告及說明。(另錄)
散會：12 時 01 分 主席：邱奕勝

第 13 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 4 月 19 日 9 時 2 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
陳 瑛 徐玉樹
請假：
缺席：

列席：
縣政府：副縣長黃宏斌、消防局長謝景旭、
秘書處長郭燕陸暨各科室主管
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：李副議長曉鐘
紀錄：郭美珍
主席宣佈開會
甲、報告事項
消防局、秘書處工作報告及說明。(另錄)
散會：11 時 41 分 主席：李曉鐘

第 14 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 4 月 20 日 9 時 5 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
陳 瑛 徐玉樹
請假：
缺席：

列席：
縣政府：副縣長李朝枝、警察局副局長林聰
槐（局長請假代理）暨各科室主管
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：李副議長曉鐘
紀錄：陳鼎鈞
主席宣佈開會
甲、報告事項
警察局工作報告及說明。(另錄)
散會：12 時 40 分 主席：李曉鐘

第 15 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 4 月 23 日 9 時 0 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
陳 瑛 徐玉樹
請假：
缺席：

列席：
縣政府：副縣長黃宏斌、財政局長歐美鐶、
主計處長鄭瑞成暨各科室主管
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：黃意如
主席宣佈開會
甲、報告事項
財政局、主計處工作報告及說明。(另錄)
散會：11 時 10 分 主席：邱奕勝

第 16 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 4 月 24 日 9 時 10 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
陳 瑛 徐玉樹
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長李朝枝、黃宏
斌暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：邱碧娥
主席宣佈開會
甲、報告事項
桃園縣政府專案報告（一）（詳見附件 1 議案
一覽表）。
散會：9 時 30 分 主席：邱奕勝

第 17 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 4 月 25 日 9 時 0 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
陳 瑛 徐玉樹
請假：
缺席：

列席：
縣政府：副縣長黃宏斌暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：邱碧娥
主席宣佈開會
甲、報告事項
桃園縣政府專案報告（二）（詳見附件 2 議案
一覽表）。
散會：11 時 28 分 主席：邱奕勝

第 18 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 4 月 26 日 9 時 5 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
陳 瑛 徐玉樹
請假：
缺席：

列席：
縣政府：副縣長李朝枝暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：李副議長曉鐘
紀錄：邱碧娥
主席宣佈開會
甲、報告事項
桃園縣政府專案報告（三）（詳見附件 3 議案
一覽表）。
散會：13 時 00 分 主席：李曉鐘

第 19 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 4 月 27 日 9 時 5 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
陳 瑛 徐玉樹
請假：
缺席：

列席：
縣政府：副縣長李朝枝暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：李副議長曉鐘
紀錄：邱碧娥
主席宣佈開會
甲、報告事項
桃園縣政府專案報告（四）（詳見附件 4 議案
一覽表）。
散會：12 時 30 分 主席：李曉鐘

第 20 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 5 月 7 日 9 時 0 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
陳 瑛 徐玉樹
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長李朝枝、黃宏
斌暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：蘇惠芳
主席宣佈開會
甲、報告事項
縣政總質詢（李家興、黃哲鍾、梁新武、呂宏
仁等四位議員）。(另錄)
散會：11 時 53 分 主席：邱奕勝

第 21 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 5 月 8 日 9 時 0 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
陳 瑛 徐玉樹
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長李朝枝、黃宏
斌暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：胡榮梅
主席宣佈開會
甲、報告事項
縣政總質詢（李雲強、沐平波、劉邦鉉、徐景
文等四位議員）。(另錄)
散會：11 時 58 分 主席：邱奕勝

第 22 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 5 月 9 日 9 時 36 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
陳 瑛 徐玉樹
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長李朝枝、黃宏
斌暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：郭清梅
主席宣佈開會
甲、報告事項
縣政總質詢（陳麗莉、葉明月、趙正宇等三位
議員）。(另錄)
散會：11 時 55 分 主席：邱奕勝

第 23 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 5 月 10 日 9 時 40 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
陳 瑛 徐玉樹
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長李朝枝、黃宏
斌暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：李副議長曉鐘
紀錄：郭美珍
主席宣佈開會
甲、報告事項
縣政總質詢（徐其萬、劉曾玉春、梁為超等三
位議員）。 (另錄)
散會：12 時 2 分 主席：李曉鐘

第 24 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 5 月 11 日 9 時 1 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
陳 瑛 徐玉樹
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長李朝枝、黃宏
斌暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：李副議長曉鐘
紀錄：陳鼎鈞
主席宣佈開會
甲、報告事項
縣政總質詢（蔣中千、莊玉輝、陳美梅、劉茂
羣等四位議員）。(另錄)
散會：12 時 2 分 主席：李曉鐘

第 25 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 5 月 14 日 9 時 0 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
陳 瑛 徐玉樹
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長李朝枝、黃宏
斌暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：黃意如
主席宣佈開會
甲、報告事項
縣政總質詢（陳治文、陳賴素美、李柏坊、呂
淑真等四位議員）。(另錄)
散會：12 時 0 分 主席：邱奕勝

第 26 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 5 月 15 日 9 時 0 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
陳 瑛 徐玉樹
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長李朝枝、黃宏
斌暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：蘇惠芳
主席宣佈開會
甲、報告事項
縣政總質詢（張文瑜、林俐玲、林政賢、張肇
良等四位議員）。(另錄)
散會：11 時 56 分 主席：邱奕勝

第 27 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 5 月 16 日 10 時 35 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
陳 瑛 徐玉樹
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長李朝枝、黃宏
斌暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：胡榮梅
主席宣佈開會
甲、報告事項
縣政總質詢（陳瑛、舒翠玲等二位議員）。(
另錄)
散會：11 時 57 分 主席：邱奕勝

第 28 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 5 月 17 日 9 時 1 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
陳 瑛 徐玉樹
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長李朝枝、黃宏
斌暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：李副議長曉鐘
紀錄：郭清梅
主席宣佈開會
甲、報告事項
縣政總質詢（傅淑香、張火爐、周玉琴、李麗
珠等四位議員）。(另錄)
散會：12 時 2 分 主席：李曉鐘

第 29 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 5 月 18 日 9 時 40 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
陳 瑛 徐玉樹
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長李朝枝、黃宏
斌暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：李副議長曉鐘
紀錄：郭美珍
主席宣佈開會
甲、報告事項
縣政總質詢（黃景熙、徐玉樹、萬美玲等三位
議員）。(另錄)
散會：12 時 5 分 主席：李曉鐘

第 30 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 5 月 21 日 9 時 35 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
陳 瑛 徐玉樹
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長李朝枝、黃宏
斌暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：陳鼎鈞
主席宣佈開會
甲、報告事項
縣政總質詢（陳宗議－書面質詢、郭蔡美英、
邱素芬、李訓求等四位議員。(另錄)
散會：11 時 50 分 主席：邱奕勝

第 31 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 5 月 22 日 9 時 1 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
陳 瑛 徐玉樹
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長李朝枝、黃宏
斌暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：黃意如
主席宣佈開會
甲、報告事項
縣政總質詢（吳宗憲、詹江村、邱佳亮、呂林
小鳳等四位議員）。(另錄)
散會：11 時 49 分 主席：邱奕勝

第 32 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 5 月 23 日 9 時 0 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
陳 瑛 徐玉樹 李月琴
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長李朝枝、黃宏
斌暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：蘇惠芳
主席宣佈開會
甲、報告事項
縣政總質詢（廖輝星、楊朝偉、許森能、許清
順等四位議員）。(另錄)
散會：11 時 51 分 主席：邱奕勝

第 33 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 5 月 24 日 9 時 2 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
陳 瑛 徐玉樹 李月琴
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長李朝枝、黃宏
斌暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：李副議長曉鐘
紀錄：胡榮梅
主席宣佈開會
甲、報告事項
縣政總質詢（王淳長、黃智銘、黃婉如、張運
炳等四位議員）。(另錄)
散會：12 時 2 分 主席：李曉鐘

第 34 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 5 月 25 日 9 時 1 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
陳 瑛 徐玉樹 李月琴
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長李朝枝、黃宏
斌暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：李副議長曉鐘
紀錄：郭清梅
主席宣佈開會
甲、報告事項
縣政總質詢（陳泰宇、吳春芳、羅文欽、謝彰
文等四位議員）。(另錄)
散會：12 時 5 分 主席：李曉鐘

縣府專案報告（五）會議紀錄
時間：中華民國 101 年 5 月 28 日 9 時 15 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
陳 瑛 徐玉樹 李月琴
請假：
缺席：

列席：
縣政府：副縣長李朝枝暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：邱碧娥
主席宣佈開會
甲、報告事項
桃園縣政府專案報告（五）（詳見附件 5 議案
一覽表）。
散會：11 時 12 分 主席：邱奕勝

縣府專案報告（六）會議紀錄
時間：中華民國 101 年 5 月 29 日 9 時 17 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
陳 瑛 徐玉樹 李月琴
請假：
缺席：

列席：
縣政府：副縣長黃宏斌暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：李副議長曉鐘
紀錄：邱碧娥
主席宣佈開會
甲、報告事項
桃園縣政府專案報告（六）（詳見附件 6 議案
一覽表）。
散會：10 時 33 分 主席：李曉鐘

第 35 次會議紀錄
時間：中華民國 101 年 6 月 6 日 11 時 35 分
地點：本會議事堂
出席：邱奕勝 李曉鐘 萬美玲 廖輝星 黃景熙
邱素芬 黃婉如 陳宗義 林政賢 詹江村
黃智銘 黃哲鍾 陳美梅 林俐玲 許森能
李雲強 李麗珠 呂林小鳳 趙正宇 張文瑜
呂淑真 劉茂羣 許清順 李訓求 陳麗莉
呂宏仁 徐其萬 王淳長 陳治文 李柏坊
楊朝偉 傅淑香 劉曾玉春 徐景文 沐平波
梁為超 梁新武 張運炳 葉明月 蔣中千
羅文欽 謝彰文 舒翠玲 莊玉輝 劉邦鉉
陳賴素美 周玉琴 張火爐 李家興 張肇良
邱佳亮 吳宗憲 郭蔡美英 陳泰宇 吳春芳
陳 瑛 徐玉樹 李月琴
請假：
缺席：

列席：
縣政府：縣長吳志揚、副縣長李朝枝、黃宏
斌暨各局處首長
本 會：秘書長李慶同、議事組主任孫惠生
法制室主任卓達銘
主席：邱議長奕勝
紀錄：邱碧娥
主席宣佈開會
甲、報告事項
一、李秘書長報告出席議員已足開會法定人數
。
乙、臨時動議
一、提案人：張文瑜議員
案 由：縣府各局處主管應將議員質詢之
事項追蹤至妥善完畢，不可以用
一紙公文敷衍了事，若有局處主
管態度傲慢，質詢事件毫無確切
進度，將由議會提出不信任案，
懲處主管。
決 議：照案通過。(另錄)
閉會：11 時 45 分 主席：邱奕勝

五、單位質詢
(一)縣長（101 年 4 月 2 日）
林議員政賢問：
縣長，去年的財政做得非常不錯，十年來盈餘 7.88
億，債務比率降低、失業率比新竹縣低，這是非常
可喜的。
請教你，第一，升格直轄市現在已經四月，六月要
送議會審議，名稱還沒有確定？鄉鎮里長有所質疑
，不能馬上升格，行政效率低，村里建設不知道要
找誰？你要如何解決。包括稅收統籌分配款，很多
都需要讓民眾知道。尤其是議員的選區、名額要如
何劃分？很多的疑慮，能不能夠在六月底給我們答
覆。
吳縣長答：
我們現在在編審相關的文件，選區按照原來的，名
額從開始的 60 變為 59 沒有大幅的調整。名稱的部
分研考會會調查，基本上大多數的人接受桃園市。
里長講的事情？我們現在呈報中央不是馬上會通過
明年就升格，我們的計畫是 103 年年底所有的地方
代表任期結束作為升格的起點。現在確定大概可以
通過，再把相關的問題解決。

再問：
第二，你最大的政見是航空城。這次的施政報告航
空城都沒有提到，不要航空城變成空城而且土地價
格大跌，今年航空城有什麼大的建設？說明一下。
吳縣長答：
其實航空城主要發展是中央的權責。對桃園而言，
我們是機場城市，不是限制在原來 6,700 公頃的範
圍內，並不是定在區域計畫範圍內作土地的利用，
現在已經打破蛋白蛋黃的界限，擴大很多，現在利
用機場捷運通過的地方到都市計畫都是航空城的範
圍。
再問：
縣長剩下一半的任期，航空城都還沒有動工。
吳縣長答：
怎麼還沒動工呢？高鐵特定城市不是航空城的一部
分？通車、周邊的都市計畫還有航高的解除，現在
建商也開始在蓋了。
再問：
台鐵已開始計畫林園大道 25 米，剛開始實施 60 米
；民眾非常失望，對於都市景觀，噪音，其實 60 米
是應該的。文林苑，欣賞郝龍斌的魄力有推動的精
神。25 米將來會變成 60 米嗎？
吳縣長答：

有機會。你現在堅持 60 米到時候不通過，根本就沒
辦法建設。
再問：
還會再繼續推動 60 米的建設嗎？
吳縣長答：
看 25 米推動以後的狀況，當然希望越大越好，100
米最好。
再問：
12 年國教，發現縣政府著墨不多，他的精神就是百
分之百的免試，縣長有保證我們的縣立高中是百分
之百的免試，實現 12 年國教精神。
吳縣長答：
我不敢保證百分之百的免試。
再問：
25％，到最後補習的風氣還是興盛，沒有特殊的教
育。
吳縣長答：
我們現在已經降低特色的招生。
再問：
包括本地的名額還比別的鄉鎮少，你知道這回事嗎
？
吳縣長答：
我們現在所謂本地的已經是整個桃園縣的，桃園市

的在桃園市唸，中壢市的在中壢市唸。
再問：
你也沒有達到真正國教的精神百分之百的免試。
吳縣長答：
你要百分之百的免試嗎？
再問：
真正國教的精神應該是百分之百的免試。
吳縣長答：
百分之百升學的，沒有免試的。
再問：
朝這個方向來做。
吳縣長答：
我們調查過。
再問：
真正要達到百分之百的免試。
吳縣長答：
這個方式跟別的縣市比起來對家長、孩子是比較友
善的，不會去做很多的補習。
再問：
不能桃園去觀音鄉讀書、觀音的來桃園市，這樣達
不到我們所說的精神。再說桃園污水下水道工程，
現在逐漸進行中，桃園落後很多，我們的接管率才
4％，新北市 30％、台北市是 100％，連馬祖都比我

們高。很多的自辦工程其實做得差不多了，最重要
BOT 的工程一直延宕，尤其中壢、桃園地區，需要
這麼久嗎？縣長還要 BOT 嗎？有信心嗎？
吳縣長答：
已經公開上網招標了。
再問：
今年會發包嗎？
吳縣長答：
今年年底前應該可以決標。
再問：
BOT 的案子有沒有問題？
吳縣長答：
有埔頂、中壢。
再問：
現在才 2％而已。多久了？
吳縣長答：
快兩年了。
再問：
為什麼才 2％？
李水務局長答：
報告議員，這是廠商股東之間的問題，目前已經解
決。4 月份積極趕工。
再問：

希望我們污水下水道的接管率請多加強。
吳縣長答：
報告議員，自辦的快，基本上規模比較小的。
再問：
縣長，桃園的燈會要爭取全國的，對不對？
吳縣長答：
我們目前希望是 103 年。
再問：
今年的燈會在蘆竹你有過去看嗎？
吳縣長答：
我去好幾次。
再問：
感覺如何？
吳縣長答：
還有進步的空間，但是整體的感覺跟以前不太一樣
。
再問：
鹿港花燈，縣長去了嗎？
吳縣長答：
我去了。
再問：
感覺如何？
吳縣長答：

很熱鬧。但是我覺得台灣燈會辦了 20 幾年走不出窠
臼，僅有一個模式。
再問：
我覺得蘆竹這一次的燈會，褚鄉長是我們以前的議
員，我覺得辦得很好。
吳縣長答：
他有用心。
再問：
覺得交通，動線的規劃也不好、志工的引導、停車
問題地點也沒有規劃好，可是這次鹿港的燈會真的
做得不錯。但是進出口的車輛也沒有管制，進出也
大塞車，志工的引導也動用了非常多的人；我們只
動用到義交、義警而已。
蔣議員中千問：
縣長，你的施政理念，愛與祥和，你的兩位副手學
養專精，秘書長也是經驗豐富的大將，府會同仁達
到了府會和諧也達到了愛與祥和的目標。但是升格
準直轄市的那段期間民政局李局長的努力，讓我們
感到辛酸的就是李局長不幸的離世，大家覺得非常
不捨難過的事情。府會以及全縣的縣民對他不幸的
離世，感到哀悼。兩年來看到縣長心平氣和的領導
、表現，多項成績也獲得國人的好評，比如個人的
優秀選手、台灣十大觀光城鎮評比，都獲得很好的

成績。上個星期觀光行銷局李局長特別邀請府會各
負責人及議會同仁參觀小烏來天空步道，當時我在
該處問了觀光的旅客，天空步道做得不盡理想，步
道寬度 30 米、深度 70 米。感覺花了門票想要過去
測試，半票 30 元、團體票 40 元花的不太值得，這
是有改善的空間。因為國人心態的關係，政府官員
覺得要安全絕對不能發生危險。
吳縣長答：
小烏來天空步道我們大概花了 800 萬，目前為止門
票收入接近兩千萬，這是 1 個亮點，引大家過來，
今年開始至少有 3 個以上的計畫，圍繞在天空步道
的周邊讓他有不同的角度可以欣賞，你講得不夠長
的部份我承認、我都了解；你往右邊走有一些樹，
你在另外一邊觀景台的景觀更好，可以看到有 1 個
建築物在瀑布的上方。當初的設計很巧妙，這邊看
過去很過癮，不會看到人工的東西，很巧妙的被樹
跟岩石遮住。我們也會參考你的意見，在周邊延續
這個步道。
再問：
李局長，我要說的重點是國人的心態，紐西蘭這個
國家有很多極限的運動，挑戰恐懼性的；美國的大
峽谷，空中飛人。還有最近我遇到復興鄉的虹橋彈
跳運動的王教練跟我抱怨，他跟桃園縣申請，16 年

申請不到 1 張證書、證照，但是這種運動在西方國
家非常深受民眾喜歡、肯定以及政府的支持，我們
知道現在有很多穿著飛鼠裝從高山、高空飛躍。台
灣也有高空跳傘，彈跳運動還沒有，我找到了天空
步道這個點最適合訓練的場地，底下有一潭水，跳
下去非常安全以及效果不錯，教練說全台灣來推動
這個地點最適合，黃復興的吊橋經過幾 10 公尺也不
過 2 噸的重量，這座橋經過砂石車、大卡車的載重
，可以做的。橋樑不是縣政府管轄的而是公路單位
，將來可以請立法委員向公路局申請，縣長可以做
的就是勘查適當的地點，這個運動推動起來現在有
幾萬的會員，但是這些會員到哪去做這個運動。本
身我對這個運動非常有興趣，到達那個點，馬上臨
場感覺到非常漂亮，這方面的事情可以作研究。
吳縣長答：
我知道議員你就是要增加這個點，讓大家有更想要
來的動力，你說 16 年都沒有同意，我來了解；因為
之前有某位人士想要跳。我了解公路總局對於復興
公路他們是以安全為由不准人家跳。你的意思是縣
政府有沒有權責？這個可以安排，但是以公家的角
度還是安全第一。天空步道的玻璃是夠厚的，雖然
50 人在上面它可以載重 500 人的重量，我們還是以
安全為主。

再問：
過去我是在軍中特戰部隊服務，特種訓練非常有心
得，也是因為我們有位前立法委員王世堅要彈跳，
其實我就是聯繫的人，我才認識王教練，王世堅還
沒跳我先跳給 他看，本來我要做這個來爭取的，才
有這個機會。未來請我們觀光行銷局來做。
吳縣長答：
這是一個很好的賣點。
詹議員江村問：
從你的施政報告去年到今年交通方面，除了國道以
外沒有看到具體的交通建設方案，桃園縣民的感覺
自從縣府換了縣長，交通真的大不如前；每年大約
編列 5 千萬預算在做交通中控控管。
吳縣長答：
交通智慧控管。
再問：
以前前縣長，春日路、經國路、三民路感覺一路暢
通，大興西路燈號也一致，現在民眾反映整個燈控
系統，這些道路全部完了，各個燈號各自閃，紅燈
是專門為自己設定的，每天通行這些道路的怨聲四
起，換縣長差那麼多，錢砸下去，換的設備也不至
於壞掉，每年編列那麼多的預算在做維修，縣長這
方面要好好改善。

吳縣長答：
原來有的我們都有在做加強。
再問：
這當中出了什麼問題我們不知道，你自己親自走一
趟，整個春日路上、下班時段，大興西路、經國路
燈號完全不一致，砸下幾億元沒有效率。縣長，桃
園縣以前民眾最不滿的是治安，最近在警察同仁的
努力之下桃園縣的治安比以前好非常多；交通卻每
況愈下，交通建設都只有談到國道，但是前縣長在
桃園縣配建的道路 370 幾公里，現在光桃園市沒有
看到 1 寸土地打通道路。
吳縣長答：
這兩年打通非常多的道路。
再問：
你講的國道 2 的拓寬？
吳縣長答：
不是，縣道、鄉道很多。
再問：
桃園市沒有看到，縣道、鄉道有打通嗎？
吳縣長答：
有都市計畫才可以做改變。
再問：
所以說沒有嗎？

吳縣長答：
現在都市計畫很多在進行。
再問：
那些根本不是在你這個任內可以做的，任期已經過
了一半，告訴我桃園市你打通的？完全都在計畫當
中，朱立倫卸任開闢的道路 370 公里長，你現在都
在計劃中，1 寸土地都沒有開發。
吳縣長答：
370 公里長都在桃園市嗎？
再問：
桃園縣。
吳縣長答：
桃園縣我們建設的才多。
再問：
朱縣長建設的文中路打通，包括桃園市、中壢、蘆
竹還有中正路，在桃園留下讓民眾非常好的肯定，
目前為止沒有看到你在桃園市的建設。你的施政報
告我看得很清楚，生活圈的改善完全沒有看到桃園
市的，有看到大竹的、平鎮的、中壢的、龍潭的。
吳縣長答：
馬上會有國際路的部分。
再問：
國際路在朱立倫時代就有考慮要打通，已經過了 10

年。
吳縣長答：
考慮跟打通是兩回事，我考慮很多啊！
再問：
可以列入裡面，國際路的打通預算也沒有編列。
吳縣長答：
要規劃好才可以有預算。
再問：
規劃我們才可以看到。已經過了兩年，你的四年可
以留下桃園市那一個的道路打通？講到南崁溪、老
街溪的整治，南崁溪整治編列預算兩億多？
吳縣長答：
27 億吧！
再問：
你任內會做到吧。南崁溪的整治，水務局長我跟你
通過電話，會勘過幾次，整治真是天大笑話，你們
這些學者都是國外留學的不知道當地的地勢、不知
道南崁溪的險惡，雨汛期的時候你知道南崁溪溪流
湍急，南崁溪的攔砂壩當初蓋好的時候是 4 米高，
現在南崁溪的攔砂壩跟河床已經是填平的，告訴你
，南崁溪大水來的時候石頭是滾動的。但是看到你
南崁溪的整治、美化，本來南崁溪的溪床是這麼高
的現在變成這麼小，為什麼？兩邊填入黃土要做植

被。告訴你，大水來的時候石頭都被滾走了，美化
南崁溪是兩旁填入黃土要做植被，南崁溪不是像國
外的溪流和緩、溫柔婉約的，南崁溪溪流湍急。副
縣長住在南崁溪的溪邊，南崁溪大水來的時候是不
是非常湍急？連石頭都會滾動。局長，南崁溪的整
治怎麼兩邊堆了那麼多的黃土？水務局長告訴我，
南崁溪的整治會害死兩岸的人，是不是？
李水務局長答：
攔河堰填平的事情，我積極來處理。
再問：
縣長，我在去年 11 月會勘，現在幾月？
吳縣長答：
現在 4 月 2 日。
再問：
我告訴你，上任朱立倫縣長我提出的茄苳溪會勘以
後 1 個月沒有動作，朱立倫當場給 1 個科長記過。
我在去年 11 月會勘，南崁溪的攔砂壩依然跟溪床是
同一線，完全沒有動作，現在是 4 月，你知道 5 月
開始颱風雨汛季節，你要到水淹了才有動作嗎？縣
長，坦白說你的愛與祥和非常好，希望你的團隊做
事積極一點，換了縣長為什麼差那麼多？交通、水
務局也掛了。說到教育局，好不容易安排了一個協
調會，我議員好聲好氣跟你講話，你竟然拿了杯子

掉頭走人。縣長，在第一次施政報告的時候，希望
你能夠當 1 個硬漢的縣長，現在你的團隊出了多少
問題你知道嗎？縣長，你根本無心建設桃園市，你
的都是計畫，沒有看到編列預算。
吳縣長答：
桃園市的建設應該才多哩！
再問：
虎頭山把它變成陽明山似的。
黃議員景熙問：
縣長，你說到的虎頭山、中正路接五楊高架，你的
施政報告有些重南輕北，也是剛才詹江村議員比較
不服的說法。你的施政報告 100 年覺得是桃園縣值
得光榮的；愛與祥和也交出了亮麗的成績單，給你
的肯定。今年的工作報告，個人認為很好，但是可
以再更好。分兩個階段。第一，準直轄市升格為直
轄市的細部作業儘量爭取，五都之間除了臺北其它
的都零零落落，高雄縣的清潔隊併入高雄市已經亂
七八糟，準直轄市升格為直轄市，其他的缺失，桃
園縣要如何去改善？不要當個過路財神，高中的部
份所有的預算現在是中央編列的，並不是縣政府在
議會編列的，對不對？只是過路財神；署立醫院也
一樣，未來這些都是桃園縣的業務，對於桃園縣只
是增加負擔，縣長知道我的意思嗎？

吳縣長答：
我知道。
再問：
這些缺失如何在這次升格變成我們的優點，可以增
加我們的統籌分配款，升格也是因為我們可以多拿
一些統籌分配款。這是要好好研究以及告訴桃園縣
200 多萬人口了解，桃園縣議會議員同仁以及桃園
縣府的團隊真正為桃園縣爭取的目標和方向，這點
是我個人對縣長的建議。
吳縣長答：
一定會碰到很多困難，我們有權利可以調整。
再問：
有兩個重點，一、升格直轄市的問題。再來 103 年
的 12 年國教開始施行。縣長，我們現在要好好宣導
在未來要如何讓我們的子孫不要為了升學煩惱。我
說吳志揚有這個天命，前面有人幫他擋子彈，北區
聯合招生有出問題嗎？郝龍斌搞得怨聲載道，桃園
縣絕對不要重蹈覆轍，縣長答應嗎？
吳縣長答：
當然。
再問：
你還有 3 年的時間。
吳縣長答：

會跟家長先溝通，家長會影響到小孩選擇學校的方
向，家長的觀念要跟我們有協調。
再問：
萬美玲議員剛好有 1 個小孩在 103 年要直升高中，
他都不知道 103 年 12 年國教要如何施行？連議員都
不知道，何況那麼多為人父母的家長。
吳縣長答：
現在全國都還沒有完全確定，但是我們很認真在處
理，你放心，獲得的訊息第一個就是透明，不會丟
了一個無所適從的方案出來。
再問：
教育局也要跟縣長配合讓所有的家長都了解。升為
直轄市之後，台北市的都市更新，上個星期發生文
林苑的事情，秘書長對於桃園縣的規劃可以說是第
一流的，桃園南崁的交流道以及航空城的計畫可以
很均衡的發展；對於土地重劃我認為好像又衝得過
快，是不是先暫時停下看看有沒有任何缺失。我最
近接了 1 個經國特區的問題，反過來我是說服百姓
要來做這個重劃，工業區永遠的，現在要將它規劃
為住宅區或者商業區，這是高興的事，但是在規劃
過程當中符不符合程序正義？經國特區在 20 年前就
有逕為分割、有道路中心樁，你不需要另外開路拆
了別人的房子。縣長，這是個案，你要很小心謹慎

做才不會引發民怨。愛與祥和已經 800 多天…。
吳縣長答：
我們都是儘量幫助大家解決問題。
再問：
愛與祥和已經 800 多天，從你上任講到現在兩年多
，我個人認為以及觀察的心得，縣長我們應該改為
四個字「健康幸福」；你看李貞儀參議、鳳飛飛以
及一些前輩都走了，這些人都很優秀。為什麼桃園
縣的環境會變成這樣？兩年前的塑化劑、今年的瘦
肉精以及飼料廠農用農藥的使用，現在吃素都不安
全，到底要吃甚麼？縣長知道我的意思嗎？
吳縣長答：
所以我們現在推廣精緻農業，這是很重要的。
再問：
最重要的就是我們的環境保護不要報喜不報憂、欺
上瞞下，居然桃園縣的化學廢料可以當飼料，這個
工廠竟然還在桃園縣內生產；桃園縣內的污泥到處
傾倒，是這樣做的嗎？縣長，升格直轄市之後這些
局長都是 13 職等，議員也多了助理應該要很認真幫
助到桃園縣的環境才對。
邱議員素芬問：
就教縣長，去年度的預算編列國外旅費，當初本席
也有表示過意見，三百萬的國際參訪旅費其中一百

八十萬赴歐洲參訪、北美九十萬，另外中國大陸的
計畫預算是一百二十萬，總共三百萬。當時本席對
於這項預算編列有意見，歐洲、北美、中國大陸分
別不同科目編列，都隸屬於國際事務工作；令尊是
國民黨的榮譽主席吳伯雄先生與中共總書記胡錦濤
談到一國兩區。縣長，如果到中國大陸考察，中國
與台灣是一國兩區，既然是國際事務派員到中國大
陸訪查，是不是要歸在出國預算計畫，為什麼我們
要獨立出來？另外赴中國大陸的預算是屬於國際事
務的預算，是屬於國外旅費，顯然赴中國大陸的參
訪是國與國的關係，令尊提出一國兩區的說法，縣
長是要挺老爸還是挺台灣，桃園？
吳縣長答：
這是很奇怪的議題。
再問：
一國兩區的談論之下，我們是屬於國際事務的項目
，去中國大陸參訪是屬於國與國，我們依法行政有
另外的編列預算，縣長對這個預算知不知道？當時
本席對於這個計畫編列 120 萬赴中國大陸的預算我
有提出說法，這樣的關係，台灣主權矮化；一國兩
區，台灣好委屈、一國兩區，桃園好空虛。馬英九
是區長，吳志揚縣長你是屬於哪一區？現在這個會
期很重要就是桃園縣要從準直轄市升格為直轄市，

我們需要中央關愛的眼神讓桃園能夠成為正式的直
轄市，要明朗化不要妾身未明。就教縣長，這樣的
升格如同令尊所講的一國兩區，有沒有錯亂？
吳縣長答：
完全沒有關係的。
再問：
你父親講的一國兩區是代表國與國的關係還是特殊
關係？
吳縣長答：
因為不是我講的。
再問：
縣政府有編列預算，去中國大陸參訪的預算歸列哪
一類？這是屬於國際事務，縣政府不是編列或是針
對於要核銷？今年是不是要派縣府的官員去中國大
陸參訪、招商？
吳縣長答：
有機會。
再問：
你對你父親的說法持什麼樣的意見？
吳縣長答：
那不關我們的縣政。
再問：
有關係。

吳縣長答：
很簡單，其實中央有陸委會，各縣市政府沒有設專
職的大陸事務委員會，你不要深究它是什麼問題的
話，它的確是離開台灣的旅費，如果對這個有質疑
的話請主計再瞭解一下，以後去大陸的另立名目，
除非是根本不准我們赴大陸，我看各縣市都是這樣
的做法，講清楚地區就好了。
再問：
針對預算還是要就教縣長，你父親所講的要有連貫
性。這部份就教縣長，歐洲、北美的部份編列預算
一條一條分開，020248、020249 的部份，020248 歐
洲、北美的部份，中國大陸的部份另外獨立出來，
那時候我覺得編列就有點弔詭。
吳縣長答：
我認為清楚寫出來是要讓議員知道我們有這些預算
跟計畫。
再問：
既然是屬於國際事務，那你父親又談到一國兩區？
吳縣長答：
我可以把這個事務指定給國際事務科辦理，因為沒
有另外成立陸委會，中央政府也沒有另外找名目。
至少不是台灣內部的事情。
再問：

我現在針對桃園縣的預算，縣長就應該要說得很清
楚，有點錯亂。
吳縣長答：
編列預算也經過中央主計處也已經編列好幾年了，
審計單位也沒有意見，也要寫清楚不是糊弄通過的
。
再問：
我請教秘書處的處長，他也不會回答，預算被刪，
他也不太知道。
吳縣長答：
請中央相關單位來解釋。基本上，每一個縣市長去
大陸的，民進黨的市長出國也是一樣，對我們而言
離開中正機場都稱出國，你所說廣義的，我們沒有
那些腦筋做這些事請。
再問：
你對於令尊所談的一國兩區持什麼樣的意見？
吳縣長答：
一國兩區，我的瞭解不管民進黨、國民黨執政一路
上現狀跟現有的法治，就叫一國兩區。
再問：
這是國與國的關係，到中國大陸說出國，這樣沒有
交集。
吳縣長答：

中央以及各縣市都是這樣編列的。有些事情是不可
能的，我們現在在討論這些事情，大陸，台灣治權
不是一起的。
林議員俐玲問：
你覺得以前吳三桂引清兵入關跟現在你父親吳伯雄
先生到大陸喪失國格、自我矮化，你有什麼感想？
吳縣長答：
我覺得自我矮化是你們，為什麼一中就是指定中華
人民共和國而不是講那一個國家呢？你不要自我矮
化嘛。 我們現在是領中華民國的薪水您要承認中華
民國。
再問：
說你又不高興，你的個性不是這樣的。
吳縣長答：
你自己要先站穩就不怕人家怎麼樣了。
再問：
你心虛，太急了。你說你不是陸委會的主委，但是
也是一縣之長。
吳縣長答：
我說的沒有道理嗎？
再問：
你說的有沒有道理，只要說清楚。發言失當。
吳縣長答：

你說沒有 92 共識，我們認為有，92 共識就是一中
各表，表完之後，我們是中華民國下面的意義，我
們兩岸的關係就是依照兩岸人民關係以及憲法，沒
有改變，黃昆輝罵得最兇，以前就是 1 國 2 區 3 階
段，蔡英文當陸委會主委時也講過 1 國 4 區，沒有
問題的。
廖議員輝星問：
縣長，覺得你在逃避一些問題用四兩撥千斤，自己
感覺良好，現在國際事務編列就有問題？怎麼可以
編列在這裏？這是國與國的關係因為是國內旅遊，
怎麼可以編列在國際？我們現在講的是針對預算編
列的問題。
吳縣長答：
那以後我們編列大陸地區旅遊，不要說國內、國外
。
再問：
編在國際事務是笑死人的，國際事務是國與國的關
係。這要搞清楚，編列預算的時候編列錯誤科目弄
錯了，國與國的，否則編列為國內的前往大陸地區
，你現在所主張的一國兩區就是中華民國，大陸就
是大陸地區。
吳縣長答：
我主張的要搞清楚就好了。

再問：
編列為國內旅遊前往大陸地區。
吳縣長答：
我想是不是全國大家商量一下，如果有助於釐清、
大家方便，不要花時間討論。
再問：
這個議題因為伯公赴大陸備受委屈、被馬英九出賣
，是因為經過協商出來的，那天整個媒體的報導，
伯公很用心受人之託忠人之事，結果被馬英九出賣
沒有出來講一句話，只有大家對吳縣長對於這個看
法，不僅對於你父親很委屈，這個會期我們一定要
提出來說。
吳縣長答：
講清楚就好了。
再問：
只有國與國的關係，預算編列就在國際事務。
吳縣長答：
這是目前全國統一的科目編列。
再問：
今天這個議題對於別人可能沒有那麼敏感。
吳縣長答：
吳伯雄今天在桃園縣只是一個縣政顧問而已。
再問：

問題不在他，是因為他受託於馬英九去說事情，大
家也比較關心吳前縣長。
吳縣長答：
你知道他很委屈就好了，我很感謝你。
再問：
現在要求你編列不要編在國際事務，編在國內旅遊
，前往大陸考察。
吳縣長答：
下半年編列預算的時候我們再問清楚，如果編列的
莫名其妙審計處不通過，這樣不是很奇怪嗎？
再問：
你用這個推論告訴他們，大陸是國與國？參照我們
這樣的問法，這個科目是議員為民喉舌這方面的觀
念。
吳縣長答：
在立法院的時候要問清楚，比較有答案。
再問：
吳前縣長這個議題是他拋出去的，我們要很謹慎來
處理事情。
吳縣長答：
那個議題不是他拋出去，是幾十年前就有的。
再問：
前往大陸地區就是你父親做明白的表白，很清楚的

，他是受人之託忠人之事，這件事情我們要很慎重
。而且是前縣長的事，這個話題從桃園發燒，正確
的編列預算編在國內旅遊，好不好？
吳縣長答：
今年已經編列好了，明年還有時間。我想這是擱置
爭議的一部份，也就不編列國內、外，就到大陸旅
遊。
再問：
要釐清整個科目的問題，否則我們擱置？
吳縣長答：
你這樣，我們就發動國民黨的議員擱置，這樣還不
是一樣，不行這樣的。
再問：
我現在是很客觀的討論這件事情。
吳縣長答：
這是全國的事情。
再問：
你不要用黨…這是國家的事情，民進黨、國民黨黨
之間有點在分化。
吳縣長答：
所以大家都一樣，我們要保持尊嚴，做的事情大家
都知道的準繩、規矩。
再問：

今天針對整個科目的編列，國際事務我們覺得不妥
，你要編列在國內旅遊，我們現在是主張中華民國
，大陸是大陸地區，編列在國內旅遊這個很正確、
很明白。
吳縣長答：
這是國際事務的層次。
再問：
所謂國際就是國與國，否則將國際兩字取消。
吳縣長答：
我們再看看，以後有需要調整再說。
再問：
你知道我們會討論是因為從整個的預算編列發覺才
討論的，這件事情是因為令尊到大陸所拋出來的議
題。我們也知道他被出賣、受委屈。
吳縣長答：
那只是其中一小段，不是特別拋出什麼議題。
再問：
我很了解他每個字都很用心在唸，錯在馬英九，令
尊沒有錯，絕對不是出自於他信口開河。
鄭主計處長答：
報告議員，這是行政院主計處的規定，會後是不是
協調一下，102 年的預算，再來看看。
再問：

年底的時候大家解釋是不是編為國內？整個預算可
以更改一下，但是要備註國內旅遊，大陸地區。
吳縣長答：
聽起來也沒有不可以的。
再問：
我們是代表中華民國，他們是大陸地區，你就這樣
備註前往大陸地區旅遊的經費，但是不要編列在國
際事務。
吳縣長答：
這個我們請主計處注意，你的意見我們會反映上去
。
再問：
主張一國兩區就是中華民國，這樣才對得起老百姓
，桃縣先辦。
吳縣長答：
只有寫大陸地區也沒有寫國號。
再問：
令尊到那邊主張一國兩區，就是中華民國，你要講
出來。
吳縣長答：
本來就是這樣。
林議員俐玲問：
再請教縣長，你剛才所講一國就是中華民國，也認

同你父親說的一國兩區的說法。
吳縣長答：
不是我的說法，法律規定你敢不認同嗎？
再問：
法律有這樣寫嗎？
吳縣長答：
憲法，還有兩岸人民關係條例都有寫啊！
再問：
我們出國、大陸是不是要攜帶護照？臺胞證。到別
的地方一樣要有護照嗎？大陸人民到台灣也是要帶
護照的。
吳縣長答：
是入台證。
再問：
大陸人民是不是要攜帶護照？
吳縣長答：
他們好像有一個特殊證件。
再問：
有沒有攜帶護照？出國是不是要帶護照？
吳縣長答：
對。
再問：
這是國與國的關係。

吳縣長答：
問這個幹什麼？
再問：
怎麼會沒關係？變成很曖昧，一國兩制，還有關稅
，進口關稅、貨物稅，如果一國兩制就不用課關稅
。
吳縣長答：
這沒有問題，關稅在國際之間是以關稅領域為主。
再問：
一國兩區就是同一個國家不用課關稅，出國就不用
攜帶護照就好像高雄到桃園、新竹，貨物銷路你也
不用課關稅，這是很曖昧的關係，怎麼沒有關係。
張議員肇良問：
縣長，各位議員認為吳榮譽副主席在大陸胡錦濤面
前的發言，如果是一國兩區，在別人的國家理不直
氣不壯；返台的時候在媒體報紙看到你在後面接機
，被誤認為你接受一國兩區，現在你講得非常清楚
。我們是要凸顯，編列到大陸旅遊為國外考察，如
果認為中華民國是一個國家，大陸地區就變成國內
旅遊，縣長，利用議事堂的時候表達清楚。
吳縣長答：
我是講法律的，通不通很重要，但是人民的感覺也
很重要。我告訴各位在那個場合講一國兩區，他也

很不好意思承認，其實已經有進步，我們講的一國
兩區國是中華民國，他們絕對知道我們說什麼，他
在我們面前也不能講中華人民共和國，這是互相禮
貌，大家講好的；擱置爭議的部分，不管在大陸討
論或者台灣討論兩邊都一樣。你說大陸很強勢、ㄚ
霸，像這種會談場所他是不可以掛他 5 星旗的，結
束之後的中外記者會，我父親馬上講的很清楚，他
講的一中是中華民國。這是國際大家都知道的。
再問：
大家覺得我們老縣長所做的事情有守有為，說這個
話是授權於馬總統。今天的議會最大的新聞就是馬
政府，520 還沒有上任整個民意支持度非常低，油
、電價的調漲，怨聲載道，凸顯這種的情況，而且
過度傾中的情況，往後老百姓的生活會更艱辛。今
天是第一次的會議，縣長施政報告，要體察民意了
解縣民生活的艱辛。我們幾位議員就如縣長所說的
我們要堅守立場，縣長的施政應該要為民眾有所把
關。今天的縣長施政報告，對於議員提議的議案，
去年 116 件有沒有請研考會追蹤，我們感覺到好像
是狗吠火車，不是本席所提的還有其他議員的，看
到的內容都是研究辦理還有沒有經費，縣長有沒有
親自看、追蹤？我們提案的執行力真的非常偏低。
吳縣長答：

議員的提案經過議會通過之後縣政府報行政院或者
相關單位去研究，馬上編列幾百億下去那是不可能
，但是一定要跟你們有所交代。
再問：
剛才本席所提的沒有經費，像去年行政院的特別分
配稅款很多的，重大災害也沒有分配到桃園縣，5
億的款項。
吳縣長答：
3 億多。
再問：
5 億多，分了 1.3 億我們縣府還有 3.7 億。議員常
常給你很多的建議，你都說沒有經費。這些錢都是
天上掉下來的，是不是要編在 102 年的預算，如何
的收支使用是不是要跟我們議會報告。最簡單的龍
潭老校要更新，龍潭國小，縣長很清楚就在市中心
，李副縣長一年前也去過，本席告訴他，在市中心
蓋個地下停車場，我們提了兩三次，教育局都推說
沒有經費，交通局也一樣，我們給你建議的很多，
都不去使用。你看中壢的中原國小就很方便，民眾
的停車以及外圍周遭的使用。副縣長也過去看了。
這一期我看了也是一樣礙於沒有經費。
吳縣長答：
戶外停車場已經有相當的規劃，會利用學校或者公

所。
再問：
縣長，要花 1 億多去老舊校舍新建，希望下面蓋 1
個停車場，你們就有那麼多的困難，議員給你們的
意見都視如馬耳東風？
吳縣長答：
我們都很重視，我們做很多事情都謝謝議員的支持
以及給我們建議的。
再問：
這個部分就給學校去做發包、建築師的甄選。很多
補助他的、我們要做的都沒有做到，這是民眾需求
的。李副縣長你也看過，你對我們怎樣的答復？現
在龍潭也沒有重大的建設也沒有捷運，如果有經費
的時候…因為這也要蓋了，不是要新蓋一個停車場
，只是附加的情形。
吳縣長答：
事實上這些經費我們很快速的就分配完了，比如台
66 線接國道的部分，還有我剛剛報告過的。
再問：
縣長講的那要很久的。
吳縣長答：
不會。
再問：

我們給你建議的你都愛理不理，你真的要尊重我們
議員給你的建議。提起十大觀光小鎮，縣長剛才也
有聽到，我們很多的軟硬體都沒有配套。昨天在世
貿看的觀光旅展，新竹、台中、高雄每個地方都有
觀光飯店，桃園縣只有觀光行銷局在最後一個攤位
，兩個人守在那裏，我們是第 6 都，觀光大鎮，結
果沒有相關的配套措施以及飯店，國門之都沒有任
何的飯店、旅行社，在最後 1 個攤位兩個人守在那
裏，觀光行銷局發了 1 個小冊子，看了很汗顏，觀
光小鎮雖然只有 500 萬的補助經費，國外來的桃園
晃一晃也沒有住在這邊，十大觀光小鎮遊客抱怨塞
車，當地居民也抱怨回家路程行不得也，當地的警
察更是抱怨連連，星期六、日都塞車還要執勤，縣
長這部分要多注意。
吳縣長答：
這方面我們有做相關的措施。
再問：
本席這方面給你一些建議，希望能做好。
張議員文瑜問：
縣長，今天我們討論的並不是跟議會議題沒有關係
的。一國兩區沒有當地的台灣官員說明一國？中華
人民共和國？還是中華民國？大家都不知道。為什
麼我今天要討論這個問題？今天爭取升格為直轄市

，我們的地位要非常的清楚。你說的一國他們認為
是中華人民共和國，不是中華民國；說是大家禮貌
上，中外記者會大家都心知肚明不亂說，如果是禮
貌上，為什麼陳雲林到台灣，對於馬英九先生他不
會稱呼他為總統，他沒有禮貌在先，我們到他那裏
也要跟他講禮貌嗎？今天討論的題目純粹是因為你
編列預算用國際事務來涵蓋所有的意思，因為它是
國與國的關係。今天我們即將升格為直轄市為什麼
不能很清楚地知道自己的地位是什麼？所以今天才
會討論一國兩區這個問題。所謂的國？我們如果有
自覺應該要覺得驕傲，身為中華民國的國民不要覺
得羞恥，為什麼都沒有人敢說出來。我們今天說的
預算的編列科目、文字修飾要寫清楚之外，也希望
從桃園縣做起，一國兩區不是默認中央這樣做，中
央沒有擔當，一國是什麼？都不敢說。
吳縣長答：
當然是中華民國。
再問：
自己喊爽的，別人不認為，中華民國是什麼東西，
國際不認同，因為我們自我矮化。所以在這裏縣長
你允許讓我們黨團有兩分鐘的抗議，表達我們的訴
求、用最和平的態度表達。議長，你在看電視嗎？
今天股票漲還是跌？所有的民進黨員到前面表達我

們的立場以及訴求。
羅議員文欽問：
縣長，今天所有民進黨員的訴求都是伯公在大陸的
行程以及所有表現的事項，真的不是讓台灣國人能
接受的，我們的黨團也藉這個機會請縣長跟令尊稍
作溝通，請他以後再到中國大陸的時候，發表言詞
的時候請他多注意或尊重一下，目前他的長公子擔
任桃園縣的大家長，請縣長給他相關的建議，目前
他擔任桃園縣政府顧問；相對上次陳雲林來台灣的
時候，很多的國人受到莫名的委屈，拿著國旗居然
會被我們的警察同仁挨打。結果馬英九選總統每天
都看到我們的國旗，但是陳雲林來台灣的時候，拿
著國旗的國人被挨打，莫名的委屈。縣長，下一次
屬陳雲林層級來台灣的時候，我們國人再次拿著國
旗的時候縣長要下令我們的警察同仁打我們國人嗎
？
吳縣長答：
我不會下令。
再問：
你不會下令。希望這句話你牢記，如果大陸同胞陳
雲林層級來台灣時國人拿著國旗再次出門的時候，
真的要尊重我們的國旗愛護我們的人民，警察同仁
是人民的保母，希望未來不要有那種莫名其妙的事

情。縣長很年輕，我們黨團有很多的問題，訊息傳
播出去很多的國人不會認同，縣長，國與國之間的
回答有很多莫名難以回答的部分，但是也不是輕易
的回答，大家做相對的學習；之前大家沒有這個經
驗，未來還要繼續面對，請縣長注意詞語的部分。
桃園縣身為國門之都，縣長時常要到桃園機場接機
的動作，身為地主沒有不妥，但是縣長要認知你的
地位，本席做相對的建議。
傅議員淑香問：
剛才民進黨團議員的發言，縣長，對於一中就是中
華民國嗎？
吳縣長答：
對。
再問：
跟令尊在大陸的言論是沒有交集。
吳縣長答：
沒有牴觸。
再問：
我再問一句，既然一中是中華民國，請問中華民國
是不是主權獨立的國家？
吳縣長答：
沒錯。不要懷疑。
再問：

很好，給你鼓掌。
劉議員茂羣問：
縣長，以前陳水扁執政的時候民進黨的議員向來是
不認同中華民國，但是我覺得剛剛好不容易有共識
，聽到所有民進黨的議員口口聲聲認同中華民國、
認同我們的國旗。以前到機場接機都不拿國旗、拿
綠旗的，現在民進黨議員都會拿國旗去接機。我希
望這不是冷飯熱炒，也不要對於國內旅遊雞蛋裏挑
骨頭，因為我們沒有大陸事務局，你不可能編國內
旅遊，這樣太凸顯問題，我還是希望預算科目不可
以草率編為國內旅遊，會變成笑柄。
吳縣長答：
我想這是全國性的。
再問：
不要自我矮化。我們就是一中各表、92 共識，剛才
所講的我們全部都認同。你父親受委屈，我想桃園
縣民是全面支持的，應該是有落差的。縣長，升格
直轄市希望配套措施做好，李副縣長到新北市取經
，為了防止鄉鎮市變賣財產還有將來的領導統御，
新北市環保局回歸到市政府指揮不動，本來效率是
很快的，目前是鄉鎮市自行砍樹、灑農藥、清水溝
是很快的，今天反映今天做，可是將來整個變為直
轄市由環保局主導會慢半拍，很多事物都會類似如

此慢半拍，效率不彰，我希望到新北市取經之後把
所有他們面臨的問題，桃園市能夠儘量避免發生。
吳縣長答：
這些機制是可以設計的，為什麼有失落感，過去鄉
鎮市也不是說不遵守法律，比較有權宜的部份，如
果是直轄市的時候有一個統一的標準，幫民眾服務
到哪一個階段、層次還有就是公帑的問題，這是很
清楚。過去有些鄉鎮市比較有人情味，可能沒有盯
緊一直如此做，會有這樣的落差。
再問：
這是效率慢半拍。縣長，我們去取經新北市也給我
們整套他們面臨的的問題，花了一兩年目前還在改
善，升格直轄市其實有些問題比不升格還不好。鄉
鎮將來派的區長，效率能不能夠確實執行、變賣財
產、鄉鎮代表的反彈，因為鄉鎮代表取消。
吳縣長答：
還有人員濫用等等，他要把人情做完。
再問：
這些可以避免、防堵的，我們要有因應的對策。
吳縣長答：
都已經吩咐下去了。
再問：
縣長希望你的配套措施能夠贏過新北市。縣長，昨

天所有的加油站都爆滿，我自己也在排隊，油價一
下漲了 3.1 元，我主張如何抗漲？我還要講瘦肉精
的問題，能不能各個局處告訴我們如何抗漲？加油
、買菜、牛奶漲價，所有的趨勢，政府跟老百姓是
有落差的。一下子漲這麼多，老百姓哀哀叫，縣長
能跟行政院反映，不要一次漲這麼快，跌不下來，
落差很大。
吳縣長答：
老百姓只會記得漲價。
再問：
縣長，現在要你的團隊告訴我們如何抗漲？在網路
上能夠讓我們看到。
吳縣長答：
我們會做一個完整的交代大家做一些生活上的撇步
，請研考會將這個整理好設在首頁，目前這些是大
家最關心的事情。
再問：
在桃園縣政府的網頁可以看到。縣長，當前家庭主
婦最憂心的就是美國牛淪陷、澳洲的也不安全，我
們現在都選本土的牛。局長告訴我們牛，食用安全
嗎？有檢驗出嗎？牛、豬。
劉衛生局長答：
現在 3 月 19 日衛生署對於牛、豬食用已經逐批檢驗

，以前是 5％到 10 的抽驗，進口牛瘦肉精的部分不
讓它進來，另外標示讓民眾了解哪一種牛有瘦肉精
的部分。
再問：
既然講有檢驗出來，到了市場…希望讓縣民能夠感
受到健康有把關，可是到了市場、超商，標示目前
沒有。我的手機有拍，傳統市場都沒有標示瘦肉精
，縣長能看出來嗎？
吳縣長答：
這我不會判斷。
再問：
縣長，你不知道。衛生局長，看得出來嗎？
劉衛生局長答：
一般肉眼辨識的誤差非常大，還是要用檢驗的方式
。
再問：
要用檢驗，目視看不出來？財政局長看得出來嗎？
這是有瘦肉精的嗎？民政局長、工務局長，工商局
長看得出來嗎？縣長，是一般肉眼看不出來的。桃
園縣民尤其一般的家庭主婦，前民政局長是因為癌
症過世，大家都會為自己的健康把關，縣長應以切
膚之痛為桃園縣民把關。看了環保局、衛生局、農
業局也沒有教我們如何辨別瘦肉精以及如何購買。

雖然衛生局有一些衛生安全小常識以及家庭主婦有
關的小撇步，希望縣長儘快在網站告訴我們家庭主
婦如何去選擇好的豬肉、牛肉能夠一眼辨識，今天
我們不會帶著儀器去市場買東西。除了標章、合格
的認證在傳統市場，目前我沒有看到，衛生局長？
劉衛生局長答：
今天已經發了五千份的標示。
再問：
不夠。
劉衛生局長答：
再加強。
再問：
我總質詢的時候我們兩位到市場去看看你的標章貼
出來了沒有？
劉衛生局長答：
我們一定來努力。
再問：
給你 1 個月的時間能夠讓桃園縣民看出來，縣長能
夠苦民所苦，教我們家庭主婦選擇好的肉品放心的
吃下肚，家庭主婦有這些小常識、撇步到市場能夠
買到安全合格的牛、豬肉品。
吳縣長答：
我們源頭整個控管，從屠宰場、販賣場整個控管。

楊議員朝偉問：
縣長，大溪榮獲台灣十大觀光小城，在這邊代表大
溪所有的鄉親感謝桃園縣民及全國給我們票選第一
名，相對的我們能見度提升觀光，觀光局國際行銷
會把大溪納入。這個月人潮車潮大量湧入，這個圖
面大白天早上下坡的路段大塞車，後面的武嶺橋整
個塞滿。剛才張肇良議員提出的縣長發布的東都心
計畫，對於龍潭復興大溪所有的鄉親而言人潮車潮
代表錢潮，相對的造成當地的民眾非常不便，遊客
罵聲連連。我們河東、河西也塞在車陣裏面，還有
很多警察同仁指揮交通從早累到晚，我們也非常不
忍心。這個問題長久以來沒有辦法解決；雖然開過
很多次公聽會、協調會議要解決停車的問題，大溪
是老城區在有限的地區開發多個停車場、接駁方式
有待交通方面去作中長期規劃。現階段我個人認為
有關於東都心不是發展大溪、復興鄉對於未來觀光
帶包括北橫，還有議員提到的天空步道，如何？現
階段的部份，交通局有沒有很快的解決方案？
高交通局長答：
基本上我們會在老城區的外圍規劃一些停車場，橋
頭停車場會擴充，另外針對下方的另一塊停車場配
合本府其他局處整體開發有必要再做 1 個停車場。
台 3、4 線要進入大溪鎮，一部分會做交通改道或者

分流。還有擴大接駁範圍，這是交通局發起的。
再問：
我特別提到有關於中長期的部分，分流非常重要。
東都心是大溪復興龍潭，現在大溪復興最熱門，有
錢賺，在地人與有榮焉，相對的，縣長整個政策如
何照顧龍潭，我的建議，觀光客到大溪復興，外地
遊客是根據衛星導航，上高速道路惟有走崁津橋，
我個人建議是不是在百吉隧道跟北水局協調，現在
北水局有收門票，到了下午 6 點不收門票，如果可
以協調中午開始不收門票將一些下山的遊客導流到
龍潭，相對龍潭的活魚街可以連帶受惠。這部分交
通局對於車輛導流跟相關單位做協調，北水局是中
央單位，我們之前是協調 6 點鐘不收費，是不是可
以協調中午以後不收費，讓很多從復興鄉下來的導
流到龍潭，不要只有大溪復興好，龍潭的旅遊景點
觀光帶能夠帶起來，這部分能不能夠做？
高交通局長答：
這是很好的概念，基本上，上星期洽詢過經濟部的
北區水資源局對於這部分暫停或者調整收費有初步
協調，因為這是屬於他們員工的福利，還有討論的
空間，我們做適當的調整。
再問：
我覺得應該為大局考量，塞車嚴重，遊客來一次罵

聲連連，下次不會再來；希望將來大溪小城包括鳳
飛飛紀念館籌劃的部份、天空步道以及後山北橫部
分一連串的交通問題大刀闊斧、有魄力解決，這樣
不是辦法。我們希望遊客來還會再來，再介紹他的
朋友這才是發展大溪、復興觀光的地方。
高交通局長答：
這個星期對這個問題作現場勘查，老城街的範圍，
目前用便道改道的方式。
再問：
觀光停車場的部分希望交通局做協調解決。縣長，
有關於大眾捷運系統，台灣好行慈湖線，交通部觀
光局完全補助。我的數據去年整年的載客量不到 1
成 2，去年有 4,264 班車，每班車平均不到 5 人，
那麼好的大眾運輸的推廣，為什麼只有觀光局在推
廣，桃園縣政府沒有大力協助推展？
李觀光行銷局長答：
這部分我們有積極在做，3 月 29 日我們結合旅館業
者，但是通過觀光小城之後，目前的載客率至少增
加 10 成以上。
再問：
我覺得政府有心幫我們做觀光推展活動，地方政府
要配合，去年整個載客量不到 1 成 2，每班車平均
不到 5 人，怪不得我們自己都開車到大溪慈湖、復

興鄉，不坐我們的運輸系統，到底是我們宣導不周
？還是整個路線…。
吳縣長答：
整個路線要做檢討。
李觀光行銷局長答：
路線目前在做檢討當中。
再問：
全面檢討，讓民眾不用開車到大溪，用交通部開發
的台灣好行專車也能夠解決交通的問題。
李觀光行銷局長答：
今年度的宣導對象我們會把它列入工廠、學校特別
大專院校及附近的朋友，儘量利用台灣好行的公共
運輸。
再問：
再次的跟縣長說明，代表大溪的鄉親感謝縣長以及
整個團隊對我們的支持，好不容易得到的名次，我
們希望好還要更好。我特別提到的不要讓遊客來了
罵聲連連還希望他再來、再介紹他的朋友來，這才
是發展觀光最重要的目的；希望縣長所謂東都心的
部分不只希望大溪、復興好之外，也希望龍潭好，
整個觀光帶能夠形成。對於縣長的施政，所謂東都
心的部分能充分發揮淋漓盡致，我們 3 個地方的鄉
親都會感謝你，現在大溪復興塞車，龍潭沒有遊客

過去，我提的建議，希望縣長以及相關單位配合，
能夠真正做到。
李議員柏坊問：
首先感謝縣長對十大小城觀光票選的支持，觀光行
銷局李局長、所有縣政府的團隊努力以及地方全力
動員使這次觀光十大小城的票選勝出，桃園的能見
度耀眼全國的舞台，值得肯定。十大小城的票選值
得推動，現在其實才是開始不代表結束，我們要研
討的十大觀光小城未來的定位是什麼？必須要說清
楚，如果定位不明，可能會造成小城推動是民意還
是實質的？將來整體性的規劃必須說清楚的地方，
以目前十大小城看大溪是我們的驕傲。如果以目前
的規劃整體的配套措施交通等等，都是一大考驗；
上個星期黃副縣長帶領交通局以及其他單位到大溪
會勘，興建或者闢建停車場的可能。縣長，從大溪
交流道走台 1 線、介壽路，匯集到大溪，如果再不
闢建個停車場只會造成更大的壅塞，改善交通對於
觀光局是沒有幫助的。過去柏坊一直再提，我們有
沒有思考未來整個小城的推動成為國際級的，勢必
會吸引更多的遊客，轉運的問題所謂接駁的問題，
變成非常重要的議題，這個議題的產生會衍生我們
闢建更多停車場的問題，縣長對於這有何看法？
吳縣長答：

首先十大小城的定位，已有議員指教過。其實要分
散整個東都心，大溪是整個東都心的起點，台 7 線
北橫的廊帶起點，周邊石門水庫到龍潭，有 4 條省
道，1、3、4、7，很難得有這樣的，現在怎麼讓民
眾習慣。議員也有建議，大溪兩側的堤防如果做好
，方便新北市過來的，是最多的，台 7 線去三峽，
比較少人走，新北市的人比較不知道，各個路的動
線有規劃幾條，讓他們知道不一定要從武嶺橋過來
。
再問：
代表交通問題是面臨大溪推展觀光小城最大的問題
，不管你作如何的配套措施，轉運、接駁、規劃更
多的路徑的解決方案，希望交通局能夠多做努力。
在推動小城的同時，有兩個問題，第一、大溪是傢
俱博物館的重鎮，過去到現今都沒有傢俱博物館的
設立，是不是將它遷回來，最好的地點在哪裏？就
在慈湖園區蔣公文化園區，很多的空地，是不是將
傢俱博物館遷到慈湖園區？
吳縣長答：
有這樣的構想，它必須要放在建築物裏面。
再問：
慈湖內部還有很多的空間，跟國防部做協調。對於
推動大溪傢俱產業有很大幫助的空間。

吳縣長答：
大溪有很多工藝的老匠，是國家級的。
再問：
第二、我們一直談到大溪是豆干的產業重鎮，大溪
豆干專區應該要被設定出來，也要討論。另外月眉
停車場上大溪老街最大的問題在哪裏？根本沒有提
供無障礙空間，到底如何建構？做所謂的景觀電梯
，讓老弱婦孺在非常舒適的情況下遊老街，這是縣
政府非常重要的責任。另外很重要的議題就是大溪
推動文化、藝術城市，去年我又提出所謂文創進入
大溪，形成所謂的藝術聚落，大溪擴充延伸旅遊深
度非常重要的工程，也是文化局必須積極努力，縣
長的看法如何？
吳縣長答：
兩個都跟文化局有關係，目前傢俱展示放在文化局
地下室，也是蠻占空間的，這點請文化局規劃研議
。尤其你剛剛所講的文創藝術，大溪文學不是因為
它好山好水，這是另外一回事，它有特殊的人文氣
息；觀光行銷局可能觀光的部分比較強，文化局將
它列入整體大溪文化氣息。包括你常常在辦的大溪
文藝季，有沒有達到吸引人的地步？請文化局做。
還有大溪老街整體的意象，還可以再加強，不要變
成商業區。

再問：
縣長，我們現在推動的和平老街的概念應該是屬於
整個老城區街廓，未來的推動能夠將中山老街納入
整個區塊變成真正的老街城，讓所有的遊客走動。
吳縣長答：
李議員，要請你協助，規劃為老街當然是好事，但
有些居民有不同想法，事實上要配合大家的管理；
比如交通上的徒步區多少會造成居民生活上的不方
便，這部分必須跟鎮民做溝通。對於無障礙電梯，
我們已經認真在考慮，將來停車不要停在老城區。
再問：
縣長最後一個議題 ，大溪所有的日式建築有群聚效
應存在，我們目前推動十大小城，如果將這些日式
建築回歸在歷史建物，將地方上的文化放在這個空
間裏面，會讓這些建築更有看頭，縣長對於這些日
式建築有何未來的因應之道？
吳縣長答：
包括武德殿、公會堂應該是警察的日式宿舍、中正
公園等等整個是連在一起的。文化局有一個文資委
員會，已經過去看過，會指定為歷史建物。如何回
復它，其實有點太殘破了，如何維持風貌？會不會
有建築上安全的問題，弄好讓它更有味道。已經有
專人作規劃，我們也看到很多縣市做得非常不錯。

再問：
我們剛去過北投溫泉博物館，希望大溪這些日式建
築將這些元素融進去也變成非常重要的文化據點，
這部分請縣長規劃。
陳議員美梅問：
縣長，剛才大家所提到升格的、交通的、12 年國教
的部分，桃園縣的人口，中壢、桃園比較大型都會
區密集的人口成長速度與地方的交通建設趕不上。
桃園市春日路、經國路、大興西路只要上下班時間
都是大塞車，常常民眾抱怨這麼早起趕上班還是會
遇到塞車的情況。對於未來桃園大型都會區的交通
打通以及規劃，有沒有再進一步詳細的具體規劃？
吳縣長答：
有，針對桃園縣整體運輸有完整的規劃。交通局非
常清楚，包括捷運、公車、道路開闢、接駁系統、
縣內快速道路系統雛型都出來，接下來建設的問題
，其中我們特別注意桃園很多吃虧的地方就是多年
就已經計畫，房子已經蓋滿，當初沒有想到這麼多
人會經過這裏。現在以都市計畫快速來做，用新的
現代的思維，順暢度會大調，我們用新的都市計畫
來做。另外桃園縣我自己也感覺到我們的公車很不
方便，現在還有市民公車，將來直轄市要有一個很
完整的公車系統，完成捷運要改變大家使用公共運

輸的習慣，如果不改變，騎車或者開車的使用率會
相當的高，要怪政府，因為它的公共運輸太不方便
了，我們有一個整體的規劃。
再問：
這邊一個小小的建議，有關於桃林鐵路桃園的部分
預計今年底停駛，規劃的時候希望桃林鐵路也能夠
變成另外一個紓解道路交通要道，貫穿桃園市、蘆
竹到大園，原有的道路也可以紓解，不管以後規劃
成 BRT 或者…，一般車輛也可以行駛的，來紓解交
通流量，希望從這方面作規劃。
吳縣長答：
桃林鐵路今年年底會結束，向中央爭取整個公車捷
運系統 BRT 的可行性研究，馬上會有結果。桃林鐵
路經過的平交道又特別多，也是接駁的、來往的路
最好的方法，如果這個 BRT 有通的話，其實很多的
客運是要跟著改善的，比較暢通無阻的 BRT 我們一
起來規劃，謝謝陳議員的指教。
再問：
尤其桃園市靠近大檜溪的民眾，目前社區大樓很多
，非常期待桃林鐵路捷運化可以改善那邊的交通流
量，可以帶動地方相關的發展。12 年國教，我們家
的小朋友也要面臨了，我的姪女家長也搞不清楚 12
年國教怎樣的定位？

吳縣長答：
請教育局長說明。
林教育局長答：
教育部 4 月底才核定我們報上去的，核定之後我們
5 月開始進行全面宣導，讓所有的家長老師學生了
解，這個資訊透過媒體的協助讓大眾了解 12 年國教
，目前 101、102 年的免試入學與 103 年度是不一樣
的。最近發現有些家長不清楚把今年、明年、103
年的混在一起。
再問：
有關於幼托整合的部份，公立的托兒所會改為幼兒
園，相關有資格老師的認定、如何施行的制度？
林教育局長答：
如果他是正式幼稚園的老師有正式的教師資格，另
外教保人員的部分再考試，讓他取得正式的。
再問：
會統一考試嗎？
林教育局長答：
會統一考試。
再問：
因為現在不管正式的、有相同資格的非正式的，面
臨到不確定能不能有任用的資格，這部分請相關單
位協助他們。

張社會局長答：
根據幼教法 56 條的規定，有任用資格的幼保人員、
托兒所的園長、主任等等可以轉換職稱做工作銜接
，幼教法有確保他們工作的權益。
再問：
像一些助理保育員的？
張社會局長答：
基本上只要符合幼教法 56 條的規定，基本上可以
轉換職稱就可以。
再問：
希望能夠協助那些人員，不要整合之後造成另外一
波的失業潮。
林教育局長答：
我們盡力協助。
謝議員彰文問：
剛聽了縣長的施政報告，縣長開宗明義提到今年首
項的施政重點，桃園縣推動升格直轄市，去年 100
年的升格準直轄市，桃園縣民覺得非常的光榮，我
們會升格為直轄市不外乎有幾個重點，第一我們政
經發展占有很大的潛力，我們有競爭的優勢，桃園
機場、港口，也是軍事重鎮我們有國防大學、陸總
部、中科院，桃園縣的工商產值雖然不像中科院著
名，但是也是全國第一名，桃園縣曾經創稅全國第

一、招商也是全國第一，我們升格準直轄市邁入直
轄市已經沒有辦法走回頭路，只有繼續往前走，縣
長講了我們本身也開了一個會，6 月份提縣議會審
議。請問縣長，我們有多大把握可以得到中央的認
同，讓桃園縣成為所謂的直轄市。
吳縣長答：
跟議員報告，總統非常關心這件事情，多次找我深
談做升格的準備，我們能做的事情他也正要提醒我
們的，桃園縣當然要升格，中間遇到的問題包括民
意代表選舉出路問題引起的反彈，還有行政效率、
社會福利如何統一的問題。我向總統報告我們的策
略是現在趕快來申請讓它通過，這是桃園重大的議
題。
再問：
我的重點，總統非常關切，多次的會議縣長也表述
，現在要問的是桃園縣政府準備好了嗎？過去台北
縣升格為新北市，高雄縣市、台中縣市、台南縣市
的合併等等造成行政組織磨合的亂象，很多的行政
措施、福利措施，以桃園縣各鄉鎮市的福利標準措
施不一致，生育補助、老人津貼的發放甚至免費市
民公車等等，如何在很短的時間之內完成，我現在
所講的福利政策要求只會越來越大、越來越好、越
來越多，在這個基礎之下形成的，取消的話我想民

意反彈的力度大，縣長的施政團隊嚐盡很多的苦頭
。我現在比較擔心的是要升格直轄市，只要中央內
政部簽名蓋章發文，我們就升格為直轄市，我們的
配套措施有沒有做好福利措施？縣長講的行政效率
的部分，還有人事編制的問題，我們現在 1 個公務
員配置 1 個所謂約聘僱人員，這些約聘僱人員未來
升格直轄市之後怎麼樣做為釋出的動作，會讓縣長
傷腦筋，你應該提前因應解決的方案，否則到時候
不知道。縣長，我們升格直轄市之後相關的問題怎
麼善後？縣長講一下。
吳縣長答：
我們有將近 3 年的時間做調整。不要參考其他，主
要是新北市。台中、台南、高雄有最大的兩個完全
不相隸屬的實體在一起，是問題最大的根源。
再問：
縣長，可以讓我們借鏡的就是新北市，是單獨升格
的，不會有其它的行政組織發生衝突以及人事運用
等等。在這邊拜託縣長對於有很多的行政措施，希
望能夠訂定日落條款的各種不同的層面，鄉鎮市財
政預算的執行、人事的安排、福利措施等等，很明
確的訂定。這是我對於推動直轄市由衷的企盼跟建
議。請教縣長，過去 1 年來用人展現魄力，觀光行
銷局李局長過去以媒體觀察敏銳，擔任觀光行銷局

局長，桃園縣大溪小城成為全國十大觀光小鎮是可
喜可賀的事情，現在要站在全桃園縣觀光發展的角
度，不應該以此為滿意，13 鄉鎮各有不同城市特徵
，如何讓 13 個鄉鎮成為觀光小鎮成為觀光的大縣，
是未來努力的目標。達成不容易，包括很多基礎建
設，交通網路建置更佳的完善，讓我們的網路四通
八達，旅店、民宿的輔導、道路的開闢，一併納入
考慮，這是有關觀光行銷的部分，這是我第二個質
詢的重點。現在我跟縣政府各個單位，強調各個施
政的方向以及民眾陳情的部分，回應一定要依法行
政，還要符合行政程序的部分，特別是公文發出去
時縣長吳志揚具名的時候，縣長這兒特別謹慎小心
。我這邊有 1 個民眾陳情案，因為債權的問題，將
他的土地做移轉，接受土地的民眾變成 30 年成為歷
史所謂的現成道路，他為了維持他的權益，發了存
證信函，提到上面地上物閣樓有脫落的現象產生，
修護的時候要考慮用路人的安全，他要申請封路。
請教工務局長，封路與廢路有沒有一定申請的程序
？
古工務局長答：
申請廢道有一定的程序。
再問：
申請廢道有一定的程序，要填具廢道申請書，你們

最重要的是不是要到現場做履勘的動作？今天廢道
跟封路兩個是不是同樣一件的事情？
古工務局長答：
不同一件事情。
再問：
不同一件事情。公文很好笑，民眾發給相關的權益
人，他要作封路處理，可是我們回復公文的時候，
民眾做廢除道路申請時，相關封路意向表述，可是
桃園縣政府卻發文有關廢除道路擇一辦理，人家是
封路，你卻用廢除道路的答案給百姓，對於民眾的
權益影響非常大，我認為你這份公文侵犯百姓的權
益很嚴重，這段道路已經行走 30 幾年而且有柏油路
是市公所鋪設的。這條道路下面還有自來水、台電
公司的電纜線埋設，請問你，這樣的狀況之下你可
以去做封路、廢除道路的主張嗎？
古工務局長答：
跟議員說明，廢除道路除了都市計畫有更改外要提
出證明。
劉議員邦鉉問：
縣長，桃園縣到目前為止負債多少？為什麼本席要
提這個數字 470 多億，這幾年來經過你的勵精圖治
近年來慢慢的把負債減縮。
吳縣長答：

差不多 20 億。
再問：
為什麼本席一直提出這個數字？這麼多年來本席一
直要求如何的開源節流？這幾年來包含藝文特區抵
費地的標售、八德擴大都市地的標售，這是開源的
部分。節流的部分本席沒有看到縣政府積極面的處
理，閒置的市有地是否有去處理、查察增加租金的
收入。閒置的土地、畸零地有沒有去作更佳的極大
化；府內對於委外的開會事項有更好的因應來節省
我們的資源做更有效的運作，縣長，對於這個你有
沒有要因應的？
吳縣長答：
這個部分如果是公有的建築物，我們經常檢討。我
們不可能用的或者人家已經承租的，我們乾脆公開
標售、讓售。我們現在在研究包括場館、人行道、
公共建築物、埤塘等等，我們自訂讓工商企業、社
團來認養的辦法。
再問：
縣長，為什麼我要提出，這很重要的。朱立倫縣長
負債 180 多億到我們後面 400 多億，就是在他的任
內有很多公辦的、私辦的市地重劃幾乎沒有辦過，
造成很多土地沒有活化，針對前人種下的因，吳志
揚縣長你要接受嗎？希望在你的帶領之下如何讓桃

園縣的土地是公辦的、私辦的市地重劃讓土地取得
更多的公設比例，讓桃園縣解決財源的困境，這一
點你做得到嗎？
吳縣長答：
可以。都市計畫土地的開發案子非常多，裏面有公
家的也有一些私人的很積極的整合好了，我們不會
故意去擋人家。
再問：
我相信縣長有前瞻性的考量，這樣的情況之下我們
升格第六都才指日可待，在升格前你有沒有發現未
來 3 年你未蒙其利反受其害，現在很多鄉鎮市在升
格前財源作合理分配做了很多的福利政策，造成我
們第六都要來概括承受，很多的鄉鎮市公所清潔隊
垃圾已經減量，但是人員大肆進用，還有臨時人員
。縣長有沒有管控的機制？
吳縣長答：
跟我們縣政府一樣，他也有他的人事、主計從中央
1 條鞭的。
再問：
行政院核定我們第六都的時候，未來的人員、財源
我們都要概括承受的情況，所有的清潔隊員是不是
要照單全收。再來市民公車也要照單全收？本席告
訴你這要有前置作業要有未雨綢繆之策，本席告訴

你未來 3 年你要如何的審慎評估讓我們渡過升格前
的困窘，你做得到嗎？
吳縣長答：
去年 1 月 1 日升格準直轄市之後所有的縣政會議只
要有鄉鎮市長，我們都用公文或開會跟他們的溝通
，福利措施的新增以及人員的聘用，都不會再擴張
了，有這樣的共識。
再問：
這幾個月來民怨沸騰，今天凌晨油漲了 3 塊多、美
國牛即將進口，民怨已經到了臨界點的時候，縣長
，你對於萊克多巴胺所謂的瘦肉精在全國，你的態
度是要零檢出還是根本不要有，你的態度呢？
吳縣長答：
瘦肉精的標準是中央統一訂定，不可能地方另外再
訂，這是違反中央法規標準法的違法。現在規定是
零檢我就零檢出，不是把瘦肉精當成什麼毒，全世
界人都在吃這個毒，只是標示清楚在合理的範圍內
，讓國人自己去選擇。
再問：
縣長，如果子法碰到母法，依法行政，沒錯，但是
中央還沒有頒布之前，看到衛生局在全縣也檢查出
很多的含瘦肉精的讓他們下架，衛生局長，我們檢
出多少樣？

劉衛生局長答：
60 幾案我們檢出 13 件 2 成多，跟其他縣市差不多
。
再問：
為了全縣 200 萬人口食品健康作出前瞻性的，先去
檢驗而且全部下架，有沒有考量很多學校的營養午
餐有私人簽約的，這些有毒的瘦肉精會不會到我們
的營養午餐裏面，有沒有查出這部分。
吳縣長答：
營養午餐我們縣政府會把關，因為這是我們採購的
，我不能禁止你進口，但是我不跟你買，這點我們
會為小朋友把關，豬、牛的瘦肉精還有更嚴重的蔬
菜殘留農藥，我們都會把關。
再問：
希望在你主政之下要給國人一個健康的環境。縣長
，你的口號和施政是愛與祥和，今年才 3 月份，你
知道有多少件體罰？前幾天有一小孩被打的牙齒掉
落，你知道嗎？為什麼本席要提出這個案件，我告
訴陳情的家長因為這個老師明年要退休，也看過很
多 EQ 的管理，很多老師的情緒管理是不是要放在一
環。我們教育的螺絲是不是鬆動了，是不是要退休
全都可以打人。縣長針對這個事件是不是法律不足
，還是政令宣導不夠，你覺得呢？

吳縣長答：
我想這是個人的行為，不可能我宣導不能打人他就
不打人，不能打人就打了，不是這樣的。我想情緒
管理是很重要的，還有教學能力我們有做訓練。
再問：
桃園縣未來聘用老師的時候，是否在試教情境的時
候有考題做情緒管理的試用，現在很多人會考試不
見得會教書，他會讀書不見得會當老師，希望可以
相輔相成、希望在校長、主任之下落實愛與祥和，
教育局長，回去好好查查哪一個學校的。
黃議員智銘問：
縣長，你之前的埤塘文化做了 10 處…。
吳縣長答：
3 年做了 10 個地方。
再問：
本席很納悶，經過幾次的開會要求城鄉局，2，5，2
，6 的埤塘生態非常漂亮就在龍安國小的旁邊，原
先也是學校用地，徵收土地太貴也位處於桃園、蘆
竹之間，龍安國小的通道很困難，尤其旁邊的國強
七街道路狹窄，小朋友都要行走在道路中間。2，6
的埤塘能夠做個中路地區生態公園，這個地區沒有
一個可看性公園，如果可以取得水利會用地連接 2
，5 埤塘做一個休閒遊憩的埤塘文化，埤塘周遭的

道路能夠供龍安國小的小朋友使用，也可以產生中
路地區可以休閒的場所。經過幾次的開會，水利會
要以租用的名義，租金一億四千多萬。原因在哪裏
？因為上次議會通過了埤塘的自治條例，全縣好幾
百個埤塘都納為私地，使用要經過埤塘管理委員會
通過，這個法條坦白講不周全，當時訂的時候沒有
調查清楚哪一個是水利會的？私人的？灌溉功能的
？全部將它納為私地，也惹毛了水利會，我家的財
產幹嘛把我設定為市地，他堅持要用租用收租金，
這要如何和平解決呢？我跟前總幹事就是前副議長
黃金德談過這件事，如果能夠造成雙贏互利何樂而
不為，埤塘旁邊做個休憩場所也不會妨礙它的水質
以及灌溉功能，希望縣長能夠真正拿出誠意、誠心
。縣長，城鄉局長，邀請他們來討論如何讓這 10 個
埤塘，我剛才講的 2，5、2，6 的埤塘如何讓它成為
中路地區非常好的休閒遊憩公園給百姓使用。79 年
特別預算那時候我也當議員，通過這個預算，我也
很清楚；民國 65 年的都市計畫也沒有徵收，所以很
難取得公園用地。希望縣長撥出時間邀請他們，要
我過去也可以，很誠懇地將租金取消。
吳縣長答：
我們現在跟水利會的互動很好。
再問：

好好跟他們談。
吳縣長答：
有一個熱潮，中央要把私地解放，縣政府剛好有有
兩三百口的埤塘將它全部列入，但是有些是私人的
。
再問：
有些已經填平成為平地的。
吳縣長答：
那時候沒有法律將這些私地如何處理，現在有立法
，我們要很仔細處理。
再問：
法律？私地都比公有的土地還不如，這是水利會最
大的財產，你將他定死，都不想跟你談了，縣長，
希望你知道這個嚴重性，很誠懇地把這個事情提出
來，否則你要用他的地，鄉鎮公所要花一兩億的租
金費用，還有將來的管理，希望縣長出面，如果要
過去我也會陪同你，這點非常重要。
吳縣長答：
我們先徹底了解這兩塊埤塘的狀況。
再問：
非常漂亮，也解決學校的通道以及學生上學的安全
，大中路好幾個里都用得到的，這點拜託縣長，我
們共同來解決。我也花了很長的時間去研究，結果

我們的中亞運，桃園縣準備很好，我們的評比各方
面都是第一名，結果因為政治考量，好多朋友叫我
投給馬英九我根本都不想投給他，因為他把桃園賣
掉，照程序評比第一名，結果馬英九或吳敦義一句
話就給台中辦了，讓桃園縣喪失國際揚名的機會，
這不是比賽而已是讓桃園揚名，讓國際知道桃園航
空城，對桃園縣有多大的影響，我們評比第一名結
果沒有，我在家裏生了很大的悶氣。結果最後投票
提名的 2017 年的世大運動會，其他縣市不知道的，
我提出來的，希望你去爭取，世大運動會規模很大
，總共有 150 多個國家、上萬的選手還有一些觀光
客，希望你能夠爭取幾個場館在桃園縣，同樣也能
促進桃園縣在世界舞台發光發亮的機會。因為地緣
的關係需要我們，要多爭取。還有我們的升格不要
往新北市看還有臺南、台中、高雄他們升格之後有
很多的政策都是窒礙難行的，最近新北市的國立高
中就不接收。
舒議員翠玲問：
縣長，3 月 24 日有個新聞公布，行政院 100 年的道
路考評，桃園縣考評第 3 名，路平專案，對於這個
高興嗎？
吳縣長答：
跟別人比當然是好，但是自己覺得不滿意。

再問：
不滿意。路平專案是誰的事情？工務局？交通局？
古工務局長答：
道路養護是我們工務局，路平專案是交通局。
再問：
兩位聽到這個消息有沒有很開心？
古工務局長答：
跟議員說明一下，道路養護最主要是市區經過評估
，對於這個榮譽，對於我們的夥伴而言因為人員很
少。
再問：
市區道路是誰？
古工務局長答：
當地的公所。
再問：
市區道路是市公所養護的，桃園縣政府養護什麼道
路？
古工務局長答：
市區道路是我們工務局督導。
再問：
實際執行的是鄉鎮市公所，經費的支出也是。
古工務局長答：
我們要編補助款。

再問：
縣道、鄉道呢？
高交通局長答：
屬於交通局。
再問：
我先凸顯一個問題，縣長，事權還是要統一的，既
然是道路養護，一般民眾搞不清楚鄉道、縣道？既
然是道路養護就要統一，究竟是工務局還是交通局
？一個單位統一管理會比較好。畢竟將來要升格直
轄市。
吳縣長答：
將來由工務局做。
再問：
交通局，目前桃園縣政府管轄的縣道、鄉道總共長
度有多少？
高交通局長答：
縣道、鄉道總共 823 公里。
再問：
823 公里等於多少公尺？
高交通局長答：
乘 1 千，82 萬 3 千公尺。
再問：
82 萬 3 千公尺。給我的資料完全不一樣，加起來 34

萬米，這數字更驚人，為什麼？整個道路系統路平
現象，目前桃園縣民反映最多的現象是甚麼？
高交通局長答：
有很多路段坑洞滿多的、路也不平，需要再改善。
再問：
據我所知道的，不管是鄉鎮公所辦的里民大會、臉
書，在上面抱怨最多的都是路不平，桃園縣政府也
一直強調路平專案也一直在推動，桃園縣政府講路
平專案根本是在唬人的、騙人的，為什麼？請教局
長，銑刨加封 1 平方米多少錢？
高交通局長答：
300 元左右。
再問：
300 元。鋪多厚？
高交通局長答：
一般是 5 公分。
再問：
按照這樣的方式，我覺得根本都是錯誤的，銑刨加
封的動作編列多少經費？鄉道去年多少？
高交通局長答：
每年大約在 2、3 億之間。
再問：
為什麼去年才實行？還是你給的資料都是錯誤的，

才執行 3 千 800 萬。
高交通局長答：
不是，一部分是屬於坑洞修補。
再問：
你的路面改善工程就是屬於坑洞修補？
高交通局長答：
一種是例行性的空洞修補，另外一種是路面更新，
還有一種是挖掘路面以後的修護。分成三大類。
再問：
很明顯你聽不懂我的意思，3 千 800 萬我也覺得奇
怪，100 年度決算金額編列， 101 年度編列將近 5
億。
高交通局長答：
101 年度編列 2 億 4 千萬。
再問：
不包含中央補助的。從你的預算書裏面不管是中央
級的或者道路刨除、管線費用全部加起來是 5 億，
剛才你也講只有 2 億。
高交通局長答：
2 億 4。
再問：
每年度平均花在道路改善、刨除也好，還是銑刨加
封全部加起來只有 2 億多，對不對？你說的鄉道不

含市區道路，鄉道有多少？82 萬米，現在鄉道平均
寬度多少？15 米，算一下，你給的數字跟我算的不
一樣，82 萬米長乘 15 米寬。
高交通局長答：
900 萬。
再問：
相信你的數字。剛才說 1 平方公尺多少錢？300 元
。900 萬平方公尺乘 300 元的單價多少錢？9 兆還是
90 億？27 億。
高交通局長答：
大約。
再問：
你剛才說多少？
高交通局長答：
2 億 4。
再問：
可不可以告訴我平鎮市多久就可以輪到一次銑刨加
封？
高交通局長答：
基本上路面改善時機我們會看現況。
再問：
10 年輪一次，全縣我們一直呼籲路平專案，行的便
利、行的安全，講得正經八百，結果我們的道路系

統 300 元 1 平方公尺鋪 5 公分，1 個鄉鎮 1 條道路
10 年才輪一次。請教局長，高速公路鋪多厚？
高交通局長答：
高速公路一般也差不多如此，但是要看路況。
再問：
高速公路鋪多厚？銑刨加封？
高交通局長答：
也有 10 公分，不一定，看情形。
再問：
台北市呢？
高交通局長答：
一樣。
再問：
銑刨加封？
高交通局長答：
如果是路面改善，看路層底的厚度，不一樣的。
再問：
你得到的資訊有差別了，高速公路銑刨加封大概都
是 30 公分，台北市道路銑刨加封都是 20 公分。我
們桃園縣新鋪設的道路也是 20 公分。一般的銑刨加
封就只鋪 5 公分，所以從這裏就可以知道我們的路
平專案都是玩假的，如果縣長真的有心要推動，第
一應該要增加經費，10 年才輪一次，難怪平鎮的中

豐路，93 年到現在，很正常，10 年才輪一次。第二
你鋪上就是有問題的，為什麼百姓都一直在罵，馬
路鋪了沒多久，下一陣雨或者梅雨季節就坑洞一堆
了。請問交通局，道路養護的機動組人員現在成員
多少？
高交通局長答：
整個科總共 26 人。
再問：
總共 26 人，13 個鄉鎮平均 1 個鄉鎮幾人？針對這
個問題要解決。
梁議員新武問：
就教縣長，你也是國民黨將來的潛力之星，延續早
上的議題也是國人很關心的一國兩區。你最後的表
述也是中華民國是主權獨立的國家。
吳縣長答：
這個不需要表述。
再問：
蔡英文選總統的時候也說中華民國就是台灣，目前
大家也很清楚蔡英文落選就是輸在 92 共識、以及衍
生的民生問題，其實在外面講真話中華人民共和國
就是 CHINA，全世界也通用，但是我們在國際性的
就是 CHINESE TAIPEI 中華臺北，馬英九的競選過
程當中的民調是蔡英文就是簽訂兩岸和平協議。那

時候他的民調急速下滑，目前台灣的認同裏面產生
差異，沒有凝聚力的強烈共識，省籍、族群台灣目
前存在的問題，一直強調的主權獨立，在主權而言
是分裂的，一個是中華民國，一個是中華人民共和
國，分治，就是分裂的國家。所以蔡英文會主張特
殊的國與國關係，也就是所謂的兩國論，法律也很
複雜，現在也成了很大的爭議，要很高的智慧，將
來如何去處理。
吳縣長答：
很特殊，將來什麼跟什麼的關係再去講。
再問：
現在馬英九好不容易當選，贏了 80 萬票，從他的兩
岸協議到現在敏感時刻還未就職，當選 1 年之後才
可以罷免，這個時間點對於他相當不利，提出的一
國兩區，兵慌馬亂都是問題，這樣躁進對他很不利
，剛巧又委託令尊老縣長到那邊拋出一國兩區，現
在都是吳先生、李先生在撐腰，未來繼續要統戰也
好，包括 ECFA。台灣民主政治的結果就是因為有反
對黨的存在才有反對的聲音，才能夠凝聚擴大兩岸
談判的籌碼，對於社會也好，有好處，這是民主政
治的可貴。其實國內產生不同的看法、爭議，這個
時間上馬英九擺出的，你認為妥當嗎？在若干年後
，你也是將來臺灣的領導人之一。

吳縣長答：
台灣的多元聲音其實對兩岸是有幫助的，最後大家
都回歸。其實現在大家的共識是中華民國。
再問：
所以蔡英文選舉的時候就說中華民國就是台灣。
吳縣長答：
現在大多數都是維持現狀。
再問：
幾年前說過的反分裂法把臺灣視為一行政區。
吳縣長答：
我們現在的現狀就是依據憲法的條文去做。
再問：
還是要依據臺灣的主權繼續存在，不講獨立了，是
避免快速馬英九兩岸和平協議、一國兩區，不要淪
為地方政府。
陳賴議員素美問：
縣長，縣議員的職責是什麼？
吳縣長答：
監督縣政。
再問：
監督縣政，還有什麼？
吳縣長答：
為民服務。

再問：
請問地方的建設，縣議員可以跟你們建議爭取經費
為地方建設可以嗎？因為剛才縣長沒有講到這個，
所以我才提出我們的職責是什麼？除了監督縣政、
以及爭取地方建設。102 道路拓寬通車典禮的時候
彭聖富市長上台致詞指名陳賴議員沒有爭取半毛錢
給楊梅公所，是你授權同意他這麼說的嗎？對於他
這麼說你有何看法？
吳縣長答：
這是他個人的言論，他必須要自己負責。
再問：
本席現在正式對他提告，他可以用公家公所的錢請
律師跟我打官司，你認為他可以這樣做嗎？
吳縣長答：
以公家的錢打官司？請政風處回答。
沈政風處長答：
報告議座，那就是因公訴訟。
再問：
那這樣就是楊梅市公所用公家的錢跟我打官司了。
沈政風處長答：
如果自己花錢是他自己的事，如果用公所的錢要符
合規定要經過縣政府審核才可以。
再問：

他如果申請這項的時候你給我看仔細。工務局長，
102 道路通車典禮拓寬的時候，我上一屆當議員的
時候就有提案那條道路要拓寬，很危險的；那時候
你還是副處長，我記得是這樣子，結果在這條道路
通車典禮的時候，他竟然講我沒有爭取到半毛錢。
這個好像非常不合理。
古工務局長答：
所有的建設以及公所的都經過議員的審核，我們也
有再次地提醒，爭取經費才能夠付諸施行，也是當
地民意代表爭取的。
再問：
我們是老百姓選出來的，背負很大的民意以及百姓
的期許，你們在縣政府工作一定沒有我們對地方的
了解以及急迫性的。很多的建設經費都是我們跟工
務局還有很多單位建議的，還有很多案子有優先權
一一審議。他現在這樣講，人事處長一定要注意，
他這樣做是他個人的行為，不是縣長的意思，我也
相信不是縣長的意思，因為縣長主張愛與祥和，不
可能在一個通車的典禮上允許他在台上攻擊別人，
我是民進黨的，縣長也沒有在公開場合罵過我們民
進黨，我們彼此要互相尊重。縣長，這幾年來對於
我們縣政的工作很認真，縣長也當場做了緩頰的動
作，我很高興，對於他這樣做你必須要提醒他，為

了地方的和諧不應該在公共場所直接攻擊他黨候選
人，不管你喜不喜歡，這是最基本的尊重原則。我
們有任何事情也是在議會堂上、會在私底下，何況
公開場合，這樣的文化不喜歡。你認為呢？
吳縣長答：
每個人有他的行事風格，講話對人要厚道。
再問：
縣長全程在現場，你都有聽到，不是經過第三者，
你聽到的，而且縣長主持的，直接在台上罵人這樣
不好。請教交通局長，五楊高速公路校前路的匝道
工程還有幼獅路的改善，因為交流道這邊還很壅塞
，進度跟中央的聯繫，現在如何？
高交通局長答：
這個部分已經由高公局完成修正，這 3 個交流道包
括中壢市中豐北路納入五楊道的主計畫裏面，原來
不包含這 3 個交流道，這是我們爭取的。經費增加
50 幾億，期程 3 年，高公局報修正計畫審完報交通
部再呈行政院。目前這個計畫已經在交通部審議當
中，還有 1 個環境影響差異評估，目前在交通部審
議。
再問：
我請教你，答得出這個時程嗎？
高交通局長答：

我們的目標是 104 年底通車，這 3 個交流道要有報
核過程還有設計施工。
再問：
104 年底。縣長，楊梅發生 1 件意外事故，市民被
高壓電擊死亡這個意外，這個家庭是弱勢的，縣政
府的法制處還有工商發展局都有協助。在這邊跟你
提醒很重要的事情，對於整個楊梅市所有的市民危
險的比率非常高，原因社區裏面有電纜線，之前我
有提過主要道路都要電纜線地下化，已經陸陸續續
做了，但是密集的社區住戶都是外露的，很多的電
線桿有變電箱，台電的電線接頭離住家太近，還有
高壓輻射不小心過去被電擊死亡，這部分雖然台電
不是直屬我們管轄，實在有必要為百姓的安全把關
，是不是台電全面性檢討所有高壓電的安全措施，
它的接頭是裸露的，我們也不是專業人才，有的電
線也很低，車子經過會碰到很危險，對於縣民的安
全要做把關。台電整個要做檢討，安全措施沒有做
好的話第二個意外會再次發生。這個家庭主要的男
主人死亡，他的妻子又是小兒麻痺症，小孩還在讀
書，社會局有去協助這個發生案件，不期望桃園縣
內再次發生。
吳縣長答：
工商發展局已經把全縣內類似的案件全部找出來。

陳工商發展局長答：
我們已經要台電對桃園縣整個建議跟檢討，相關後
續的再請我們立委從中央爭取更多的預算經費。

(二)民政局、研究發展考核委員會（101
年 4 月 3 日）
林議員政賢問：
謝謝議長、副縣長、邱局長、陳主委、在座各位縣
府同仁、議員同仁，還有各位媒體先生女士，大家
好。首先我們就教一下民政局長，局長，你的為人
處事、能力都是我學習的對象，但是我今天看你的
工作報告才 17 頁，大概所有的局裡面最少的，號稱
我們的第一大局，可是你的工作報告就像流水帳一
樣，才 17 頁，我想那個縣府公務人員的素質，尤其
幫首長準備施政的報告，真的看不出特色，看不出
特色跟願景，那桃園到底有哪些不一樣？我們民政
局將來這一年到底要做什麼？我看了這一本，我真
的是看不出來，所以我想我們民政局的施政要凸顯
整個桃園施政的優越，而不是記帳式的這個條列報
告，我想要有特色，畢竟做不到的，我們民政局要
怎麼做？你簡單說明要怎麼做？
邱民政局長答：
好，這個在這邊非常感謝林政賢林議員的一個指教
，我想我們民政局在本人就任之後，除了對於我們
基層的、所有的我們鄉親來民政局洽公，除了以簡
政便民之外，最重要的，在戶所方面，戶所方面我

們希望能夠讓所有到戶所洽公的我們的鄉親能夠體
認到公務人員的一個親和力與認真，所以說，有很
多問題我們都一次告知，包括在我們局裡面，也就
是由我們這個自治單位、自治業務行政，還有我們
宗教、禮儀事務，包括兵役、戶政，我們都一再除
了創新之外，也有在我們所有業務上的加強，在這
邊跟議員先做一個報告，也就是在我們目前戶政所
推的業務裡面，有一項 N 合一的業務，目前我們除
了之前所結合的水電、瓦斯，以及監理單位，我們
目前也結合這個所謂的中華電信跟台哥大，你到戶
政事務所只要辦這個我們那個所謂的異動，我們馬
上就可以連線一起辦，謝謝。
再問：
好，謝謝，這是第一個。我們寺廟在我們桃園縣有
多少寺廟？大概有多少？合法有案的有多少？
邱民政局長答：
好，我們寺廟總共有 388 家。
再問：
那家庭式不合法有多少？
邱民政局長答：
家庭式不合法的部分，目前我們在輔導的神壇的部
分，神壇的部分總共有 6 百多家。
再問：

那怎麼樣去輔導？有沒有什麼配套措施？怎麼去認
證？我看你有寫認證啦！怎麼去認證？還有什麼獎
勵？怎麼去推動？
邱民政局長答：
這個再跟議員做一個報告，目前我們今年接下來，
也就是要做一些宗教寺廟的認證。
再問：
好，那我也順便請教一下，蓮華寺，台中那個蓮華
寺董事長是我們副縣長。
邱民政局長答：
不是、不是。
再問：
是不是董事長？
邱民政局長答：
他現在只有一個召集人。
再問：
召集人，好，簡單說明一下蓮華寺現在怎麼解決的
？
邱民政局長答：
蓮華寺，目前我們已經就內部他們的一些董監事們
，我們已經跟他們開過會了，目前他們也已經同意
，當初他們經過法院裁定之後，由召集人所召集的
委員，包括裡面以前第四屆所留下來的董監事，他

目前也就是我們在修改他的章程，我們已經送法院
來裁定，將來裁定下來，章程裁定下來之後，他們
可以盡速辦理這個會籍的一個清理，可以馬上辦理
那個程序。
再問：
那董事長還沒有產生嘛！還沒有產生嘛！
邱民政局長答：
對，所以他們現在有個召集人。
再問：
現在已經四年了，幾年了？
邱民政局長答：
那很多年了。
再問：
對。
邱民政局長答：
所以說，他目前就是說對於整個蓮華寺的業務，目
前由康全發召集人來召集。
再問：
那我希望我們召集人來積極介入，副縣長您請坐。
那包括我們殯葬事業，其實我們現在時代在變了，
我們都希望這個公祭典禮要莊嚴隆重，那其實這個
塞車的問題很嚴重，地方又不足，讓人家覺得好像
菜市場，停車也造成問題，局長，你能不能講看看

說怎麼樣去增加？怎麼樣去改善？尤其私人的，都
一直在可以說是非法興建，我看我們升直轄市了，
這樣是不是景觀非常不好？你要怎麼做呢？
邱民政局長答：
在這邊跟議員報告，我們台灣的這個傳統習俗，就
是重視在這個好日子，所以說，以目前我們桃殯也
好，中壢殯儀館也好，他們在這個好日子當中，所
有的交通都是嚴重的阻塞，所以說，我們曾經跟那
個桃殯這邊建議過，他們那個正前方有一塊很大的
停車場，是不是可以引導到那邊去，因為裡面除了
那邊之外。
再問：
我們桃園縣府應該更積極介入，尤其禮儀師也一樣
，訓練等等，公奠單位的順序等等，有的都不一樣
，造成有時候，我們真的要參加公祭的時候等很久
，有時候又馬上到，其實他們的程序我們也要輔導
，讓他正常化。
邱民政局長答：
在這邊報告林議員，我們會在，就是我們這一年度
所要辦理的禮儀師、跟那個殯葬業者的一個講習，
我們會訂出一套，因為我們原本就有一套 SOP 在那
邊了，可是現在變成有一些殯葬禮儀公司不一樣。
再問：

好、好，因為時間的關係，謝謝。
邱民政局長答：
好，謝謝。
再問：
好，那個我 3 月 19 號看到一個報導，村里長聯誼會
的幹部座談會，民政局長邱德順、總會長郭雲輝建
議政府做好配套才談升格，那我們配套措施到底做
好了沒有？
邱民政局長答：
報告議員，我們目前這個配套措施一直在研擬當中
，我們在把這個整個規劃下來，因為村里長所提的
，就是我們最基層的路平、燈亮、水溝通的問題。
再問：
對、對。
邱民政局長答：
他們怕一升格之後，原本可以對鄉鎮市公所，這邊
我可以跟議員再作一個報告，我們整個直轄市中央
同意之後，我們還有將近一年多的時間，還有將近
一年多的時間，我們會再訂這個自治條例。
再問：
趕快去做，不然一下就到了。
邱民政局長答：
對、對，那個報告議員，我們現在已經在草擬這個

案子，我們訂定自治條例，就是讓各區公所能夠有
一個權限上的一個預算金額，在執行緊急工程的時
候能夠馬上下去，因為台北市也是這樣子做，因為
新北市之前沒有辦法這樣做，也就是因為他們忽略
到這一塊。
再問：
好，那你請坐，謝謝。
邱民政局長答：
好，謝謝。
再問：
我請教一下陳主委，縣長任期已經一半了，有沒有
看出來這個民調？我們縣長的滿意度到底有沒有增
高？你有沒有做一個民調？有沒有？
陳研考會主委答：
有微幅的增加，但是不顯著。
再問：
有微幅的增加，真的嗎？
陳研考會主委答：
不顯著。
再問：
是喔！你的資料可不可以給我們議員看一下？
陳研考會主委答：
可以，當然可以。

再問：
好，那再來，主委，我想你擔任研發會的主委，縣
長的主要政見你說有十二項，你簡單具體講一下到
底是什麼？
陳研考會主委答：
第一個是水域整治，主要整治老街溪、南崁溪，這
是一個施政主要部分；第二個是觀光發展，特別是
像去年辦的這個小烏來天空步道；還有捷運。
再問：
那我想因為時間關係，兌現比例多少？兌現比例多
少？
陳研考會主委答：
正在往兌現的方向走，像講捷運，它現在正在做不
是嗎？正在規劃，路線已經確定定案了，正在朝那
個方向走。
再問：
那到底兌現比例多少？你要掌控啊！
陳研考會主委答：
你說這個縣長主要政見的列管是嗎？目前維持到百
分之八十三。
再問：
可是百分之八十二點四五，可是我發覺解除列管的
，那些都還沒做好，比如說石門水庫的這個慈湖的

BOT 案，你也解除列管了，也是還沒有做好，慈湖
的 BOT 案那個纜車有做了嗎？還沒做啊！那上次有
問局長說，到底是價值多少？也都沒提啊！到底是
價值兩百塊，人家貓纜才五十塊，我們兩百塊是不
是太高？你就把它解除列管了，它到底發包的出去
嗎？BOT 案能成功嗎？你知道嗎？第七頁、第七頁
。
陳研考會主委答：
報告議座，是說我們 BOT 那個案我們規劃完成之後
就可以解除列管，解除列管是指規劃的部分。
再問：
可見縣長的政見還有很多都沒有兌現啊！有很多都
還沒有做啊！
陳研考會主委答：
對，百分之十七還沒做完。
再問：
這已經做一半了，剩下一半的時間了，縣長的政見
部分請你多幫忙啊！
陳研考會主委答：
是，一定會的。
再問：
陳主委，再拜託！
陳研考會主委答：

OK，好，謝謝。
再問：
好，謝謝，請坐。
蔣議員中千問：
謝謝議長，副縣長、我們邱局長、陳主委、各位媒
體先生女士，大家好，議會同仁大家好。邱局長，
我們是十四屆的同事，在十四屆之中，你是我們議
會裡面非常優秀的，也是我個人非常景仰、崇拜的
。
邱民政局長答：
是，不敢、不敢。
再問：
你能夠來接任我們縣府的第一大局民政局，我一直
都對你感到非常的榮耀，以你過去的為人處事、經
驗能力，我相信你能勝任，做的比李前局長還要好
，但是要保重身體。
邱民政局長答：
感謝、感謝。
再問：
今天我們貴局有增加了一位新的這個禮儀科的科長
。
邱民政局長答：
是，聽說是蔣議員的同學。

再問：
是我的同學，他也是從小在我心目中非常崇拜、非
常尊敬的同學，李同學呀！非常歡迎你，你在學的
時間不但是模範生、資優生，也是我們中正國小的
籃球校隊的中鋒隊長，非常的優秀，非常歡迎來到
我們桃園縣府，這個我想，局長你請坐好了，我想
就教同學，在你剛來報到之後就跟我反映一件事情
，就是有關這個禮儀公司，有一個叫做人本禮儀公
司，設在我們中壢市龍文街路上，這家禮儀公司，
據你給我透露的消息，是說有反映說是蔣某人開的
禮儀公司，這事情到底是怎麼一回事？弄清楚了沒
有？
民政局禮儀事務科李科長答：
跟議員報告，這個事情，我想可能是以訛傳訛的事
情，因為那個路上正好是到議員府上的路上，那他
這麼設置的話，讓我們居民有聯想，我們也跟他們
說明了沒有這個事實，至於他們違法的部分，我們
也行文處理，請他要拆除，跟議員報告。
再問：
謝謝。局長，這個葬儀公司掛牌設在社區裡面是不
合法？
邱民政局長答：
報告議員，在社區裏面呢！依照相關的法令只能作

公司行政的工作，不可以做那個他所謂我們的那個
骨灰罈。
再問：
那現在合法不合法？
邱民政局長答：
他現在以公司名義駐點在那邊，他現在是屬於合法
的，如果有不合法的階段我們會馬上去取締。
再問：
那跟我有沒有關係？
邱民政局長答：
跟你沒有關係。
再問：
沒有關係，假設我經營葬儀社，可不可以？
邱民政局長答：
如果是蔣議員的，如果一切都合法，我們非常歡迎
。
再問：
也就是說，第一個跟我沒關係，第二個我假設經營
葬儀公司，也不違法，也不失職。
邱民政局長答：
是、是，對、對、對。
再問：
對不對？

邱民政局長答：
對，沒錯。
再問：
我想一切事情根據法律來處理。
邱民政局長答：
沒錯。
再問：
當然有很多這個謠言，不是事實的事情難免會存在
，但是清者自清，我想這個公司跟我一點關係都沒
有，人我也沒見過，那假如說有其他的行業，比如
說八大行業，這後面老闆是誰是誰？這些都難免，
但是凡事要查清楚。
邱民政局長答：
對，我們在這邊都會查證，所以說，一切我們除了
依法辦理之外，我們對查證的一些程序，我們都非
常的詳實。
再問：
因為這個事情，我在十四屆議員的時候，某某補習
班曾經也用過蔣某人的名字設立補習班，我個人都
不知道，到了最後以後，給我公文了以後我才知道
，我說我沒有成立這個補習班，怎麼用了我的名字
，所以有很多事情一定要說清楚，講明白，要澄清
。

邱民政局長答：
講明白。
再問：
第二個問題，再請教局長，剛剛我們林議員講了，
我們每到告別式，要赴告別式的時候，我們第一個
就是交通的問題，經常阻塞。第三個停車的問題，
找不到停車位，像中壢殯儀館前面都畫了雙紅線，
但是還是一樣都停滿了，為什麼？沒有地方停了，
怎麼辦？交通警察、交通隊的也派人去那邊，也無
法取締，所以說我們桃園縣的殯儀館，以及桃園的
殯儀館，這些要好好的做個檢討，比如說，可能是
新竹市人比較少一點，新竹市的殯儀館，我感覺到
就比我們桃園、中壢做的好，那現在來講，我們霄
裡公墓，現在新生路、崁頂路要拓寬了，那天有民
眾特別來找我，蔣議員啊！過去有很多濫葬的啊！
將來開這個馬路的時候，一定要注意有些先人的墳
啊！沒有什麼牌的，沒有什麼記號的，一定要好好
把他好好地妥善處理，將來給他集中移到什麼地方
。
邱民政局長答：
是。
再問：
第四個問題，我再請教你，我知道台北市有一個殯

儀局，是不是？直轄市有殯儀局，將來我們升格直
轄市了，有沒有殯儀局？
邱民政局長答：
沒有。
再問：
沒有殯儀局。
邱民政局長答：
對、對。
再問：
就是在民政局的部分。
邱民政局長答：
在民政局的部分，對、對。
再問：
像台北殯儀局，台北市有四個納骨塔，那我們未來
是不是在這方面要多加注意，因為很多縣民往生了
以後，尋找納骨塔要跑到外縣市去存放，所以這樣
子來講，對我們的縣民也是一種損失，這方面你有
什麼計畫？
邱民政局長答：
在這邊我跟蔣議員再做一個報告，至於納骨塔以及
土葬，這一切還是看我們民情風俗，舉例，小弟我
就是說我的母親往生之後，也是放在納骨塔，也並
不是放在本縣這邊，我放在北海福座。

再問：
那是不得已的。
邱民政局長答：
對，我放在北海福座，因為那時候我們縣內納骨塔
的一些設施還不是那麼健全，所以說我們在對於先
人的一個緬懷的時候，我們也時常希望他能夠有一
個好的地方居住在那邊，所以說未來我們桃園縣，
不管是說各鄉鎮市，各鄉鎮市他們有一些所設的一
些納骨塔，它們要飽和，要重新改建的話，有的已
經年久失修的，我們會朝議員你所建議的方向去把
整個環境做的很好，讓先人有一個很好的居住環境
。
再問：
其實放哪裡？主要的目的是心意，是說那個地方風
景優美很寧靜，將來對我們子孫才會更友好，對不
對？
邱民政局長答：
對。
再問：
那就是為什麼放到外鄉鎮？為什麼放到金山？為什
麼放到台北、台北縣沿海？像是鄧麗君，這些都是
在金寶山。
邱民政局長答：

金寶山。
再問：
為什麼設置放到那邊去了？那邊的條件好，那我們
今天大溪、慈湖有兩蔣在那個地方，那個也是一個
，復興鄉也是一個非常風水好的地方，像那邊的和
平寺，是不是？那就是舉例，我們桃園縣必須要尋
覓地理好、風水好的地方來提供我們民眾做選擇，
因為現在是沒有，我們希望未來要有。
邱民政局長答：
報告議員，目前我們在大溪也有三處合法的納骨塔
，它的規劃，以及它的座向都非常好，環境也非常
優美。
再問：
因為這些都是私人的。
邱民政局長答：
對、對。
再問：
都必須要付費，據我所知道，台北軍人公墓是榮民
、榮眷免費，那我們將來也可以朝向不單是榮民、
榮眷有福利，我們現在全縣的縣民都應該給他們福
利。
邱民政局長答：
是。

再問：
這樣子。
邱民政局長答：
我們會朝這個方向去辦理。
再問：
好，謝謝局長。
邱民政局長答：
好，謝謝議員。
張議員肇良問：
謝謝議長、主席，首先那個民政局的邱局長，首先
我們升格以後，很多村里長都會擔心他的基層工作
經費，因為基層工作經費五萬塊，二分之一是鄉鎮
市公所編，一半是我們縣府的。
邱民政局長答：
對、一半是我們的。
再問：
我覺得說你這部分應該跟縣長討論，應該快速的宣
示，就是說哪怕是我們升格以後，像比照新北市或
台北市一個月十萬塊的工作津貼，這部分應該，這
種訊息應該早點跟他們講，他們覺得說鄉公所廢掉
以後，他們工作經費會不會說沒有或怎樣？這部分
因為村里長他們對這方面也有疑慮，局長，這部分
是不是應該早點把這種訊息，就是說哪怕我們升格

，對村里長的經費不但不會減少，甚至於能夠提高
，因為真正落實嘛！還有一些道路不平、環境清潔
啦！甚至有一些補助到守望相助這邊，這部分是不
是？局長，是不是認真考慮一下這個事情？
邱民政局長答：
在這邊我回覆議員剛才的質詢，我想對於整個我們
基層的，所謂的，如果說升格之後，我們所有鄉鎮
市公所改為區公所的時候，我們所有的，依照目前
的，也就是說，不管是四萬五或是五萬的一些基層
的工作經費。
再問：
這些不但不要變，還要把他增加，這一點須要把他
講清楚一點。
邱民政局長答：
這個部分我們會講清楚，還有就是說，剛剛講所謂
我們路平、坑洞的部分，我們會在區公所這邊再設
一個工務單位在那邊，因為現在台北市區公所也有
這樣做，然後新北市他們現在也在朝這個方向這樣
做，就是說我們現在新北市已經從準直轄市升格為
直轄市之後，有一些衍生出來的問題，我們現在都
已經把他做糾正。
再問：
局長，第一個這個村里長是民眾接觸第一線的民意

公僕。
邱民政局長答：
對、對。
再問：
所以村里長跟我反映說會不會升格以後，他的基層
工作經費又怎麼樣？因為他一半是我們鄉鎮公所來
補助嘛！這部分我想局長能說清楚。第二部分，我
們龍潭的行政園區，現在我們龍潭鄉的衛生所，衛
生所現在停車非常不方便，那他現在後面那塊土地
，那整個土地的規劃、管理是我們的縣警局嘛！那
像這個整個管理下來是我們民政單位在規劃，是不
是？局長，像空地沒有開發的部分，管理是不是我
們民政局在管理？
邱民政局長答：
目前是。
再問：
管理、管理是我們在管理嗎？
邱民政局長答：
沒有錯、對。
再問：
是我們在管理，那我想今天我們藉這個機會，就是
說，今天包括我們衛生局府會聯絡員有來，你去看
一看，會後去看一看，現在衛生局，跟包含我們龍

潭鄉的衛生所，包括那個警察合署辦公地方，後面
有那個空地，那為什麼現在沒有辦法停車？希望說
你那個管理單位，是不是我們來協調？看怎麼樣？
能不能把它打開來作一部分的停車？讓我們衛生局
的，還有那個到警察局洽公、派出所洽公的部分，
能不能給他方便？這樣可不可行？它整地都整平了
，現在圍牆把它圍住了。
邱民政局長答：
它那個是在後面的部分。
再問：
對。
邱民政局長答：
對，我知道。
再問：
它可不可以，就是說會後是不是交由，你們在管理
的話，是協商嘛！因為後來我問了一下，因為那旁
邊現在消防局正在蓋旁邊的空地。
邱民政局長答：
對，現在消防局正在蓋，沒有錯。
再問：
是不是請鄭科長看怎麼樣？還是局長會後這部分是
不是去看看？假如說你們在管理的，它只是停車嘛
！也沒有做地上物的建築，這部分可不可以弄？

邱民政局長答：
好，這個我們來辦那個協調會。
再問：
好不好？
邱民政局長答：
好。
再問：
第三項就是我們講的，局長你也很認真，就是上次
我們去看過那個中壢火葬場的部分，本席有建議，
就是說用那個環保基金，因為環保基金它非常的多
，而且用途上幾乎也沒有什麼使用，這部分有沒有
進展？是不是今年趕快補助它？因為我們中壢南區
，包括我們龍潭、平鎮這些大家都需要火葬場，大
家都在排隊，完全排不進去，因為它現在只有六線
，桃園市這邊比較多，桃園市，南區這邊都在大塞
車，是不是趕快補助它？然後趕快讓它興建，讓它
多幾條線，這部分我希望是從空汙基金這邊轉過去
，有沒有可能？局長，這有可能嗎？講了半年。
邱民政局長答：
那個報告張議員，上次我們在殯葬所那邊開的會。
再問：
有，有去會勘。
邱民政局長答：

殯葬所那邊開的會，會議結論我們做完了之後，我
們有跟縣長報告，然後我有跟桃園市公所這個部分
，他們要爭取經費的部分，已經有用空汙基金去補
助他們，他們現在正在作招標的程序。
再問：
好啦！局長，這要認真做，因為我民意代表，講實
在，幾乎每個禮拜打電話都要火化，不是要好日子
喔！是完全那天都排不進去，你知道嗎？
邱民政局長答：
是、是、是。
再問：
那我們很多要載到新竹、載到竹東、載到湖口，那
講實在的，我們桃園縣泱泱大縣，連一個火化都沒
有，都沒辦法，所以這部分，局長，這部分真的是
當務之急，假如那邊有經費要趕快來做，好不好？
邱民政局長答：
好，是的。
再問：
好，請坐。就教那個陳主任委員，陳主任，我覺得
說，像常常有一些管控工程，就像龍潭鄉有一條中
正路在施工，施工了一年多，主要的工程都是那個
自來水公司施工的管線，一年多嚴重影響交通，往
陸總部、石門水庫，像這種管控有沒有？可是它工

程又是中央在做的，可是路權的核定又是我們桃園
縣政府核定，像這種部分，你研考會有沒有辦法？
有沒有什麼能力要求他加快他的速度，我再利用這
個大會跟你講，你有沒有辦法？你會後是不是應該
去找這個自來水公司？請他加快這個速度，不然影
響交通一年多了，工程品質又差。
陳研考會主委答：
這個工程是預計今年會完工。
再問：
今年會完工喔！
陳研考會主委答：
對，因為我也有注意到這部分。
再問：
這個真的是，民眾都說很多人都上網到縣長信箱，
整天都在塞車。
陳研考會主委答：
他是埋那種巨型的管子。
再問：
對啊！所以你這部分是不是用縣府的立場直接跟他
講？我們跟他反映有沒有，真的是，畢竟中央單位
啦！就是延宕，等一下說包商出問題，等一下又說
工程要改工法，這部分本席建議你，整條路段三、
四公里，這重要的路段，交流道一下來就塞車，每

天都在塞，我想很多人也都投訴到縣長信箱，這部
分，好不好？
陳研考會主委答：
好。
再問：
第二部分我再請教你，像我們桃園縣政府很多人員
都是約聘僱人員，現在公文延宕了，他又是約聘人
員，也沒有辦法跟他記過，也沒有辦法，這部分你
是不是研究有什麼方法可以改進的？像之前曾經發
生過在地政局，他有些違反使用分區的，或是怎麼
樣的？他要訴願，結果公文一到我們桃園縣政府我
們手上，結果他工程現在延宕了整個月，也沒有交
給他訴願，嚴重的影響到我們民眾的權益，像這部
分他又是約聘僱人員，我們一查，他也不是公務人
員，像這部分發生這種情形，我們要怎麼去懲處他
呢？
陳研考會主委答：
一般我們是把這個案件交由他的局處首長去處理，
一般我們處理是這樣，如果是碰到非常重大的，可
能我們另外會寫簽呈，會請人事處請縣長裁決。
再問：
陳主任，我現在本席就跟你說，因為我們縣政府非
常多的那些約聘僱人員，當然他也沒有什麼記過、

也沒有什麼功獎，他就固定領那個薪水，但是有時
候，我們就碰到這種延宕公文影響民眾權益的事情
，我們沒辦法對這些非正式公務人員做一些獎懲或
考核，這部分我希望你能夠研究個方法，不然就是
懲罰到科長，對不對？很多事情溝通以後，有時候
我們議員行文給他，公文就躺著半個月一個月不回
覆，那我問科長以後，他就說承辦員那邊，承辦人
員，就這部分要怎麼樣改那個怠惰習性，真的是還
有改善空間啦！好不好？
陳研考會主委答：
好。
再問：
第二部分，你這個促參有沒有？我們很多議員都非
常關心，大溪到石門水庫這個纜車，看你工作報告
有寫了，有沒有經費？還是在紙上作業，還是真的
你已經有到第二階段、第三階段了。
陳研考會主委答：
這個案子，關鍵是在於說它沿途的使用分區，我只
有建議交通局，是說它沿途。
再問：
你現在有沒有經費去做更進一步的？還是只是在腦
海裡面？還是說要不要做這件事啦？
陳研考會主委答：

沒有、沒有，他已經在具體規劃了。
再問：
有沒有經費？有沒有經費啦？
陳研考會主委答：
經費是有。
再問：
有沒有經費？初期、第一期、第二期有沒有經費要
做啦？你們促參，主要你們的業務，對不對？
陳研考會主委答：
這是有的，確定的，只是說它必須先做規劃，規劃
好之後才。
再問：
那你第一期有規劃費了嗎？多少錢？有沒有去規劃
？
陳研考會主委答：
有規劃好了，已經規劃好了。
再問：
規劃可不可行啦？當然知道你規劃，可不可行嘛？
那你覺得呢？這事情是不是我一說，因為你促參現
在來到這裡有一段時間，促參的事情事實上做的非
常少，那這一件事感覺讓民眾覺得有興趣，也希望
能夠做的事情，那你是不是應認真去促參？這個事
情有沒有辦法做？本席是這樣問你啦！

陳研考會主委答：
可以，它這個使用分區必須我們縣政府先幫它解決
，之後它的可行性才高，否則交由廠商做 BOT，要
他去等待說這個。
再問：
陳主委，因為這個促參就是你的工作，你的要項，
你就要認真的去做啊！我想說你今天做民意調查，
大家都喜歡這個事情，你就要認真去做，好不好？
看能不能加快時程或怎麼樣？在縣長任內最起碼有
個眉目、有個方向，或者是說已經可行了，只是在
招商或怎麼樣？你知道嗎？不要說第一步，連用地
都有問題了，或是說怎麼樣的？環評有問題，什麼
有問題，你要認真，好不好？最後一分鐘，本席還
是很關心 1999 專線，每個月固定都一萬多通，都沒
辦法下來，那本席看到你最後一頁，我有去看那新
北市跟台北市，跟中華電信 MOD 那個，就是幫市府
的資訊、幫縣政府的資訊，透過有線電視、數位電
視很快的送到民眾家裡，就是縣府服務宅配通，我
看新北市跟台北市都做得非常好，把我們縣政府的
一些資訊，畢竟民眾要上網的機會、速度也慢、也
不方便，我跟你講，這部分你說年底才做，我希望
這部分，當然細節我是很清楚啦！我也看了他很多
的資訊，我希望說這部分加強來做，也有沒有預算

做？就是民眾只要打開電視按桃園縣政府，就在電
視上看的到了，老人家怎麼樣？七月一號就可以看
的到了。
陳研考會主委答：
中華電信他是承諾給我們兩百小時的免費。
再問：
有沒有經費？有沒有經費可以做？可以嗎？
陳研考會主委答：
這一部分我們不需要花經費的。
再問：
那你要努力啦！好不好？我建議趕快做啦！。
呂林議員小鳳問：
好，我請問一下那個民政局局長，有關於像這個每
一年度都有辦這個民政業務的座談，然後呢！我是
希望說像每一年所辦的這個業務座談，這個會議，
這個鄰里長的這個部分，好像感覺上是有一點流於
形式，是不是說可以每個鄉鎮，以前都有開有關於
自治方面的座談會，那我是說現在我們已經升為直
轄市了。
邱民政局長答：
準直轄市。
再問：
對，那是不是說這個部分，是不是可以再加強一下

？然後，尤其是說現在要升起來做直轄市，那很多
里長都很擔心，我最近晚上都去各鄰各里的里長那
邊，他們都很擔心，到底我們現在升格直轄市之後
，哪一些的里會合併？哪一些的里不會合併？然後
，我相信這個也是每一個里長擔心的地方，我想說
這個能不能藉此在這個定期大會中，請局長，還有
我們所有的各單位，是不是能夠用心一點？能夠盡
量的下鄉來跟他們來進行溝通，然後能夠讓他們進
一步的了解，即將升為直轄市了以後，整個區塊的
分配會如何？讓他們能夠放心一下。
邱民政局長答：
那個我在這邊跟呂林小鳳議員做個報告，不管是在
目前我們的位階組織，或是將來升格為直轄市之後
，整個行政區我們都不會去調整，也不會有所謂里
併里的這個現象產生，因為現在很多，因為我們有
參加里長的會議，有時候在那邊聊天，他們對這個
部分，他們也很擔心說是不是到時候我們比較小的
里會被併掉，或是兩個小里併做一里，這個部分依
目前我們在寫的，我們要撰寫的改制計畫書裡面，
我們絕對都沒有動到，所以說拜託議員回去可以轉
達那些里長，我們在這邊也會再來說明。
再問：
不是，我是認為說你應該是，比如說每個鄉鎮，每

個月都會召開里長跟鄉鎮市公所的會議，你們可以
派員下去嘛！
邱民政局長答：
有有，這部分我們有派人下去。
再問：
但是，問題是說有派人下去，但是沒有做任何的回
答啊！尤其現在大家都覺得，真的感覺上真的是妾
身未明啦！所以說，我是希望說你們派人下來的時
候，可以把所知道的事情，然後盡量的回答清楚，
不要造成他們很多的疑慮。還有一個問題，還有有
關於這個基層工作經費的問題。
邱民政局長答：
是。
再問：
基層工作經費的問題，很多里長就來問我，他說是
不是我們的縣政府這邊把他們基層工作經費全部都
綁住了？我說好像沒有這個事情，他說這個也不能
做、那個也不能做，那這樣你們給我們基層工作經
費要做什麼？我說好像沒聽到縣政府有綁住任何經
費嘛！
邱民政局長答：
沒有，沒有這個。
再問：

問題是說現在鄉鎮公所就是這樣放風聲，說這個完
全都是縣政府這邊不准你們做的，不准你們用的，
不准你們核銷的，我想說這樣子誤會就很大了。
邱民政局長答：
這個部分我跟議員解釋一下，因為有些公所，他們
對於基層建設經費的一個核銷，以及他們的一個採
購，這個部分是在鄉鎮市公所這邊，我們也有訂定
一些項目在那邊，你一定要符合這些項目，可是，
我舉個例子，之前包括那個環保清潔雇工的部分，
過去自己叫的有沒有？有時候會衍生出一些法律問
題，所以說我們今年把雇工的部分取消掉，101 年
我們把雇工的部分取消掉，以後你所有要打掃各里
的清潔環境的問題有沒有？就由我們公所這邊請清
潔單位這邊來叫人，來發包這樣，所以才不會衍生
到法律問題。
再問：
不過我所聽到的不是說只有雇工的問題而已，其他
還有包括他們各里要的，像剛才上面就寫的很好，
就說路燈要亮、道路要平，這些都可以用他們的基
層工作經費來使用，那問題是說，到公所那邊申請
的時候，都說不行，不行的時候，他們公所的答覆
都是說縣政府這邊、民政局這邊說這邊不可以核銷
、那邊不可以核銷，變成都是縣政府這邊的事情，

既然局長你剛才有講，我們公所、里長那邊開會的
時候，我們都有派人參加，那我們派人參加是要做
什麼？沒有做到實質的效益啊！我相信很多里長，
他們都會反映說很多工作都是縣政府這邊干涉的，
一定要做一個妥善的回答，對不對？
邱民政局長答：
沒有錯。
再問：
既然我們民政局這邊沒有做任何一個答覆的時候，
那是不是說，你是不是默許公所這樣做了呢？默許
公所這樣做的時候，有默許公所這樣回應的時候，
是不是說都是我們縣政府這邊的責任？我覺得這個
部分，局長，我期望就是說十三鄉鎮你能夠派員，
而且最好是你自己親身去跟他們解釋、溝通一下，
這樣最好。
邱民政局長答：
我每月都有參加，每個月都有請鄭科長去參加，我
們鄭科長都有跟他們宣導哪些事項、什麼問題，以
及最近有哪些鄉鎮市因為採購經費發生一些法律位
階上的問題，我們都有跟他們解釋。
再問：
你有解釋，是不可能說，我相信有人，我相信不是
只有我聽到這些，包括趙正宇趙議員都有聽到，我

們互相還問來問去，什麼時候發生這樣的事情？對
不對？所以說表示你們的宣導並不是非常的清楚，
我期望你們回去答覆的時候，能夠是用最簡單，不
然你們覺得派員參加比較麻煩的話，不然你們就發
文給那些里長講清楚，不然所有的工作都推到我們
這邊來了。
邱民政局長答：
對、對、對。
再問：
我覺得說這樣的話，好像公所越來越失去這個功能
性。
邱民政局長答：
好。
再問：
還有就是說，局長，我希望說現在我們那個公祭廳
只有設在桃園市跟中壢市，說實在話，我們八德、
大溪這邊常常同一個時間有兩場，一個桃園、一個
中壢，這樣兩邊跑，我是希望說我們現在既然升為
直轄市的話，我們局長這邊你用心一點，想說我們
以後代表會就沒有任何的功效了嘛！
邱民政局長答：
以後代表會，那個我們升格直轄市之後會變成所謂
的諮詢委員會。

再問：
諮詢委員會。
邱民政局長答：
一屆四年。
再問：
那還是。
邱民政局長答：
不過落日條款一屆四年。
再問：
只有四年。
邱民政局長答：
對。
再問：
那其他的鄉鎮我相信都應該會有國有用地，還是說
其他的用地啦！可以拿來作臨時的公祭廳吧！方便
一下當地的選民、百姓，也方便我們這些民意代表
。
邱民政局長答：
好，這部分我們再來朝議員所指示的方向，我們再
來做一個研究，因為畢竟地方上如果有強力反彈的
話，到時候我們不敢做這種事情。
再問：
你像說我們國防大學後面那邊整片的空地都是國有

用地，然後又有限高的限制，那個地方就可以做啊
！
邱民政局長答：
嗯。
再問：
我是覺得說，局長你能夠再用心一點，讓那些百姓
可以方便，給我們這些民意代表，像剛才很多議員
都來講，光車開來開去，塞車塞到快要昏倒，我希
望說這個部分，局長你再用心一點。
邱民政局長答：
好。
再問：
還有就是說，我現在發現很多參加公祭的一些司儀
，我懷疑說他們的證照是怎麼來的？到底有沒有核
發證照？做這些司儀的這些人，是不是說要核發證
照才能夠去擔任？還是說隨隨便便只要這個公祭辦
理的這個殯葬事業單位，只要隨便去派一個人出來
就可以來擔任這一個司儀，完完全全都沒有按照程
序來，弄的亂七八糟，甚至說議員的助理，還可以
優先來代表主祭，我真的看了快要昏倒。
邱民政局長答：
這個部分我們會來加強，對下次講習的時候，我們
會來加強這個部分。

再問：
還有就是說，剛才我也是很感謝我們蔣中千蔣議員
，在那邊關心我們霄裡公墓的事情，我也希望說我
們局長，我們霄裡公墓，現在我們新生路既然已經
拓寬了，不要說因為這個霄裡公墓有很多這些。
邱民政局長答：
無主的。
再問：
無主的，這樣覺得每一個都在怕，就給它跳過、繞
過，變成說前面的新生路開的那麼大條，大家看的
都很好，問題是到那邊就是一個瓶頸，這樣跟有沒
有拓寬都一樣意思，我希望說我們民政局跟副縣長
這邊，我們可以更加關心一下霄裡公墓，看可不可
以連同新生路這整段的拓寬能一直到崁頂這一邊？
整個做一次的這個工程，既然要做就做好一點，連
霄裡公墓這邊看什麼時候要遷？什麼時候要移？
邱民政局長答：
這部分我們會跟公所來做協調。
林俐玲議員問：
好，謝謝議長、我們副縣長、我們邱局長、還有我
們陳主任委員大家好、還有各位大家好、各位同事
大家好，我首先想請教我們邱局長，邱局長。
邱民政局長答：

林議員好。
再問：
本人對你非常的敬佩，也非常的肯定，就是說我們
現在龜山有個問題啦！我相信現在的鄉長是我們的
代理鄉長，可是我們的鄉親、還有我們的村長、我
們的代表、所有的地方人士，都在想說現在這個代
理鄉長會不會說很用心的，或是說可以依照我們前
陳鄉長之前的政見，及他所想要的建設，還有預算
，徹底的去執行？
邱民政局長答：
我想在這邊跟議員回應，當初縣長指派我們林參事
去代理龜山鄉鄉長之後，我們希望就是說在我們這
個陳鄉長還沒回來這段時間，做好所有鄉內的一些
建設，以及就是說把整個我們那個鄉公所裡面的業
務做一個有效的管理，所以說基於我們所編列的預
算，我們還是照常去推動，因為畢竟還有主任秘書
，還有底下一些一級主管在那邊。
再問：
是、是，那現在就是有反應上來了嘛！可能就是有
某些的礙於魄力啦！或是說有什麼原因？所以說，
我希望說在我們這個縣政府這邊，副縣長這邊，能
夠積極的授權於我們這個林代鄉長，或是說鼓勵他
、勉勵他大膽的去做，這樣對我們龜山鄉、對我們

鄉親才是一個福氣啦！
邱民政局長答：
好。
再問：
那我現在就就教於你業務範圍內的個案來跟你講啦
！因為很多個局處都有這個問題啦！我現在就跟你
探討這個我們的大同村的集會所興建的這個案子，
因為我已經知道說已經有補助下來，有三百二十萬
了，那我們什麼時候可以建？因為我們鄉親很需要
這個集會所來建立，而且鄉長也已經有答應了。
邱民政局長答：
對。
再問：
那你這個案件你知道嗎？
邱民政局長答：
知道。
再問：
好，那你請說，好嗎？你說啊！現在就是說有三百
二十萬啊！補助三百二十萬，你什麼時候要動工要
用啊？
邱民政局長答：
喔！這個大同村，這個什麼時候要動工？這是公所
這邊有沒有。

再問：
是沒錯啦！是公所沒錯啦！可是就是你這邊的款項
啊！不是有一個三百二十萬你補助的嗎？
邱民政局長答：
這個我們現在這個使用分區，在大同村這部分使用
分區，這個應完成公共設施這個地目會變更，它地
目會變更你聽得懂嗎？它那個地目的部分有沒有，
它會變更，變更好之後，我們就可以來使用，不然
它現在地目的部分，有些還不合法。
再問：
因為這已經申請好久了，油庫那邊的經費，每年都
要補助，那現在就是說好不容易這個今年又有下來
了，可是不要說因為其他的事情耽誤了這個的建設
，所以說，希望說我們這個民政局這邊的承辦單位
能夠給我們這個鄉公所多多的給予協助、幫忙。
邱民政局長答：
我們會來聽從議員的指示，我們會來協助公所，因
為他這個公共設施用地裡面的多目標，多目標的一
個變更，用地的一個變更，我們會來跟城鄉局這邊
，我們會跟城鄉局這邊來做一個溝通，做一個協調
。
再問：
那現在就是我已經跟你說，這個訊息已經給你了。

邱民政局長答：
對，好。
再問：
希望說你趕快來重視這一件。
邱民政局長答：
好、好。
再問：
還有就是一樣的，一樣這個神壇方面的，很多啦！
多到不勝枚舉啦！尤其是在我們龜山都是山坡地，
甚至於就是這個偏僻的，很多的宮廟啦！三步、五
步就有一間啦！所以說這個管理喔！剛剛你說申請
合格的只有六百多家而已，那其他那麼多家呢？不
要說這麼六百多家，我們龜山就不只六百多家了。
邱民政局長答：
在這裡跟議員報告，六百多家是我們有知道神壇設
立的家數，神壇目前並沒有所謂合法的。
再問：
對啊！那這要管理啊！
邱民政局長答：
因為神壇沒有合法，我們目前只有訂定神壇輔導管
理辦法而已，我們沒辦法說，因為怎樣？第一，你
要做宮廟，要做宮廟，你的地目要變更為寺廟用地
才可以，宗教寺廟用地才可以。

再問：
所以這衍生的問題也很多啦！環境啦！噪音啦！
邱民政局長答：
噪音。
再問：
什麼都是啦！
邱民政局長答：
對、對、對。
再問：
所以說，這也是應該，我們應該也要，我不要說我
們是我們要，在一個行政單位，我們是覺得說我們
也要發現問題啦！不是等民眾來陳情，或是來怎麼
樣的話，我們才來辦理，我們要主動來說，比如說
，以後像已經有這個方面的情形，我們要來制訂，
或者是說要來這個，像研考會這邊都要來做，做一
個事先的一個瞭解，然後來應變的，不是說民眾來
跟你反應，現在不是這個時代了。
邱民政局長答：
對、對、對。
再問：
現在要主動嘛！
邱民政局長答：
我常常跟我同事講，我們要主動，因為怎樣？我們

會叫公所去查報，我們會請公所去查報，如果說有
問題的話，我們這邊還有設一個檢舉專線，就是
3383982 這隻電話，讓有一些包括是中輟生也好，
或是有噪音的，去到神壇不回家的，所以說我們這
邊都有設這些專線，如果有民眾來檢舉，或是公所
那邊有直接反應的，我們直接馬上就請警察單位馬
上去查報。
再問：
這個訊息是希望說我們這邊就要來研擬了，好，局
長你請坐。
邱民政局長答：
好，謝謝。
再問：
陳主任委員，說到這個服務的話，我請教你，我們
現在便民中心已經成立了，那這個編制人員大概有
多少人？縣政府啊！便民中心啊！
呂陳研考會主任委員答：
一個參事，兩個參議。
再問：
我看你那個報告，大概一年的服務案件才五百三十
幾件啦！我相信我們一個民意代表的服務案件，一
年裡面就應該上千件了，所以我不曉得說我們縣政
府一個大單位要設一個便民服務中心，真正的能夠

替民眾解決什麼問題？不是去說這個沒有辦法辦，
這個與規定不符合，這樣就把民眾的事情解決了，
並不是說這樣子就是解決問題，而是說去協助鄉親
，要去協助、要去了解、要去幫他們解決，這個才
叫便民中心，你們沒有的話，這樣我們就不用帶民
眾去縣政府、去便民中心啊！我們在服務處就可以
辦理就好了啊！這個績效不彰，而且，我現在舉個
例好了，像我們戶政事務所主任，人家的訴求、民
眾的訴求，跟人家講什麼？他就用心、耐心、同理
心去把民眾的問題解決，所以，我希望說你這個便
民中心不是流於形式說，好，你民眾隨時來，我都
有，有啊！去啊！茶倒了好幾杯啊！案件也寫了好
幾個案件啊！登錄都有案啊！可是問題是不能解決
問題的便民中心有什麼用？
呂陳研考會主任委員答：
這個我們回去反省一下，檢討一下。
再問：
這個是要你去研究的啊！不然你研考會要做什麼？
還有。
李副縣長答：
這個是不是我跟林議員做一個報告？當初縣長特別
指示設立一個便民服務中心，是有感於因為很多鄉
親，他有很多的案件，都是經年累月積在那裡，而

且沒辦法解決，那很多民眾來了以後，也不知道要
去找哪個局處，所以才有這個構想說設立這個便民
服務中心。
再問：
局長、副縣長。
李副縣長答：
然後我們還把這個。
再問：
副縣長，我知道啦！我跑很多次過去了，答案就是
這樣啦！就是沒有辦法解決啦！就是跟法令不符合
啦！這個就是沒有辦法啦！就是這樣啦！
李副縣長答：
對，如果。
再問：
我要的是解決，要去了解，要去跟他深入解決民眾
的問題，就是這樣，我就反應這樣。
李副縣長答：
對，好。
再問：
副縣長，好啦！還有啦！
李副縣長答：
好。
再問：

請坐啦！那個，還有我們這個，我看你一月一號開
始有這個公文管理，去線上簽核系統啦！當然本席
也是非常贊同這一樣，因為現在是節能減碳嘛！這
個很好，可是呢！你有很多，因為現在網路科技日
新月異，很多的這個，你如果說個資這樣流露出去
了，是不是你應該更積極？更積極呀！雖然說你現
在有在做這個資安系統的防護，可是你應該更積極
的更新，不然的話，這些個資流露出去的話，這個
你要怎麼樣確保駭客的入侵呢？
呂陳研考會主任委員答：
這個部分妳不用擔心，這個我們確定。
再問：
好，這個我是提醒你。
呂陳研考會主任委員答：
是。
再問：
還有我們這個石門水庫你做 BOT 的這個案子，到目
前有沒有什麼階段？剛剛你是說這個是在規劃。
呂陳研考會主任委員答：
在規劃當中。
再問：
對，可是你要知道喔！這個石門水庫的這個水資源
是非常寶貴喔！所有縣民的飲用水都是在這個石門

水庫喔！萬一有汙染或怎樣的話？
呂陳研考會主任委員答：
不會，確定不會。
再問：
不要說因為這個縣長的政見是我要來做這個石門水
庫怎麼樣的一個建設？而把水資源破壞，希望說。
陳議員美梅問：
謝謝議長，我想先請教邱局長，有關於升格直轄市
之後，現在不管是各個地方，不管是里長，或者各
方面，還有一些道路門牌整編的部分，像以桃園市
的話，我不知道局長你知道國強二街嗎？
邱民政局長答：
國強二街，我知道。
再問：
因為很多民眾他們都有跟我反應，有關於就是要到
國強二街，尤其是外地的朋友要去找國強二街的時
候，常常遇到一些困難點，這個以後不管是升格直
轄市以後道路的一些規劃上面，會再重新統一做整
理嗎？
邱民政局長答：
我想在這邊跟議員做一個報告，這個部分我們會來
建議交通局，建議交通局做整個道路的所謂分段，
我舉個例子，像我們三民路，你要一段、二段、三

段，號碼應該照理講要像一個直轄市的規模，在台
北市，它南京東路、松江路，他每到一個路口紅綠
燈都有寫是幾號到幾號，比如說一千號到一千兩百
號，這樣讓民眾去尋找它的標的的時候，能夠很清
楚去瞭解，這個部分我能體認，我能深深的體認，
因為有時候我們在找一些房子、地點的時候，我們
時常碰到，這是幾號？這是幾號？要停車下來問，
所以說議員妳的建議非常好，這個部分我們反應給
交通局，升格直轄市之後，要把整個道路的門牌號
數要做一個指示牌，來做一個指示牌呈現出來，讓
那個外地來的鄉親也好，或是我們本身自己對路況
比較不熟的，要尋找標的物比較容易找的到這樣。
再問：
我是希望說在升格直轄市之後，一些小枝節的部分
，能夠更有直轄市的一個規模。
邱民政局長答：
好。
再問：
還有就是有關於像現在的一些，不管是村里的集會
所，還有早期都市計畫裡面劃定的一些公設用地，
都市的集會所的部分，目前有做一個規劃說，就是
什麼時候會興建？或者是規劃期程那些嗎？
邱民政局長答：

報告議員，目前集會所的用地是由鄉鎮市公所來取
得之後，然後再報縣政府興辦事業計畫，我們來做
一個核准，或是補助，或是向內政府再申請補助這
樣，所以說這個期程不是在我們這邊，我們只是在
補助他們，向內政部或我們府內補助一些預算這樣
。
再問：
那假如我們以後是直轄市規模的時候呢？
邱民政局長答：
如果我們能夠順利在 103 年升格為直轄市的時候，
我們會朝議員您所建議的這個，因為目前在桃園市
你要籌建我們這個村里集會所，用地上會有困難，
可是我們會來尋求其他替代方案，看能不能好幾個
里，四、五個里合併一個，找一個地方，四、五個
里合併蓋一個我們那個里集會所這樣。
再問：
另外有一些都市計畫區，早期劃定的時候，其實會
變成、造成一個地方閒置的空間，你知道嗎？有時
候地主他會覺得說，反正我這個是你們劃定公設的
東西，你們一直都沒來徵收，叫他要整理的話，他
會覺得說你們乾脆幫我徵收去之後，我省得麻煩。
邱民政局長答：
好，這個部分我們會來研究。

再問：
我是希望說能夠排定一個相關的期程，有一個計畫
這樣子，不要讓大家里民，或者是跟地主之間，會
覺得那個空間有時候是長雜草什麼的，你叫地主去
整理的時候，地主又覺得說，反正我這是你們劃定
的一個都市公共空間。
邱民政局長答：
好，我知道，我們會請這個管理單位，我們會請管
理單位就週遭的環境來做整理。
再問：
謝謝，這個部分我是希望說，不管是升格直轄市之
後，或者是目前能夠有所改善的地方。
邱民政局長答：
好，是。
再問：
謝謝局長，謝謝。還有我想請教那個陳主委，有關
於那個，目前你們對於地理資訊系統有什麼樣的一
個規劃？
呂陳研考會主任委員答：
地理資訊系統？
再問：
對。
呂陳研考會主任委員答：

我們有這個系統？你說明一下。
研考會綜合規劃組梁組長答：
這個跟議員報告一下，我們 GIS 的部分來講，我們
主要是依循中央內政部，他有針對這個九大資料庫
，他每年都有一個補助，那我們主要的話，像城鄉
局每一年配合他的整個都市計畫做一些通盤檢討等
等，做一些檢討的部分，他都會有一些千分之一地
形圖的測繪，那另外的話，在我們整個門牌的部分
來講，我們十三個鄉鎮的門牌，也在之前那個內政
部補助的一個計畫裡面，整個門牌系統也都已經建
置完成，那後續的話，我們對於這一些基本的圖製
交流，甚至於跟中央的一些圖製交流部分來講，我
們是預計要做一個圖製分享的一個交流平台，讓整
個圖製的交流，大家可能可以有一個共同的標準，
圖製的交流可能可以整個更服務，資訊也可以做一
個共享，甚至於說，我們將來可以做一個便民的服
務，甚至一些業務的一些主題系統開發，那我們就
以這樣一個基礎來講，來做一個全部的。
再問：
那目前來講的話，是只有公務單位可以使用的到？
或者是說一般的民眾他有需要，也可以查詢的到？
研考會綜合規劃組梁組長答：
將來的話，就是說，第一個公務使用，第一個也是

一個優先，那另外一個就民眾來講，我們會傾向於
所謂生活的一些訊息，像一些食、衣、住、行，一
些道路的交通，這個部分其實都可以用 GIS 的方式
、用空間的方式做一個很好的呈現，那這兩個方向
都是我們將來在系統開發部分來講，不管就便民服
務、就內部的公務處理來講，我們都會朝這個方向
做一個開發，這樣子。
再問：
因為像桃園之前，我比較常接觸的是桃園市公所的
GIS。
研考會綜合規劃組梁組長答：
對、對、對。
再問：
我是覺得他的系統還蠻方便的、蠻便民的。
研考會綜合規劃組梁組長答：
對、對。
再問：
我是希望說，就是資訊的安全上也可以考量到，就
是也可以適度的開放給一般的民眾，有需求也可以
去做查詢的動作。
研考會綜合規劃組梁組長答：
對、對、對，好。
再問：

對。
研考會綜合規劃組梁組長答：
好，謝謝議員。
再問：
還有有關於我們桃園縣也在推一些觀光景點，還有
各方面的一些相關的景點，現在大家都很流行打卡
，尤其到復興鄉，或者其他一些觀光景點的時候，
我們幾乎都會覺得說那個無線網路，或者是網路系
統，有時候不太穩定，我們這邊有沒有對於各大旅
遊的景點，有沒有推一些無線網路的建置？
呂陳研考會主任委員答：
我們在今年七月以前，就是桃園主要的觀光景點，
以及民眾洽公的場所，大概全縣我們第一階段大概
推兩百三十八個無線上網的點，那這一部分已經跟
所有公所、跟各單位，全部已經接洽過了，預計整
個期程在七月以前會完成。
再問：
七月以前全部會完成，只要是我們桃園縣境內的公
共旅遊景點嗎？
呂陳研考會主任委員答：
旅遊景點、民眾洽公的場所，還有什麼車站附近，
大概諸如此類的地方，有兩百三十八個，就今年七
月會完成。

再問：
今年七月會完成。
呂陳研考會主任委員答：
這是我們在因應改制直轄市的這個準備工作，但是
，有一個民眾一直常常詬病的問題，就是說中華電
信它本身提供的這個 WIFI，品質不是太好，這就是
為什麼常常很多攻擊他們？就是說你收費那麼多，
為什麼你提供的通訊品質那麼差？那我們另外有輔
導民間業者在裝置 4G 的這個發射台，就是提供我們
公有建築，除了警察局跟學校之外的公共建築的頂
樓，讓他們可以設置這個 4G 的發射器。
再問：
我是希望說，我們的一些不管是無線網路的建置，
而且我們又要推廣旅遊的部分，現在不管是自由行
或各方面的，民眾都會很需要用到無線網路，才能
夠讓這個地方的一個觀光景點，藉由網路來推廣。
詹議員江村問：
感謝議長，我們這個研考會陳主委，我想我們這個
管制重大工程建設的管考，這一部分，你看我們桃
園鬧了一個非常大的笑話，捷運站敲鑼打鼓的完工
了，結果呢！捷運站呢！有站沒有路，桃園有三個
站，大園站、橫山站、坑口站，一出來是荒蕪一片
，沒有任何一條道路，你不覺得這個建設管考有重

大瑕疵嗎？怎麼會捷運站，照理講蓋一條捷運是曠
日廢時，是很耗費時間的，捷運站都做好了，修整
一條道路會比捷運站來的困難嗎？我們這個縣政府
是不是嚴重出了問題，你這個研考會在這個建設管
考方面也是出問題啦！
呂陳研考會主任委員答：
這一部分。
再問：
這個已經成了全台灣的笑話了，你知道嗎？那當然
我們縣政府就講啦！因為中央的規劃就是有站了以
後再有路的，這個是，我是不曉得，或許中央，你
知道有一些單位天高皇帝遠，之後，他可能這個鞭
長莫及，馬總統也管不到，那可能他也沒去想到那
麼多，但地方上你要有想到啊！你們縣政府官員那
麼多，大家每一個都是博士ㄟ，碩士都已經算是很
少的了，你們都那麼聰明，學識那麼高，你們怎麼
都沒有想到說這個捷運站好不容易那麼多年才完工
，怎麼會有三個站完工以後，結果卻沒有道路呢？
那我再告訴你，這個事情很快的，在我們桃園縣絕
對不會是個案，以目前我們桃園縣行政體系辦事情
的邏輯，他一定會再發生第二次，在上個會期的時
候，我就曾經質詢過我們的交通局長，我們台鐵高
架化以後，底下的連結道路，底下的前後站的縫合

，高架橋拆掉以後道路的縫合，是不是可以跟台鐵
高架完工的那一天同時一起啟用？結果呢！我們局
長跟我講說，中央的規劃是台鐵高架完工以後，底
下的道路，後兩年再做底下的道路，這個捷運有站
沒有路的笑話，會再一次的在台鐵高架後再一次的
發生，好，最近我就再告訴你一件，還會再繼續發
生的類似的狀況，五楊高速公路做好以後，交流道
才要開始做，五楊高速公路今年年底完工，年底完
工以後，才開始規劃五楊高速公路底下的桃園的中
正路連結五楊高架的交流道，這是哪門子的國家的
建設？我真的是不懂，我從來沒有聽過世界各國有
這樣的建設方式，台鐵高架要蓋八年，二十公里只
是高架化而已，火車頭什麼都有、系統都有了，要
蓋八年，你知不知道八年在世界各國，包括創世界
紀錄的青康藏鐵路，它也無須用到八年，而我們呢
！蓋好以後才開始規劃底下的道路，你這個重大工
程的管考，這當中你看出了多大的問題，當然你可
以一切推給中央，那是中央排定的時程，你要去了
解到中央的排定是你地方要去爭取的，中央怎麼會
想到高速公路好了以後沒有交流道，桃園人下不來
呢？你只有桃園人會知道嘛！中央怎麼會知道捷運
站做好了以後底下要有路呢？你桃園人才會知道嘛
！那你在桃園當了一方的諸侯，你不跟皇上建議，

皇上怎麼會知道呢？鞭長莫及，當然不知道啊！那
你重大工程的考核就出問題了嘛！是不是？你認同
嗎？
呂陳研考會主任委員答：
我是覺得…。
再問：
啞口無言？
呂陳研考會主任委員答：
沒有。
再問：
你也覺得離譜喔！
呂陳研考會主任委員答：
我覺得議員講的是對的，但是呢！他的對象應該是
針對交通部。
再問：
你覺得我的意思，你說我應該去選立法委員，然後
去立法院質詢這個議題就對了。
呂陳研考會主任委員答：
不是，因為，例如說這個捷運，捷運有站無路的這
件事情。
再問：
為什麼會有站無路？不關桃園縣政府的事。
呂陳研考會主任委員答：

沒有、沒有，當然是關、當然是關於…。
再問：
那以後台鐵底下高架以後，底下沒有路，那我也要
去找鐵路局？
呂陳研考會主任委員答：
沒有、沒有，我是說，議員講的是對的，也就是說
鐵路高架做好以後，下面如果沒有規劃，將來會出
很大的亂子，這是我完全贊同的，那我們做為一個
研考…。
再問：
你不能等台鐵高架完工以後才開始規劃底下的道路
，你沒辦法同時進行嗎？這個我真的想不懂這邏輯
到底在哪裡？
李副縣長答：
這個是不是容我跟詹議員做一個報告？我想我們以
機場捷運來講，當時在 99 年那個時候，我們已經注
意到這個事情，那為什麼？因為機場捷運整個是高
鐵局在做的，高鐵局在做的時候，他只規劃路，但
是地方所有站區的都市計畫，站區的一個計畫，我
們在整個城鄉局所有規劃，講實在的，都有規劃，
而且我們在去年…。
再問：
規劃要做好啦！那個副縣長，你可以講非常多的理

由。
李副縣長答：
沒有、沒有。
再問：
沒關係，但這一些理由在整個…。
李副縣長答：
剛剛講的是沒有反應，但事實上，我們在 99 年、
100 年年初的時候，就跟馬總統、跟中央建議…。
再問：
這個副縣長，沒關係，這個問題可能都不是縣政府
的問題，但這個問題會是國際的笑話，全世界絕對
沒有那個說捷運站做好了以後沒有道路，這個在桃
園縣發生了，我不管這些到底這個問題是誰？我們
就是大家都推嘛！不關我們的事，那沒關係。
李副縣長答：
這個不是推。
再問：
那我再請問我們研考會，動物救援專線是幾號？
呂陳研考會主任委員答：
我不知道。
再問：
你不知道，動物救援專線你不知道？那 1999 是誰在
管的？

呂陳研考會主任委員答：
我們。
再問：
那你不知道動物救援專線是 1999？你知道嗎？
呂陳研考會主任委員答：
我們是把所有各機關的這些把它整合成 1999。
再問：
我們那個記者先生們應該都知道，動物救援專線
1999，當時成立這個 1999 動物救援專線，還敲鑼打
鼓、還召開記者會，你知道嗎？結果呢！所以連你
都不知道，我就昏倒了，你知道嗎？我都不知道要
怎麼問下去了？1999 是動物救援專線，連你都不知
道，你管 1999，你都不知道。
呂陳研考會主任委員答：
1999 是便民服務專線。
再問：
所以這個發生什麼笑話，你知道嗎？我們這個有民
眾住大樓，忽然間從天上而降掉了一隻大鱉，那麼
大一隻，一掉下來五臟破了，還能爬，結果呢！民
眾印象中 1999 是動物救援專線，我告訴你是對的，
沒錯，1999 就是動物救援專線，打過去以後，結果
1999 說，請你打消防局，錯了，我告訴你，是打
1999，不是打消防局，不是打 119，他打 119，119

又告訴他，你應該打 1999，打了 1999，又打 1999
後，1999 說一隻鱉掉下來，有沒有死？要不然你把
牠拿去池塘放好了，這個，所以這個完全都不對了
，你知道嗎？這個如果讓那些動物愛護團體知道的
話，我看你這個，那我們 1999 當然不只這個笑話，
還很多啦！就像這一次我在處理我們的好樂迪樓上
，那個長堤西餐廳下了磁磚雨，連續已經砸毀了三
台車，那里長、民眾不知道到底要，因為屋主跑掉
了，都長年在中國大陸，他也都不回來，也都不負
責，你怎麼行文、怎麼通知他也不回來，然後打
1999，1999 也不知道該怎麼辦？到底是使管課要管
，還是拆除課要管，還是建管課要管，不知道，好
，OK，不知道，那他們三個課也都認為不是他們管
，那這當中就出了問題，就我講的是你 1999，縣長
可以去整合這些疑難雜症的問題，你不要讓民眾打
了 1999 以後，結果事情沒有辦法解決，反而徒增笑
話，我們 1999 鬧了很多笑話，你知道嗎？所以你這
個一定要有個懂得各局處的業務，只要一接到 1999
，不懂的人馬上可以問後面的主管，不要再鬧笑話
。
呂陳研考會主任委員答：
這個部分，我們會去處理。
再問：

還有，你看我們這個很多業務，我們幾乎是中華電
信的分公司了，不管是什麼電話的平台啦、他的
MOD，然後他的這個，但是我告訴你，我們大溪到復
興鄉，最重要的觀光景點，連手機都打不通，這個
部分是中華電信要服務好的，結果呢！
楊議員朝偉問：
謝謝主席，謝謝議長，首先就教於我們民政局長，
我想民政局號稱我們桃園縣第一大局，反正生、老
、病、死你們都管得到喔！那我現在有關於，剛剛
議員非常關心的，也是長期我們的關心的，關於我
們桃園縣，目前整個桃園縣未來要升格，目前我們
桃園縣各鄉鎮公墓的數量有多少？你知道嗎？
邱民政局長答：
我們目前公墓總共有 117 處。
再問：
117 處，分散在 13 鄉鎮。
邱民政局長答：
對對對，沒錯。
再問：
那目前我們對於公墓的推動部分，我們的做法是採
取什麼樣的做法？
邱民政局長答：
目前公墓都是由各鄉鎮市公所在管理，那我們對於

公墓這個部分，我們之前也有跟，舉例說，我們跟
蘆竹鄉公所，蘆竹鄉公所做一個示範園區，就做得
非常漂亮。
再問：
對，我想身為一個將來要升格，我們升為一個國際
化的都市，我想公墓公園化是非常重要的。
邱民政局長答：
是。
再問：
像目前我想各鄉鎮，包括我們時常去桃園跑場的時
候，跑到桃園市殯儀館後面都弄的，我是覺得滿莊
嚴的，滿不錯的。
邱民政局長答：
是、是。
再問：
但是我在這邊有一張圖表，你可以看一下，一樣是
公墓。
邱民政局長答：
我知道。
再問：
現在清明節到了，我想很多從全省各地都回到家族
來掃墓，但是啊！每個大人、小孩都含著不是愉悅
的心，是那種非常悲傷、非常恐懼的心，為什麼？

因為他們要去掃墓的時候，所經過的不是那個棺材
板，就是人家的骨灰甕，滿地都是啊？
邱民政局長答：
都丟在路旁。
再問：
對啊！我是覺得說，第一個我們要升格了，將來以
後這種管理，畢竟是從鄉鎮市公所委託回到我們桃
園縣政府民政局做管理，那將來這種管理的部分，
現在公所的部分，都沒有做有效管理的狀況之下，
我們將來桃園縣政府民政局有沒有能力來做好這樣
的管理呢？
邱民政局長答：
我這邊跟議員做個報告，將來，如果我們能夠在
103 年 12 月 25 號順利升格為直轄市的話，將來所
有的，我們將來桃園縣所有公墓的管理，我們會有
專責人員來處理這一塊，因為這要逐年編預算，誠
如議員講的公墓公園化這樣，讓大家去到那邊，清
明祭祖的時候，不要有那種恐懼感的問題發生。
再問：
對，所以說，我剛才特別提到過說，因為現在馬上
就是清明節了，陸陸續續，就是大家提早一個禮拜
、兩個禮拜去掃墓，看到這樣子，是怵目驚心，我
覺得我們站在監督的角色上面，我覺得我們桃園縣

政府沒有做好監督的角色，因為你現在，沒有錯，
各鄉鎮的公墓由各鄉鎮管理，但各鄉鎮的管理員才
一個兩個，以我們大溪為例，我們大溪最起碼有 8
個公墓，才一個兩個公墓管理員，他要如何管理那
麼多的公墓？你懂我意思嗎？
邱民政局長答：
我知道。
再問：
所以導致於你看沿路踏的都是棺木，沿路踏的都是
人家撿骨遺留下的棺木、骨灰甕一大堆，我覺得這
樣子，對於我們整個桃園縣，包括我們對於死者來
講，對往生者來講，我是覺得非常的不敬，而且，
我對於我們整個殯葬事宜的部分，我想在這邊，等
一下會跟你做一個討論，除了公墓希望能夠公園化
，能夠加強跟上國際潮流之外，我想請問一下，我
們桃園縣目前針對於合法的納骨塔有幾間？
邱民政局長答：
三間。
再問：
三間，那在 101 年 7 月 1 日我們要實施所謂的，立
法院已經三讀通過了。
邱民政局長答：
對，102 條。

再問：
對，要所謂的就地合法，是廟的納骨塔就地合法。
邱民政局長答：
對。
再問：
就地合法以後要增加幾家，桃園縣。
邱民政局長答：
目前就地合法的部分，沒有所謂的增加，因為他要
依照他的現狀，如果有破損的話，現狀修建。
再問：
我意思是說，本來有三家合法的，對不對？
邱民政局長答：
對。
再問：
目前十幾家本來是寺廟而已，現在他只要沒有侵占
到國有地，沒有侵占到其他的公共設施的話，就可
以依法讓他就地合法，他原本裡面擺納骨塔位的部
分，我想請問一下。
邱民政局長答：
不能增加。
再問：
我知道不能增加，那現有數你們有沒有統計？
邱民政局長答：

現有數，目前我們在這邊報告議員，我們還沒有一
個很精確的數字。
再問：
我初估，跟我們桃園市、桃園縣一樣也升格啦！桃
園縣最起碼所有的納骨塔的塔位，最起碼超過 200
萬個以上，所以說你如何來做有效的？所謂管理的
部分非常重要，所以說很多的業者幾乎都是以多報
少。
邱民政局長答：
沒錯。
再問：
現有的，我想業務單位要特別注意一下，而且我們
比較擔心的是，譬如說，你像這所謂的合法申請之
外，像這些寺廟、宗教、寺廟部分，你讓他就地合
法，他們的消防，他們一些相關的設備，包括他們
結構物的部分，我覺得要加強的來追蹤一下，要不
然的話，萬一不慎發生意外的時候，你將來他求償
無門的時候，第一個找的就是桃園縣政府。
邱民政局長答：
是。
再問：
所以這部分，在生、老、病、死的部分，我剛才有
特別提到過是我們民政局所管轄的部分，但是，對

於這個部分，我們所有議員都非常非常的關心，好
不好？
邱民政局長答：
好。
再問：
我想這關於公墓的管理公園化，納骨塔塔位的部分
，我希望能夠有效的來協助一下，是不是鼓勵民眾
能夠多火化？現在講到火化的問題了，現在火化，
每次議員又都提到，只剩下桃園跟中壢兩個火葬場
，那每一次民意代表也好，民眾也好，每次好日子
都是同一天，坦白講，都幾乎把中壢跟桃園擠滿掉
了，那我個人的建議是說，我們既然將來要合法很
多所謂的寺廟，將來納骨塔的部分都要合法了，我
們是不是可以建議在這寺廟裏面來辦理告別會場？
這樣子會減少爭議，坦白講，現在很多的民眾跟建
垃圾場一樣，都希望增設殯儀館，但是呀！就是不
要蓋在我家附近，如果說可以這樣子以現有的宗教
、寺廟來辦理非常莊嚴的告別式儀式的話，我舉個
例來講，我們大溪齋明寺好了，齋明寺是百年的古
厝，對不對？如果在那邊辦一個告別式，非常的莊
嚴，大家可以接受啊！所以我的意思是說，我們如
果將來在 101 年 7 月份，這十幾個快 20 個所謂的宗
教、寺廟要成立所謂納骨塔合法化的同時，是不是

可以建議他們就地能夠來協助辦理這些喪家辦理後
事？你可以說明一下。
邱民政局長答：
我在這邊回覆一下楊議員的質詢，我想你這個建議
非常好，如果能夠就地，就在我們寺廟這邊能夠辦
理人生最後一個階段的告別式，如果說在相關法令
許可之下，我們會來促成。
再問：
因為現在你辦在八德、你辦在大溪、你辦在龍潭、
你辦在平鎮，我跟你講，民眾一定跟你抗議，絕對
是抗議的啦！
邱民政局長答：
沒有錯。
再問：
我剛才跟你說過，都希望增建，但都不要蓋在我家
附近，所以說，我覺得你現有的狀況的話，可以在
原有的寺廟做這樣子的公德的話，我是覺得對於家
屬也好，對於這些參與這些喪禮的親友也好，甚至
於我們這些跑場的民代也好，比較方便一點，而且
，可以解決目前桃園跟中壢殯葬假日或好日子的時
候，壅擠的狀況，所以這部分我個人在我質詢的時
間，特別針對於我們公墓公園化的管理，還有我們
納骨塔，還有包括我們殯葬禮儀的部分，我希望我

們要好好的檢討一下，坦白講，每一次會期，每一
次民政局，每一個議員，講的議題都是一樣，但是
你們都沒辦法解決，好不好？不要讓我們一講再講
，講了你還是沒辦法解決，即刻的、有效的，就我
剛才有講的，我提個人的建議，是不是針對這幾個
方式趕快來做處理？能夠來解決這樣的問題。
邱民政局長答：
跟議員報告，就相關的殯葬業務，我們已經跟中壢
市公所、跟桃園市公所，已經著手這些問題，都有
在改善了，可是碰到好日子的時候，還是挺滿的。
再問：
那我特別提到過，我們現在這 19 個寺廟幾乎分散在
桃園縣 13 鄉鎮，如果可以這樣做的話，可以減少桃
園跟中壢殯儀館的壓力，你懂我講的意思嗎？
邱民政局長答：
我知道、我知道。
再問：
謝謝。
趙議員正宇問：
議長、李副縣長，各位大家好。我先請教我們民政
局邱局長，我想這邊工作報告書上寫得很的清楚，
我們推動我們升直轄市，那現在你覺得 103 年有沒
有辦法為我們升直轄市？

邱民政局長答：
昨天縣長在施政報告的時候，也一再強調，這個我
們行政這邊，包括還有馬總統非常關切我們所有升
格直轄市計畫的研擬的進度，所以說我們預定在六
月份的時候，在五月份召開委員會，然後在六月份
會提議會，議會通過，我們直接七月就會送內政部
。
再問：
有沒有希望 103 年會升直轄市？
邱民政局長答：
我們希望是這樣。
再問：
你們希望，你覺得會嗎？
邱民政局長答：
我想這是中央主管機關行政院在裁定的。
再問：
我跟你講，你要有信心啊！當初要升格準直轄市，
跟你們講說我們還差兩萬多人啊！要趕快、要加油
啊！還剩半年，一定可以達到，我們前局長李局長
說不會那麼快啊！才講完沒一個月，又開始弄一些
東西了，又要辦理什麼活動？又要給人家獎勵，讓
人家遷進來，準備升格準直轄市，我想這沒有什麼
不可能的事情，我想現在 103 年如果不升，外面很

多壓力，李副縣長，你不知道嗎？李副縣長，外面
人怎麼講的？民間傳言，這個我們桃園縣 103 年不
可能升直轄市，為什麼？因為我們吳縣長要當兩屆
的縣長，等到兩屆的縣長當完之後，再升直轄市，
再當兩屆的市長，哇！那我們吳縣長專門在幹這個
就好了啊！幹了四屆可以領月退俸了，這怎麼可能
的事情？真的，外面現在都在這樣子講喔！說一定
不會升的，為什麼？就是我們吳縣長準備做兩屆的
縣長，兩屆完，這個地方首長都是兩屆，對不對？
然後再當兩屆的市長，接著選，這怎麼可能的事情
？對不對？
李副縣長答：
這個我跟趙議員報告，基本上，剛剛趙議員特別提
到的，升格準直轄市的部分，因為那個是地制法規
定的很清楚了，人口達兩百萬人，法定就可以升了
，這是法定的效力，那如果正式升格為直轄市，他
是要經過中央的核備，所以我們現在全力在推。
再問：
我知道，核備我了解，不是人口的問題，準直轄市
是人口的問題，其他還有交通、環保、建設這些都
是嘛！對不對？很多問題啊！
李副縣長答：
我們全力在推，而且馬總統也已經在今年年初，甚

至最近頻頻跟我們縣長…。
再問：
那你這樣子講，那台南市、台南縣他有兩百萬人口
嗎？也沒有升準直轄市，直接升直轄市啊！對不對
？外面老百姓都這麼想，你清楚嗎？你了解嗎？所
以說一定啊！我是建議啦！
李副縣長答：
甚至把期程都往這個會期來提直轄市的計畫書。
再問：
對，因為今年還有兩年半到三年的時間，我希望這
個時間還有一點，這個時間還滿長的，一定要全力
的來爭取我們升直轄市，李副縣長請坐。
李副縣長答：
是。
再問：
那升了直轄市後，老百姓會認為說，奇怪，那我們
準直轄市準到底就好啦！那現在什麼地方派系又怎
麼樣？還說什麼到時候沒有鄉鎮市，辦事比較沒有
效率，比較沒有效率提升不了行政效率，我覺得這
不是很重要的事，我想台北市當那麼久的直轄市，
從來也沒有問題啊！那只有新北市、台中市這些，
因為剛成立還有一些問題，老百姓不習慣，還有公
務人員的責任他比較不了解，或者一些行政程序不

像以前，都把他當成縣轄市在做，所以說很多問題
就沒有馬上迎刃而解，我覺得這個升了直轄市之後
，可以縮短城鄉差距，就像補助，社會補助有的鄉
鎮比較有錢就補助多一點，有的鄉鎮沒有錢就補助
少一點，對不對？有的生一個小孩一萬塊，有的生
個小孩兩千塊，這個每鄉鎮不同，我覺得沒有統一
是造成我們桃園縣民非常不好的感覺，局長，有沒
有道理？你還是 103 年，趕快繼續吧！
那講到寺廟登記，現在很多小小廟，你也知道很多
嘛！每個議員有講，很多大型的，或想成立一個真
正的廟，財團法人他已經登記了，他有辦這個，就
像你講的，地目來變更啊！辦一些手續很多很複雜
，但是每個人不大懂這個問題，每次到貴局來申請
的時候，我希望貴局的科長，還有承辦人一定要協
助這些人，他想辦理登記，我們就一定要盡力來協
助他合法化，對不對？是不是？有沒有道理？
邱民政局長答：
非常有道理，我想在這邊報告議員，針對在非都的
部分，還有在都市計畫裡面的，我們都一次告知他
所有問題的癥結點在哪裡。
再問：
什麼一次告知？我光是跑你們局裡面、科裡面多少
次？會勘我都有去，搞了好幾次，你一下要跟他講

清楚你缺了什麼東西？你要辦什麼東西？我光跑會
勘，我也找地政局去會勘過，我也有去啊！對不對
？你們民政局我已經會勘三四次了，我現在講你們
這些程序，一定要給它簡化，而且一定要跟人家講
你缺了什麼東西？不要造成人家困擾，我想人家還
想說那我隨便弄就好，廟就好了，跟別人一樣，宮
就好了，我幹嘛要去登記這些合法的問題，是不是
？既然你要合法，我們就要幫助別人，就要協助人
家，幫人家做好，好不好？
邱民政局長答：
好。
再問：
讓人家覺得我登記一個廟要合法化，還這麼困難。
講到我們選舉委員會，上次那個地方選舉，那個鄉
鎮市民代表選舉，還有里長選舉，還有我們議員選
舉，我發現我們選委會很多問題，這很多問題，我
還親自過去問他們，沒有一個人懂啊！連科長也不
懂，我在想選舉委員會到底在搞什麼東西？承辦人
員的專業知識也不是很足，那我想說天高皇帝地遠
在那旁邊，你們到底有沒有人去督導？
邱民政局長答：
有，我們那個總幹事去。
再問：

副局長，你有沒有去看過啊？你到底辦公室在哪裡
？
民政局徐副局長答：
有，辦公室在民政局。
再問：
民政局，你有沒有去看過？
民政局徐副局長答：
有，我每一個禮拜去兩次。
再問：
一個禮拜去兩次，我跟你講，我一個禮拜去五次，
你相不相信？我一個禮拜七天往那邊過五天，因為
往那邊去桃園殯儀館公祭，如果你沒時間你跟我講
，我幫你去督導一下，我中壢市殯儀館一個禮拜去
三天，桃園市比較多，殯儀館去五天啊！我每天往
那邊過，這裡有行車紀錄，你要不要看一下？絕對
不會蓋你的，講到這個，請坐。加強一下你們那個
專業知識，好嗎？每次選舉問了也不大懂，剛剛講
到一個禮拜去五次，副座你先請坐，那個殯葬的問
題，我想現在時代跟以前不一樣了，以前我們大部
分占用道路，申請道路或家裡前面用，造成很多其
他民眾的困擾，為什麼？你辦了公祭大概八點，有
的比較早八點、七點，大概半夜四點就要出門，為
什麼？你車子擋住不能過啊！而且人家辦喪事你不

好意思跟人家講，我想因為我們桃園縣大部分的鄉
道都非常小，我想局長你也知道，我想每一個鄉鎮
他都有一個公墓，那公墓大概都是比較偏郊區，我
想這一個地方能不能成立一個公祭禮儀的地方？你
說火化這些大概民眾會很反彈的，但是我們每個鄉
鎮有一個殯葬的地方，讓我們能開公祭的場所、禮
廳的部分，那我們可以付比較少的錢，又不用跑到
很遠的地方，我想民眾又不用在家裡前面妨礙交通
，尤其大馬路上車速非常快，突然車道縮減，造成
裡面公祭的人，我覺得每次我去公祭時看了都險象
環生，是非常危險的，局長，你有沒有什麼構想？
各鄉鎮市成立一個禮儀廳。
邱民政局長答：
這方面跟議員報告一下，因為要做禮儀廳的，它的
地目上，也是要尋求變更為殯葬專區用地，所以說
，在目前為什麼桃園市殯儀館或中壢市立殯儀館對
面有一些…。
再問：
殯葬用地，納骨塔不是殯葬用地嗎？
邱民政局長答：
對，現在中壢的部分已經通過四通在檢討這些用地
，如果說我們桃園市立殯儀館或其他地方有這個需
求，因為這需求量非常大，禮廳的需求量非常大，

我非常了解，所以說，如果能透過整個用地變更的
話，用地變更才能取得，才能做為合法的，不然你
一經人檢舉的話，還是一樣會違反法令的…。
再問：
我當然知道要合法啊！你不能只有做一區啊！你應
該整個通盤來檢討啊！每一個鄉鎮檢討一下。
還有那個行政園區，最近我看很多鄉鎮市流行要蓋
行政園區，有沒有？我們花那麼多的錢準備要升直
轄市了，我跟你講，李副縣長，不要花這些錢，他
們想留名千古，不要到時候變遺臭萬年，我跟你講
，你花那麼多錢當蚊子館，你花了幾億，你蓋個行
政園區都要幾億的，是不是？你花那麼多錢擺在那
邊，我們要升市了，直轄市我覺得不需要花那麼多
錢蓋這個，這個要斟酌考慮一下，好不好？
剛才講那個基層建設款，像我們八德很奇怪，那里
長跟我們講，買個掃把、買個畚斗都還要報到公所
，公所再揪一大堆人，可能 48 個里、40 個里要買
掃把、畚斗，我才一起去買，我覺得這個都很不方
便，我想這個算是小事情，局長，你要替我們這個
基層的里長來發聲一下，去監督，去管理一下，好
不好？
邱民政局長答：
我想在這邊跟議員說明，基本上，他們都可以按照

我們所訂的五大項去購買，包括路燈…等等用品。
再問：
局長，都是你講啊！他們搞不清楚啊！是不是？你
不是去跟他們在那邊吃飯而已，吃飯前你要上個課
嘛！對不對？
邱民政局長答：
報告議員，我們鄭科長都有跟他們說明，他們都知
道，只是公所他要怎麼做，因為核銷的單位是在公
所，所以我們希望公所也能夠遵守這個規定。
再問：
局長，你是桃園縣最大的局長，是不是？局長，你
也可以去監督啊！你是機關，他也是獨立機關，都
一樣啊！你還是他上級單位，對不對？所以你要監
督啊！
邱民政局長答：
所以說，我剛才報告議員，就是希望鄉鎮市公所也
能夠遵守我們這五大項的規定來辦理。
再問：
對不對？好，謝謝局長。
黃議員景熙問：
謝謝議長，本來我想不要問，但是，剛才看我的同
事王淳長坐在旁邊，我不得不來請教研考會，昨天
在縣長總質詢裡面，我針對說縣名沒有藍綠，我們

要如何讓桃園縣未來形成健康和幸福的城市，拜託
，這個污染源的控管非常重要，你看我們的環保局
，尤其廢管科，這段期間以來，發生兩件很見笑的
事情，就是昶欣這家公司製造了硫酸銅，給全國的
飼料廠來用，這種事情怎麼樣來追蹤？這家工廠繼
續在做，在桃園縣的污泥產量最大，結果，我們桃
園縣的公司拿去苗栗倒，拿去四處給人家倒，給桃
園縣非常沒有面子，我的意思是說，這種環保的東
西，「己所不欲、勿施於人」，尤其是甚麼？尤其
我說過，包括李貞儀局長也好、包括鳳飛飛也好、
包括議會同事也好，我們民意代表在外面跑場，現
在死的不是年紀很大的，就是年紀很小的，你知道
我意思嗎？為什麼？因為怎麼樣？從健保的黑洞開
始說起，不是像外面的一般人在批評的，批評甚麼
？批評說一個老人，一天到晚去健保局蓋健保卡，
那有，但那是少數，基本上，個人認為台灣整個食
物鏈，從去年的塑化劑到今年的瘦肉精開始，整個
都被破壞殆盡了，現在是怎樣？以後就沒有壽終正
寢了，以後都癌症啊！這癌症是哪裡做出來的？桃
園縣是一個汙染源，好心一點，這你們研考會真的
要針對環保局的追蹤，這案件的處理，要好好提出
一套好的辦法出來，語重心長地跟你講，那麼針對
我們民政局的業務，立法院在去年通過 101 年許多

寺廟和納骨塔要就地合法，我跟大家報告，在我們
桃園市是全國，全國什麼？土地公廟最多的地方，
土地公廟在桃園市有合法的，我想手指頭算得出來
，局長，對不對？
邱民政局長答：
對。
再問：
既然是要就地合法，既然宗祠、廟都可以就地合法
，那麼請問我們局長，我們桃園市的土地公伯，是
不是能比照這樣子來就地合法？桃園市的土地公伯
，我們大家早上起來都一定要拜拜的啊！拜土地公
伯、地基主，那麼地基主才能真正保佑我們的人，
結果呢！我們的土地公伯都住違建，局長，你也幫
我們土地公贖身，房事先把它解決起來，房事你知
道啦！
邱民政局長答：
我知道、我知道。
再問：
這個房事先把它解決起來，然後我們的土地公伯有
一個房子好住，有房子住，當然一定會保佑桃園市
，不要讓人一天到晚說我們重南輕北，對不對？
邱民政局長答：
是。

再問：
局長，能夠就地合法嗎？
邱民政局長答：
這個就地合法的部分，我們還要來跟內政部這邊來
研究，因為還包括用地的問題，因為現在我們非常
了解的，現在很多土地公伯是座落在公園裡面的，
有的是座落在私人土地上面，所以說，在這邊我要
跟議員做個報告，有土地公伯要來申請合法，不過
最後都是以前上一代的獻地以後，現在要申請重新
改建的，下一代他不同意，他不同意，合法的問題
，除了在公園地裡面的，其他在住宅區裏面，只要
提得出土地使用的同意書，我相信合法都不是問題
，我們會照黃議員你的建議，這個方向我們來辦理
。
再問：
我跟你說，就是無論如何？就是宮、寺廟都可以合
法，就地合法。
邱民政局長答：
那是殯葬業。
再問：
你看，在中正機場旁邊就很多農業區也圍起來給人
家停車，最後也變成就地合法不是嗎？那麼每天在
保佑我們百姓的，最基本的土地公伯，還每天在住

違建，你給想想這個議題如果發酵出去，土地公伯
就開始不爽了，就不給我們保佑了，這樣會不會死
？局長，你知不知道啊！
邱民政局長答：
我們會努力，我知道，我們會努力。
再問：
再來，就是另外一個問題，請問我們桃園縣新移民
拿到身分證的有多少人？你知道嗎？在這十年來就
好，你知道嗎？
邱民政局長答：
新移民的部分，我請我們戶政科的吳科長來答覆一
下，好嗎？因為這新移民包括大陸、港、澳地區，
還有東南亞這幾個國家。
再問：
我先說一個歷史的背景，就是今年在選總統和立法
委員的時候，我現在遇到很多越南的也好、泰國的
也好、印尼的也好，拿到身分證這些人，在選舉的
前一個星期，他用當地越南話、或者泰國話、或是
印尼的文字，來要求他來支持特定對象，我就一直
來追查這個案件，所以這個案件我要請教局長，桃
園縣多少人？那麼這些資料要怎麼樣才拿的到？這
牽涉到所有議員未來的選舉，這些資料，為什麼在
戶政事務所這麼簡單就拿的到？我是懷疑這點，局

長，你知道我的意思嗎？
邱民政局長答：
這個部分，因為有個資法的問題，所以不可能說像
議員所講的。
再問：
但是，去年選舉的時候，就是有越南人、或是泰國
人、或印尼人，接到他們當地的文字來支持特定對
象，我也不要說是誰，選舉也選完了。
邱民政局長答：
因為這還有另外一個單位專門在輔導我們外配的。
再問：
我知道，像一些教會之類的。
邱民政局長答：
對、對。
再問：
沒有錯，我一直在想不透，為什麼這些資料怎麼那
麼容易拿到？那我去找戶政事務所拿，也不曾拿到
，他也不給我，這就很奇怪了。
邱民政局長答：
這個部分，我們會後再來請戶政科來調查看看，看
到底是什麼原因？像議員說的這樣，不過我相信很
多外面的社團，對外籍配偶或陸配相關的在那邊，
所以這個部分，我們有在注意，還沒有非常了解是

真的。
再問：
感謝，我要特別拜託副縣長，我們桃園市的殯儀館
，發展也有一定的規模了，但是，我想我們桃園市
大檜溪這些鄉親長輩很期待和希望，就是桃園的殯
儀館可以儘快搬遷，前面有一個快樂國小，那些師
生快樂的起來嗎？隔壁蓋大樓社區，晚上你跟他想
想，很多人看到那個東西，所以說，這個問題，桃
園市已經在經國地區也要設了，中油也要搬了，長
榮貨櫃場也馬上要搬了，那裡來弄一個殯儀館，有
適當不適當？考驗你的智慧。
邱民政局長答：
好，謝謝。
萬議員美玲問：
好，謝謝議長，我想首先我要先就教於我們邱德順
邱局長，局長，我們馬上就要準備升格了，升直轄
市了，所以我們目前的人口數是多少？在全桃園縣
。
邱民政局長答：
我們目前人口數就是 201 萬五千多人。
再問：
好，201 萬五千多人，滿精準的，那請教一下，在
這 201 萬五千多人當中，有多少人他是居住在集合

式住宅裡面的？有多少人是居住在一般透天大樓內
？
邱民政局長答：
我想這個人口居住的一個環境，我想應該是整個桃
園縣來講。
再問：
你初估比例上來講呢！
邱民政局長答：
應該在佔人口數來講，我們桃園縣應該有三分之一
。
再問：
桃園縣有三分之一？
邱民政局長答：
對，我是講三分之一的集合式大樓。
再問：
你認為只有三分之一在集合式大樓，那我想這個部
分，可能應該要跟工務局調資料仔細看看。
邱民政局長答：
對、對。
再問：
但是，以我在桃園市來說，超過一半以上是集合式
大樓。
邱民政局長答：

有，桃園市人口密集。
再問：
桃園市絕對超過一半以上，那我想在這幾年桃園縣
其實也升格了，那集合式的社區大樓是越來越多，
我們也看到現在好幾個重劃區也要開始進行了，以
最近來說，八德的重劃區，那個大樓，將來是非常
大的一個量，那桃園市也幾乎都是飽和，都是大樓
，我想這一點局長也是非常清楚的，那我請教一下
，以我們現在桃園縣的里長總共有多少位？
邱民政局長答：
我們桃園縣 483 位。
再問：
483 位里長，那我們里長每一年可動用他的小型工
程款，你知道他們手上可以支用的？
邱民政局長答：
他們五萬塊，我們縣政府跟市公所相對對等。
再問：
一年，一年。
邱民政局長答：
一年就是 60 萬。
再問：
好，一年 60 萬，那在一年的 60 萬當中，有沒有去
統計過里長沒有用完繳回的比例有多少？

邱民政局長答：
應該 10％左右。
再問：
百分之多少？
邱民政局長答：
10。
再問：
只有 10。
邱民政局長答：
對，只有 10％。
再問：
局長，奇怪，我桃園市的數據都跟你不太一樣，我
桃園市高達百分之三、四十繳回，那外鄉鎮我沒辦
法去了解，但在我桃園市的的確確有三四成這樣的
小型工程款，我們認為，其實 60 萬給這些里長來做
一些建議，做一些服務里民的工作是不夠的，那為
什麼有百分之三四十是繳回？局長，你知道為什麼
嗎？
邱民政局長答：
我想可能是他們在對於整個工程款的運用的範圍裏
面，可能有受限。
再問：
喔！局長，受限是非常的大，受限是非常的大，讓

里長想要做一些地方服務的時候，窒礙難行，那我
想局長，你知道嗎？在過去我們桃園市，還有里長
因為用了小型工程款，在社區大樓電梯裡面裝設公
佈欄，因此還被告到法院去，你知道這個事情嗎？
邱民政局長答：
這好像好幾年前的事。
再問：
是的，當時還因為這個案子，然後被告到法院去，
這個里長也莫名其妙啊！我為了宣達政令，那麼在
所有社區的電梯裡面設置公佈欄，把這個縣政府也
好、市公所也好，需要傳達給民眾的政令，我把它
貼在公佈欄裡面，沒有任何的私用，這樣子還會被
告到法院去，那還好，當時也是在議會當中，我們
跟民政局提出來，那當時民政局局長也做了一番解
釋之後，那麼現在我們全桃園縣里長的工程款，都
可以來設置公佈欄，在以前這些公園、土地公廟以
外的地方來設置
邱民政局長答：
也就是集合住宅。
再問：
那我想說，如果每一個在使用上都必須要做一番的
解釋，一番的爭取，那你想想看，里長當然都不願
意去使用啊！是不是？

邱民政局長答：
是。
再問：
好，局長，剛剛我又問到你了，我說這個桃園縣集
合式的住宅超過一半以上，現在有越來越多鄉鎮走
這樣的趨勢，相對的集合式住宅，其實消防局是非
常擔心的，我們知道消防局的雲梯車是不夠的，集
合式住宅一旦發生火災的時候，那個後果是非常不
堪設想的，那也因此滅火器是非常重要的，但是，
從今年開始起有很多里長跟我反映，他們的小型工
程款，在今年居然沒有辦法使用來購買我們的滅火
器，或者是替滅火器換粉，那市公所竟然不同意了
，去年以前都可以的，今年居然不同意了，也造成
很多社區是不諒解里長的，為什麼集合式住宅就不
同意？所謂一般民宅就同意，那我想在桃園市現在
還可以看的到，我們的住宅型態，其實包含了大型
的社區、包含一般的透天民宅、包含了老式的公寓
、也包含了小型沒有管委會的公寓，那我想，如果
你只有針對有管委會的公寓，我們不讓他去買滅火
器，像這一點讓里長是覺得這個法是無所適從啦！
所以是不是局長解釋一下？為什麼透天的民宅可以
？我們的公寓大樓裡面現在不可以設置買滅火器？
邱民政局長答：

因為我們所謂的透天民宅，也是屬於開放性的，也
就是鄰里開放性的，那我再來解釋所謂集合住宅，
他介於，就是說封閉式的管理，封閉式的管理讓外
界的人…。
再問：
局長，我跟你打斷一下，上一次我們在談公佈欄的
事情，那時候也是在講封閉式的集合住宅是不可以
，要開放式的，但是，後來解釋出來的意義叫作，
本案村里公佈欄係政府推行政令普及之必要設施，
政令之宣導無開放或封閉之分，政令宣導都沒有所
謂開放或封閉之分了，我想防災、救火這件事情這
麼嚴重，難道還有封閉跟開放之分嗎？對不對？話
又再講回來，今天我也上去看了我們的法令解釋，
今天滅火器的設置，要用到公款的情況之下，不可
以圖利私人團體，那我想集合式的住宅，他也不叫
封閉式的，以我桃園最大的社區，冠桃園也好、冠
倫大國也好，都是千戶的社區，這樣還叫封閉嗎？
那這麼多人在看，這一些人的生活習慣，其實他本
來就是在那個地方，就是開放的，他也不可能特別
走出來，今天局長，難道他們社區失火了，我還要
特別走到土地公廟前再來拿滅火器嗎？不能這樣子
嘛！對不對？所以我覺得這樣子的做法，突然間在
今年，今年以前都是可以的，今年開始起不可以這

樣子來使用，我覺得是相當不當的，而且現在已經
三月了，那所有送出去的滅火器，通通打回票，這
是嚴重影響里長的權益，嚴重影響我們的消防救災
，我想消防局知道這些事情，他也是捏一把冷汗啊
！然後，再者，我想有一些公所回文給里長的講法
是說，因為我們現在每一年有給社區大樓公寓修繕
的款項。
邱民政局長答：
對，沒錯。
再問：
也因此我們不讓里長來使用滅火器，局長，公寓大
廈修繕的錢，一個社區一年最高領多少？最高。
邱民政局長答：
好像兩萬吧！
再問：
關心一下，六萬，最高，那你知道他要弄哪一些項
目嗎？
一個老舊社區，隨便數可以數出二十種。
邱民政局長答：
對，環境的整潔，包括…。
再問：
那也因此，那六萬也好，假設他可以領到最上限，
都不夠用了，怎麼還會有錢去換滅火器？好，那我

們再來看，我這邊平均來說，我隨便找了桃園市 15
個里，這 15 個里平均里內的滅火器都有三千隻，三
千支如果我不要去汰換它，我只是要換那個粉，一
支要一百多塊，那麼一年換下來，可能就是要三、
四十萬，社區怎麼會有這樣子的經費呢？那麼小型
工程款在過去可以用，今年不能用，我想局長，這
點可能要請你來多加協助。
邱民政局長答：
好，那在這邊我跟議員做個回應，就是說，一般我
們住在所謂的集合住宅裡面，我們大家都有繳管理
費，因為管理費裡面，就有一項是對於機電消防的
設備維護，所以說……。
再問：
局長，這一點我就更不認同了，大家今天繳管理費
，是我們住在這個地方，我們為了想要維持這裡的
品質，住宅的品質，這個管理費可能有很多的支出
，很多的用途，就像你剛剛講的，如果今天電梯壞
掉了，這屬於住戶大家共同的事情，那麼還有環境
的維護等等，那管理費的收取法，按照每一個社區
狀況和大小，以及等等大家共同約定的不一樣，對
不對？那你因為大家有繳費，那你此話一出，明天
開始起我就告訴大家不要繳了，反正政府有編公寓
大廈修繕，修不夠的，你們自己看著辦，你們繳了

錢以後，反倒是里長都沒有辦法替你們服務，明天
開始都不要繳了，可以這樣嗎？不可以嘛！那如果
說我們要用這一些理由去打回票是不對的，如果說
今天你要這樣講的話，那之前做的是不是統統違法
了？我們是不是要把它全部收回來了？全桃園縣如
果…，在公寓大廈裡面，現有的滅火器，按照你的
說法，是不是統統都要回收了，公有財產ㄟ！
邱民政局長答：
報告議員，這個不是回收的問題，我想這個部分，
我們會針對議員妳所講的這個案子，我們會來向內
政部跟主計處來反映，因為畢竟民宅跟集合住宅，
大家都是一樣有繳地價稅、有繳房屋稅，我想這個
是最正確的一個方向，我們會來建議內政部跟主計
處這邊，跟他們，我們來行文上去，請他來擴大解
釋一下。
再問：
好，那局長這要拜託你，我覺得這件事情，比當年
公佈欄政令布達更嚴重，因為現在已經馬上，你看
已經四月份了，三月又過去了，那我想大家都在等
，還有好多的社區，其實那個粉末都已經過期了，
或者是滅火器都過期了，那大家都沒有錢去換、去
修，那里長的小型工程款就等在那邊要用，那很多
的公文也都壓在公所，所以我希望這件事情能夠速

件來辦理，好不好？
邱民政局長答：
好、好。
邱議員素芬問：
感謝議長，我想針對於我們萬議員剛剛談的問題，
就是桃園市現在幾乎慢慢都已經朝向所謂的集合式
的公寓大樓，所以我想剛才講滅火器的部分，本席
也深有同感，桃園縣要升格做直轄市，基本上，我
們應該是保障我們縣民的生命財產的安全，當初在
設置這個的時候，其實在村里業務裡面的話，他這
個補助款裡面就有符合，但是現在時間到了，幾乎
裡面它的碳粉都要做一些更換，這個時間到了，你
該換就是要換，但是你如果不換的話，憑良心講，
不要講說沒事啦！我們都不怕一萬只怕萬一啦！所
以我想，其實局長應該在這個項目的部分，應該跟
我們中央來講，或者是我們地方這邊該開放就開放
，讓他們有必要更換炭粉的部分，絕對不要說設限
在這個區塊上面。
邱民政局長答：
好。
再問：
我想我們局長本身也住大樓，你也應該很清楚，這
個東西真的是非常非常重要，那也要拜託我們局長

，就是我上次在三月一號的時候，縣政府就是推動
直轄市升格的一個會議裡面，我代表民進黨黨團，
也希望說我們民政局在今年這個會期要提出我們桃
園縣的升格案，我們希望說你能夠去就近，不管是
新北市、大台中、大台南或大高雄這邊去取經，針
對桃園縣的升格，對整個縣民實質的幫助有多大？
其實報紙上，包含昨天我們很多議員在關心的所謂
升格案，很多鄉鎮市長、代表、里長，很多人都在
關切這個議題，包含所有人員的配置，假設代表會
好了，廢除掉的話，這些人員編制何去何從？還有
我們有一些基層的一些約聘僱人員，他們也要另外
謀生路，所以我想這個事情不是說喊一個升格單件
事情這麼簡單，兩個字升格，就是他相關的一些配
套，相關的一些資訊，你必須要非常仔細，非常正
確的掌握到，報來縣議會這邊，我想議員沒有什麼
條件可以說不。
邱民政局長答：
我想在這個部分跟議員報告，就是對於鄉鎮市公所
或市民代表會人員整併的問題，我們縣政府人事處
這邊，也會下去做整個通盤的考量，對於所有的鄉
鎮市公所，以及市民代表會的人員整併，包括將來
還有一些托兒所或者是圖書館，這些將來都是要納
入整併的規劃問題，所以我們會非常仔細的來把這

些人事問題做一個處理。
再問：
我想這個事情真的要非常用心的去關心他，另外我
想針對於我們民政局的一個工作報告，裡面我有看
到一項，桃園縣這些有待輔導的神壇有 692 家。
邱民政局長答：
對，沒錯。
再問：
桃園是一個都會型的，以桃園市來講是一個都會型
態，其實神壇的部分，幾個會期前，也幾乎很多人
在談這個問題，我們希望說，其實大家都知道「山
不在高有仙則靈，水不在深有龍則靈」，我想我們
都希望說宗教的意義是能夠教化人心，可以讓整個
社會能夠非常循循善誘，但是前不久，其實大家也
知道有一個院線片、國片叫「陣頭」，陣頭裡面，
其實他有一句話算蠻經典的，他說「我們是陣頭，
我們不是角頭」，「我們是陣頭，我們不是角頭」
啦！就是說我們這些神壇、我們這些寺廟、宗教團
體，他們其實很多都是以「善」做出發點，但是，
他們還有部分集結所謂中輟生，在那邊假借迎神廟
會的一些事情，然後吸收幫派，甚至深入到校園裡
面去吸納這些成員，局長，你也在桃園市這邊居住
，像我們有時候去參加殯儀館的告別式，那很多十

五六歲的小囉囉頭，穿著黑衣服，穿著白衣服，然
後就排一整排也去參加公祭，問他們是怎麼來的？
就我們大哥叫我們來的，問這個拜的是什麼人？說
不知道，他叫我們來就來了，我想這個東西，我想
說你這裡面寫有待輔導的神壇有 692 家，其實這個
數字是相當相當的大，他一個神壇有時候，他們所
吸收的是好幾十個，上百的都有，那他是不是會經
過這樣的宗教盛事去做一些有的沒有的事情？你知
道有這些問題存在，那你們怎麼站在民政局的角色
去輔導他？有沒有相關的罰則或相關的一些規範？
怎麼讓我們這些負責人能夠稍微收斂一下？
邱民政局長答：
在這邊跟邱議員做個報告，我想對於神壇的一個管
理輔導，我們會在辦理神壇負責人的會議上做宣導
，至於剛才議員所關心的，不管是有中輟生或是假
借神壇的名義，吸收外面的一些，進入校園吸收學
生，然後組織為幫派或堂口，這個部分我們都會跟
警察局聯合來查緝，尤其是，如果說有家長或當地
民眾檢舉，不管是神壇的噪音也好，或是他們的活
動影響到周遭治安的話，這個我們都會主動跟警察
單位來聯繫，來處理這些相關的事情，因為我們很
怕假藉宗教名義，然後進行堂口組織的擴大，這是
我們絕不容許的事情。

再問：
局長，就是針對於宗教的負責人，我想你應該要請
他們開會，尤其像現在，其實台灣對於所謂的宗教
文化或是這些喔！像現在三月好了，三月瘋媽祖，
全國各地在用一個節令，一個節令在用，因為神尊
的誕辰不一樣，所以他們都會有相關的一些活動，
一系列的在舉辦，但是，我也希望說局長你要跟這
些寺廟講，該申請道路使用或該作一些交通維護的
部分，也要做，我們民政局有這個相關的一個單位
，但是，我們都不見你們有積極的去跟他們做相關
的一些勸導或是規範，每次都聽到很多人打電話去
派出所說甚麼、甚麼？他們有申請沒申請？用到三
更半夜啊！
邱民政局長答：
在這跟議員報告一下，因為在宗教、寺廟負責人會
議裡面，我們都有將這些東西做一個宣達，然後包
括現在我們所謂宮廟也好、寺廟也好，包括現在要
燃放鞭炮，也有一定的範圍距離在那邊，你一定要
申請，你不申請的話，這個消防局就會去那邊開罰
單，如果說佔用道路沒有申請的話，警察局這邊也
會去開罰單，因為他整個依集會遊行法在申請，路
線都是向警察局申請，如果要燃放鞭炮要向消防局
這邊來申請。

再問：
因為我自己本身比較常走寺廟。
邱民政局長答：
因為議員對這些也非常了解。
再問：
我想對於這個宗教的部分，其實我很關心，但是，
我希望是說這個是一個善的，就是教導人家、要教
化人心，以這樣的一個方式，但是，因為有時候地
方因為都市的一個型態，有沒有？該怎麼樣？應該
要有適當的規範，不是說我就是藉神明來給我們方
便，想要怎麼做就怎麼做，這樣的一個概念。另外
就是說，其實我看你們的工作報告裡面，我針對殯
葬業者的部分，我想說我們縣政府有一個許可標章
的，我們桃園縣立案的，有許可標章的有 256 家，
可是我們評定為優良標章的只有十家，局長，你自
己也經常跑這樣的場所，有時候代表縣長、代表我
們縣政府去走這樣的團體，你對於我們這些禮儀公
司，這些殯葬業者的一個素質，你打幾分？
邱民政局長答：
在這邊跟議員報告，說真的，實在勉強啦！因為我
參加很多公祭的場合，我時常也跟我們同事講，一
定要要求，尤其是禮儀公司的或司儀的，不管你現
在是殯葬公司，或是土地公仔…。

李議員柏坊問：
謝謝主席，副縣長、以及兩位局處首長、以及我們
所有的行政團隊、跟所有的媒體女士先生、我們議
會同事，我想先就教於我們民政局邱局長，我想請
教一下，未來升格直轄市之後，我們的里長跟我們
縣政府的關係是什麼？
邱民政局長答：
里長跟縣政府的關係，就是一個民選的，民選的，
我們最基層的，我們所謂的服務單位，也是我們的
里辦公處，然後，縣政府是輔導我們這個里辦公處
的一個監督單位。
再問：
好，那這代表是說，我們的里長已經是我們地方未
來在執行我們行政工作第一線的人，那這第一線的
人呢！他是不是能夠有他的一些心聲？那麼以目前
而言，鎮公所跟這個里長，事實上有某個程度上是
一個所謂的長官跟部屬的關係，所以有很多聲音沒
辦法上達，那我不知道說，局長，你是不是有去聽
到我們里長的一些抱怨聲？
邱民政局長答：
多少都有。
再問：
多少都有，那請問一下，以縣政府是一個最高的縣

政直屬長官來講，對里長的心聲部分，你們有去重
視嗎？
邱民政局長答：
有，我們一聽到里長有某些聲音的時候，我們都會
告知當地的鄉鎮市首長或是市長。
再問：
我想局長，我不是要請你去告知我們鄉鎮市首長，
絕對不是，我剛才萬議員也講到，里長很多事務不
能執行，不能執行的主因在哪裡？我們都沒有去檢
討我們不能執行的主因，事實上，我們應該針對所
有里長，在每年應該有一個跟里長的互動，然後讓
里長能夠針對某一些議題，能夠充分把他意見做一
個反應，那麼局長您對這樣的看法是如何？
邱民政局長答：
在這邊跟議員報告，我們一年有一次跟里長的一個
座談，然後每個月呢！如果說時間上，如果各鄉鎮
市的，包括里長聯誼會也好，或是說鄉鎮市公所辦
的民政業務座談，我們都有派人出席，包括我本人
也有出席。
再問：
那局長我要請教一下，那請問一下，你有沒有根據
他們所反應的事務去做一個彙整？然後重新去做一
個檢討。

邱民政局長答：
在這邊跟議員作一個報告，里長大部分提出來的問
題，大部分都是界於鄉鎮市公所的問題，如果真正
的到縣政府這邊，我們一定馬上處理。
再問：
剛才在這個萬議員所提的問題，是里長有一些，譬
如說小型工程經費，因為窒礙難行之處，到底是法
規上訂定的一個瑕疵？還是在鄉鎮市公所執行上的
一個限制？
邱民政局長答：
在這邊我跟議員報告，這是法規上的問題，因為。
再問：
法規的問題，那應該有人該修正法規，有沒有去做
修正的考量？
邱民政局長答：
因為目前里長他的小型工程款，我們訂定的有五大
項，五大項的使用範圍裡面，如果說他超過這個範
圍裡面，不在這個範圍裡面，他超過這個範圍去使
用的話，可能會觸及法律上的問題。
再問：
那這一個我同意。
邱民政局長答：
所以剛才萬議員所提的，就是說我們來跟內政部、

跟主計處這邊，跟主計處這邊做一個研議。
再問：
我想局長，我們回歸到一個實務面，也就是說，里
長是在執行最基層的一個事務，基層事務有他需要
執行的地方，而我們的法規卻沒有辦法去規範，這
代表實務跟法規是脫節的，所以法規它應該要適應
實務，而不應該說因為我們法規的限定，而讓事務
不可執行，所以局長這一部分，事實上是我們民政
局應該去檢討，以及要建議的地方。
邱民政局長答：
我想這一部分，我跟議員做一個報告，相對於整個
法令的一個限制，我想如果是基於便民的方式、便
民的方面、以及包括村里辦公室使用方面，我們可
以再來跟內政部這邊做一個協調，因為畢竟是用在
我們百姓的身上。
再問：
我想這一點，一定要把這個里長的一個心聲，跟目
前窒礙難行之處，確實的建議給行政單位來重新去
做一個檢討。那另外有一個問題，根據地籍清理條
例，在 100 年 3 月到 101 年 3 月你總共受理了九件
寺廟登記的部分，那代表我們目前在推動地籍清理
條例裡面有很多的土地公廟，它因為早期的存在，
因為土地管理上的問題、土地所有權的問題，而造

成這些未來所有的土地公廟，因為你沒有辦法合法
化的關係，而必須要被拍賣，所以局長，土地公存
在的時間已經相當久遠，剛才我們黃議員已經有提
到，土地公是我們地方信仰最基本的，等於是地方
上的守護神，那在我們的寺廟管理條例裡面有規範
，也就是說，當這個管理者因不能行使管理，那他
的管理權一定要回歸到行政單位，也就是說，今天
如果我們在重要寺廟地籍清理條例，如果根據地籍
清理條例的精神，那我相信我們很多的寺廟都沒有
辦法，那個土地公都沒有辦法辦理登記的一個事宜
，所以這一點無形中，第一個，將來我們可能會讓
民眾誤以為說，我們政府又在搶錢了，當你把它過
去可能募款得來的經費去建了土地公，而未來它必
須要再去拿錢把土地公的土地買回來，請問一下局
長，如果你是這個土地公，你是這個地方上信仰的
這些民眾，你做何感想？
邱民政局長答：
這個我在這邊跟議員做一個報告，有的是歷史背景
的一個記載，歷史背景有記載，因為你剛才。
再問：
局長，我跟你講全國喔！全國用福德爺這一個名稱
的土地公總共有四千多座、四千多座。
邱民政局長答：

那個議員我。
再問：
所以你今天甲地的土地公跟乙地的土地公，對不起
，你說它是同一個管理人，同一個土地所有權人，
事實上我是不會同意的，也就是說，如果它真的是
乙地的一個土地公，他認定甲地的土地公也是他的
所有權的時候，我相信他很早就會來主張所有權，
但是，這一件事情是不可能發生的，也不會發生，
因為怎麼說，因為甲地的土地公就是甲地的土地公
，乙地的土地公就是乙地的土地公，局長，我想我
們必須回歸到實務面，地籍清理條例，當然它是為
了解決我們所有土地不明、身分不明的問題，但是
，我們也要回歸到實務面，也就是說，每座土地公
都有當地的管理組織，所以當我們經過公告之後，
然後確認沒有人再來主張這個土地公的管理權之後
，那麼就理當應由現在的管理人來當作所謂的土地
公的管理人，我想這是一個立法的精神，那我們今
天卻違背了這樣的一個旨意，也就是說，因為它的
土地所有權權屬不明，所以它就必須要透過地籍清
理條例，然後透過拍賣的程序，然後再讓現行的管
理者去取得了土地所有權之後，然後他才可以去經
營管理，這樣我想我們再回歸到我們的宗教條例裡
面有說到，最終的一個，如果說他因為不能行使管

理，而必須要解散的時候，土地所有權還是歸屬於
政府，歸屬於我們行政單位，這是第一點。第二點
，當如果這一個現行的管理人，如果有因為他人來
主張權益的時候，我想這是一個法律問題，法律問
題跟實務執行，他是兩回事，如果說當在面臨法律
問題的時候，我想他是透過法律判決的型態來解決
爭議的問題，而不應該以實務現行的經營，而去否
定他的一個經營權，那我想說這個是兩回事，我們
民政局站在一個管理的立場，今天與其放任讓這些
土地公，讓這些所有的管理人不能善盡管理人責任
的時候，那我相信是我們民政局、我們業務管理單
位有怠忽職守，而不是說他們不去做好他們應做的
一個事務，所以我想，局長，土地公的事務是我們
民間最基礎的、最根本的一個信仰。
邱民政局長答：
是。
再問：
那這個問題呢！事實上是牽扯到我們全國的一個議
題、全縣的議題、也是全國的議題，我想可能要請
局長到時候跟內政部討論這個議題的時候，一定要
將目前所面臨的、現行的窒礙難行之處，讓我們的
這個內政部能夠知道，然後重新去訂定它的一個辦
法，它的一個條例，否則的話，我想如果你將來，

我們在執行地籍清理條例，將這些所有土地透過拍
賣程序，然後讓這些現今的管理人重新購回土地，
那我相信引起的爭議非常非常的大，我想這個部分
要能夠特別、特別注意。
邱民政局長答：
好。
再問：
好，有沒有問題？
邱民政局長答：
沒有問題。
再問：
好，謝謝主席，謝謝。
舒議員翠玲問：
好，謝謝議長，那個民政局局長，我想請教你，有
關我們各個鄉鎮，然後各個村里設立的守望相助隊
，那麼現在好像是內政部有一個規定，他在守望相
助隊的成員，最高有一個年齡限制，是嗎？
邱民政局長答：
年齡限制呀！
再問：
是。
邱民政局長答：
沒有，有、有，六十歲。

再問：
六十歲。
邱民政局長答：
六十五歲。
再問：
六十五歲？所以最高年齡限制在六十五歲，六十五
歲以後就不行了，對不對？
邱民政局長答：
對。
再問：
我可不可以請教您今年幾歲？您貴庚？
邱民政局長答：
我四十七歲。
再問：
您那麼年輕喔！四十七，不好意思，我想其實現代
人保養的都很好啦！六十五歲，其實很多人看起來
還是生龍活虎、老當益壯，所以呢！我們現在在地
方上參加守望相助隊的活動的時候，都聽到他們一
直在反應一個心聲啦！其實應該這樣講，基本上，
他會主動參加守望相助隊的人，他就是屬於比較有
熱心的、願意奉獻付出的一個人。
邱民政局長答：
是。

再問：
那現在規定到六十五歲以後呢！他就不能夠，其實
他是可以繼續在那裡做，但是，就沒有一些福利嘛
！包括保險、服裝，這些全部都沒有了嘛！那對他
們來說，他們就會覺得心理很不平衡，因為六十五
歲他們還生龍活虎的，而且經驗豐富啊！經過一段
時間的歷練，尤其這一批大概都是從一開始設立守
望相助隊他們就參加了。
邱民政局長答：
最早的，最早的那一批。
再問：
對，最早的那一批，所以他們對於整個的運作、巡
邏、工作的分配，這些都瞭如指掌，非常的熟悉，
然後六十五歲這個時候，你就讓他說，對不起，你
不能做了，你即便要做，什麼統統都沒有了，所以
我們最近在開會就一直聽到說，守望相助隊大家在
反應這樣的問題，是不是可以考慮？他既然有意願
來做，他也算是一個志願服務嘛！對不對？
邱民政局長答：
對，沒錯、沒錯。
再問：
他也是一個志願服務，所以他有興趣、有意願、有
那個熱誠來做，是不是能夠考慮不要把那個年齡的

這個界線弄的那麼明顯？有人七十歲也能跑的、跳
的，搞不好比你還要厲害，所以這個部分呢！我們
希望民政局可以幫忙我們反應，然後也幫忙一起爭
取。
邱民政局長答：
好。
再問：
讓這些有心的人能夠繼續嘛！那另外就是守望相助
隊，他的這個服務的時間，好像跟我們社會局的志
工研議手冊的時間是不一樣的。
邱民政局長答：
不一樣。
再問：
對不對？所以他並不能夠併計在一起，是嗎？
邱民政局長答：
不能。
再問：
對，那所以基層也有人在反應，說我們一樣也是做
志願服務啊！那奇怪，人家做志願服務就可以累積
時數。
邱民政局長答：
時數累積。
再問：

對，那我們這個做志願服務就沒有辦法像人家那個
有一個本子，然後做志願服務，所以是不是也可以
考慮幫他們來爭取？志願服務這樣時間的認證，那
你說，當然啦！守望相助，你說他們的那個時間算
起來，如果跟一般的志工作一比較的話，他們時效
、時間算是很長的喔！因為他們出去巡邏一次，可
能三個小時、四個小時。
邱民政局長答：
對。
再問：
所以他如果按照這樣來累積，他能累積的時數是很
可觀的，那你如果認為說這兩個是有不一樣的，那
稍微做一些不一樣的變通嘛！你了解我的意思嗎？
你讓他一樣可以認證，但是呢！你可能時數上的限
制，你稍微跟志工的時數，稍微做一些區隔。
邱民政局長答：
區隔一下。
再問：
對、對，所以我想這樣子的話，你讓他們心理也舒
服一點，因為他們什麼也沒有啊！對不對？就是熱
誠的去付出，可是感覺上同樣做志工，待遇差別蠻
大的。
邱民政局長答：

對，跟議員報告，其實事實上，包括人員的資格審
查、包括剛才議員所提的，做一些從事志工的時數
認證，這個部分我們可以跟警察局來協調，因為依
照民防法他有年齡的限制，都是警察局這邊在審核
，包括人員、包括車輛、包括裝備，這都是警察局
在這邊審核，我們民政局的業務，是要把這一些巡
守隊把他整合，然後對於村里、以及包括警察做一
個聯防的業務，這樣子，治安聯防的業務。
再問：
是，當然，因為守望相助他事實上很奇怪嘛！他又
歸你們這邊管，但事實上整個訓練、管理上又跟警
察局的業務，其實是相關的。
邱民政局長答：
訓練都是警察局，包括他去服勤、去協勤都是跟警
察局派出所出門。
再問：
所以嘛！所以你要不乾脆直接移交嘛！對不對？那
你要不就是兩邊再做好一個聯繫。
邱民政局長答：
對、對、對。
再問：
所以我一直覺得我們很多的事情、很多的單位，好
像疊床架屋，他又歸這裡管，但是又跟這裡配合，

那你何不乾脆就把他合併？那這樣會不會簡單一點
？那我想這個你也可以去跟內政部研議一下，好不
好？
邱民政局長答：
好、好、好。
再問：
那另外呢！我想這個大家都非常關心的一個案子，
就是有關我們桃園縣升格的問題，那目前我想我們
桃園縣政府的這些內部作業，應該都已經完備了嘛
！
邱民政局長答：
大部分。
再問：
大部分都完備了，所以原則上應該是在這次定期大
會當中就要提出，之後送到行政院去，是嗎？
邱民政局長答：
是。
再問：
好，那我想要請教，我們民政局這邊針對升格，桃
園縣政府準備好了嗎？
邱民政局長答：
我們在努力中，我們基於所有的資料，我們目前正
在整併、彙整，一定來得及。

再問：
我的意思不是往上報的資料，往上報的資料比較容
易，你下面整合的這個工作。
邱民政局長答：
整合的部分，我跟舒議員做一個報告，整合部分，
如果是在明年，也就是 102 年的年底，我們已經把
資料報上去，如果明年 102 年的年底之前，行政院
那邊確定讓我們升格為直轄市之後，我們不是說，
因為我們在到行政院這個階段，也就是我們所謂空
窗期這個階段，我們就已經開始來替我們整個鄉鎮
做準備。
再問：
你確定他什麼時候核嗎？
邱民政局長答：
在 102 年的年底一定要核。
再問：
102 年年底一定要核？
邱民政局長答：
對，沒錯。
再問：
他不能夠在 101 年年底核嗎？
邱民政局長答：
這個我們也希望他早一點核，可是照時程。

再問：
所以不是喔！現在你要想像的是，如果他在 101 年
年底就給你核了呢！如果行政院的效率很好呢！那
你準備好了嗎？你桃園縣政府準備好了嗎？十三個
鄉鎮市，你該有的業務上面的銜接，你準備好了嗎
？
邱民政局長答：
有，我們現在都已經就分工，整個分工小組已經都
做好了，在縣長指示之下，我們都做好了。
再問：
我想這個部分可能是研考會，研考，對，研考這邊
可能要來協助，因為民政應該他牽涉到的業務，是
所有的局處都有，那所有的局處跟十三個鄉鎮市公
所，他們之間的銜接跟配合，是不是能夠做的好？
像譬如說，其實昨天我沒有提到，像譬如我昨天沒
講到的，像我們說道路養護的問題，其實他就劃分
的很亂，原來現在、目前現在的規定，是道路的附
屬設施，譬如說水溝、人行道、路燈，這就歸鄉鎮
市公所管理，然後道路的主體、鋪設，這就是由縣
政府在做的，可是將來他一定就變成是合而為一嘛
！那合而為一，原來的路燈是歸什麼？歸建設課的
，然後這個水溝跟人行道的路面是歸工務，可是昨
天聽到的縣道、鄉道，它的養護是歸誰？交通局，

所以你這樣好亂喔！它一下牽涉到三個單位，交通
、工務跟這個建設。
呂陳研考會主任委員答：
這個跟議員做一個說明，有關道路養護的部分，我
們現在是朝事權統一的方向，也就是不會像昨天交
通局做報告那樣，我們將來是有關道路的部分，直
接全部授權給工務局，那交通局只做交通運量跟規
劃的事情，讓他事權統一，就是說將來我們正式改
制直轄市之後的這個組織的調整，這部分我們會認
為是說，在新北市他們產生一個錯覺，他認為說我
改制之後，所有的清潔隊要劃歸給環保局，我認為
這是一種錯覺，為什麼？他產生管理上的混亂，我
們會認為說我們桃園縣…，也就是說我們應該從管
理面去看，怎麼樣讓事權統一？能讓我們的工作能
完成，從這個方向去考慮，我們很多東西是不用動
的，很多東西只是局部調整。
再問：
所以我的意思就在這裡，就是你應該要去整個宏觀
的看整個桃園縣政府跟十三個鄉鎮市，他業務上的
一個銜接跟管理上面，是不是有必要作整併的？或
者是不是有必要做調整的？或者是不是就能夠沿襲
原來的一個管理模式？所以應該是要去研討出一個
方案，而這個方案是等到升格的時候，他整個運作

才能夠有效的命令傳達，而且能夠有效的運作下去
，所以我想說這個部分，我才一直強調桃園縣政府
準備好了沒有？對，桃園縣政府必須事先準備好才
行，你準備好了，你就勿恃敵之不來，恃吾有以待
之嘛！我要你整個準備好…。
主席：
散會。

(三)社會局、勞動及人力資源局（101 年
4 月 5 日）
林議員政賢問：
首先就教社會局長，聽你作工作報告滔滔不絕講了
10 分鐘，對狀況非常了解。我再請問幾個問題，第
一個，101 年 1 月 1 日開始有育兒津貼 2,500 元到
5,000 元，怎麼分？簡單說明一下。
張社會局長答：
第一個部分，一般戶只要所得稅不要超過 20％的話
，可以領到 2,500 元，然後…。
再問：
什麼的 20％？
張社會局長答：
所得稅率，所得稅率不是有 5％、20％…。
再問：
20％以下的。
張社會局長答：
然後父母一方未就業就可以領 2,500 元，這是一般
戶。
中低還有低收入就是 4,000 元和 5,000 元。
再問：
有沒有廣為宣導？民眾知道嗎？

張社會局長答：
本局很努力宣導，3 月份已經發了 8,000 多戶了。
再問：
再請教您，中低收入老人裝置假牙 101 年核定 291
萬，應該是中央補助的吧？
張社會局長答：
中央補助 90％、本府補助 10％。
再問：
為什麼這麼少人申請？
張社會局長答：
第一個需要經過牙醫公會的鑑定，還有牙醫診所的
…。
再問：
很麻煩是不是？
張社會局長答：
這是要確保假牙不會過度浮濫。
再問：
我個人認為隨著年紀的增長假牙真的有必要，而且
桃園將升格為直轄市，時代的潮流將來還是趨向於
補助。你知道有幾個縣市已經有 65 歲以上的假牙補
助？
張社會局長答：
高雄、台南還有宜蘭，好像都是民進黨執政的縣市

。
再問：
對，包括雲林，以前的台中縣也有補助，你知道嗎
？說看看為什麼桃園不能補助？
張社會局長答：
第一個，社會局計算過本縣已有 11 萬個老人，依國
民健康局做過的調查，臺灣老人的缺牙率 20％，大
概需要 14 億。
再問：
不可能全部的老人都申裝假牙，有沒有查過高雄市
、雲林縣到底有多少人申請？有沒有先查一下。
張社會局長答：
有，我們查過。
再問：
有多少人申請？你講一下。
張社會局長答：
高雄第一次編列了將近 8 千萬左右。
再問：
對呀！才 8 千萬而已，也不多。
張社會局長答：
但是擔心的部分是優先順序怎麼計算？因為那時候
也曾經差點引起民怨。
再問：

我知道，有些議員提過，我認為應該做的就要做。
高雄市 14 年前就有免費裝置假牙補助。
張社會局長答：
是，高雄是逐年編列。
再問：
他們的財務狀況一樣沒有變糟糕，我希望 65 歲以上
假牙的補助縣府可以參考，而且馬英九的政見也有
中低收入的假牙補助，桃園的中低收入假牙補助申
請怎麼這麼少？一定是因為手續麻煩，所以大家不
願意申請，社會局也沒有認真推動，又沒有編列經
費補助，所以一直沒有做好。
張社會局長答：
是，本局會加強宣導。
再問：
這方面是不是要多加強。
張社會局長答：
好，會加強宣導並積極爭取預算。
再問：
本席去年 10 月份質詢時，貴局說本縣人民團體有
1,997 個立案，今年 2 月就變成 2,073 個，短短 4
個月就新增 76 個團體立案，社會局對立案團體有沒
有退場機制？核准後應該嚴格的管理和考核。
張社會局長答：

基本上在聯合國兩公約還沒有實施之前，申請立案
時一定要符合人民團體的立案標準，包含 30 個人等
等…。
再問：
有沒有退場機制？有沒有刪除的，怎麼會增加這麼
快？
張社會局長答：
有退場機制，多年會務沒有運作的團體本局會…。
再問：
希望績效太差、多年沒有運作的或申請立案只為了
要補助不辦活動的團體要督導一下。
張社會局長答：
會加強督導。
再問：
還有婦女館週遭的停車很困難，婦女館到底誰在管
？
張社會局長答：
元智大學。
再問：
婦女館外牆也有脫落情形、車子亂停感覺非常凌亂
，社會局應該協同管理單位趕快做整頓，讓婦女館
成為桃園後站一個文化地標，不能成為一個髒亂又
沒有人用的地標。

張社會局長答：
好，我們努力。
再問：
好，請坐。請教簡局長，你贊不贊成外勞跟本勞脫
勾工資脫勾，你應該知道吧？簡單報告一下。
簡勞動及人力資源局長答：
站在勞委會跟勞動局的立場是希望尊重人權、不脫
勾。
再問：
桃園航空城要成功，本勞外勞一定要虛擬境外脫勾
，航空城才能迅速發展，桃園縣才會真正地起飛，
航空城虛擬境外要怎麼做應該有一套措施，將來航
空城才能很快起飛，這是第一點。第二點，我和雲
林縣等南部的校長聊天，他們說南部的小學 80％的
小孩都稍微有點問題，不是單親家庭、就是外籍家
庭、不然就是爸爸媽媽不在，由阿公阿嬤照顧，所
以在教育上非常的困難。尤其來北部發展的雙薪家
庭，他的小孩誰來照顧？我想應該開放雙薪家庭的
育兒由外勞來照顧。局長，你的看法怎麼樣？
簡勞動及人力資源局長答：
目前外勞政策是勞委會的權限，議員的建議會轉給
勞委會作參考，在訂引進名額的時候能夠多多斟酌
地方的需要。

再問：
如果請育嬰假最後回不去工廠工作時，那怎麼辦？
所以請建議一下好嗎？
簡勞動及人力資源局長答：
好。
再問：
另外外勞的管理是貴局很重要的工作，可是局長你
知道嗎？每到周末後站滿地的煙蒂非常的髒亂，桃
園後站是假日外勞的聚集地，希望貴局配合僱主進
行衛生安全教育，外勞可以 High 但是不可以害，針
對這方面有沒有什麼教育讓外勞融入台灣的社會不
要製造髒亂，讓後站的店家或行人在那邊不會覺得
害怕，這方面是不是報告一下。
簡勞動及人力資源局長答：
其實在 100 年就已經加強公園及火車站商圈的稽查
，如果目前的改善情況不是很明顯的話，在 101 年
會繼續加強。
再問：
怎麼樣稽查？
簡勞動及人力資源局長答：
會同警察及專勤隊，因為最主要是抓非法的，如果
是 合法外勞只能宣導，他們還是有活動空間、每週
七天休假一天，假日除了作禮拜之外，下午的時間

還是會到處走走逛逛，跟我們桃園人一樣。
再問：
會同環保局、鄉鎮市公所對於外勞聚集區多加整理
、清理，維護環境的整潔。
簡勞動及人力資源局長答：
101 年朝這個方向，結合更多單位到現場做宣導，
尤其是台灣的法令規定，讓外勞都能夠了解。
邱議員素芬問：
就教勞工局的簡局長，你過去擔任過消保官，對於
社會的弱勢應該非常關心，也經常協助處理一些案
件，過去表現非常好，您現在既然是勞動局局長，
我想就教局長，陸委會主委賴幸媛 3 月 29 日來到桃
園縣與工廠的幹部召開 ECFA 讓勞工受益、傾聽基層
勞工聲音的座談會，賴幸媛說去年 ECFA 的 500 多項
早收清單的行業中有好多行業獲利激增，連帶也增
加很多的就業機會。桃園縣是工商大縣有很多的廠
商跟工業區，她說光桃園縣就增加了 1 萬多個工作
機會，包含日本等一些國家也希望跟台灣簽訂一些
協議，但是與會的一些勞工代表卻質疑政府簽訂
ECFA 之後一直強調勞工受益很多，但實際上勞工卻
幾乎是無感，所謂的上面叫好下面叫苦，ECFA 爽了
老闆、苦了勞工，桃園是工商大縣，請教局長，賴
幸媛所說的增加 1 萬個工作機會是增加哪些行業？

這是第一點。第二點，ECFA 號稱的 500 多項早收清
單裡面對桃園縣的勞工有實質幫助的有哪幾項？
簡勞動及人力資源局長答：
這是陸委會主委自己發表的言論，桃園縣目前從早
收清單裡面收集大概就是幾個行業，比如說電子管
、塑膠業、機械、刀具、汽車零組件、馬達、橡膠
、輪胎、鋼鐵、小家電還有自行車零件、模具，大
概就是這些，這些是早收清單裡面設廠在桃園的部
分。
再問：
你認同賴幸媛主委所講增加 1 萬個工作機會嗎？你
有統計過嗎？
簡勞動及人力資源局長答：
沒有統計，因為這個部分…。
再問：
站在主辦的局處，針對中央部會首長到桃園縣來所
講的這一席話…，但是勞工對於 ECFA 簽訂之後的效
益是無感，賴幸媛那天緩頰講政府努力簽訂 ECFA 出
口增加、關稅下降、增加勞工就業機會跟減少失業
，但是沒有失業的勞工可能無感，但是待業及失業
者可能感受會特別深，我對這句話感覺很納悶，請
教局長，那一天失業及待業的勞工根本沒有參加那
個場合，我不清楚那一天你有沒有在場，但是很多

勞工談出幾個重點，政府放縱公司大量任用派遣勞
工是一個元凶，受益賺錢的企業不願意幫員工加薪
，勞工的薪水回到 10 年前的水準，這樣的薪水讓勞
工不敢生育，還有賺錢的商人只會炒地皮、拉大貧
富之間的差距，ECFA 讓很多的工廠都跑到中國大陸
，到台灣投資的變成是美國和日本的外商，ECFA 是
上面叫好下面叫苦，ECFA 實施之後並沒有什麼好處
，今年還比去年差，這是很多勞工所吐露的聲音，
你站在勞工局的立場，賴幸媛主委對桃園的生態、
工業區、廠商的形態、員工的薪資不曉得懂不懂？
我不清楚，不曉得有沒有深入，是照制式的文章下
去自我表述、自我感覺良好，還是替馬總統講 ECFA
的簽訂之後是非常非常的好，可是底下的勞工、廠
商很多真的沒有受益，桃園縣是工商大縣，簡局長
必須說清楚講明白，怎麼樣讓勞工有工作，這一萬
個工作機會真的有實質分配到桃園縣來嗎？局長請
說。
簡勞動及人力資源局長答：
因為經濟部所列的早收清單在桃園製造業及服務業
裡面預估會有 9 千多個就業機會，不到一萬個，直
接進位稱一萬個，它是這樣寫。
再問：
這是預估，那實際呢？其他的局處你知道嗎？

簡勞動及人力資源局長答：
沒有特別對 ECFA 或非 ECFA 區分，因為對於勞工局
來講，全體縣民就業能夠提升最重要，失業率要逐
年下降，這是我們努力的目標。
再問：
人家說簽訂 ECFA 到底是會發還是不會發？這是一體
兩面，可是在桃園縣的廠商和勞工真的感受不到，
我想社會局也在這邊，為什麼很多人都說現在請領
社會補助的人相當的多？主要是勞工的就業機會感
覺上沒有增加，所以讓社會福利變成桃園縣很大的
負擔，社會局長聽了都點頭，事實上是如此，不容
否認。
簡勞動及人力資源局長答：
現在薪資偏低也有影響，有些人可能想領失業補助
跟上工的薪水差不多，我們很希望民眾能夠先求有
再求好，盡量出來就業，才不會跟社會脫節。
再問：
局長，你真的要實際去訪查工業區的廠商、聯誼會
的部分要親自去參加，勞工的聲音也要真的去聽，
下情才能上達，不是賴幸媛主委自己說自己的，自
我感覺良好，對桃園縣根本沒有很大的助益，你看
大家參加尾牙的時候就知道，老闆們大家叫苦連天
。

傅議員淑香問：
簡局長，我延續邱議員的話題，賴幸媛說 ECFA 為桃
園帶來 1 萬個工作機會，桃園縣民知道在哪裡嗎？
簡勞動及人力資源局長答：
最近不管是勞委會的就服中心或是桃園縣政府，每
個月都有很多場的現場徵才，裡面的行業至少都有
30 幾家，範圍是滿廣的，民眾可能考慮到薪水的問
題，不見得馬上願意在當場媒合。
再問：
這就是問題重點，現場徵才的薪水都在 1 萬多到 2
萬元之間，這樣的薪資對現在物價齊漲、薪資又偏
低的情況下，說難聽一點如果去上工，也許我住在
中壢被派到龍潭、桃園，車費就已經占掉薪水 3 分
之 1，剩下來的怎麼兼顧家庭呢？這是一個很重要
的課題。局長，你身為勞動局的家長應該針對這個
問題去深思，怎麼樣提升勞工的薪資？ECFA 既然帶
來這麼大的利益，對老闆都非常好，可是勞工沒有
感受到，你怎麼樣去跟這些老闆們協調溝通將薪資
…，或向上面反映是不是能將薪資提高或成長，你
有沒有因應之道？
簡勞動及人力資源局長答：
每個月跟縣長下鄉在廠協會那邊跟所有的廠商反映
，因為他們也講說…。

再問：
可是廠商不理會，你有什麼法寶能夠讓他們跟你配
合？
簡勞動及人力資源局長答：
當然要保障勞工的權益，也要不定期主動出擊查察
勞動條件，有沒有傷害勞工的權益？當然最低薪資
不能低於勞基法最低勞動條件的保障，再來薪資的
問題是勞委會的權限，國家政策是整個統一的，我
會在…。
再問：
你可以反映啊！
簡勞動及人力資源局長答：
對、這個會期將議員的建議整理後，會把大家的意
見反映給勞委會。
再問：
局長，雙薪家庭不要說到七、八萬，一般網路的資
訊寫雙薪家庭有七、八萬，我現在把它降低，兩夫
妻都上班有可能只有五萬多元，請問他們要怎麼樣
生育、養育？怎麼樣維持基本的生活條件？現在電
視機、收音機、網路一打開，全民罵翻天，所有的
物價都漲了，不是只有油漲價而已，所有的飲料、
咖啡、奶粉、尿片，連布料、衣服全部都漲價，薪
水沒有相對提高，人民是要怎麼生活？怎麼達到縣

長所講的愛與祥和、快樂幸福？人民的痛苦指數現
在已經飆很高了，要怎麼樣因應？局長，不是行政
上有問題才來應對，而是要針對非常嚴重的問題，
看往下要怎麼做？往上要怎麼因應？要趕快跟中央
反映，這是你應該做的。
簡勞動及人力資源局長答：
社福的部分有些單位已經在推育兒津貼或是…。
再問：
既然講到這個，你請坐。張局長，講到這個簡局長
還會推到社會局來。勞工的薪水不夠高都要靠社會
局的育嬰津貼，桃園縣的育嬰津貼說實在是按照內
政部公告的版本，所以剛剛講所得稅率在 20％以下
、父或母一方未就業的 0 到 2 歲兒童，還有不得領
取育嬰留職停薪津貼，第三不得領取保母托育津貼
3 千元，可是你知道台北市的育嬰津貼嗎？你了解
嗎？
張社會局長答：
了解，「助你好孕」。
再問：
我唸給大家聽聽，雙方就業也就是雙薪都可以申請
，兒童的年齡是 0 到 5 歲，保母托育跟育嬰留職停
薪津貼一併都可以領取沒有剔除，相較起來台北人
比較幸福，桃園縣的年輕人如何能夠達到台北市的

水準？
張社會局長答：
謝謝議員的提醒，因為台北市的社福預算是桃園縣
的 3 倍以上，所以在經費上我們就會有一些限制、
障礙和困難，但是社會局絕對不會放棄。第一個部
分未來積極爭取預算能夠增加年輕父母親願意生的
機會，第二個部分會提供多元的友善托育機構，包
含社區親子等等，除了津貼以外能夠為家長們提供
一些教育等…。
再問：
你沒有回答我要怎麼樣才能很快的達到台北市的補
助水準？
張社會局長答：
升格直轄市、統籌分配款增加，然後社會福利預算
增加。
再問：
經費增加是你要去努力？還是縣長要努力？
張社會局長答：
大家都要一起努力。
再問：
大家怎樣努力？
張社會局長答：
社會局也要努力。

再問：
人民要努力嗎？
張社會局長答：
人民可以充滿幸福，我們會為大家努力。
再問：
不是監督或是要罵才有，條件太嚴苛了，尤其育嬰
津貼真的講是滿嚴格的，一般家庭要領個 2,500 元
說實在…，你目前發出去的有幾個？
張社會局長答：
8,800。
再問：
8,800，不夠吧？新生兒有多少？
張社會局長答：
1 年新生兒大約有 14,000 人。
再問：
14,000 人，發 8,800 大概達到多少比率？
張社會局長答：
大概超過一半以上了。
再問：
六成，加油！局長。另外再請教父母幫孩子帶孫子
、孫女要受訓嗎？要拿保姆證嗎？
張社會局長答：
目前為止國家的政策是雙軌制，第一個是有照保姆

，第二個是學分保姆，包含了幼教班或保姆學分班
等等，如果是阿公阿嬤的部分國家政策還沒定，但
是本局會隨時注意國家政策。
再問：
還沒定？所以爸爸媽媽要帶的話，目前還不需要保
姆證？
張社會局長答：
目前為止還沒有補助，但是…。
再問：
沒有補助阿公阿嬤？
張社會局長答：
對，但是如果阿公阿嬤拿到褓姆學分的話，基本上
如果未來用雙軌制的話應該是…。
再問：
雙軌制什麼時候實施？
張社會局長答：
雙軌制 4 月已經實施。
再問：
4 月 1 日？
張社會局長答：
4 月下旬開始實施雙軌制。
再問：
阿公阿嬤為了領這個保姆費要去上學分班？

張社會局長答：
這要看中央的政策，中央的政策如果規定阿公阿嬤
要領需要上學分班的話，我們就開班讓阿公阿嬤來
上課。
再問：
阿公阿嬤年紀都大了，學分班的門檻不要太高，阿
公阿嬤對孫子的照顧當然是無微不至，如果照職場
上的標準會比較高一點。最後再請教局長，現在中
低收入戶跟身心障礙生活津貼補助，依目前社會救
助法，今年社會局剔除很多之前 94 年到 100 年受到
補助的個案，有的因繼承娘家的財產之後就被剔除
，94 年到 100 年娘家的財產也是計入，但是因為地
價調整。地價調整你知道嗎？地價調整之後不動產
增值，增值後其實申請人也沒有賣，而且她是嫁出
的女兒，其實娘家對嫁出的女兒一般都沒有實質的
照顧，甚至財產也沒有分開計算，就是娘家的爸爸
有一塊土地，她有 5 個兄弟姐妹，也沒有將應繼分
分開計算，如果爸爸的財產是兩千萬的話，就以兩
千萬來算，這樣當然就不能領中低收入戶或身心障
礙津貼，尤其身心障礙者非常需要津貼的補助，結
果一下子把它拿掉了，請局長向中央反映或者針對
這樣的個案，桃園縣政府社會局能夠以行政命令鬆
綁讓她能夠得到補助。

張社會局長答：
因為不能違背母法，依社會救助法第 5 條、還有身
權法第 71 條，所以社會局以行政命令鬆綁可能有困
難，因為不能違背母法，但是議員的提醒本局會整
理，目前遇到的一些困境反映給中央，然後利用各
種會議以及公文等機會繼續跟中央反映，看能不能
修社會救助法。
再問：
另外現在已經被剔除的個案，你們要怎麼處理？
張社會局長答：
被剔除的基本上社會局會有不同的服務方案，弱勢
民眾若是確實生活陷困需要急難救助，今年度會給
予照顧。
再問：
可是社會局的承辦人員並沒有告訴這些被剔除的身
心障礙者、中低收入者其他的照護，希望社會局的
承辦人員跟科長再努力一下，為什麼會被剔除？還
有什麼方法可以協助應該要告知他們，不能一下就
說沒有辦法就不行了，這個可以做得到嗎？
張社會局長答：
可以告訴他們各種申請福利措施管道。
再問：
尤其有些社工要實際訪查，我們發現社工素質不是

那麼齊，局長加油！社工的專業訓練等課程要再加
強，我碰到很多個案都是因為社工個人的看法而影
響了整個案子的發展。
張社會局長答：
議座上次有提醒，所以今年度有加強社工的訓練，
安排了將近 100 個小時以上的社工訓練。
張議員肇良問：
請教簡局長，今天早上多位議員講到桃園縣外籍勞
工非常的多，新北市 6 萬多人，我們比他們多 1 萬
3 千多人，因為外籍勞工那麼多，本籍勞工受到排
擠，從 97 年、98 年到 99 年正職勞工人數一直不斷
下降，為什麼下降呢？就是派遣勞工增加。本席建
議你應該去勸導，派遺公司老闆都壓榨派遣勞工，
這個部分有沒有什麼因應之道？包括很多就業公報
可以看到薪資很低，大概都 2 萬塊，真的領 4、5 萬
元的人不需要到就業站去找工作，都是 1 萬 8 千到
2 萬之間，而且薪資非常的低，找不到人就找派遣
公司大量用外籍勞工，勞動局要為桃園縣的勞工把
關，這部分是不是應該再努力？
簡勞動及人力資源局長答：
分兩個方向說明，派遣法在勞委會目前還沒有立法
成功，另外派遣公司是事業單位，本局還會做勞動
條件檢查，不能傷害勞工的權益，基本薪資還是要

保留。
再問：
簡局長，桃園縣的外籍勞工非常的多，剝奪本土勞
工的權益。大家都用派遣勞工，派遣勞工的薪資、
福利都非常低，這個部分要再努力一下。
簡勞動及人力資源局長答：
外籍勞工部分，在所有的事業單位邀請外籍勞工之
前要照顧本勞，本勞不願意去三 K 場所、製程比較
特殊或比較骯髒、危險辛苦的部分，才可以請外籍
勞工。外籍勞工也有一些比例限制，比如說以電子
業來講，員工有 1 千人才能夠用 10％的外勞。
再問：
我知道其實很多請了外籍勞工的單位，因為沒有查
核的機制，本籍勞工走了之後，繼續進用外籍勞工
，這裡有一些漏洞，這個部分你再努力。之前有多
元就業方案，聘僱人員薪資的發放常常不準時的部
分，這兩個月是不是可以積極改進？就是多元就業
方案是勞委會補助給縣府的錢，很多人來陳情薪水
的發放常常慢了半個月或一個月，勞動局是不是可
以來改進這種情形。
簡勞動及人力資源局長答：
好，在學校服務的部分比較有這種情形。
再問：

很多機關團體都有這種情形。因為多元就業方案進
用的人員本身生活就比較困苦，有時候薪水慢 10 天
、20 天，就會覺得生活上有些困難，辦這個業務的
承辦人員要加強，不要因為錢是中央給的慢一點跟
勞動局沒有關係，比如客家事務局就發生這種事情
。另外講到基本工資，時薪調升到 103 元是不是？
簡勞動及人力資源局長答：
是，時薪調到 103 元。
再問：
有沒有徹底清查是否有公司低於這個部分壓榨勞工
，時薪還在 80 元、90 元，比如說一些加油站、速
食店，尤其工讀生還在被壓榨，這部分要積極清查
而且要有成果，真的有血汗工廠在壓榨勞工。
簡勞動及人力資源局長答：
稽查之後如果有違反法令被處罰，現在開始有公告
專區，把這些掃 A 專案、派遣專案違規的事業單位
在勞工局的網站公告這些事業單位的名稱，這個網
站…。
再問：
勞動局這方面要深入稽查，除了 103 元的時薪以外
，本人也曾經調解勞工超時過勞死的部分，監察院
也曾經糾舉過勞委會，針對超時勞工的管控一定要
特別注意，管控的機制就在勞動局這邊，不管電子

公司或其他工廠關於超時的部分，應該隨時稽查是
不是有工作超時，甚至有超過 1 倍、2 倍的工時造
成過勞死來協調的案例，這些案件持續增加，尤其
超時工作稽查的資料高達 3 成、4 成，這部分要加
強稽查。
簡勞動及人力資源局長答：
好，沒有問題，謝謝議員指教。
再問：
請教張局長，昨天看到報紙台中沙鹿地區有安親班
的主任遭法院重判 4,600 多年，本席也常常關心家
庭暴力及性侵害防治中心強化兒少保護工作，去年
龍潭有發生類似案件，現在還在法院審理中，要怎
麼樣加強兒少保護工作？每次發生這種案件，幾乎
全台灣都是小朋友寫聯絡簿給媽媽看到，所有的案
例都是這樣被揭發出來的，或是到了 4、5 年級上了
兩性教育才發現這個部分對她的身心是一種殘害，
這種案例屢見不鮮，有什麼樣的機制來保護幼童？
張社會局長答：
目前為止針對這個部分兒少權益法去年修法在 11 月
通過執行，第一個部分在發現方面除了以往的警政
、教育、社政之外增加了村里幹事和村里長，希望
…。
再問：

要怎麼防範？是不是邀請教育單位、警政單位針對
1 到 6 年級的小朋友，以訪查或查聯絡簿等機制作
加強，不讓這種事情發生，你看這個案件判了 4 千
多年，昨天各大報都有報導，這種案件桃園縣也發
生過。
張社會局長答：
今年度會跟教育局、民政局合作辦高風險家庭以及
兒少課程的訓練跟辨識。
再問：
這部分希望將來加強。另外剛剛有議員講到中低收
入戶、低收入戶的權益有所更動，或是為什麼沒有
老人年金可以領取？本席常常接到很多民眾詢問為
什麼補助突然被剔除？縣府都沒有告知，希望最起
碼能夠告訴民眾基於什麼原因被剔除；有新的社會
福利設施，要告知民眾到甚麼窗口申請。為什麼不
這樣做？民眾常常被刪掉又不知道為了什麼原因，
是不是要聯繫各鄉鎮市公所，如果民眾的福利要被
剔除應以公文告知，順便把一些可以轉作其它申請
項目一起告訴他，比如說育兒、托育等福利，會後
可以要求各鄉鎮公所做這些事情。
張社會局長答：
是，會後會召集各鄉鎮市公所的社會課一起辦這樣
的訓練，要他們除了 say no 之外，還有什麼是 yes

的。
再問：
另外本席也曾經講過單一窗口的審理，有弱勢、殘
障、生活困苦者來申請的時候，常常要他到地政、
國稅局等申請各項證件，升格為直轄市之後怎麼樣
把這些窗口業務整合起來，只要單一窗口申請，再
跟國稅局或地方稅務局查他有多少財產，經過政府
單位之間直接連線，讓民眾在單一窗口辦理，不要
讓他跑來跑去，本來就生活比較困苦或要上班的人
根本沒有時間辦理，上個會期也講過這個問題，有
沒有比較明確的方法來處理，盡量單一化。
張社會局長答：
上次有跟中央反映，中央的社政系統到目前為止跟
勞保、健保、財政部的勾稽還有一些困難，會繼續
跟中央反映，如果中央統一同意開放的話，就可以
勾稽了。
再問：
希望這部分再努力，剩下最後的幾秒鐘，本席針對
高風險家庭的通報還有生活有困難的人，像前不久
桃園的埔子派出所有一個哥哥偷奶粉、爸爸偷錢，
生活真的非常困難，家庭有困難的高風險家庭通報
要加強，上一次龍潭發生外公帶小孩，媽媽帶著嬰
兒販毒，可是還沒有受到高風險家庭的通報，造成

一些讓人感到很可憐的事情，這部分社會局的志工
是不是應該要加強來整理。
張社會局長答：
是，有發現的話本局會立即處理。
再問：
加油局長，希望一起為桃園縣努力。
林議員俐玲問：
張局長，你今天回答很多有關育兒津貼的問題，育
兒津貼中低收入戶也有申請，新生兒一年那麼多，
怎麼申請的人那麼少，當然申請有一些限制，剛剛
他們講了那麼多，我聽得懂也了解，可是我覺得最
主要是縣政府要主動，你說要加強宣導，請問你怎
麼加強宣導？
張社會局長答：
第一個部分在醫院、婦產科會放一些 DM，讓民眾知
道生下小孩後有哪些福利。
再問：
如果沒有看到呢？
張社會局長答：
沒有看到，第二部分通報戶籍的時候，在戶所也放
DM 告訴民眾，孩子取名通報戶口時也可以看得到。
再問：
戶政沒有呢？

張社會局長答：
第三，各鄉鎮市公所社會科也可以提供這樣的資訊
。
再問：
再沒有呢？
張社會局長答：
再沒有的話，基本上會在村里長這邊加強宣導，村
里長如果發現社區中有人生小孩，我們也希望里長
能夠提供這樣的服務。
再問：
我認為個案就一個一個辦理，因為都有目標、產婦
是誰嬰兒是誰，直接下達到他的單位，我認為這是
社會福利非常需要做的，編列預算沒有人來領，你
們不要認為民眾可能不需要或怎麼樣，怎麼會不需
要？縱使他不需要也是他該得的福利，也要讓民眾
知道政府的德政。還有不要認為民眾不申請就把這
筆錢收回去，縣長不會因為社會局預算消耗比較少
就認為你比較棒，表示你做的不好、目標沒有達成
。社會福利非常的重要而且一定要主動的告知，不
要被動，我一再強調要主動。
張社會局長答：
本局會加強宣導。
再問：

一定要告訴民眾有福利可以申請，而且他們會替縣
府廣為宣傳，縱使沒有申請縣政府也會一直催，現
在政府這麼的好，會一再跟別人講，最主要是感受
的人，他替縣府去宣導更有效果。我希望你要做到
使命必達，就像申請急難救助，我看申請的件數沒
有幾件回來，不是條件不符合就是怎麼樣，理由一
大堆，希望急難救助的案件一定要主動，喪家我都
會幫忙爭取喪葬補助，當然不要浮濫補助，還是有
慈善單位審核，我的服務處受理的急難救助案件都
比縣府還多，1 年裡面已經申請 100 多件而且金額
很多，如果我沒有認真申請的話，支持我的慈善機
構還會打電話來問我是不是不認真訪視。
張社會局長答：
謝謝議員，你是我們很好的社會資源。
再問：
好呀！你可以將急難救助案件改到我的服務處申請
。政府的資源還是很多，只是看有沒有同理心來幫
助民眾，告訴你一些公共工程，比如說五楊高速公
路本來 3 千多億，現在要變成 8 千多億，這當中為
什麼差那麼多？我當然是希望建設要做好，但是我
相信在座的每一個都是聰明人，為什麼經費會增加
這麼多？是不是浮濫或是甚至於中間有怎麼樣？社
會福利很重要，現在弱勢的人是真的非常多，希望

在社會救助、福利的部分好好的加強、落實。
張社會局長答：
好，本局會積極做。
再問：
還有現在每一個鄉鎮都有生育補助，很快的桃園縣
就要升格，桃園縣各鄉鎮市的生育補助從 5 千到 1
萬 2 千元甚至於到 2 萬、3 萬，每個鄉鎮市都不一
樣，升格為直轄市以後應該是統一辦理的，有沒有
擬定一個統一標準的想法？有沒有開始想了？
張社會局長答：
已經開始蒐集資料，包含五都生育津貼還有各鄉鎮
等等。
再問：
你認為發多少是最好？
張社會局長答：
要看桃園縣的財政。
再問：
以目前的財政，你認為發多少是最好？
張社會局長答：
依目前的財政社會福利預算並不高，所以不敢說多
少，會儘量讓民眾不會產生失落感。
再問：
好，3 萬，可以嗎？

張社會局長答：
會倒店。
再問：
還有縣長提過五年要成立 58 所公托。
張社會局長答：
那是幼稚園。
再問：
去年已經花了 3 千 2 百萬，有沒有想過要往下札根
辦理 0 到 3 歲的部分？
張社會局長答：
0 到 2 歲依據幼照法…，因為幼照法今年開始實施
，所以 0 到兩歲歸到社會局，兩歲到 6 歲是歸教育
局，0 到兩歲這個部分今年都會增加…。
再問：
我不是要問這個問題，新北市 0 到 3 歲已經開始實
施…。
張社會局長答：
公共托育中心。
再問：
對，什麼時候桃園縣也要辦理？
張社會局長答：
目前正在積極爭取預算中，因為一間托育中心一年
就要 一千多萬，而且開辦了以後每一年都要 1 千多

萬，所以現在正積極爭取預算，希望明年度桃園縣
能夠有這樣平價的托育中心。
再問：
明年度？
張社會局長答：
因為要爭取預算。
再問：
好，拭目以待。
張社會局長答：
請議員支持社會局的預算。
再問：
新北市的市民反應都很好，期望桃園縣也來辦理。
張社會局長答：
我們會努力。
再問：
你說明年度才能辦理？
張社會局長答：
因為一間托育中心要一千多萬，今年度沒有預算，
第 2 個部分…。
再問：
反正已準備要做就是了。
張社會局長答：
社會局期待要做。

再問：
好，希望趕快辦，別人好的政策我們應該學習，請
坐。簡局長，我剛剛聽了 ECFA 這麼多的質詢，最主
要他們講些什麼？
簡勞動及人力資源局長答：
就是 ECFA 有創造這麼多的工作機會嗎？真的讓勞工
得到好處嗎？重點是 ECFA 的早收清單有什麼好處？
賴主委說的對嗎？
再問：
我告訴你，最主要是太多的派遣公司，企業用了太
多的派遣勞工是企業得到利益，不是勞工得到利益
。因為賺錢的是派遣公司，桃園縣到底有多少派遣
公司？
簡勞動及人力資源局長答：
100 多家。
再問：
你知道派遣勞工的薪資多少嗎？福利好不好？
簡勞動及人力資源局長答：
一定要高於基本工資，因為派出去的場所不一樣，
有製造業、有服務業，看他們…。
再問：
那很可憐，可不可以不要領這個最低薪資，現在什
麼物價都漲，17,000 多元教民眾怎麼生活，房租、

食、衣、住、行等等要怎麼生活？要向政府反映，
最主要是派遣員工的問題。
簡勞動及人力資源局長答：
中央還在修法…。
再問：
還有身心障礙者的就業機會很低，有沒有考慮他們
的問題？
簡勞動及人力資源局長答：
身障者確實比較難找到工作，公部門有在努力，公
部門先提供一些就業機會，讓他們願意走入職場，
然後再往企業推廣，因為現在身障進用不足額要繳
交差額 17,780 元，所以企業希望能夠用到可以工作
的身障朋友，本局會朝這個區塊努力，希望企業能
夠大量進用。
再問：
接下來就是工安，比如五楊高架橋的工安問題…。
陳議員美梅問：
首先就教張局長，剛才有議員提到關於身心障礙或
相關的弱勢團體申請補助的時候所遇到的一些困難
，因為目前一等親以內的財產計算在裡面，比較常
遇到的是結婚的婦女朋友申請相關補助的時候，以
前可以現在不行。這個部分有辦法建議中央做相關
的修訂嗎？

張社會局長答：
會依據議員的意見資料整理以後，藉由會議或公文
跟中央繼續反映，目前這方面確實產生問題，被社
會救助法第 5 條綁死了。
再問：
滿多的婦女朋友申請時都會遇到一個問題，就是娘
家的財產合併計算。有些人娘家可能在台北那種高
房價、高地價的地方，娘家的父母親也只有 1 棟房
子，可能只供自己本身居住，這個部分真的造成有
需要的民眾一個蠻大的困擾，請社會局跟中央反映
。還有現在健保費用提高，其實在每一個會期都爭
取對老人的健保費補助，目前有作這方面的規劃嗎
？
張社會局長答：
本局有計算過，16 萬老人的健保費不排富的話需要
35 億，如果排富的話需要 20 億，這個是卡在預算
上面，有思考要怎麼樣達到老人的健康促進跟保障
這個目標。
再問：
現在的二代健保要做一些調整，而且現在基本工資
也調高，物價上漲，有些縣市是針對 65 歲以上補助
，本縣可不可以針對 70 歲以上做補助，可能條件沒
有辦法和其他縣市一樣，但希望朝這方面努力。

張社會局長答：
是，目前社會局針對 100 歲以上人瑞的健保費由社
會局來付，在經費允許之下盡量幫老人家爭取權益
和福利。
再問：
希望能夠減少一些年輕人的負擔，剛才提到生育補
助的部份，常常碰到有年輕人反映現在生兩個小孩
已經是很稀奇，有些人結婚連計畫生育都減少了，
未來升格直轄市以後有沒有育兒補助的規劃？
張社會局長答：
第一個部分，育兒津貼除了中央政策之外，桃園縣
也希望做生育津貼的整合，升格直轄市之後會做到
整合化的概念，第二部分除了津貼之餘，希望能夠
提供多元的服務包括臨托、延托，另外今年度也會
成立兩間托育資源中心，幫助媽媽們做一些育兒指
導、喘息服務等等、提供家長們一些更多元、友善
的托育。
再問：
希望能夠朝育兒津貼及托育的部分努力，因為遇到
很多新婚的夫妻常說生小孩沒有百萬以上的存款，
大部份人會擔心小孩相關的教育問題，這個部分希
望未來能夠有所規劃。還有關於幼托整合之後，目
前幼兒園不管是公立或私立，是不是有影響或減少

？
張社會局長答：
幼托整合主責單位是教育部，內政部作配合。但是
現有的人員上，第一個部分在托兒所方面保育員、
所長以及助理保育員依據幼照法第 56 條，只要幼照
法實施的當時是在職的，而且符合幼照法的一些相
關規定學分等等就可以轉換職稱。現在比較大的困
擾是在民國 95 年以後的職務代理人，這個部分會積
極跟教育局及人事處合作，怎麼樣跟中央反映他們
的就業權益。
再問：
之前一直推動公立的幼稚園托兒所，遇到幼托整合
之後，可能整個環境設備有一些法律上或條件上的
限制，會不會影響到人員工作權或小朋友的受教權
？應該相對會有些影響。
張社會局長答：
去年社會局清查所有的公私立托兒所要符合這樣一
個改制的條件，如果有條件不符合社會局會做一些
協助或輔導等等，希望確保今年度能夠轉銜順利也
避免孩子的受教權受到影響。
再問：
請教簡局長，一陣子我在臉書上 po 了一個勞工休假
活動公告，其實蠻多勞工朋友反映一些政府的政策

，比如連續休假不管是勞工局或相關單位能夠在年
度一開始就規定，不要等放假日期快到了還有討論
的空間，有些勞工朋友們不敢跟企業主反映應有的
權利，大家都擔心一口飯碗會不會因為反映這件事
情後工作就沒有了。
簡勞動及人力資源局長答：
比如說五一勞動節在這個月的月初就已經發布新聞
稿，在縣政府的網站以及勞委會的網站都有公布，
只是民眾是不是沒有透過這些管道去看到。
再問：
他們有些其實也了解，只是勞工跟企業之間對勞工
休假的定義有時候不是很明確，可能多少會影響到
勞工的權益。
簡勞動及人力資源局長答：
如果事業單位沒有照政府規定的休假方式給勞工休
假的話，歡迎勞工打 1999，我們會到事業單位做了
解。
再問：
現在勞工卡到一點就是跟你們反映之後，會不會他
的飯碗就不見了。
簡勞動及人力資源局長答：
應該不會，所有的勞動條件檢查不管是民眾檢舉或
是縣府主動出擊都會保障勞工的安全，不會讓企業

主知道是誰提出的，因為去檢查的時候會說是勞委
會指定的專案檢查或某些行業的專案檢查，用這種
模式進去，所以勞工可以放心，勞工只要打 1999 跟
我們講，甚至可以匿名檢舉，我們照樣辦理。
再問：
希望既定的放假能夠跟上級單位反映，比如說預期
的放假會不會連休…。
蔣議員中千問：
本來沒有打算要參加今天的質詢，因為臨時有一些
狀況讓我處理，正巧看到今天的議程是社會局的工
作報告，所以特別趕來請教。昨天下午我收留保護
了一個大陸配偶，因為她的先生罹患精神病對她施
暴，現在她要跟先生離婚，先生騙她不肯離婚、也
不讓她走，所以造成這個大陸配偶很恐懼、舉目無
親，經過鄰居介紹找到我的服務處，我立刻將她安
置在內壢服務處待了一個晚上，我想今天早上是社
會局的工作報告，正好把這個問題交給社會局長。
大陸配偶到台灣真的有很多過得實在很淒涼，除了
過去講過的老少配，這很普遍還好，現在有一些問
題要請教局長加以了解，因為我也沒有辦法去安置
她，又是一個女性、又年輕才 27、28 歲…。
張社會局長答：
她受暴嗎？婚姻暴力嗎？

再問：
當然有婚姻暴力。
張社會局長答：
婚姻暴力基本上社會局可以庇護。
再問：
因為她的先生有精神病，本身就領取縣政府發的殘
障證明，就是慢性憂鬱症之類的。假如這個女孩走
出去以後會誤入很多不法的行業，到那時候她會變
成一個受害者，我問她現在打算怎麼辦？她想趕快
辦離婚回大陸去，但是先生又不離婚，只有請縣府
幫忙，希望趕快幫她辦成離婚讓她回去，要不然回
到大陸以後這邊的婚姻依然有效會有所影響而且她
也無身分證，這個問題希望局長帶回去幫忙解決。
張社會局長答：
是，如果婦女確實有受暴的話，村里長可以當場打
113，社工會立即到場，如果沒有地方安置的話，有
婦女庇護所能夠提供居住；如果要打官司，確實有
受暴事實的話，可以媒合法律扶助基金會幫她作官
司的處理。
再問：
人已經帶來了就在外面。第二個案子也是臨時的，
我到內壢服務處準備為那位女士服務的時候，又來
一位身障人士，在 2 月 3 日的時候就接了他的案子

，也請社會局的人員來相助，中壢家扶中心的梁小
姐也不斷的為他作服務的工作。這個人很可憐，1
隻眼睛瞎了、另 1 隻眼睛也近似瞎了，經過醫院檢
查未達到失明的條件，所以無法取得身障証明，本
身是重度糖尿病、太太也因重度糖尿病洗腎，這位
鍾先生的兄弟姐妹沒有人願意資助他，2 月 3 日和
他見面以後，他告訴我想看病都沒有錢，我馬上掏
3 千元給他，讓他先看病，並且馬上聯絡社會局給
他關懷，因此梁小姐也送了一些米、麵等基本的東
西給他，這段期間也不斷的了解，但沒有辦法解決
他的問題，也就是他沒有居住的地方，他的太太是
結婚以後寄居在爸爸身邊，因為她是糖尿病、洗腎
病患且身無分文，等於是老榮民的老爸爸養她，不
但養她，還要養一家 7、8 口人，包括兒子、女兒、
女婿、孫子，七、八個人住在自立新村 20 幾坪的小
房子，當初是里長找我解決這個問題，但是這兩個
月以來他的問題還是沒有辦法解決，他的岳父還講
什麼時間趕快搬走。這種情形當然兄弟姐妹之間有
義務照顧親人對不對？但是對於這些不願意去照顧
親人的人很多啊！
張社會局長答：
基本上社會救助法去年修法之後兄弟姐妹照顧義務
是排除的，所以只有在 1 等親，除非第一個父母親

錢太多，第二個他們兩人有工作能力，第三他的子
女是成年人。
再問：
目前我知道他應該都符合這些條件，就把他當榮民
來收留，因為這個人李樸威李里長也找過我，我也
要求社會局協助，但是問題始終無法解決，等一下
在座的社會局官員，你們可以去看一看他符不符合
條件，社會上應該給予這些人支持。
張社會局長答：
如果他需要緊急庇護的話，社會局在救急的方面可
以提供。但是如果要社會局幫他租房子而且要租長
期的…，基本上如果他符合托護養護或確實有一些
重大疾病，社會局可以媒合社會資源來協助他。
再問：
我剛剛已經跟您說明，他的太太是洗腎病患…。
張社會局長答：
洗腎的話應該領有身障手冊。
再問：
她有身障手冊。
張社會局長答：
應該有身障津貼？
再問：
她太太也不要他，因為這個人二年前還在拾荒，現

在不能走還要拿四輪扶手，你說這種人沒有地方住
又沒有人伸出援手，親人也不幫忙，甚至於他的岳
父…，其實他的岳父幫了很多，也給他很多的空間
，但是他的岳父沒有辦法再扶養那麼多人，這種家
庭你們可以去看一看，這種是真正需要社會局協助
。
張社會局長答：
社會局可以提供協助，但是希望當事人如果有就業
能力，他自己要能夠站起來。
再問：
這些廢話不用講，能不能站起來你可以自己去看一
看。
張社會局長答：
我說的是自己要做一些就業上…。
再問：
我知道你們過去都很辛勞也很認真，但是有些問題
是我們在基層服務時發覺的，認為這個問題社會局
應該可以解決，但是社會局限於法令、條件，就把
人家擋在門外，但是我們基層服務者是天天跟他們
接觸見面的，所以不要講那麼多的限制、問題、因
素，待會兒大家有目共睹去看一看，這種人能工作
嗎？
張社會局長答：

如果他們不能工作的話，社會局有很多的服務方案
，社工介入以後會儘量協助他。
再問：
謝謝局長。
詹議員江村問：
勞資局長，現在勞方跟資方之間產生一個很大、沒
有辦法融合的情況，其實一直以來都是蠻嚴重的，
所以現在的年輕人怨天、怨地、怨社會，整天在家
打電腦、罵政府、啃老爸，做事情又不及格，錢少
還不願拿，公司、工廠請不到願意工作的人，只好
找外勞來代替，年輕人等有了年紀又到處找不到工
作，所以失業只好找政府領失業金來救濟。公司行
號請不到人，但是年輕人等年紀大了又找不到工作
，所以才會有派遣工這樣的市場存在。以往的社會
、我們那個年代比較講究職業學校，但現在教改之
後比較講究的是讀文學校，但是文學校畢業以後高
不成低不就，然後人又高傲，事實上我們自己也是
消費者，去消費的時候常常看到一些年輕人，如果
多問兩句就很不耐煩地回答你，再不然還會請你到
別家買，會發現現在職場的員工既不專業、敬業又
差，可是很多勞工卻又找不到工作，如果你到工業
區走一圈，或到服務業走一趟會發現找不到勞工、
找不到工作人員，所以非得找外勞不可。現在勞資

之間的市場整個完全失衡。大家從以前一直就講，
馬政府加扁政府等於騙政府，政府並不是針對勞資
失衡的問題做解決，勞工沒有工作原因在哪裡？工
廠找不到人的原因在哪裡？也不願意解決，而外勞
現在講薪資脫勾或不脫勾…。之前我看談話性節目
談到引進最多外勞的是陳菊…，她以前擔任勞委會
主委，他弟弟經營最大外勞仲介公司，外勞被剝削
了多少？來到台灣工作以後做正當的工作領不到錢
，因為要償還在國外的仲介公司，要先買工作權以
後才有辦法來到台灣，這中間充滿問題，但沒有人
真正去面對，所以派遣公司就這樣應運而生。事實
上最大的派遣公司應該是勞資局才對，但是勞資局
做的不好，所以才會有外面的派遣公司，勞資局應
該去做媒介，整個勞動市場找不到勞工的情況之下
，為什麼這些人還在失業，是不是他有哪一些的缺
陷，這些失業的人不要只是發失業救濟金給他，而
是把他們找過來徹底了解為什麼公司寧願找不到人
、寧願訂單交不出來，但也不願聘這些失業的人？
一樣的薪水寧願找外勞，為什麼不願意找本勞？坦
白講有時候不是薪水的問題，有時候甚至寧願薪水
高一點給外勞、不願意薪水低一點給本勞，為什麼
？這要考量到如何教育台灣的勞工，坦白講台灣的
領導階層通通跑去大陸，以前講到中國大陸的勞工

，大家都認為素質很差，對不起！現在中國大陸的
勞工品質已經越來越好了，已經慢慢國際化了，但
台灣的勞工呢？台灣的勞工是…，很多公司行號雖
然這麼欠人，但是看了人就是不想用，為什麼？勞
資局要負起這個責任，為什麼這些人找不到工作？
如何去教育他？如何做培訓？像有些人到餐廳應徵
洗碗的歐巴桑，看到她蓬頭垢面、指甲又長又髒，
哪個餐廳敢用？她可能自己不自覺，或許自我感覺
良好，覺得自己並沒有怎麼樣、又很勤勞，餐廳卻
不肯用？勞資局要有這樣的專家或能力給失業的人
做個人評估，為什麼失業？為什麼公司不用這些人
？去聽聽看公司行號老闆的心聲，才有辦法輔導這
些勞工。為什麼會失業，一定是某些方面認知上有
出入、有問題，公司才不願意聘他，勞資局應該做
市場上最大的派遣公司、政府要做這個工作，怎麼
現在變成外面的派遣公司代替勞資局來做這樣的服
務呢？這些派遣公司可能到天橋下去找人、到公園
去找人以後就送去工廠，坦白講工廠也很痛苦，這
些人來了以後可能工作品質也不好、態度也不好，
所以工資也不願意給高，職訓中心太過於教育技術
問題。其實人家講：「笨蛋，問題在態度」，很多
勞工的問題是在態度不是沒有能力，是態度問題。
政府應該教育所有失業的人，不是頭痛醫頭、腳痛

醫腳。現在失業率高達百分之四點多，但去問問工
廠，為什麼還要用外勞？沒有外勞為什麼工廠就會
死掉。坦白講有很多工作不是真的那麼辛苦，去看
看有些外勞工作真的不是那麼辛苦，但他在工作上
認命，現在很多人工作是不認命的，所以這是態度
問題應該去教育，為什麼呢？因為教改以後大家都
考普通學校，最後就是想當碩士、想當博士，到最
後就什麼都不是。希望勞資局徹底解決這個問題，
事實上這個位置你也做了很久，我也提醒過很多次
了，每個會期都告訴妳，勞資之間的失衡政府要做
這方面的橋樑，要做仲介的橋樑、派遣公司的橋樑
，但你沒有做到而且不夠積極。一年前我舉報了桃
園市公所清潔公園的勞工，一年 365 天連 1 天都沒
有放假，如果放假的話還要自己出錢請人來代班，
我講一動、你們才做一動查了，我又舉報他們沒有
提撥 6％的勞退基金，結果你們去查又屬實，今年
年底的時候我又告訴你們，最近他們沒有給薪資，
我講了你們才去查，這個公司一而再再而三而且一
再放話給員工，誰敢檢舉就開除誰，他一而再再而
三挑戰勞資局，應該早就被列管，而且他是公家單
位打掃公園的勞工，勞資局在作什麼？
徐議員其萬問：
首先請教社會局長，台灣現在逐漸邁入老人國家，

出生率相當的低，老人所占的比例相當的高，造成
社福預算的編列每年都增加，如果照顧老人的經費
沒有增加，相對就是社會局的預算減少，老人福利
現在該如何做好？桃園現在是準直轄市，馬上升格
為直轄市，要如何照顧 2 百多萬，將近 8％的老人
？以前的社會是養兒防老，現在很多家庭很不錯確
實是這樣，但是也有少部分的家庭養兒啃老，啃老
族伸手就是要錢，要不到錢就打爸爸媽媽，所以現
在人家講社會生病了，造成很大的問題出來。還有
為什麼年輕人不願意工作變成啃老族，不願意工作
是真的沒有工作可以做嗎？還是剛剛議員同仁所談
的不願意去作領兩萬多元薪水的工作，1 個大學畢
業生領二萬五千元、三萬元不到的薪水是一大堆，
請 1 個外勞的費用加加減減也要 2 萬 5 千元以上，
要給吃還要給住，申請外勞造成事業主也就是申請
人成為弱勢團體，怎麼說？外勞剛進來的時候要把
在台灣賺的錢還給仲介公司，自己所剩無幾，外勞
身上沒錢看到僱主桌上、抽屜有錢心癢就會動手，
一次兩次以後僱主就會發現家中的錢減少，有的僱
主就開始裝設監視器來了解，了解之後偷錢就會被
逮到，僱主好意跟他說希望他好好做，但是外勞沒
有心存感謝，反而當天晚上包袱收一收就跑了，他
這一跑申請人真的是很糟糕，只好去報案，還要把

錄影帶提供給派出所，但是家裏需要的外勞不能申
請，這跟勞動局也有關係的。要如何落實照顧老人
，還有為什麼現在很多人不願意生小孩？因為費用
相當高，以目前來講油電雙漲、自來水費也要漲，
什麼都要漲，年輕人講 1 句話：什麼都漲就是薪水
沒漲，叫我們如何養育小孩？娶老婆是一個問題，
娶老婆後又不敢生小孩，造成同居的一大堆，長年
同居 7 年、8 年，但是就是不願意結婚，為什麼？
因為怕生小孩。所以出生率一直下降不是沒有原因
的，社會局面臨最大的兩個問題一個是老人，老人
逐年增加，老人福利如何做好？如何落實照護？另
外一個問題就是幼兒，包括整個幼兒的生活和教育
，這個區塊要如何去做好？我想聽聽看你的意見，
簡單的報告就好。
張社會局長答：
第一個部分，目前為止在社會福利中老人福利是占
最高的，在預算上不會因此而減低。第 2 個部分，
關於老人照顧方面分為在地健康老化的概念以及 10
年長照的概念。在地健康老化有老人關懷據點，還
有日照中心，長青學苑等等，幫助老人健康。剛剛
議員提到老人居家需要服務的話，有 10 年長照、衛
政 3 項、社政 7 項，包含居家服務、喘息服務、交
通接送、送餐等等，如果家屬在申請外勞的銜接過

程中產生窒礙難行的地方，可以申請 10 年長照的服
務。
再問：
希望真的落實，我認識 1 個老人死在家中，第 3 天
才被發現，這就是老人照護沒有落實，如果落實就
不會造成死亡 3 天後才被發現，要如何達到每一個
村里、社區…，上一個會期我談過社會局最佳的助
手就是社區理事長，社區理事長推動整個社區業務
包括福利和活動，他都站在第一線，社會局如何注
重每一個社區的理事長、理事團隊，如果理事長、
理事團隊是堅強的，我相信這個社區的福利一定做
的非常棒，希望你多加重視他們，給予他們肯定、
包括經費上的肯定，這樣來落實，因為光靠社會局
的人力是不夠的，希望這方面多加強。
張社會局長答：
是，對社區培育我們會加強。
再問：
請問勞動局簡局長，剛剛談到外勞最大的問題是當
他逃跑以後，為什麼偷跑的會那麼多？第一個有人
聘請，讓他有辦法生存，因為有這個空間，所以他
願意冒著被逮捕的風險，在使用非法外勞的管制一
定要加強宣導。
簡勞動及人力資源局長答：

有宣導。
再問：
像你們會到各大工業區舉辦座談會，怎麼將相關資
料落實村里以及各單位，儘量不要使用非法外勞，
怎麼樣去杜絕？
簡勞動及人力資源局長答：
現在的處罰蠻重的，抓到一個非法外勞是罰 15 萬、
二到四個是 30 萬，第五個以上罰 75 萬，這是不二
價。
再問：
這樣才不會造成剛剛所講的外勞偷跑、僱主請不到
人，因為有人要用，外勞才敢落跑，這樣真的很不
好。還有外配方面，外配雖然是社會局的業務，但
是也跟你有關，外配等拿到身份證以後就吵著離婚
，在社會上跟外勞結合在一起，問題一籮筐，類似
合法與非法結合在一起，造成社會上一個很大的隱
憂，所以在外勞的管制與管理方面要和外勞的仲介
公司好好的提出要求，在引進外勞的時候就要仲介
公司作強烈要求。
簡勞動及人力資源局長答：
每年都有辦這方面的宣導。
再問：
讓申請外勞的單位有一個比較好的保障，希望勞動

局多用心。
簡勞動及人力資源局長答：
好，謝謝議員。
劉議員茂羣問：
勞動局長，如果你沒有工作、身上只剩下 10 塊錢，
請問你會買麵包還是買報紙？
簡勞動及人力資源局長答：
買麵包。
再問：
你的工作報告中講目前就業快報有 11 萬份？
簡勞動及人力資源局長答：
目前是 1 個月 1 期，總共有 23 萬 2 千份。
再問：
怎麼樣送到訂戶手上？
簡勞動及人力資源局長答：
夾報，就是桃園縣的訂報戶。
再問：
用派報的方式。
簡勞動及人力資源局長答：
對，就是用夾報出去。
再問：
所以當你身上只有 10 塊錢，這些失業的人那有錢去
看就業快報呢？副縣長，對不對？所以就業快報應

該放在超商這些明顯的地方，失業或需要的人能找
到所有的資訊，結果你們的快報是到訂戶手上，真
正失業的人連飯錢都沒有，希望能夠注意這方面好
嗎？能夠讓真正要找工作的人、需要有這樣機會的
人、身上沒有錢的人知道就業快報要到哪裡去看。
李副縣長答：
好。
簡勞動及人力資源局長答：
目前鄉鎮公所、村里辦公室都有。
再問：
我知道，超商也可以放呀！在便利的地方放。
李副縣長答：
放置的地點可以再增加。
簡勞動及人力資源局長答：
好，我們增加放置的地點。
再問：
桃園縣是勞工大縣，大家要到哪裡去看？週六、週
日民眾要找工作的時候，鄉鎮市公所的大門是沒有
開的，我希望做這樣的修改。副縣長，另外我也希
望勞動局全面清查桃園縣的派遣公司，可以嗎？
李副縣長答：
這個是剛剛很多議員一直很關心的問題，派遣公司
當然會影響到整個勞工相關的…。

再問：
他包了政府很多的案件，不管是剛剛聽到桃園還是
漁會很多清潔的工作，派遣公司不可能做白工，他
把標價定得很低一定會壓榨勞工，希望清查整個桃
園縣的包商，是不是將薪水的機制擺在合約裡面，
該給勞工多少錢或者 6％的退休金提撥寫在裡面保
障勞工，桃園縣應該先做到這些，配套措施一定要
有，要不然很多…，像桃園縣漁會也是這樣，包商
跑了漁會的清潔工領不到錢，桃園的標案很多是高
雄縣上來的公司，用縣政府的名義發包，把爛攤子
留在桃園，派遣公司賺了錢，桃園縣民受害，副縣
長我希望未雨綢繆。
李副縣長答：
我知道，應該做一個專案來探討這個問題，給勞工
最大的保障。
再問：
整個桃園縣的派遣公司做一個總體檢好嗎？
李副縣長答：
對，應該要做。
再問：
勞動局有權，整個合約訂定清楚，怎麼樣保障全桃
園縣派遣公司下面所有的就業人口，把它訂定清楚
。

李副縣長答：
可以研究合約的範本給派遣公司。
再問：
最快多久可以讓我們看到？
李副縣長答：
這個應該沒有問題。
簡勞動及人力資源局長答：
我們只能夠逐月增加查核的量，因為他的量很大…
。
再問：
我知道，整個總體檢之後行文給他要有這樣的合約
保護勞工，或者薪水由政府扣下來，不要讓包商拍
拍屁股走了，勞工領不到薪水，怎麼讓合約透明化
能夠保障勞工，多久可以看到這樣的合約？3 個月
或半年？
李副縣長答：
簡局長，這個部分 3 個月有沒有問題？
簡勞動及人力資源局長答：
這個部分是訂工作規則。
李副縣長答：
劉議員，派遣公司是絕對要深刻研究的議題來保障
勞工，剛剛劉議員和幾位議員特別提到的部分就是
目前確實大家可以感受到派遣公司壓榨派遣勞工，

針對派遣公司的合約目前運作的方式深入去瞭解狀
況以後，提出一套非常完整保障勞工合約的範本，
這個應該趕快提出來。
再問：
多久？讓桃園縣民感覺到桃園縣政府動起來了。
李副縣長答：
3 個月應該沒有問題。
再問：
剛剛詹江村議員講桃園市公所帶頭違法，公家機關
自己帶頭違法或者是他疏忽了更要嚴罰。
簡勞動及人力資源局長答：
因為現在勞動派遣法並沒有過關，只能夠針對契約
書去了解，然後鎖定一些行業加強抽檢，目前只能
用勞動基準法處理。
再問：
我知道，你這樣講不痛不癢。
李副縣長答：
跟劉議員及各位議員報告，3 個月內把這個事情做
好。
再問：
好。副縣長，政府違法的部份呢？剛剛詹江村議員
…。
李副縣長答：

該開罰就開罰。
簡勞動及人力資源局長答：
違規的都開罰。
再問：
等於 13 鄉鎮公所都要通報，不能桃園市公所自己違
法，不保障自己的清潔隊員的福利跟權益。
李副縣長答：
我們一定依法行事，可以跟各位議員報告…。
再問：
我相信公家機關根本不會這麼做，一定是哪裡疏忽
了，公家機關做事透明公開怎麼可能？蘇家明不會
願意做這樣的事，是不是有哪裡的漏洞或是疏忽，
不然怎麼桃園市公所自己帶頭違法？這不是荒唐嗎
？公家機關可以透明公開核銷，自己帶頭剝削清潔
隊員的權益和福利，這是大大不容啊。公家機關帶
頭違法就要重罰，別人打 50 板，公家機關違法要打
一百板，他是要宣導以及身體力行的單位，怎麼帶
頭違法呢？13 鄉鎮公所如果有這樣帶頭的…，我想
公家機關實報實銷怎麼會有這樣的情形？更要查明
清楚。剛剛詹江村議員講的事情屬實嗎？
李副縣長答：
剛剛私底下詹議員已經很清楚的告訴我，一定會處
理。

再問：
十三鄉鎮市帶頭違法，議員在議事殿堂雖然有言論
免責權，但是詹議員講的也都是事實，都有糾正。
馬總統再三的講要合法，公家機關千萬不能做這樣
的表率，這真的是污名。
李副縣長答：
那是當然。
再問：
副縣長，公家機關是所有行業的表率，不可以壓榨
自己機關的從業人員，讓人感覺更剝一層皮，執法
單位還去剝人家的皮，公家機關要查核別的單位有
沒有違法，結果自己違法，這樣太好笑了吧。副縣
長，這關係到所有勞動就業人口，大家都在看桃園
縣政府怎麼做，十三鄉鎮市公所、所有的公司都要
做總體檢，別的縣市我們管不著，桃園縣不要有這
種情形。局長，人不夠跟副縣長反映。
李副縣長答：
應該要做，沒有問題。
再問：
這個不做將會變成吳縣長的致命傷，希望 3 個月後
給我們一個成績單。還有外勞逃跑問題，簡局長你
是由消保官升上來，你的積極面、服務態度是讓我
們最認同的，希望你在工作崗位上有一些積極性作

為，尤其現在因為不景氣，到底有多少失業或待業
中的人口？
簡勞動及人力資源局長答：
100 年下半年的資料是待業的是 43,000 人。
再問：
失業在家的人有怎麼樣的補助？
簡勞動及人力資源局長答：
向勞委會申請失業補助。
再問：
桃園縣政府呢？
簡勞動及人力資源局長答：
桃園縣政府沒有這一塊的支出，沒有編預算去補助
失業者，但是勞委會有。
再問：
希望全力來幫忙失業的人。
簡勞動及人力資源局長答：
好。
萬議員美玲問：
就教社會局長，有 1 個小朋友就讀桃園市國小 1 年
級，他現在 7 歲，兩歲時父母離異由爸爸單親扶養
，另外有 1 個弟弟 3 歲，爸爸從事臨時工的工作，
今年 2 月初的某 1 天發現眼睛沒有辦法對焦，原先
以為是近視就沒有去管它，後來慢慢發現手腳發麻

不協調，然後開始出現劇烈的頭疼嘔吐，這樣的情
況是在學校發生的，趕快緊急送醫，檢查以後發現
這個 7 歲的小弟弟得到腦瘤，而且是蠻嚴重的腦瘤
，後來經過醫院的轉送到臺北的榮總，找到權威的
醫生做緊急的治療，預估從 2 月 17 日開始起要做
33 次放射性的治療，他的爸爸本來是臨時工所以也
沒有辦法工作，小 3 歲的弟弟就給阿公阿嬤帶，阿
公阿嬤上了年紀，兄弟姐妹眾多所以在外面租房子
住，2 月到現在房租也繳不出來了，父子兩個人有
時候在榮總連吃 1 個便當的錢都沒有，於是他到社
會局問問看，政府有什麼地方可以幫忙，局長請問
這樣的個案直接問到您，您會怎麼回答？請用最簡
單的方式告訴我。
張社會局長答：
第一個部分馬上關懷，因為 3 個月之內家庭變故…
。
再問：
第 2 個部份呢？
張社會局長答：
第 2 個部分馬上關懷不夠的話，有鄉鎮市急難、縣
急難救助。
再問：
第 3 個部份呢？

張社會局長答：
第 3 個部份如果真的不夠還有弱勢民眾補助。
再問：
好，請問從 2 月 17 日到現在己經將近二個月的時間
，他到 4 月才找政府協助，可見己經到了一個瓶頸
點。社會局的人請他移駕對面找市公所，民眾也很
乖就過去市公所。好，沒關係，假如這個業務是屬
於市公所也可以，雖然沒有辦法做到一條鞭常常會
有漏洞也認了，就趕快過去市公所。我請教一下，
你剛剛說的不管是馬上關懷或是急難救助或是申請
低收入戶，局長你有沒有統計過像這樣的對象需要
準備多少的資料、附件上來，才能夠通過政府的審
核？總共要多少件？
張社會局長答：
我算過有一種案子好像要送到 7 件。
再問：
七件，也沒關係。政府做事情該有的憑據都要送來
。但是這個孩子才小學一年級 7 歲，一個人在醫院
做放射線治療，也沒有母親可以陪伴，他的爸爸丟
下工作在醫院陪他，每次爸爸回市公所填寫單據，
孩子必須一個人在那裡，父親必須坐公車輾轉，公
車的費用對他來說是一大筆的費用，到了市公所承
辦人員先是告訴他要身份証明、戶口名簿，準備好

再來又告訴他要財稅資料，他又回去將存摺全部拿
來，承辦人又告訴他不對，要到國稅局申請，他不
知道國稅局在哪裡，只好再請一次假到國稅局申請
，申請好了以後又告訴他不只申請自己的，太太的
部份呢？離婚了還要戶籍謄本，戶籍謄本準備好了
心想這下總齊了吧！承辦人又說不行，還要爸爸的
資料，申請回來後又告訴他還需要媽媽的，總共來
來回回跑了 9 趟，連被社會局拒絕的那一次總共是
10 趟，在他已經身心俱疲的情況下，他花的心力、
他花的車錢、他的孩子 1 個人無助的在醫院等待，
請教一下政府的補助不是施捨，今天他比較弱勢，
公務人員高高在上告訴他要這樣、要那樣，當場的
態度我沒有看到，家長陳述的我不予置評，但是我
想當事人也沒有必要專程再花 1 趟車資來告公務人
員的狀，我想他已經不知道該怎麼辦，所以我跟我
的祕書說：我們幫他處理，請他好好照顧孩子。現
在他的經濟負擔已經很大，吃飯也成問題，等到政
府的補助可能社會要多一件憾事，我趕快去找民間
團體以最快的速度幫助他。這件事情讓我覺得非常
遺憾，如果今天人家真的過不下去了，跟政府求援
的過程又是這個樣子，一旦憾事發生，難道公務人
員鞠躬道歉，這件事情就過了嗎？
張社會局長答：

今年度年初的時候，發現各鄉鎮市公所的社會課為
民服務方面可以再做一些努力和加強，今年度要規
劃這樣的課程，希望更多的同理心及一次告知，不
要讓民眾來回奔波造成民怨，希望各鄉鎮市公所社
會課跟社會局一樣以民為尊。
再問：
局長，不是只有各鄉鎮市公所而已，民眾到了社會
局不要把他趕到各鄉鎮市公所，既然都已經到了縣
政府該辦的就接下來辦，屬於各鄉鎮市公所的業務
再回歸回去，怎麼可以丟給鄉鎮市公所去辦。既然
已經到了社會局就應該把案件收下來，這一點以後
辦得到嗎？
張社會局長答：
可以，如果送到社會局，基本上會把它轉給公所。
再問：
不管各項補助送到社會局是不是都可以由社會局來
辦，不管是不是換了承辦人員一次性的告知…，因
為這一次個案換 3 個承辦人全部重新來過，希望跟
各鄉鎮市公所承辦人員好好溝通，是不是有相關的
表格讓民眾一次帶回，勾清楚要準備的資料，他也
許記不住可以看，這個個案會後請局長派相關的社
工去瞭解，看怎麼樣協助他。
張社會局長答：

可以，請家庭服務中心的社工了解。
再問：
那個小孩還要進行 29 次的放療，這個家庭處境堪憐
，除了兒少保護協會給他的緊急幫忙之外，希望政
府的力量挹注進來，盡量把他補助催促下來，可以
嗎？
張社會局長答：
好。
李議員家興問：
因為早上有陳情的案子，所以借了 3 分鐘來請教副
縣長。政府配合派遣公司演 1 齣戲壓榨所有派遣的
清潔隊員，壓榨得淋漓盡致，甚至有多惡劣你知道
嗎？合約到期重新標的時候絕對有綁標的行為，廠
商標到了以後把原有的員工全部叫他們滾蛋不能來
，為什麼呢？服務滿 1 年有 7 天的特休，廠商怕員
工有特休，結果有 3 個人切結 1 年不要有特休，是
自己不願意休而不是公司沒有給特休，你想想看這
麼惡劣的派遣公司，為什麼政府沒有處理這個問題
？我所講的你了解意思嗎？
簡勞動及人力資源局長答：
我知道。
再問：
就是員工本來應該有休假的，第 1 年沒休假沒關係

，等員工任滿 1 年就叫他滾蛋，怕他一年有 7 天的
休假日，派遣公司把苛刻的條件加諸在派遣員工身
上，這種惡劣的公司政府應該要管，早上也有很多
議員對這個議題有很多發言，剛好今天早上有 3 個
女性清潔員到我家裡陳請這個問題，我去找派遣公
司，他理都不理我，這個問題希望副縣長能夠重視
，不要讓派遣員工受到那麼大的委屈，像廉價勞工
一樣，派遣公司用各種苛刻的方式壓榨勞工，政府
的監督工作要做好，剛剛劉茂羣議員一直問什麼時
候會做好？局長，你好好下去了解，這些公司到底
合不合法？或者公司對員工有沒有給予平等待遇，
了解以後要馬上處理、關心、馬上改變，副縣長，
這件事一定要做到。
簡勞動及人力資源局長答：
謝謝議員指教。
張議員運炳問：
請教簡局長，現在社會上很多勞工的問題，比如現
在很多違反勞動基準法的案件，你們有沒有認真處
理。
簡勞動及人力資源局長答：
有，都有開罰，而且現在都要上公告專區，這個公
告專區…。
再問：

為什麼要突顯這個問題呢？因為現在社會上很多的
人力仲介公司介入太深，很多公司僱用的人員都是
用約聘雇的方式，都是 1 年到了就解約，再看你的
表現，因為歲月不饒人，年輕人沒有多少時間好讓
你…，每一家公司請人的時候都是這樣，把台勞當
作外勞使用，政府都不介入、不去瞭解，尤其對大
型的企業一定要去瞭解，每一家公司都這樣，怎麼
辦？局長，中國大陸都講台灣都用八百壯士在上班
，所謂的八百壯士你知道嗎？我想妳一定不知道，
最低的工資多少錢？
簡勞動及人力資源局長答：
18,780 元。
再問：
18,780 除以 28 天，一天多少錢？是不是 800 塊？
你看看人家都知道我們用八百壯士在上班，為什麼
現在的勞工…，台灣人不是不上班，你們要實際去
瞭解？我突顯這個問題再講一次，中壢工業區有多
少的工廠都是這樣，最主要要瞭解公司是否有違反
勞動基準法？是不是給勞工刻薄的待遇？了解嗎？
做得到嗎？
簡勞動及人力資源局長答：
了解，會盡量去清查。
再問：

上個會期也提過，但是沒有答案。再請教局長，石
門山旁邊不是蓋了 1 棟很多漂亮的什麼？
簡勞動及人力資源局長答：
勞工育樂中心。
再問：
有沒有去過？有沒有住過？
簡勞動及人力資源局長答：
沒有住過，只辦過活動。
再問：
對嘛，以前蓋那個要做什麼？
簡勞動及人力資源局長答：
蠻多工會團體在那邊開研習會議。
再問：
那不是讓勞工團體在那邊開會，是讓勞工盡量來介
入，勞工到這裡開會、使用或作什麼…。
簡勞動及人力資源局長答：
目前是這樣啊。
再問：
現在通通都委外，是不是委外？
簡勞動及人力資源局長答：
標出去了。
再問：
到那裡去看看，應該多編列經費，外勞也可以集中

在那裡管理，為台灣做宣導，有沒有道理？很多的
房舍不要閒置，政府當初蓋的用意是作什麼？當然
它不是在你任內蓋的，徐鴻志當縣長時就蓋了，你
們應該把那個館好好發揚光大，時常路過看到真的
…，現在還好委外有一些單位駐在那裡，這些勞工
的問題麻煩重視一下。因為我住在工業區旁邊，時
常有很多人來洽公，要我幫忙找工作，想介紹到縣
府工作又不得其門而入，沒有辦法進去，介紹到工
廠上班又沒有工作，甚至於很多來找我的鄉親都沒
有工作，父母子女全家都沒有工作，整天在家裡你
看我、我看你。社會局長，剛剛講到全家都沒有工
作，社會局福利應能夠做到怎麼樣的補助？我常講
如果我是總統的話，生小孩通通不用錢，包括奶粉
、把小孩養大通通都不用錢，你去看一看先進國家
，不要一國好幾制，到地方去聽一聽，真的很難過
，這個鄉公所生小孩給 3 千塊、那一個鄉公所生小
孩給 1 萬塊、去到另一邊講 1 個小孩給 3 萬元，桃
園縣政府給幾萬塊？我們當議員也不知道要給多少
錢？這應該要有一個整套的規劃，不要大家為了選
舉搞噱頭各自為政、各自放利多，騙到選票以後就
好，隨便做做就好了。
張社會局長答：
因為目前為止桃園縣還不是直轄市，地制法規定各

鄉鎮的社會福利措施…。
再問：
我們自己有獨立的法規，縣政可以執行不是不能執
行，講到社服工作，我不曉得多久沒有進社會局了
，太多的案子，很多的老人家還拿著存摺來問我為
什麼老人福利金還沒有進來？有的問幾個月前才領
一樣的錢，現在都沒有了？案子已經交給你們處理
。為什麼幾個月前還有錢領，現在都沒有了。你們
只憑著市公所幾號函的一張公文辦理以後就通通都
沒有了，現在都這樣，鄉親們投訴無門。剛剛看到
婦女館的案子，每一個局處都有館舍在養蚊子，婦
女館花了多少錢？我看到社會局想搬到那裡，真的
可以搬過去，現在又不搬了？
張社會局長答：
因為議會附帶決議，第一個部分是婦女館搬遷要一
半的議員同意，第二個部分是不能夠用公費賠償等
等，現在合約還沒有到期，要到 103 年以後。
再問：
對呀，怎麼一個館花了 10 幾億，還講什麼國際視聽
館，真的聽不下去，所以議員對縣政府的執行效率
真的…，像黃婉如議員擔任議員這麼久，跟我一樣
都有無力感，花了很多錢都沒有達到實際的效果，
如果真的浪費公帑就不要做了，一個館講到什麼國

際廳，結果最後要委外，委外之後又沒有辦法怎麼
樣，10 幾億可以蓋好多棟別墅讓人住的很舒服，諸
如這樣的事情，各單位應該有效運用、規劃、了解
，不要認為這個館跟我無關，委外了就是他家的事
、不去過問、不想去瞭解，委外給元智大學嗎？每
一個館都這樣，我可以把每一個單位的每一個館通
通說出來，實在是太浪費了，你們想一想當初蓋這
個館是要作什麼使用？其實我希望社會局搬到婦女
館，可以結合業務好好運作，不是經費的問題，太
多的東西浪費在那裡。像祥和計畫，到底計畫什麼
事情？祥和計畫到現在已經兩年半了，今天是第 17
屆第 5 次定期大會，這一屆的時間已經過了一半，
副縣長，時間過得很快，這一屆只剩 5 次大會又下
一屆了，你的祥和計畫還要計畫到多久？
張社會局長答：
祥和計畫是內政部的志工志願服務方案。
再問：
這樣嗎？我看不是，是縣長的愛與祥和政策，怎麼
會講到內政部。
張社會局長答：
祥和計畫真的是內政部的方案。
再問：
不是縣長的愛與祥和計劃？

張社會局長答：
縣長的愛與祥和是全縣府團隊都在做的。
再問：
對呀，現在只要進縣政府大樓的大門整個都是愛與
祥和，像人家講的客家精神，「亂七八糟、『嘩啦
噼啪』」，你們好好的配合一下，好好掌握時間，
不然時間不多了。
黃議員景熙問：
今天的蘋果日報頭版頭條寫些什麼？昨天是兒童節
，我們可以給未來的子子孫孫什麼？結果有 1 句話
讓我覺得比家裡的房子被火燒了還要痛心，什麼話
呢？如果你愛我就幫我買木炭。這是蘋果日報頭版
頭條，今天剛好是社會局、勞工局的工作報告，呼
應剛剛萬美玲議員講的個案，如果因為行政程序耽
誤救助人民，連老天爺都不會放過社會局，今天的
工作報告中，我想很多議員對社會局的工作報告也
好，對於勞工局也好都有一個很大的期待和希望，
一個團隊不外乎開源和節流，社會局擔負老人、幼
兒、婦女、殘障等業務，有人說無力沒有辦法騙人
、不識字也不能騙人、更重要的是沒有錢更不能騙
人，沒有錢沒有辦法做事，縣政府為什麼在第 17 屆
第 5 次定期大會頭一個提案就是升格直轄市？升格
就是為了能夠爭取統籌分配款，可以好好照顧縣民

，我想這是一個很大的原因，再來針對開源的部分
，自從上個星期中油宣布油價調漲，一次調漲 3 元
，議員不知道針對這個問題該如何發言，剛好今天
碰到社會局工作報告，油價調漲會帶動萬物齊漲，
本來就生活困苦人的這一群人，是不是更加雪上加
霜，局長，你說對嗎？
張社會局長答：
對，東西都買不起了。
再問：
無形中一定會增加社會局補助經費的支出，所以中
油公司在桃園縣…。副縣長，最近仲介業提到一個
嫌惡條款，嫌惡條款就是在房屋的四周有不好的設
施、或有人不是自然死亡造成房價滑落，中油公司
在桃園縣，尤其對汴洲里這個地方，副縣長，中油
公司煉油廠是不是符合嫌惡條款的設施？
李副縣長答：
基本上中油煉油廠位於人口集中的住宅區裡面，是
不適合的。
再問：
副縣長，既然是嫌惡設施，人家說真相越辯越明，
你想工會有辦公室、祕書、司機，有這麼好的福利
，桃園縣卻很窮，可不可要求…，我一定發動議員
同仁連署爭取中油敦親睦鄰的基金一定要擴大。副

縣長，中油煉油廠贊助桃園縣學童免費午餐，有可
能嗎？
李副縣長答：
當然應該去爭取。
再問：
要爭取對不對？65 歲以上老人裝置假牙經費不足可
以向中油爭取嗎？
李副縣長答：
中油的回饋應該有一定的機制…。
再問：
當然他的回饋機制不應該只限於汴州里、新埔里，
是不是這樣呢？
李副縣長答：
是。
再問：
桃園縣周邊…，再跟副縣長報告，中油煉油廠在桃
園縣設廠已經三四十年，機器已經老舊，坦白講針
對這個問題我就已經很注意、關心，偏偏環保局廢
管科不當一回事，我甚至調查出軍隊有 1 種紅外線
漏氣偵察儀，英文簡稱是 STIR，可以偵測每一個螺
絲或閘閥是否有漏氣，一個漏氣的點要罰 1 萬 5 千
元，中油煉油有 40 幾萬點可以開罰數百億。副縣長
，像這樣的情況我們可以要求，中油煉油廠福利既

然那麼好，為什麼高雄煉油廠周邊的補助辦法和桃
園煉油廠周邊的補助辦法不一樣？我想這是縣府團
隊要好好努力的功課，你認為我說的有沒有道理？
李副縣長答：
議員所講的非常有道理，如果桃園跟高雄是不一樣
的回饋機制，當然我們要全力來爭取。
再問：
中油煉油廠什麼時候會爆也不知道，六輕的回饋一
年給高雄一、二十億，我們呢？汴州里中秋節摸彩
贊助 5 萬元、中成里中秋節補助 5 千元，怎麼差那
麼多？我想這也是一個社會觀感的問題，如果可以
爭取縣內的嫌惡設施對社會局能夠有實質的補助，
這也是一件好事，副縣長，你懂我的意思嗎？
李副縣長答：
我知道。
再問：
今天所有的議員都質詢社會局補助太少，但是沒有
錢怎麼補助？中央沒有足夠的錢撥下來，要叫張局
長賣家產嗎？這是不可能的。因為油價調漲所造成
的生活痛苦指數不斷的提高，尤其桃園縣生活困難
的人越來越多，增加了社會局的負擔，就是一個惡
性的循環，如何從始作俑者，也就是中油公司的煉
油廠爭取經費補助桃園縣政府，我想桃園縣每一個

人都可以接受，所以一定要朝這個目標努力，好嗎
？
李副縣長答：
好。
黃議員婉如問：
局長，大家都覺得你是個神祕的人物，請問你的最
高學歷？
張社會局長答：
我現在是博士候選人。
再問：
只是博士候選人，要講清楚，不要在外面一直講你
是博士，不要混淆。
張社會局長答：
我沒有講過。
再問：
政務官的能力水準並沒有參加國家的考試，所以大
家對於您的學經歷都相當地重視，候選人就是候選
人，博士候選人做了多久？
張社會局長答：
2 年。
再問：
2 年，希望你早一點拿到博士學位，對外不要只講
博士，多加個候選人，因為很多人都以為你是學者

專家，2 年一到就要走了，所以大家都滿心歡喜想
可以換局長了，可是到現在都沒有動靜，原來您只
是博士候選人，也不是學校借調出來的專家學者，
不要以後再隨便亂講。
張社會局長答：
我從來沒有對外宣稱我是博士。
再問：
說清楚講明白，你可能不會亂講，但是你要告訴大
家我只是一個政務官，不是由學校調出來有兩年限
制的專家學者，所以大家忍耐一下，最起碼還可以
做兩年，跟著吳志揚共進退，不要讓大家滿心歡喜
認為局長馬上要走了，好棒。讓大家把局長要走的
迷思打破，然後再繼續忍耐你。還有社會局在座的
各位做超過 1 年的請舉手。超過了 2 年的請舉手。
局長，您來全部都變了，除了葉科長以及逸如科長
之外，原來社會局的科室主管都不及格，是不是？
張社會局長答：
社會局有重新組織過。
再問：
是他們不適任？還是您覺得討厭他們、不用他們，
把你的團隊帶過來。
張社會局長答：
基本上社會局重新組織編制過，增加一些科室及人

員。
再問：
只留下 2 個人，其他通通走了。
張社會局長答：
目前為止老服科科長、身障科科長…。
再問：
住桃園的請舉手，戶籍在桃園的請舉手。這個我會
查清楚，不要隨便亂舉手。局長，既然你讓大家很
失望，以為 2 年你就走人了，但是其實並不是這樣
，希望您能夠好自為之，我跟你講一句話：輸人不
輸陣。市公所的急難救助，有個叫邱美琪的案子，
她因為車禍醫療自費的部分到現在已經花 20 萬了，
同樣的案子，縣政府才補助 9 千元，到市公所申請
不需要大議員出面、不需要里長、代表出面，我還
搖尾乞憐為民眾跟你們拜託半天才補助 9 千元，市
公所大筆一揮補助 1 萬 8 千元。這是什麼升格的格
局？她自費的醫藥費已經 20 萬了，縣府只給 9 千元
，難道一國兩制嗎？難道縣政府會比市公所的財務
差嗎？難道吳志揚的心腸…，他是學佛的，那一天
我參加佛光山的活動他也有去，難道蘇家明犯法嗎
？他給了 1 萬 8，縣政府只有 9 千元。
張社會局長答：
急難救助分為 3 層…。

再問：
不要再講了，同樣的案子，我跟你講於情於理於法
，我不相信蘇家明會為了這個案子被抓去關，相對
比較起來很丟臉，告訴你吳志揚縣長是一個宅心仁
厚的人，這個問題出在哪裡？就是在您，不要太刻
薄了。
張社會局長答：
縣市急難基本上是補助鄉鎮市急難的不足，不太可
能高於鄉鎮市的急難補助。
再問：
好了，不要再說了，你就是一張嘴巴，希望你的態
度改變，到桃園要積德做善事，不要存有你是來做
散財童子的心，這是一點。另外請問你的代理人是
誰？
張社會局長答：
職務代理人是副局長。
再問：
不是喔！我看是陳科長。每次一有事情他都出來擋
，您不在的時候…。
張社會局長答：
他是府會聯絡人。
再問：
我不希望與聯絡人互動，我的層次找你找不到時，

只能找到科長嗎？局長，搞清楚。
張社會局長答：
好，議員以後您的事就由…。
再問：
有些活動縣長不參加，你從來不出席，也請不動。
每一次我找你，你不在的話大家都不理我，只有一
個科長出來，我不知道他是不是職務代理人。
張社會局長答：
他是社會局的府會聯絡人。
再問：
我希望你能夠把接待我的人層次提高。
張社會局長答：
是。
再問：
我不敢講我偉大，但是告訴妳，我很認真。這一次
婦女館的事件，不是你說要搬就搬，說不搬就不搬
隨便你決定，兩千萬搬遷費用在哪裡？希望你給本
會一個交代。
張社會局長答：
4 月 25 日會有專案報告。
再問：
昨天 4 月 4 日是國定假日，簡局長，昨天在路上看
到 1 男 1 女在工作，我問為什麼今天是假日還要上

班？他回答要上班，我再問老闆有沒有給加倍工資
？他回答沒有，給一樣的工資。我很訝異的問，你
們的老闆是誰？我說今天的工資應該兩倍，那 2 位
工人差一點跪下來跟我講：議員拜託，不要生事，
不然我會沒有工作。局長，像這樣情況的人有多少
？他們為了保住飯碗，假日照常工作，有多少這種
人？有沒有瞭解過？另外以往的派遣業因為公司規
模不大，為了要管理及節省人事費用等，所以用派
遣公司的派遣員工，但是現在很大的企業像 HTC 那
麼大規模的公司，他也用派遣業。局長，你能夠接
受這麼大規模的公司用派遣業嗎？他們需要有一個
專門管理的機制，這麼大的公司要制度化，但是他
就用派遣業，有事推給派遣公司，派遣公司說實在
財也不大、氣也不夠大，遇有勞資爭議兩手一攤，
你想怎麼樣？局長，我不知道你有沒有注意到這一
塊。
簡勞動及人力資源局長答：
法律上並沒有派遣法，所以這部份還是適用勞動基
準法處理。
再問：
怎麼會沒有派遣法？
簡勞動及人力資源局長答：
還沒有通過。

再問：
局長，應該針對這些大的企業告訴他們，大企業必
須要有一定的制度、人員的制度最重要的是管理，
不是用這些派遣業三天兩頭過來一下就上路了，勞
資爭議發生就推給派遣公司，這根本就是駝鳥的作
法，所以派遣業突顯很多的問題，你知道嗎？派遣
員工年資不連續，合約只有 11 個月。局長，或許你
今天才坐到這個位置，不知道派遣業的黑暗和可怕
，這些大企業還在用派遣業，派遣的員工沒有做專
業訓練只有壓榨，而且沒有給員工年資延續，只有
11 個月的合約。局長，你是勞工最大的工頭，不希
望你變成資方的局長，我希望你變成了勞工的龍頭
。
簡勞動及人力資源局長答：
是，這個部分回歸到勞基法…。
再問：
局長，回去把桃園這些大企業好好的了解一下，有
多少用派遣業？據我所知是宏達電用最多，而且這
不是一個正常發展的方向？
簡勞動及人力資源局長答：
當然對整個產業來講是不好、對勞工也不好。
再問：
派遣員工比外勞還不如，外勞還有勞委會每天盯、

每天顧，吃不夠、睡不著、工時等都在規範當中，
而這些派遣員工呢？每天就做牛做馬地做下去，然
後只有 11 個月的合約、又不用提撥 6％，而且還有
一個但書：在 3 年之內不能回原來的公司當正式員
工。局長這是什麼法令？你知道嗎？
簡勞動及人力資源局長答：
知道派遣業的一些作為。
再問：
知道為什麼沒有任何改變？為什麼？
簡勞動及人力資源局長答：
因為現在沒有派遣法，只能用勞動基準法處理這個
狀況。
再問：
誰說沒有派遣法？兩年前已經通過，你可以拿出來
看一看，沒有派遣法就能夠為所欲為？
簡勞動及人力資源局長答：
還是要依照勞基法。
再問：
要去盯。有沒有聽過黑貓不乖打白貓，這個原理你
知道嗎？我就不相信這些大企業完全是 OK 的，華映
也是這樣。
簡勞動及人力資源局長答：
目前違規的企業都有在公告專區公告。

再問：
什麼公告？
簡勞動及人力資源局長答：
勞委會及縣市政府都有一個掃黑的行動，如果違反
勞基法或專案檢查的事業單位，依照法令規定可以
公告事業單位名稱供民眾參考。如果要求職的話這
樣的公司就不要選擇。
再問：
局長，進入狀況吧！說實在的我很痛心，因為我在
去年調解了 49 件勞資爭議，縣府只有 139 件，我就
占了 3 分之一，結果今年你們一句話就把我的調解
委員給拿掉，民意代表是鬼是不是？民意代表努力
為勞工爭取福利對你們來講是礙眼是不是？是不是
太礙眼了？
簡勞動及人力資源局長答：
議員誤會了，我們很希望你的協助。
再問：
需要我的協助？那我的調解委員呢？我的資格完全
夠。
簡勞動及人力資源局長答：
那是法律上的規定，不然我們很需要你的協助。
再問：
誰講是法律規定？

簡勞動及人力資源局長答：
地方制度法是有這樣的規定。
再問：
老實講我真的很痛心，你們沒有一個人給我解釋，
只有叫法制處葉處長告訴我沒有資格。局長，說實
在社會要安定，最基層的勞工您要付出心力，要隨
時去照顧他們，看到假日兩個勞工工作得灰頭土臉
，你不會去問一下老闆有沒有給加班費，有沒有問
過？要有同理心，愛與祥和能發揮得最淋漓盡致的
就是你們兩個單位，張局長，我希望下次不要…。
舒議員翠玲問：
簡局長，延續剛剛黃議員所提派遣的問題，我知道
今天很多議員也提到同樣的問題，事實上我個人認
為與黃議員有一點點不一樣的地方，大企業事實上
沒有那麼嚴重，最嚴重的是勞力密集的工作，派遣
業的始祖是什麼行業，你知道嗎？不知道，建築業
。很多板模工、水電工都是大包發給中包、小包，
小包再找工人。那些工人通通是什麼？以現在來看
都是屬於人力派遣業，沒有勞退、沒有保險，什麼
通通都沒用，事實上人力派遣應該適用於一些僱主
比較不固定的，或者是淡旺季人力需求差別很大的
行業，可是現在人力派遣已經無限上綱了，很多行
業都用這個來規避勞退、保險，所以很顯然地在人

力派遣的規定方面是有漏洞的，所以我覺得站在勞
工最高主管機關的立場上，應該主動積極向勞委會
反映這樣的問題，一直整天吵本勞最低薪資、外勞
最低薪資…，我覺得真正最該保障的就是這一塊勞
工，尤其是剛剛提到建築業的勞工相對工作風險是
非常大的，我們常常看到這樣的工人一失足、一個
不小心就受傷了求訴無門，小包會說這個不關我的
事，他也是老闆、我也是員工不是資方，立場上沒
有任何一個是資方，是大家一起承攬這個業務的，
基本上就是規避勞基法的規定，相對這些人一點保
障都沒有，所以我覺得這個部分包括很多人力派遣
衍生出更多的問題，就是人力派遣業跟僱主打好契
約之後，結果薪水僱主拿，時間到了就跑掉了，人
力派遣的這些契約工拿不到任何薪水，這樣的問題
非常的多，一直層出不窮，所以看到問題馬上提出
反映、修正、杜絕這樣的弊病，這才是勞工單位最
應該做的事，我希望這個部分勞工局能夠特別的注
意。
簡勞動及人力資源局長答：
會反映給勞委會。
再問：
另外有關外勞的部分，事實上我認為外勞的政策也
應該作修正，怎麼說？外勞引進到台灣之後，按照

規定僱主要繳就業安定基金、健保等這些錢到專戶
裡頭，可是事實上外勞有沒有？他有沒有相對的保
證金押在政府單位，沒有，對不對？所以外勞做到
期限快滿就跑掉了，跑掉以後倒楣的是誰？是僱主
。尤其是用看護工的這種僱主投訴無門，然後要找
到這個人而且還要經過繁冗的程序才能夠再聘用下
一位，中間的空窗期怎麼辦？自求多福。事實上因
此衍生很多專門收容逃逸外勞的業者，最可怕的是
讓這些逃逸外勞，尤其是女性的外勞都從事色情行
業，對於整個治安、風化、社會習俗產生很大的衝
擊，我個人覺得這一塊也必須修訂，外勞進來之前
相對的…，譬如說每個月有多少的錢提撥到政府的
專戶裡頭作保證金，跑掉了這筆錢就沒有了，看你
外勞敢不敢跑，對不對？看到問題要處理問題，否
則永遠都是循規蹈矩守法的老百姓倒楣，這個部分
希望局長能夠儘快把問題反映給勞委會，請他們做
法令的修訂，公文也希望給我做一個了解，好不好
？
簡勞動及人力資源局長答：
好，我們會副知議員。
再問：
張局長，桃園縣身心障礙的人口數基本上算不少，
對不對？

張社會局長答：
7 萬多。
再問：
在八德有成立一個身心障礙的服務中心，裡面我也
看到所謂的一些服務，可是有些服務可能還要更機
動性來做，怎麼說呢？比如說以整個桃園縣來講，
聽障人口有多少？聽障和語障？
張社會局長答：
這個我沒有記住，抱歉。
再問：
也不少，對不對？再加上全臺灣或國外來的聽障語
障的人一定有很多，包含現在很多的新移民，囊括
很多的國家有印尼、菲律賓、馬來西亞？各種語言
都有。這些人包括新移民、聽障語障的朋友，尤其
像聽障的朋友，他們因為沒有辦法聽到聲音，所以
在語言的表達上跟正常人的表達是不太一樣的，有
人說聽障和語障的人可以用寫的，事實上他可能沒
有辦法寫出很完整的句子讓人能夠了解，雖然在八
德服務中心看到手語服務的部分，可是機動性及積
極性不夠，怎麼說呢？我認為可以建立一個手語的
人才資料庫，現在的電腦很發達，尤其公家單位，
電腦、視訊、網路都很發達，建立人才資料庫之後
，有任何的民眾是聽障、語障或任何不了解的語言

，我剛剛講的人才資料庫不單是手語，還包括各國
語言…。
張社會局長答：
通譯人才。
再問：
東南亞等各國語言的人才資料庫，當你需要手語人
才或外語人才來協助你的時候，可以用視訊跟人才
資料庫作連結，馬上可以提供這樣的即時服務給需
要服務的人，這些服務不單只是在公部門，像十三
鄉鎮市公所…，縣政府可能相對人才多一點，但是
市公所有沒有？包括所有的地政、戶政、學校，現
在學校有很多的家長是新移民，可能家長們跟學校
做雙向溝通的時候，可能完全無法以語意表達，這
個時候他也需要這樣的協助，包括各個醫療院所…
，所以像這樣人才資料庫所有的訊息包括手語等的
這些訊息，我是今天看了這本工作報告才知道，桃
園縣有多少縣民知道呢？不知道。所以以你們提供
的這些服務要非常主動積極宣導讓大家都知道，當
需要手語人才或外語人才的時候，可以馬上連絡哪
一個專線、那一個資訊網路可以找到這樣的人協助
，這個時候你的志工平台可以建置的更完整，這樣
的東西應該主動積極去建立，這樣才能夠真正提供
桃園縣民以及來到桃園縣的人一個很便利的服務，

這個部分我提議你們趕快建置這樣的服務網路。
張社會局長答：
議員的建議很好。
再問：
另外殘障手冊的鑑定，現在是每年鑑定一次、還是
兩年鑑定一次？
張社會局長答：
依修訂的新法是五年鑑定一次。
再問：
目前有一些規定我覺得不太合理，身心障礙裡頭最
難鑑定的是甚麼？對家屬來說困難度最高的是甚麼
？
張社會局長答：
精障。
再問：
對。精神疾病患者不認為自己有病，沒有病識感，
所以精障朋友最困難的就是就醫的問題，還有持續
治療的問題。家裡有一個精障者家屬已經很痛苦了
，對不對？如果這個精障的朋友又不願意就醫治療
，然後時間到了要做殘障鑑定，到了醫療院所會告
訴您：「對不起，6 個月沒來看病，我拒絕做精神
障礙鑑定」，這樣就不合理了。精障朋友的復原率
有多少？基本上是不可逆的，除了比較輕微的憂鬱

症、躁鬱症，這種可能是可逆的，其他大概都是不
可逆的，就是不可能完全恢復正常，在這樣的情況
之下只要 6 個月以上沒有去看病，醫療院所就拒絕
作殘障鑑定，我覺得這個對這樣的家庭來說是雪上
加霜，是不合理的。
張社會局長答：
為因應這樣的狀況，今年的 7 月起身障鑑定會請衛
生局跟醫院端兩碼的鑑定方面用團隊鑑定，不要陷
於過去…。
再問：
這個部分特別是針對精障，其它殘障有的是很確定
的，比如說肢障是很確定的，可能就不需要，精障
的部份應該再去研究一下，尤其跟目前縣內負責精
障鑑定的醫療院所做溝通，否則對這樣的家庭來說
很辛苦，雪上加霜又不便利，讓他們產生很大的困
擾，這是我今天要提的第二件事情。第三件事情，
工作報告中看到規劃失智症宣導計畫開辦揚智學堂
，我不知道這是什麼意思？要花多少錢？揚智學堂
在哪裡？
張社會局長答：
基本上這是配合中央，中央失智症協會有睿智學堂
…。
再問：

什麼學堂？
張社會局長答：
睿智。
再問：
睿智，桃園改成揚智？
張社會局長答：
各縣市有各縣市的學堂，基本上我們覺得…。
再問：
因為吳志揚吳縣長所以叫做揚智學堂？
張社會局長答：
沒有，是發揚智慧，希望降低失智，讓社會大眾更
認識失智症。
再問：
這個學堂做些什麼東西呢？
張社會局長答：
今年主要規劃懷舊課程、一些藝術治療、音樂治療
等等，避免長輩過快的失智。
再問：
局長，很顯然您沒有碰過家裡有失智治狀況的親屬
。
張社會局長答：
失智失能的話基本上由日照中心…，揚智基本上是
在前端，還沒有開始嚴重失智的時候。

再問：
我覺得針對失智症的患者要做的事情，沒有做在刀
口上，我父親是失智症患者，所以我很清楚失智症
的家庭需要什麼，你說前端…，但是真正需要照顧
的是失智症而且是失能的病患家屬及他的家庭，除
了提供醫療服務的部份，我覺得很重要的是家屬的
支持系統要做好，基本上失智症患者本人已經沒有
意識，有的失智症患者是很開心的，我這樣講好像
有有點不孝，事實上我父親罹患失智症之後反而比
以前快樂，因為他不會有生氣的狀況，每天都很開
心跟小孩子一樣，可是累的人是誰？累的人是家屬
、照顧他的那個人，所以家屬的支持系統、支持照
顧這部分是最重要的，第一個怎麼樣提供家屬因應
心理支持的治療或心靈的撫慰，還有提供的喘息服
務是不是足夠，這才是重點。
張社會局長答：
今年度會規劃失智症家屬支持團體，這個部分我們
希望辦理居家托顧，提供家屬喘息服務。
再問：
初期的部分我認為最重要失智症這樣一個病症的概
念讓所有的人都知道，在最早發病關鍵的時間點能
夠及早發現家人罹患失智症，絕大部份的人是不知
道的，等到發現時已經來不及了，所以應該不斷的

讓失智症的一些症狀、初期症狀、怎麼樣的篩檢方
式及就醫方式應該協助讓民眾多了解，所以初期的
患者家庭和失能患者家庭這兩個部分做得都還不夠
，弄個揚智學堂辦藝術音樂…，說實話有幾個人會
來，我跟你講沒有啦！年輕人要上班，照顧者每天
累得要死，有誰有閒時間帶失智者去做藝術治療、
畫畫、聽課，不可能啦！
張社會局長答：
會加強宣導和後段的服務。
張議員文瑜問：
張局長，你的工作報告 41 頁有一項目睹兒少關懷方
案，這是什麼樣的方案？
張社會局長答：
基本上家庭暴力當中，父母親毆打的狀況之下常會
產生一些目睹兒童，目睹兒童需要做心理諮商，做
情緒支持等等，我們會提供一些目睹兒童的…，因
為國外的研究發現 70％的目睹兒童長大之後會產生
暴力循環，會成為家暴的加害人。
再問：
為什麼不寫目睹家暴兒少關懷服務方案？只有寫目
睹兒少？
張社會局長答：
這是簡化的寫法。

再問：
這樣寫很少有人會去注意目睹兒少關懷方案是什麼
關懷方案？希望以後你們的措辭可以注意一下。
張社會局長答：
是，下一次會寫完整一點。
再問：
再請教您，現在很多社會輔導資訊的連結有沒有通
暢？
張社會局長答：
所有社會資源網絡的部分，目前還沒有完成整合。
再問：
你覺得家暴兒童的關懷，社區關懷據點是不是做得
很妥善？您認為他們做得妥善嗎？
張社會局長答：
社區關懷據點，希望做到的部分是家暴安全網的部
分，希望他們幫忙做宣導和關懷，去年剛好兒少權
益法修法之後，要求村里長和村里幹事要做高風險
兒少的通報等等。
再問：
我發現縣內的關懷據點大部分是針對老人？
張社會局長答：
因為這是老人關懷據點。
再問：

最近發現一個狀況，在某一間小學的門口，因為有
人跟我陳情，好幾次特別早起實際去瞭解，發現有
很多家暴的兒童很早就離開家到學校，學校 6 點半
才開門，6 點半到 7 點才陸續有老師上班，這些被
家暴的孩子很可憐，在早上 5 點就急著離開家，為
什麼急著離開家？因為他不知道今天父母親的心情
好不好？昨天晚上有沒有睡好？昨天晚上有沒有口
角？孩子很害怕，每天要提早醒來是因為害怕眼睛
一張開，就看到爸爸藤條拿在旁邊，他的爸爸有沒
有喝酒？當然 80％都有，這樣的兒童我已經看過好
幾位，這樣的現象會不會讓你很不忍？
張社會局長答：
孩子經常有受暴之虞的話，基本上社工會積極介入
，而且如果這樣的孩子每天五點…。
再問：
社工及當地的里長沒有及時發現的話，這樣的小孩
子有多可憐。
張社會局長答：
學校的老師就應該通報，所以老師如果發現這個孩
子每天早上 5 點在學校外面遊蕩…。
再問：
現在的老師覺得他們的教學情況已經很繁忙，現在
的老師不是都覺得自己很偉大嗎？他們都要很多的

休假、上課的節數要最少，現在老師的毛病就是覺
得自己已經很辛苦了，老師也沒有很妥善的照顧班
上的每一位學生，像這樣學生這麼早就到學校，其
實他不是到學校而是到學校對面的便利超商，坐在
便利超商的門口，他每天期待天亮，但是又不會向
外求援，因為一旦向外求援可能被迫離開家庭，離
開父母親，縱使父母親天天施以暴力，不過那是孩
子覺得最溫暖、可以寄託的地方，所以他不對外求
援，社工、老師也不會主動關懷、主動發掘，里長
是為民服務的第一線，結果現在很多人都說里長在
作什麼？廣播某某車號的車輛擋住住家的出入口，
請儘速移開，謝謝你的配合。這就是現在里長做的
事。希望社會局能夠連結學校、家庭、社會所有熱
情的志工，這一個區塊應該多付一些心力去關懷，
像這樣的小孩如果不是早上 5 點鐘到超商去，看不
到這樣的小孩，他從早上 5 點到 7 點坐在便利超商
的門口，有學生進校園他才跟著屁股後面進去，滿
身的傷痕要告訴誰？說了就要離開家庭，可能遭到
更大更嚴苛的毒打，這樣的事情誰應該發現，局長
請你告訴我，誰應該在第一時間發現這些事情，來
援助幫忙他們？
張社會局長答：
孩子的保護工作人人有責，這個部分學校的老師、

村里幹事、里長等等，甚至派出所的員警在法律上
都要依法通報，社工會立即介入。議員您剛剛提的
東西讓我有一個想法，社會局怎麼跟便利商店合作
，加強便利商店的發現，如果孩子流連在便利商店
或他的狀況不 OK，便利商店是不是也可以…。
再問：
局長，現在講的情況是剛好那個學校的對面有一家
便利商店，不要以為早上 5 點起床的小孩都是跑到
便利商店去，不是這樣。
張社會局長答：
24 小時營業的只有便利商店，我才會有這個想法。
再問：
的確他們會跑到便利商店，是因為那邊比較不會發
生危險，而且便利超商 24 小時營業，最起碼夏天有
冷氣、那裡人來人往還有一點安全感，是不是這樣
？事實上有很多的社會關懷方案、資訊可以跟他們
連結，希望學校的老師雖然在教學上已經有很多的
事情沒有多餘的時間，我不希望除了在聯絡簿上簽
個名稍微報告小孩子日常狀況之外一無所悉。目前
接到很多這樣的個案，讓我很不忍心，這不應該是
現在的台灣社會應該發生的事情，因為 2010 年政府
說 ECFA 簽了之後，人人有事做、家家有飯吃、大家
的口袋麥克麥克，到了現在我們知道更多的人沒有

事情做、更多的人沒有飯吃，沒有事做、沒有飯吃
，社會秩序就會不安定，所以很多的社會悲劇產生
其實都是環環相扣的累積，希望除了透過縣政府宣
導之外，更重要的是連結社會、學校、所有社會救
助的窗口要統一，大家要積極熱心，尤其是里長，
我一再強調里長是為民服務的第一線，如果里長沒
有注意到里內百姓的問題，那真的非常該死。沒有
發現就不能通報，是不是這樣？希望你建立制度多
加宣導，可以嗎？
張社會局長答：
可以，也會請民政局、教育局多多宣導。
陳賴議員素美問：
社會局長，現在是中午吃飯時間，肚子餓不好受吧
？
張社會局長答：
還好。
再問：
如果現在是很冷的冬天沒有飯吃的話真的非常痛苦
。本席就職的這些日子以來，擔任民意代表服務非
常多的弱勢個案，曾經碰過一個案子，剛好在過年
除夕的那一天一個腳斷掉的身障者打電話給我，除
夕夜縣政府放假了，他說身障津貼突然被取消，今
年的年沒有辦法過，那怎麼辦呢？我想冬天那麼冷

又沒辦法過年，一個男人哭哭啼啼的，我請助理趕
快送個幾千塊過去。我想社會局的工作時間要怎麼
樣安排，才能夠照顧到這些真正需要幫助的人？
張社會局長答：
報告議員，社會局過年沒有放假，春節不打烊，別
人放假的時候社會局都有五名社工留守並準備了一
些物資和經費。
再問：
可是大家不知道社會局沒有放假，窗口在哪裡？然
後我告訴他，我先拿幾千塊給你，你千萬不要自殺
，他答應不會自殺，等過完年再辦急難救助。現在
我們肚子餓就已經很難受了，過年期間冬天那麼冷
的時候是不是更痛苦？
張社會局長答：
是，社會局在過年前的 1 個月都會聯合旺旺基金會
、新聯陽基金會和一些商業團體等等，提供一些物
質，在過年前將物資發放給需要的人。
再問：
你知道嗎？你們所謂的安家物資，常常送給未必很
極需要的人，反而真正極需要的人卻沒有送到，我
看到很多人日子過得很好賓士車開著，你們一樣發
放物資給他，這樣的情形你們要怎麼處理？
張社會局長答：

所以今年度…。
再問：
社會局單憑書面審核嗎？沒有實地去看嗎？做這些
工作編制人員有多少？
張社會局長答：
福利身份目前為止絕對依法上面的規定，所以一定
要有相關的證件，像低收、身障生活補助等等都有
一定的規定，安家食物銀行基本上是救急不救窮，
所以安家食物銀行基本上確實有困難的話可以去拿
，沒有問題。
再問：
社會局過年有值班的人連本席都不知道，百姓會知
道嗎？
張社會局長答：
有加強宣導、做海報，並請報紙等媒體幫忙做宣導
，議員提醒的很好，這個訊息應該也要告訴里長，
還有所有的民意代表。
再問：
這些百姓很痛苦的時候直覺反應的就是找當地的里
長，代表、議員等民意代表，大部分都是這樣。資
訊的通報是不是落實，這是第一點。第二點，不要
再有真正需要幫忙的沒有飯吃活活餓死，然後錦上
添花開賓士車的人居然可以享受這樣的物資，這樣

對公部門非常諷刺的，你知道嗎？
張社會局長答：
是，今年會加強低收複查，也是因為今年加強低收
複查調出一些財產資料才發現落差真的還蠻大的，
所以今年度社會局會加強。
再問：
縣政府辦理這種類似馬上關懷急難救助，還有弱勢
民眾生活補助怎麼區別？
張社會局長答：
第一個馬上關懷的話，是依據工作的主要經濟者在
3 個月之內發生生活陷困，生活陷困必需要立即給
予，所以馬上關懷是 3 天之內馬上核發的，然後給
一萬到三萬。
再問：
如果核發馬上關懷，急難救助就不能發嗎？
張社會局長答：
要看狀況、事蹟，譬如他的事蹟是持續的而且確實
產生陷困，像有重大疾病，除了當時發現的時候有
一些困擾，但是還有後續醫療等等的時候…。
再問：
現在我面臨的問題很嚴重，老百姓發生問題的時候
，請代表們去公所申請補助，請議員去縣政府申請
補助，結果公所申請出來的是幾萬，縣政府給的是

幾千，難怪會有議員心理不平衡，議員出去還不如
一個代表，老百姓認為找議員沒有用，找代表有幾
萬塊、找議員才幾千塊，你想議員的心裏會不會受
傷。
張社會局長答：
跟議員報告，急難救助分不同的層次，最先要給的
是鄉鎮市急難，鄉鎮市急難要給到一定的額度，所
以他給的會最高，如果不夠的話再申請縣急難，縣
急難是補鄉鎮市急難的不足，基本上不會超過鄉鎮
市急難，如果縣急難不夠的話再申請中央內政部的
急難，內政部急難救助只有一、兩千元或幾千元，
它是補縣的不足，基本上層層不同。
再問：
可是老百姓不知道。副縣長，老百姓說議員沒有用
，找代表比較有用，難怪有議員會這樣反映，我們
心裏真的會…，在地方上老百姓不會懂得那麼多，
你認為要怎麼統籌或怎麼樣處理比較好？
李副縣長答：
張局長所提的不管是縣政府、中央也好是補鄉鎮市
的不足，這是制度面的問題，在還沒有修訂之前先
做一個相當程度地宣導，另外將來在相關會議的時
候做適度的反映，我想這樣才有辦法解決，現在這
樣好像造成議員和代表之間…，特別是議員的尷尬

。
再問：
我們也真的是…，出去都被人家講議員沒有用，找
代表錢比較多，我們也真的是很…。
李副縣長答：
像張局長剛剛所說向內政部申請只有一、兩千元，
變成立委更沒有用，所以這是制度面的問題而已，
應該徹底作一個檢討。
再問：
謝謝副縣長。
張社會局長答：
議員，如果縣急難不夠的話，建議議員幫他找其它
的社會福利措施，社會局會幫忙媒合相關的社會資
源，如果有特殊個案麻煩跟我們講，會作特殊的處
理。
再問：
社會局的工作報告中，今年的急難救助有 1,876 件
，總共有 1 千 2 百 12 萬，大概平均 1 件要 6 千塊左
右。6 千塊對真的需要急難救助的人來講幫助不大
，尤其現在的物價那麼高，現今社會失業率增加及
物價的膨脹，社會福利要做好是一個非常艱辛的工
作，怎樣把錢落實在刀口上，幫助需要真正幫助的
人，社會局的通報系統還有志工的編制，人手不足

該如何去招募？第 2 線的志工怎麼樣跟你們連線？
政府單位要動這樣的腦筋，尤其你是社會局長，桃
園縣即將升格之前，我想「老吾老以及人之老、幼
吾幼以及人之幼」，我在地方上做民意代表的這個
工作，陳情的工作是最多的，我都快得憂鬱症了，
不是碰到人家癌症、就是火燒房子，要不然就是碰
到很多要幫忙的事情，這個工作你要加緊腳步，讓
我們在地方做服務工作可以跟你們連結上線。
張社會局長答：
今年度有考慮修正急難救助的補助標準，跟中央做
一些對話。
再問：
今年的補助標準和去年的比較起來如何？
張社會局長答：
補助標準希望放寬一點點，因為社會救助法修法，
整個社會環境基本上不是那麼好，所以希望再放寬
一點點。
再問：
最主要還是我剛剛叮嚀的那一件事，希望社會局的
人手能多一點。
張社會局長答：
會爭取人力補足。
再問：

另外關於急難救助工作的手續繁雜問題，希望能夠
簡化，您要人家調了一堆資料，說不定補助的錢只
有一點點，搞不好連工錢都不夠。勞動局局長，剛
剛議員所講的派遣工問題…。
羅議員文欽問：
雖然已經到吃飯時間還是要講一下，因為這是全縣
縣民面臨的問題。先就教勞動局長，剛剛很多位議
員都向您就教派遣工領域的問題，你誠實的回答說
對這個問題很陌生，我相信對這個問題大家都很陌
生，因為這是一個新的產業、一個新的思維。但是
你覺得這是好的？還是不好的？
簡勞動及人力資源局長答：
不好。
再問：
不好，對不對？誠如剛剛那麼多議員所說的這個方
向、這個領域應該不是很好的，沒有人願意到派遣
公司上班，這是一個下下之策，為了三餐莫可奈何
只好到派遣公司上班，所以造就現在這麼多的派遣
公司。局長，桃園縣是工業大縣，擁有廠商最多的
縣市，請問你知道派遣公司有多少家嗎？
簡勞動及人力資源局長答：
目前有 160 多家。
再問：

總共的派遣員工有多少人？
簡勞動及人力資源局長答：
人數要統計，因為是浮動的，要用勞保的資料去勾
稽。
再問：
好，沒有關係。會後給我一個書面資料，希望能夠
取得一個數據，這呈現出政府不關心人民百姓，放
任他們為了 3 餐屈就在派遣公司裏面，但是桃園縣
有那麼多的上市上櫃公司，他們應該錄用正式的員
工，結果現在變相，因為政府單位獎勵他們雇用派
遣工，所以讓很多的派遣公司馬上成長茁壯起來，
結果肥了這些老闆，苦了人民百姓。
簡勞動及人力資源局長答：
我們沒有獎勵呀！
再問：
請問局長，這跟你有沒有關係？這個思維跟領域跟
你有沒有關係？
簡勞動及人力資源局長答：
有，勞動局…。
再問：
是你造就出來的，這樣講很不公平，對不對？但是
你沒有去作防範，相對的就是獎勵、變相的扶助，
因為你沒有做相對處置，鼓勵人民到派遣公司上班

、鼓勵派遣公司大量成立，請問桃園縣政府有多少
單位使用派遣工？
簡勞動及人力資源局長答：
桃園縣政府嗎？
再問：
勞動局有沒有？
簡勞動及人力資源局長答：
勞動局有一部分是。
再問：
是不是變相獎勵？連勞動局局本部都在使用派遣工
。
簡勞動及人力資源局長答：
那是因為沒有辦法擴編人力。
再問：
局長，身在公門要作福報，要為國家社會做一點事
情，連勞動局本身都在使用派遣工，你用得很高興
嗎？
簡勞動及人力資源局長答：
沒有，我們希望能夠擴編人力，這是一直努力的方
向。
再問：
需不需要修正？從自己本身開始。副縣長，建議縣
政府從本身開始、整個公家單位優先考量是否使用

派遣工，不要便宜行事，造就這樣的產業，造就人
民苦哈哈。副縣長，這在以前是看不到的，變成政
府變相獎勵、鼓勵。這問題民政局、社會局管不上
，這個事情勞動局要管，結果非但不管還變相使用
，本席藉這個機會…，早上那麼多議員也提出人力
派遣的方向跟領域，該做修正或限制維護全民權益
方向的時候，請貴單位要用心，桃園縣很多的上櫃
上市公司，派遣人力的使用是不是應該要有一個方
向和思維，你把這個方向和思維完全丟給中央、給
立法院、給勞委會，請問他們那裡有那麼多勞工嗎
？沒有，最多的勞工都在桃園縣，捫心自問，局長
你要負最大的責任，未來這個領域蓬勃發展的受害
者、遭殃者是你，因為你身在公門沒有盡最大的力
量去為人民爭取相對的權益。局長，本席在這裡做
這樣的建議，你們該由內部作起，會議也好、請外
面的專家學者共同研議也好，用集思廣益來做思維
，其他會後再給我書面資料。謝謝兩位，請坐。就
教社會局長，桃園縣很多的社會福利好像都抄襲別
的縣市，像假牙山寨高雄市，對不對？
張社會局長答：
好的政策大家彼此學習。
再問：
很多老人福利、社會福利都是抄襲別縣市的思維，

身在公門好修行，創造一些桃園縣的社會福利讓全
國來抄襲，讓別人學習桃園。
張社會局長答：
目前我們有幾個政策是全國首創，目前中央也覺得
很不錯。
再問：
覺得很不錯？但是大家都沒有感覺、人民也沒有感
覺。
張社會局長答：
會加強宣導。
再問：
真的要多加宣導。有市民反映育兒津貼的部分，育
兒津貼是中央的經費，兩夫妻中的 1 人有失業的情
況…。
張社會局長答：
不是失業，沒有工作在家顧小孩。
再問：
沒有工作跟失業是差不多的意思，在這個情況之下
就可以申請補助，這個規定有很多的百姓不知道，
很多的福利措施希望局長用心多做一些宣導，讓全
民受惠。
張社會局長答：
好，沒有問題。

再問：
另外一個問題要請教兒少科的科長。科長，你有沒
有看過南部最流行的顯像學，高雄科博館正在播放
，有沒有看過？有沒有看過宋七力的照片？
社會局兒少科廖科長答：
之前有看過。
再問：
那個照片是移花接木，那個叫做剪接，你辦案居然
是看照片在辦案的，開罰單是看照片開的嗎？照片
會作假，本席建議貴單位到一些補習班、安親班、
才藝教室…，現在父母親都是社會上的受薪階層很
忙碌，小朋友在國小的階段都放在補習班做才藝教
學，貴單位照片一照，就說有安親的行為，補習班
陳情，你說照片就是呈現這樣，你不論事情是真是
偽直接就開罰，向您陳述就要補習班申訴，請問你
這是什麼思維？科長。
社會局兒少科廖科長答：
報告議座，其實做稽查時會依據當時的情形，人事
時地物作認定，其實也會針對業者…。
再問：
時間有限，會後再給我書面資料。再請教你，補習
班的補習和安親班的才藝行為，你們分得清楚嗎？
張社會局長答：

報告議座，幼照法實施以後這業務就不歸社會局管
了，歸教育局管。
再問：
不歸社會局管，之前科長都這樣管，還管很寬。
張社會局長答：
12 月份之後社會局沒有辦法做立案等等這一些事。
再問：
主管要有相對的思維…。

(四)交通局、觀光行銷局（101 年 4 月 6
日）
林議員政賢問：
首先請教交通局長，我們現在要升格為直轄市所以
交通建設要加速進行不能等待，幾個問題想就教你
。我上個會期在講石門水庫和慈湖纜車的 BOT 案的
價格 220 塊太貴了。那這一次我們看到會期的報告
，之前說 100 年的 12 月份完成期末報告，那這個價
格到底是怎麼樣廠商能夠接受嗎？
高交通局長答：
纜車單價的部分目前我們是希望能透過招商，招商
有了廠商進來以後，我們再針對費率的部份做討論
。但是這個事情我們是可以經過協商的，再來我們
會參考在台灣已經完成纜車它的票價我們會作為參
考。
再問：
貓空纜車才 50 塊錢。還有就是我們鐵路的高架化，
上次縣長也講過，因為我們從 60 米變成 25 米路寬
用地的寬度，將來還會變為 60 米，你有信心嗎？
高交通局長答：
我們目前是在鐵路範圍內，依照一般徵收由鐵路局
去做一般發包，至於將來會不會做到 60 米我們認為

是有機會的。
再問：
因為 106 年就要完工，為什麼大家有人說要地下化
，因為我們的環境也好、包括綠化也好、雜音也好
當然大家都會受不了。那 60 米勢必是我們將來要做
的，那有沒有禁建，那如果我要請建照要重建的話
，蓋大樓的話你准不准？
高交通局長答：
如果將來規劃成 60 米來執行的話，要做禁限建的話
，先完成都市計畫的變更。
再問：
所以如果有這個計畫就要趕快做。
高交通局長答：
因為現在是按照一般徵收 25 米，那如果往旁邊的部
份用其他的方式來徵收的話，徵收民眾恐怕會有一
點問題，這個部份我們還會再做慎重的考慮。
再問：
第 8 頁我們的綠一停車場在哪裏？
高交通局長答：
在藝文中心的旁邊。
再問：
在哪一條路上？
高交通局長答：

大興西路。
再問：
那我們桃園市的公 24，哪時候會做？
高交通局長答：
用地還沒有解決，所以排序排列在比較後面一點。
等用地解決了以後我們才會做，我們再做長程的規
劃。
再問：
那後站的廣場呢？
高交通局長答：
後站廣場我們會併同桃園的兩鐵共構之後做整體的
規劃。
再問：
那 5 年內會做嗎？
高交通局長答：
這是我們的目標。
再問：
國際機場的捷運明年 6 月就要通車了，我看有些站
坑口和恆山，有些站都沒有道路，那怎麼會有乘客
呢？誰敢在那邊那上車、在那邊下車，這到底是怎
麼回事，你要如何去解決這些問題。
高交通局長答：
明年通車的機場捷運線桃園縣總共有 15 個站，其中

A11、15、16 聯外交通是比較有困難的。但是其中
又以Ａ16 目前是產業道路，路寬比較窄。那因為這
3 個站將來都是要用新訂都市計畫，用區段徵收方
式。
再問：
你都沒有道路而且都是 8 米、4 米、5 米、10 米，
那你將來怎麼做？
高交通局長答：
A11、A15 是沒有問題，他是雙向有 8 公尺以上，大
客車會車是沒有問題的。但是，A16 是有問題的。
我們現在就是要在區段徵收還沒有完成之前。
再問：
沒有乘客的話，你走這條路一年要虧多少錢？
高交通局長答：
這 3 個站當初會有這樣的規劃中央有它的道理，他
希望透過捷運建設來帶動地方的發展。
再問：
你預計什麼時候會做道路的拓寬？
高交通局長答：
這個將近要一千二百萬，我們奉縣長的指示，這個
部份要向中央爭取經費，目前公文已經報到交通部
去了還沒有答覆。
再問：

五楊高架中正交流道到底有沒有，我看你們寫的沒
有中正交流道啊。
高交通局長答：
有。所謂中正交流道就是觀光局改善南崁交流道的
作法。其中他的南下北上，在現在南崁交流道的北
方，我們增設了一個匝道，是增設了一個交流道。
那這個交流道我們分為兩半，一半併在主計劃裡面
今年底會完成，另外一半是併在修正計畫在 104 年
完成。
再問：
桃林鐵路將來要怎麼做？
高交通局長答：
台鐵局是告訴我們今年底會停駛，我們今年度向交
通部申請了大約有八百萬元來做 BRT 的規劃。也就
是說將來鐵路停駛了以後，我們跟台鐵來協商把路
權移交給我們，我們來做道路的規劃。
再問：
我認為也有一點規劃輕軌的捷運，這條路不做的話
很可惜，道路用地也不須要徵收，困難度又沒有這
麼高。那將來會越來越塞車，包括南崁也好，你都
沒有這個計劃嗎？
高交通局長答：
因為他的路廊跟我們綠線的路廊是平行的，是不是

適合用輕軌或者是用 BRT，這就是我們要做可行性
去分析的原因。
再問：
有某些議員都說我們重南輕北，尤其是我們北部的
道路打通的很少，那南平路直達藝文中心你認為哪
時候會做好？
高交通局長答：
南平路這部分牽涉到我們的都市計畫變更，如果能
夠解決我們會儘快來做。事實上所有的生活圈也好
，我們的市區道路跟編號道路我們都有計畫，按照
計畫排序向中央來爭取經費。
再問：
那縣長這個任內做得到嗎？
高交通局長答：
我們會努力。
再問：
那明光東路跟明光路的打通呢？
高交通局長答：
也是一樣，我們都放在生活圈裡面。他的東西是需
要很大的經費，尤其是用地的費用是相當高的。
再問：
還有國道二號的拓寬，匯入我們大興西路和國際路
的匝道，現在反而是嚴重的塞車，駕駛人員都叫苦

連天你有什麼方案。
高交通局長答：
會持續跟國公局來協商，檢討出一個好的方法。
再問：
要趕快做。
高交通局長答：
是。
再問：
再來請教李局長。這次不管是北橫小烏來或者是天
空步道也好，十大觀光小城我都要給你加分。
李觀光行銷局長答：
謝謝。
再問：
這點你做的是非常的辛苦，那也得到一些成績跟肯
定，表現的企圖心也令人激賞。那在大溪也得到第
一名，大溪有特色有兩蔣總統的新故鄉以外，也是
鳳飛飛的故鄉。縣府有沒有規劃要興建鳳飛飛的文
物館？
李觀光行銷局長答：
跟議員報告，鳳飛飛紀念館第部份，我們已經有把
意見反映給家屬了。家屬那邊律師在講說，因為鳳
飛飛一直強調說他往生以後不做任何的紀念館。那
我們現在跟家屬還在溝通，但是我們雖然不做那個

東西，我們另外有規劃一個東西，就是以鳳飛飛足
跡的方式來做相關的宣傳。
再問：
我覺得在大溪做一個紀念館的話，至少人家來玩順
便也會參觀一下，也可以增加它的可看性。
李觀光行銷局長答：
由文化局跟我們積極在跟他爭取當中。
再問：
我們虎頭山真的是花了不少錢，但是虎頭山的攤販
真的是一大問題。全世界沒看過一個大都會的公園
是這樣的景觀，就像夜市一樣攤販林立。貴局應該
要考慮設商品的專區，設置一個公共表演的空間，
朝向高優質的公園邁進。這個虎頭山公園，我們升
為一個直轄市了要有一個像樣的公園，像日月潭他
們現在也沒有攤販了，你身為局長對於這個有什麼
看法？
李觀光行銷局長答：
跟議員報告，在我們的警區裡面攤販是完全沒有了
，那現在有的是龜山鄉跟桃園市管轄的範圍，最近
會邀請他們來做協商，做一些整理。
再問：
要有一個都會公園的樣子。
李觀光行銷局長答：

因為現在是工程期間會有一些凌亂，在工程快完成
之前我會邀請他們一起來參與如何整頓。
再問：
攤販在公園裏面如果我們同情就會同情沒完，像溪
頭一樣他們有妖怪村，我們應該把它集中畫出一個
特色。
李觀光行銷局長答：
我們會給它有一定的規劃秩序會來整理。
再問：
請你多加努力好不好。
李觀光行銷局長答：
好的。
張議員肇良問：
黃副縣長、局長首先就教你。現在中油的油費高漲
，龍潭鄉的鄉民都在問我們沒有免費的市民公車。
現在桃園縣政府 13 鄉鎮到底有那些鄉鎮有免費的市
民公車，你們交通局有補助嗎？
高交通局長答：
目前 13 鄉鎮市我們是有 8 個鄉鎮市有免費公車。
再問：
那將來如果統合以後，縣政府升格以後，那這些要
怎麼樣還要繼續嗎？
高交通局長答：

這個部份適不適合做免費公車，我們升格以後交通
局會做檢討。
再問：
預算怎麼來，都鄉鎮公所自行負擔是嗎？
高交通局長答：
目前是鄉鎮市公所的免費公車，是由鄉鎮市公所自
行編列預算。
再問：
像我們身為縣議員的，有些鄉鎮市公所不推行這個
政策，我們也是無可奈何。但是現在油費高漲，這
部分還有哪 3、4 個鄉鎮沒有做的，沒有市民公車的
，這部份是不是交通局來推動一下。
高交通局長答：
好的。
再問：
不要說升格以後又說我們沒有經費，又把這個政策
美意刪除掉的話，我希望你要趕快去聯繫這個事情
。這個免費市民公車有 8 個鄉鎮市在做 1 年到底要
花多少錢，在 103 年升格之後到底有沒有可能做。
像我們龍潭鄉沒有市民公車對不對，是不是有補助
他還是怎麼樣的來協助規劃。
高交通局長答：
免費公車的部份基本上我們是希望他來補足政府做

不足的地方。
再問：
我知道。基本上比較區間沒有公車到達的地方，有
兩個方向，沒有做的鄉市政府你去協助他們來做。
第二個部份為了 103 年升格要統合，萬一我們升格
之後這些事情還要不要再做，是不是每一區還要來
做？請把這些政策擬訂清楚。我還要再利用質詢的
時間，我們龍潭鄉都沒有立體的停車場，我看了鄉
鎮市公所做了很多，當然你都做在都會區桃園也做
、中壢也做，大溪也評估要做。我們龍潭鄉鄉公所
旁邊鄉產那個部份，是不是請停管科還是你們交通
局積極去規劃。那個部份假如中央有補助的話，是
不是來蓋一座立體停車場，有沒有可能也就是平面
式的。
高交通局長答：
通常我們路外停車場的闢建是根據他的停車需求來
決定的。
再問：
我利用今天質詢的時間，你是不是應該請你們的停
管科去規劃，利用週六、日、平常，每天都是在塞
車，因為旁邊就是菜市場。
高交通局長答：
龍潭鄉的部份我們會再來檢討，看一看他的停車需

求，我們找到適當的地方來開闢。
再問：
看到你的工作報告裏面候車亭的建置中央補助 250
萬，那我們自己 250 萬。你花了 500 萬蓋了 10 個，
這個造價會不會過高？一個是 50 萬。
高交通局長答：
我們現在做的候車亭有不同的形式，我們現在興建
的候車亭都能夠結合智慧型。也就是說這個候車亭
除了能夠遮風避雨之外，它還會顯示公車到達時間
智慧的東西在裏面。
再問：
像今天我跟貴局也有一個會勘，也是候車亭的會勘
。當然你假如有這樣做的話，是不是只有 10 個而已
盡量來爭取。我們時常看到大太陽下大雨有很多鄉
親撐傘在路邊等車，所以候車亭的建置應該要儘量
來編列。本席是建議你裏面不要有一些看板，常常
有些人去霸占廣告尤其是補習班，我希望這個部份
也要再去整理一下。
高交通局長答：
這是屬於違規廣告物我們會來裁處。
再問：
還有台鐵的平鎮站，我們龍潭鄉講實在的沒有台鐵
也沒有捷運，平鎮站假如有機會開闢的話，最起碼

距離龍潭鄉是比較近。我看你這裏已經有評估的報
告，希望貴局能夠傾全力來爭取這個事情，不要規
劃了又胎死腹中。
高交通局長答：
現在鐵路高架的部分是準備延伸到平鎮，但是要到
龍潭的部分將來是捷運。
再問：
不用到龍潭就到平鎮就好了，到平鎮最起碼要給他
成型。
高交通局長答：
會。這個是我的責任我應該做到。
再問：
因為我不敢奢求要到龍潭，因為這種東西都騙很大
，這種事情我們就不講，最起碼平鎮要把它做起來
。
高交通局長答：
好的。
再問：
再來講到剛才有議員提出的石門水庫 BOT 案，其實
那天我們也問到了促參的研考會，他也說現在還在
研究當中。所以我希望交通局要擔負起這個重任，
一定要把這個纜車做好來。現在大溪雖然是觀光小
鎮，可是我們在兩隔壁卻完全都沒有辦法受惠。假

如有了這個纜車或許可以帶動觀光人潮到石門水庫
的周遭來。
高交通局長答：
報告議員，這件事情我們交通局目前全力在努力，
跟你保證今年 8 月底前我一定會公告招商。
再問：
有兩件事情。就是用地的取得你要快努力跟北水局
那邊來協商。
高交通局長答：
已經在談了，談到差不多快好了。
再問：
還有環境影響評估。
高交通局長答：
環評部份等到招商以後，我們再請特許廠商再來做
。
再問：
這個部份你去參考我們的日月潭怎麼做，甚至國外
是怎麼做，請你去多了解、多花一點時間，我覺得
這個部份應該努力認真來推動。
高交通局長答：
了解。
再問：
這個部份我希望都已經講了，會後你們交通局該推

動的還是需要認真去推動。
高交通局長答：
一定。
再問：
局長，本席大概從去年講到今年，對於貴局的桃園
新報深覺不以為然。像你們的研考會現在公文都是
無紙公文，一年省下 8 千萬張的紙類，你們還在印
這些報紙。你們縣政府 7 月 1 日開始也在推動數位
電視，其實在數位電視上面就可以直接按你們桃園
縣所有的東西。我看了這幾期都是局處長的個人介
紹，這部分每個月你到底花了多少錢？
李觀光行銷局長答：
一整年八百萬元。
再問：
我覺得浪費公帑。黃副縣長 7 月 1 號以後就有數位
電視，桃園縣的所有資訊都在裏面了，而且中華電
信還給你 200 小時。像這種東西你所有的資訊都可
以在裏面，交通、觀光，還有桃園縣政府的施政，
包括老人家什麼時候要打疫苗，都可以把這個訊息
給他。你們印報紙給人家看真的是太慢了，我覺得
還是有很大檢討的空間。
李觀光行銷局長答：
我們會檢討。

再問：
本席最關心的還是石門的觀光節，今年有沒有什麼
創新的做法？講實在話都是罵聲四起。
李觀光行銷局長答：
我們不管是石門觀光節也好，或者是龍岡的米干節
也好，各種節慶我們都是第一線跟在地的業者和在
地的村里長做溝通以後，我們再做後續相關規劃。
那石門觀光節我們今年也一樣會朝著那個方向來做
。
再問：
我建議你石門觀光節要把龍潭鄉公所拉進來，要把
那一、兩個村找來，讓他們所有的力量。因為這個
石門觀光節幾乎 90％的經費都是用在我們的龍潭鄉
，希望這個部份能夠帶動起來，譬如說招標的廠商
最起碼希望他還要有經驗，不要完全沒有經驗。
李觀光行銷局長答：
我們在招標前就會去做協調。
再問：
本席建議你，不要到下個會期又已經再檢討了。
李觀光行銷局長答：
不會，我們一定會提早。
再問：
你們爭取的大溪觀光小鎮一直都沒有辦法將人潮帶

動到龍潭鄉來，我跟當地的人員也講，從百吉那邊
做一個導引直接過來我們壩頂這部份，是不是可以
積極一點。風管所是不是積極去做路線的導覽跟規
劃。
李觀光行銷局長答：
我們有去跟石門水庫那邊商量說下午的時段不要收
費。
再問：
因為很多的外來客到那邊不敢隨便的轉彎，直走就
上北橫去了，是不是在那個地方就應該要右轉。那
個地方是不是應該要有一些路標的指引，那邊可以
到達風景區或是什麼地方的一些指引，請你們去導
引清楚來。不然你講說東都心只有復興鄉跟大溪，
而我們龍潭鄉完全都沒有受惠，這部分請你再努力
一下。我上個禮拜有去看旅展，我就覺得蠻難過的
，那天縣長總質詢的時候我也有講，其他的 5 都或
是 4 都，都有一些 4 星級的飯店在那邊招商，我看
你們最後一個攤位有派兩位同仁在那邊發一些傳單
。我認為在作法上你們應該要怎麼加強，最起碼像
你們現在有青埔車站，應該做一些套裝的，找一些
旅行社來。最起碼一天的行程，譬如說早上 7 點到
站以後做一些規劃，到晚上 7、8 點再把他載回去，
讓他們對桃園縣比較了解，像這樣觀光客才會來。

因為我們又有火車站，尤其是青埔站好不好？
李觀光行銷局長答：
我們有結合工商發展局一起做。
邱議員素芬問：
就教交通局局長。最近 4 月 1 號油費大漲，降 5 毛
漲 3 塊，大家都叫苦連天。但是我們又沒有辦法去
扭轉這樣子的情勢之下，我們桃園縣有蠻多的這些
剛才議員也有在講，有一些是有鄉民公車和市民公
車，他們可以解決部分不用付費的問題。可是也有
很多的上班族、通勤族和學生，還是要搭乘所謂的
大眾運輸系統。我們也知道在台北市他們利用悠遊
卡 12 塊的票價就可以了，在桃園縣我們就要 18 塊
。請教一下我們的局長，針對油價上漲之後，桃園
縣的這些客運業者、計程車業者，這個部份，我們
能不能要求他不要漲價。我們一般票價的計算都要
送委員會大家來評定。我想我們在報紙上也看到 5
都的這些計程車費率或者是客運的費率，他們都維
持現階段收費的機制。那桃園縣我們還不清楚我們
的交通局、我們的縣政府想要有怎麼樣的作為，能
夠維持目前的穩定，不抬高物價的情況之下，不調
高費率的情況之下，讓我們縣民能夠安心。
高交通局長答：
交通部為了因應國際油價的大幅變動，他有一個針

對特殊的弱勢族群油價的補貼。目前是一公升補貼
兩塊錢到兩塊四毛錢。那本來這個補貼的政策是到
今年的 1 月底，但是後來又延長到今年的 2 月底。
前幾天油價是大幅度上漲，我們也曾經向交通部請
示到底油價補貼的情形是怎麼樣。根據我們的了解
，目前ｌ公升要調高到 5 塊錢，但是我們交通局目
前還沒有看到交通部的正式公文。因此在補貼的前
提之下，到底客運業者或者是計程車業者要不要調
高價格，當然要經過我們的審議委員會來審議。原
則上我們會照顧到桃園縣縣民的權益，我們也會盡
量跟他們協商。
再問：
政府針對這波的漲價裏面，我看到他有提出一些也
就是說，補貼的對象包含公路與市區客運、計程車
、載客小船、船舶運送業這些。可以補貼到像是汽
油的話，汽油是兩塊錢，最多是可以到每公升 5 塊
。
高交通局長答：
對。
再問：
包含黃副縣長在這邊，針對我們桃園縣的這些普羅
大眾來講，照顧他們如果說真的是大家薪水沒漲可
是油費又大漲，接下來電費也要漲，在這樣子的情

況之下要求我們桃園縣的客運業者和我們計程車業
者能夠不要漲價嗎？可以給我們承諾嗎？
黃副縣長答：
就像剛才高局長講的一樣，交通費率會在審議委員
會這邊來做決定，我們一定會考慮到這些弱勢的族
群，還有大眾捷運運送的需求，然後來做決定。
再問：
一般中下階級的人自己開車的話，都會考慮到油價
上漲之後搭乘客運或者是鄉鎮市民公車。但是我們
桃園縣有不是每一個鄉鎮都有免費的市民公車，不
是所有的路線都有客運的行駛，所以就是要仰賴這
些。所以我希望交通局這邊要有積極的作為，站在
我們小老百姓的立場裏面就是維持不要漲價，這就
是我一個簡單的訴求。另外大家都知道一個都會的
成長，必須靠著很多的捷運系統。剛才局長在報告
中也有講到說，明年中壢的藍線要來通車。那我要
請教一下我本身在桃園市，桃園的綠線，之前我們
一直都在吵說，桃園的綠線要到 114 年才會完成。
在這個同時桃園縣政府必須要負自償率，負擔 470
億。在選舉的階段大家也都很清楚，現在坊間有很
多人在講說，因為我們桃園的綠線要延伸到八德，
八德的話我們原本的規劃路線是走介壽路。我們捷
運的概念是一般都是找人潮多的地方，才能夠解決

大家交通的問題，能夠讓我們的搭乘率更為普及。
現在坊間在說我們捨棄介壽路不用，炒東勇街那邊
的地皮變成是這樣。請問一下局長這個是不是事實
啊！我們延宕中壢已經這麼久了，我們捨介壽路不
用，要來去規劃東勇街的路線，這樣對嗎？這樣的
期程會不會影響到，這樣的自償率我們縣政府的負
擔會不會又變高了。我想請教一下局長。
高交通局長答：
議員的見解非常的正確。
再問：
到底有沒有這件事。
高交通局長答：
應該是要蓋在人多的地方。
再問：
現在是要走東勇街嗎？八德都在這樣喊呢。
高交通局長答：
是有部份這樣的聲音。
再問：
你是用什麼樣的計畫送中央？
高交通局長答：
我們到目前為止交通局並沒有改變我們走介壽路的
立場，我很明確的跟議員報告。
再問：

我們現在東勇街那邊其實為了都市的發展，我們也
希望那邊有一些利多的消息。但是如果說你們捨棄
人潮多的地方不用，然後為了一些人淪為炒作土地
藉口的話就大大不可為。而且這個期程會延宕很久
，你的自償率的那些費率的換算是不是又要重新的
計算過。副縣長，那這樣的費率，我們在縣政府的
主管會報裏面，是採取什麼樣的方案，你要讓我們
明確。我們桃園人已經比中壢人慢了 10 幾年了，如
果說今天這個計劃還是吊在半空中的時候，怎麼對
我們這些桃園市民交代。
高交通局長答：
報告議員我剛才已經講過了，目前捷運南段的部份
，八德段的部分，目前我們交通局並沒有改變路廊
，目前並沒有改變還是介壽路。
再問：
因為我們聽到有縣政府裏面內部人員也在操作這塊
土地，所以政風室的人也要稍微注意一下。
黃副縣長答：
我會請政風處深入了解。目前縣長的政策是維持路
線不變的原則來做，因為最主要就是改變路線的話
，連原來的可行性評估都要重新做。就像剛才議員
所講的會曠日費時，而且整個會拖延，甚至連原來
的自償率可能都會湊不起來。所以在這方面我們為

了要讓這條捷運趕快做起來，原則上路線是不變的
。
再問：
現在坊間都在說縣長是重南輕北，桃園北區的議員
其實也承受相當大的壓力。我是希望中壢的藍線很
快就能夠看到它通車的績效，我們桃園市的議員包
括在座的副議長，我們承受的壓力都相當的大。希
望你們趕快把計畫案送到中央去，積極去推動。不
要等到 114 年我們對鄉親沒有辦法交代，尤其你們
又是捨棄人潮多的地方不做，然後整個計畫又要再
重新送的話，我們都擔負不了這樣的一個責任。地
方的發展也因此這樣延宕的話，對縣民根本就沒有
辦法交代。
黃副縣長答：
縣長已經要求我們在 107 年底以前綠線的優先路段
要完成。
再問：
我希望局長要求積極一點。另外，中央的補助真的
要增加幫忙要求多一點。不要讓我們桃園縣政府因
為桃園的綠線捷運，而對我們整個財政的狀況，受
到相當大的排擠作用。
黃副縣長答：
我們會盡全力來爭取。

再問：
請那些立法委員幫幫忙。
黃副縣長答：
好的，謝謝。
徐議員其萬問：
首先請教觀光行銷局的李局長。從你的工作報告當
中我想請教一下，我們現在航空城在推動當中，竹
圍的遊憩區是將來一個非常重要的景點。在縣長的
施政報告當中，他要打造一個濱海的亮點計畫。但
是在你的工作報告當中，你看看有沒有竹圍漁港發
展的整個願景，還有竹圍漁港整個遊憩區和未來的
規劃發展，你朝哪個方向走。
李觀光行銷局長答：
那個計畫是由農業發展局在做整體的規劃，我們會
協助他們做一些相關的行銷。
再問：
但是在行銷方面也是由我們觀光行銷局來做行銷的
策略，但是在行銷上沒有看到你們有協助還是在推
動。
李觀光行銷局長答：
有的，我們會協助。
再問：
但是在整個工作計劃當中就沒有看到。

李觀光行銷局長答：
我口頭簡報有講到。
再問：
航空城的推動在未來整個大建設在投入當中，所有
區域的規劃不是兩年、3 年就可以看到成果，他是
整個中長期的。我希望在行銷上要讓遊客了解，我
們還有這麼好的一個漁港，還有一個觀海的景點，
讓大家有空閑的話，多往海邊走一走，山上走一走
，這是一個非常好地方。
李觀光行銷局長答：
因為我們有兩個漁港，像腳踏車步道這些我們都有
做，包含我們的行銷管道都有在做這方面的宣傳。
再問：
我希望多加的宣導，在我們整個的目錄當中多做行
銷，讓更多人來了解。
李觀光行銷局長答：
至於其他活動的部分，鄉公所或者是漁會他們在辦
相關活動，我們都會協助他們做這方面的宣傳。
再問：
還有聯外道路的部份，聯外道路的部分就是我們交
通局的。就是現在的旋轉餐廳我們桃園區的漁會，
它要銜接到 61 線的時候，這整個的計劃不曉得進行
到什麼樣的程度了。

高交通局長答：
上個禮拜由農業局的曾局長針對竹圍漁港和永安漁
港的部分，我們有做討論。目前這個漁港的發展由
農業局做整體的規劃等，規劃當中會有一些聯外道
路的問題，到時候我們交通局會全力來配合改善竹
圍漁港的聯外道路。
再問：
因為你要發展竹圍漁港首重交通，因為每到周末交
通就大打結。現在大家都知道有一個漁港在，但是
從彩虹橋下來往南下的，從彩虹橋這邊進來到了漁
港這邊就開始塞車了，從竹圍這邊桃 19 號進去的這
邊也塞車。我們地方殷切期盼會勘了好幾次，我們
交通局和農業局都有去過，已經會勘了好幾次，但
是銜接短短一段路而已，就是要經過林務局的土地
。但是，到現在都沒有辦法去溝通完成。我不曉得
到底是我們縣政府跟林務局，還有所有的中央單位
，只差這麼短短的一段路而已，就可以看得到從我
們桃園新的漁會大樓那邊就可以看到台 61 線，這短
短的一段路到現在你看經過了多少年，會勘多少次
了就是沒有辦法去打通。造成漁港北向南向兩側都
大塞車，這要如何推展我們漁港整個的觀光。所以
希望副縣長你在這方面多用點心，我們局裏面不管
是哪一個單位，一定要想辦法跟林務局溝通把那一

條道路趕快銜接出來，讓我們的旅客可以直接從 61
線就可以進去了。
高交通局長答：
我們在旋轉餐廳大門的附近開闢了一條路出去接到
台 61，但是這當中有牽涉到林務局保安林解編的問
題，已經會勘了好幾次是沒錯。現在這個案子是由
本付的工務局來主導，那我們交通局會主動的來協
助工務局來拜訪林務局，針對保安林解編先去解決
。
再問：
跟黃副縣長講過了，請黃副縣長多用一點心，針對
府內幾個局處該誰來打拚的，該誰來做的，趕快跟
我們中央的，還有拜託我們的立委，還有我們的各
單位請縣長跟我們的行政院長也跟他溝通了解一下
，這條真的是非常重要的道路。
黃副縣長答：
縣長已經要我來統籌各個局處，針對竹圍漁港跟永
安漁港，個別的發展計劃。另外就是林務局保安林
解編的這個部份，或者是道路的通過，因為這邊有
牽涉到解編相關的規定，這方面我們會盡全力來處
理。
再問：
希望你能夠聯繫府內的幾個單位。再請教交通局局

長，現在國道上來以後往大園方向走，要去大園跟
觀音工業區上班的，都必須經過我們的中正東路，
現在早上塞車，下班也大塞車。現在我們的國道二
號整個延伸線，在你這邊也看到了，國道二號延伸
到台 61 的，到底什麼時候才有機會去完成。
高交通局長答：
國二號的延伸是由國公局在辦可行性，當初路廊的
規劃可是地方有意見，所以又重新做調整。我們交
通局對於這個案子也非常的關心，上個禮拜才跟國
公局聯繫，目前他的可行性已經到達期中報告的部
份，他還會繼續再做研究。
再問：
我們很多人都知道這是高公局主導的，但是站在地
方交通你是主管單位，你要去積極的了解幫忙推動
。因為早上一塞車包括整個的高速公路都是塞車了
2、3 公里。像這樣子上班也塞車，下班也塞車造成
地方發展也是受阻礙。希望你在這方面趕快積極的
去做推動，來協助我們的高公局盡量把這個延伸線
早日來完成。我上一次也跟你檢討過，我們捷運通
了，A11 站、A15、A16 站，那你也保證過 A11 站、
A15 站過站絕對會停。
高交通局長答：
會。

再問：
A16 站目前牽涉到道路的路寬不足，你沒有計畫在
哪一個年度把那條道路從大竹北路一直延伸過來到
113 線。
高交通局長答：
這個部分我們是希望在明年 6 月通車之前就把它完
成，那目前他的經費是 1,200 萬，已經報到交通部
去申請經費了。
再問：
我希望這個部份還是要儘快，還有我們客運園區聯
絡機場的聯絡道路，預計在 11 月修正完成。
高交通局長答：
這個是航空城本府應該辦的五項道路計畫之一，那
可行性這部份已經送到交通部公路總局審察當中。
再問：
因為這個聯外道路沒有出來，那我們的客運園區真
的是沒有發展。地方上要發展航空城把一個 200 公
頃的土地開發出來現在卻閒置在那邊。就是因為沒
有聯外道路，所以讓他整個發展受到限制。我覺得
這個在地方上對於整個的建設發展非常的重要，這
個每次在會中也談過了，我希望有一個具體的結果
出來，看在什麼時候可以去完成他。
高交通局長答：

是。
詹議員江村問：
我們的交通局。剛才有人建議說我們的計程車調低
價格，我想這個讓市場的機制去決定就好。暮春三
月羊歡草長、天寒地凍問誰飼狼、人心憐羊狼心獨
。我們大家油價調漲了以後老百姓當然苦，但是開
計程車的人也很苦。我們同情坐計程車的人，但是
開計程車的人誰來同情，會開計程車也是很苦的。
所以我們大家都只想到羊沒有草肚子會餓，但是天
寒地凍的時候誰來餵狼。所以這個讓市場的機制去
決定就好，但是最重要的你要做什麼你知道嗎？我
們這幾年來一再的跟你反映，在綠色捷運還沒有開
通之前，我們現在每一個會期我都在講的，我們在
台北上班的，在廣大的藝文園區裏面，可以說要到
台北上班的這些通勤族，他們的大眾交通工具是非
常的稀少。目前來講是被亞通客運，還有一家是什
麼？可以說路權是被他們佔據著。目前來講他們坐
車都須要到南嵌，那這個當中我們是不是可以在藝
文園區這個地方，在綠線捷運出來之前先要有一個
接駁車，從這一邊接駁到南崁，再從南崁搭車到台
北上班，這個是不是會方便一點，這個有沒有可行
性。
高交通局長答：

現在南崁在未來的機 12 站。
再問：
先不要講捷運線。我是要問你目前解決通勤問題，
有沒有可能在藝文園區這邊做一個接駁車來到南崁
這個地方讓通勤族方便，很短的一段路。但是你知
道嗎？全台灣省人口密集度最高的地方，運輸系統
卻是最差勁的地方，只要一個小小的接駁車。我告
訴你這個接駁車，絕對比你現在辦的從火車站接駁
車來到縣政府，這個要來的通用、適用太多了。當
然你辦這個接駁車來到縣政府可能它可以佔據媒體
的版面，但是真正能夠解決民眾問題的，但是從藝
文園區這邊有一個接駁車接到南崁這是一個非常重
要的，你知道嗎？因為人口密集度最高在這裏，可
是大眾運輸卻一直沒有辦法解決，這麼多年從朱縣
長到現在都沒有辦法解決。
高交通局長答：
這件事事實上你今天沒有講，我們已經在做了。我
們目前已經交到公共運輸科，針對我們桃園縣 9 大
市集中所產的點來做公車路線的調整，包括藝文中
心。我們在南崁這個地方，有規劃了一個南崁轉運
站是未來的捷運站。
再問：
現在是藝文園區的人要去台北上班，要去南崁轉車

都非常的困難。你現在到底有沒有進入狀況？副局
長有沒有辦法回答我的問題，局長好像不是很清楚
我在講什麼。你很清楚嗎？
高交通局長答：
是。
再問：
那你不要跟我講說什麼以後的在規劃中客運，好在
規劃中也沒有關係，我們知道所謂的規劃都很遙遠
。請你告訴我什麼時候藝文園區可以有接駁車接到
南崁，讓他們可以順利的到南崁搭乘大眾運輸去台
北上班什麼時候？
高交通局長答：
我剛才已經報告過，現在已經在規劃當中了。
再問：
朱立倫年代就規劃了，什麼時候可以做？
高交通局長答：
我們把路線、站牌排出來以後，再跟客運業者協調
，已經在規劃當中。
再問：
1 年以內能做到嗎？
高交通局長答：
可以。
再問：

你現在所謂的規劃跟我的預期不知道有沒有一樣，
你告訴我，你不要跟我說有 9 個點，對這起你跟我
講一個點就好了，其他 8 個點目前我先不要聽。你
先告訴我一個點就好，目前藝文園區這個點你怎麼
做？
高交通局長答：
我們會以藝文園區為起點，對於幾個重要地點會有
公車，不是光到南崁。譬如說從藝文園區到縣政府
，從藝文園區到桃園火車站、中壢火車站，我們都
有在做規劃。
再問：
你的意思是這樣嗎？以藝文為園區為中心點做一個
輻射線向外嗎？
高交通局長答：
是。
再問：
1 年以內可以完成。
高交通局長答：
是。
再問：
副議長，你也是我們藝文園區的，拜託一起盯一下
。靠我一個人你可能不太理我，請我們副議長也一
起盯一下。你講 1 年以內一定會完成，你要做到吔

。
高交通局長答：
我們會協調客運業者。
再問：
副縣長，1 年以內不要把他換掉啊，不然換掉以後
講出來的承諾就不算數了。
黃副縣長答：
高局長表現非常好不會換掉。
再問：
一年以內一定要做到，以藝文園區作為輻射點然後
9 個線往外。
高交通局長答：
當然。
再問：
台鐵高架已經正在進行中，我也曾經跟你提醒過，
你的台鐵高架之後，我先不講你拆掉高架橋這個當
中的銜接。高架橋原先跨越鐵路，它同時之間也跨
越了幾個巷道，所以它也避開了幾個可能會有的紅
綠燈。所以你的高架橋事實上來講，有高架橋它通
行是比較順暢的。高架橋拆掉之後一定會衍生出幾
個紅綠燈，以目前來講前站跟後站的連結事實上已
經會塞車了。你把高架橋拆掉以後，現在前站後站
如果你新的縫合道路沒有做出來，你只要高架橋拆

掉之後，絕對會是我們桃園交通的大黑暗期的開始
。所以我一再的提醒你們台鐵高架在進行中，新的
縫合道路規劃一定要出來。我也跟你談過這個問題
，你跟我說這個是城鄉發展局在規劃。這個是屬於
我們桃園的重大交通工程，我們的台鐵你不管我們
的民族路橋拆掉、春日路橋拆掉，還是將來我們的
廣福路橋拆掉，到時候整個桃園市和後站通車產生
很大困難的時候，那你才跟我講說因為城鄉發展局
的規劃太慢了。就像我們的捷運站出來以後有站體
卻沒有道路，你說這不是你規劃的，我想這個可能
都不是老百姓想要的。你不要跟我講等到台鐵高架
以後，出了問題以後你再來接手解決。這個道路的
縫合我還要再等你兩年，現在五楊高架做好以後，
為了拍影響五楊高架工程，所以才又來做底下的交
流道。在那天之後，我質詢完之後，有媒體問你，
你的意思是說，如果現在在底下做道路會有危險。
因為台鐵高架正在進行，如果在底下做道路工作人
員會有危險。我不知道你講的是哪一國的語言？現
在這幾條高架橋拆掉了之後，它馬上衍生出來的是
就要塞車了。其他的地方他是可以縫合的，這些道
路你要先做。你該徵地，你該拓建的，不能夠到時
候再來做都市的更新規劃，己經是緩不濟急。台鐵
高架以後不要變成桃園交通的大黑暗期，你這時候

有 8 年的時間，不要跟我說你 8 年後才要做，是現
在就要做了。我沒有辦法等到 8 年後，8 年後可能
我不當議員了。但是到時候可能我們這一屆要對歷
史交代，所以我希望局長你真的是要認真的規劃。
高交通局長答：
現在已經在做規劃了。
再問：
規劃不是 8 年後才做現在就要做。
高交通局長答：
我們已經開了四次會議了。
林議員俐玲問：
高局長，我一見你就喜歡。我發覺你非常的親切，
但是，只要是交通局的事情，我就非常的傷腦筋。
因為我會勘跟溝通太多次了，我不得不向你報告要
找你溝通了。第一個就是我們的大同路會勘了好幾
次，老是那個停車格不能夠去除，就是不能夠去除
。因為往後進出的就只有一條大同路，裏面住的人
和學校又多，單就銘傳大學就有多少人。裏面還有
兩個工業區，一個壽山工業區，一個茶專工業區，
車多、人多、摩托車更多。你知道嗎？貨車和貨櫃
車進出有多少，而且那個道路有多小在進口處。我
不曉得是哪一個承辦單位，回去請你們盡速辦理。
已經會勘這麼多次了，不能說停車格有需要，是人

比較重要還是腳比較重要？車子是鐵包人，人騎摩
托車，還有路人的生命安全。車子有需要這麼多的
停車格嗎？裏頭的巷弄這麼多，他如果找不到大馬
路可以停車，就會停到巷子裏面去。你不要劃它就
不會發生，每次車禍都會死人。因為兩側都是停車
格，來也是停車格，去也是停車格，一個單線道車
道又這麼小。停車格一停車，車子又來，摩托車又
走，人又走，每一次人都是死在那邊。為什麼你們
的頭腦就是認為說，買菜的人就是需要停車格。你
們沒有設停車格，他們會騎摩托車，他會走路來，
是不是這樣，我說這樣有沒有道理？
高交通局長答：
這部份我們會按照現場的需求，跟停管課再來檢討
。按照法令的規定是可以塗銷的，只要有妨礙交通
我們就可以把它塗銷。
再問：
請承辦單位馬上辦會勘。
高交通局長答：
好的。
再問：
第二件事情就是整條的振興路，因為往來的行人非
常的眾多，但是振興路的路平卻非常的糟糕，總是
有人跌倒。我以為是鄉公所，他們說不是，這是縣

政府。縣政府他們說發包就發包很久，事情本來就
有輕重緩急之分，這個是不是應該優先來處理。你
們有經費也要趕快找人來路平，已經有多少人受傷
跌倒出車禍了。
高交通局長答：
立刻檢討。
再問：
第 3 件事情一樣是我們大同路進去的福山街，都是
去鶯歌那邊的堆置場，每次都是聯結車和砂石車非
常的多。我希望你們取締是不間斷的，不要我們有
反映你們才去取締，應該要有一連貫的取締動作。
高交通局長答：
砂石車的管理我們是開放的才可以走，沒有開放的
是通通不能走。因此，如果有違規行駛的部份，我
們會結合交通大隊來取締。
再問：
第四件事情就是新莊捷運，我們已經要升格為直轄
市，這個終線現在有 800 萬規劃，到底規劃的怎麼
樣了。
高交通局長答：
目前工作計劃我們已經審核完成，現在在做期中報
告之前的一些工作。我們也非常重視這個案子，希
望他的結論是可行的。也希望透過規劃把整個捷運

的系統架構、期程、經費、自償率，都在這次通通
把它檢討完成。
再問：
我希望你也是這麼有心，我對你也是相當的肯定，
希望在你的任內把這件工作來完成。
高交通局長答：
我一定努力。但是，我做多久我不知道。
再問：
這個對於龜山和桃園都是一個很好的發展，並且交
通便利，對於上班、上學、上課都是非常的好。一
個地方的發展交通是非常的重要，所以請你重視這
條道路儘快來規劃完成。有些需要地下化的地方也
要地下化，在規劃的時候請一併的考量。
高交通局長答：
一定會。
再問：
還有就是桃林鐵路今年底要停駛，停駛之後本席建
議能夠先改為平面道路，來紓解春日路上班交通的
車流量。在還沒有輕軌之前你們要考慮，或者是
BRT 捷運、公車的時候，停駛之後馬上作為平面道
路的使用。
高交通局長答：
今年度會跟台鐵局來協商，針對停駛後的桃林鐵路

的路權，怎麼樣用撥用的方式移交給我們縣政府，
然後我們後續再來做道路的處理。
再問：
我們鄉親都是希望能夠先做平面的道路，而且要因
應現在的高油價時代，希望能夠在公共運輸方面給
大家方便。高局長你請坐。李局長請教你，現在一
樣是都會公園，有虎頭山公園，而我們龜山有大棟
山。我看虎頭山都會公園，從 99 到 101 年度就編列
了 1 億元的補助預算。為什麼一樣是都會公園，大
棟山為何到現在都沒有什麼眉目呢？
李觀光行銷局長答：
先謝謝議員提供土地讓我們來做指標的，先謝謝妳
。至於大棟山的部份，我們做整體的規劃。因為虎
頭山跟大棟山最大的差別，主要虎頭山是風景區管
理所在那邊，而且土地是公有的。那大棟山絕大部
份是私有的土地，差別就是在這個地方。
再問：
陳立委我看他也蠻有心的，一直講說他的政見就是
這個大棟山公園。我相信一個地方的開發首重交通
，交通好的話，其他就比較容易解決。那沒關係啊
！我覺得我也蠻好配合的。
李觀光行銷局長答：
我們同時來做兩個項目，先做一些相關指標的辨識

。
再問：
我知道你們要做什麼，你們跟我講，我就馬上說好
，馬上就做了。可是別人的地，拜託啊！我相信我
們也應該的去跟他通知。可是你們不能沒有通知就
便宜行事，找不到人就先做了。別人有反映的時候
，我再來處理，不可以這樣，會觀感不好。你可以
找我或找什麼人先來溝通，看人我就知道誰在哪裏
啊，你可以先找我們溝通，以後不可以做這樣的事
情。
李觀光行銷局長答：
要拜託議員。
再問：
不然要怎麼辦也是我去處理的，要不然要怎麼辦，
所以說絕對不可以便宜行事。我看你有這個輿情蒐
集分析，最近這個部門在你這裏，我是覺得你不要
只有收集。
李觀光行銷局長答：
我們是報紙每天剪報。
再問：
這個蒐集有用，每天都有新聞報導你要第一手的資
料給縣長，要讓他以別人為借鏡，他山之石可以攻
錯。像美牛事件 2 月份發生的，你看衛生局的動作

多慢，2 月底 3 月初他才去做檢驗，報告才出來這
都已經慢了半拍，還好沒有發生任何的問題。知名
度最嚴重的 PP 值檢驗出來也是在我們這邊。所以你
們不能只是蒐集剪報紙，你們要第一手消息讓縣長
跟各局處都知道。
李觀光行銷局長答：
有的。
梁議員新武問：
就教李局長，我們剛才從天空步道回來，去年最夯
的全國旅遊就是天空步道，當然你是小兵立大功。
今年大溪也列入十大觀光小鎮，票選第一名，當然
這個沒有排名，能夠進入十大已經不容易。桃園縣
事實上號稱有山有水，非常的特殊跟強烈的景點，
還好有小烏來的天空步道，又剛好逢到鳳飛飛的事
件，所以說就很自然的順理成章。我在看你今天的
報告裏面，看到你 2014 年爭取燈會，有沒有在繼續
當中。
李觀光行銷局長答：
我們每年都有提案去爭取。
再問：
去年有看到你爭取 2014 年，2013 年就是被新竹市
。
李觀光行銷局長答：

他本來是有意要給我們的，但是因為捷運還沒有通
車交通的問題。
再問：
如果辦的話，你會選擇那個地方辦。
李觀光行銷局長答：
因為交通部它每年的要求會不同。
再問：
我們知道竹南去年辦得很成功，因為有火車可以加
入運輸。今年在鹿港本來大家很擔心的，參觀人數
也破了紀錄。那當然新竹市可能在明年當初他們在
中國的世博館的加持。
李觀光行銷局長答：
明年是新竹縣。
再問：
會結合世界博覽會的台灣館。我們是不是考慮 2014
年在青埔舉辦，這個有可能嗎，還是有更好的地點
。
李觀光行銷局長答：
我們跟交通部那邊積極在做爭取，明年雖然是在新
竹，但是我們在整個的旅遊動線上，會積極去爭取
旅客來到我們桃園縣。
再問：
因為五楊高架道路預計是在年底，那捷運是在明年

的 6 月，這些是來得及。但是我們看到往外的交通
動線，如果以目前高鐵當然是通車了，但是對於我
們青埔的燈會交通運量會有限，因為每半個鐘頭才
有一班車，包括捷運也只到三重的環北站而已。所
以說真正往南或者是往北的，這些交通動線如果配
合燈會，有沒有哪些是不足的。副縣長，我想你要
跨部會的做整體的考量。高鐵到湖口下面的現在是
通到 66 號道路，來得及嗎？
高交通局長答：
來得及。
再問：
還有包括 49 之 1 中興路的打通，這個來得及嗎？我
看到你目前的報告裏面沒有強調這一點，要不然往
北從桃園到大竹也好，甚至往北區整個龜山要進入
青埔的話，除了透過機場，包括高鐵下面的聯絡道
路，這條中興路是一條很重要的交通動脈。我一直
在強調這個剩下 2.2 公里，這個的規劃是在交通局
還是工務局。
高交通局長答：
在工務局。
黃副縣長答：
規劃是交通局，施工是工務局。
再問：

1 年前我就一直在強調，剛好又配合燈會，這條道
路是非常的重要。
高交通局長答：
49 之 1 現在是由工務局在辦理工程的細部設計當中
。
再問：
我不管你怎麼樣，至少要在燈會之前明年底前先通
車。後年如果燈會爭取到的話，這條道路再不完成
。五楊高架道路你當然說年底通車，但是進入中壢
和青埔的交流道，都是到 104 年才通車，這也來不
及啊。我一、兩年前就一直在提這個問題，是不是
有很多的相關作業，當然這是高公局的事情，包括
地目取得土地的變更可能都還沒有好，所以說這個
是絕對來不及。所以我一直在強調中興路一定要通
車，要不然五楊高架道路最大的紓解量，燈會沒有
辦法來得及。只能靠機場高鐵下面 66 號道路通車，
還有中興路的打通，要不然到時候真的會大塞車。
我想局長應該很清楚吧！如果五楊高架聯絡道路通
的話，包括桃園中正路也一樣是在 104 年。當然你
又說這是高公局和中央的事情，當初是完全不考慮
有交流道，後來因為地方爭取才有。大家爭取也定
案了可是效率就是這麼低，我們看到他們做事的效
率真的是不一樣，民主就是緩慢進行。副縣長這個

要注意一點，至少中興路要打通。
黃副縣長答：
交通的規劃我們會因為燈會的地點決定以後，我們
會做一個完整的規劃。
再問：
我比較在意中興路，中興路再不打通的話，交流道
沒有辦法至少中興路要做好。局長，我剛才有看到
BOT 的纜車，纜車你想我們這邊一定會成功嗎？目
前招商作業完成了沒有。
高交通局長答：
目前招商作業還沒有完成。我們現在在準備招商作
業，據了解是有兩家廠商蠻有興趣的。
再問：
但是依照目前的情況你看有可能，包括環境影響評
估不見得會通過。
高交通局長答：
環評在可行性的時候已經做過初步的評估是 OK 的。
再問：
北水局他們同意嗎。
高交通局長答：
北水局已經協調好都同意。
再問：
這個還是在水源區裏面板新水廠。

高交通局長答：
在保護區裏面，不在石門水庫裏面。
再問：
新北市會抗議啊。
高交通局長答：
它因為在可行性報告裏面，對於地質的調查跟環境
的影響，他有做初步的評估是 OK 的。而且也有符合
自來水法，它不在自來水事業的禁止範圍內是 OK 的
。
再問：
過去我也一直在強調，有可能有它的一個成效嗎。
副縣長，目前所謂的花卉專區到現在進度怎麼樣。
花卉專區如果沒有成功的話，BOT 的纜車有可能成
功嗎？
黃副縣長答：
花卉專區對於纜車是有相乘的效果。
再問：
目前為止從兩蔣到石門水庫沒有任何一個吸引的景
點，我深信是很困難的。花卉專區是你負責的嗎？
黃副縣長答：
是農業局負責，蔡副祕書長督導的。不過在那邊的
話，我是有給他們一點意見，因為它是在水源水質
保護區裏面，所以有很多的規定一定要遵守。

再問：
我知道，花卉專區有沒有可能會成功。當初規劃是
600 公頃，後來弄成一半右岸的 300 公頃，我到目
前不曉得，所以我要求這一次要做專案報告，搞不
好都無疾而終。
黃副縣長答：
如果按照他的規定來做其實是可以成功的，如果想
要突破的話就可能有點困難。因為那邊不能夠做旅
館，如果只是一個農舍的話那是沒有問題。
再問：
如果說纜車和花卉專區成功的話，很多的芝麻酒店
或者是稻香村的舊照就可以了。
張議員文瑜問：
交通局長，你認為目前桃園縣內道路品質如何。
高交通局長答：
有部份路段還是需要檢討改善。
再問：
檢討哪一方面。
高交通局長答：
路面的平整度還有坑洞部份。
再問：
那你知道原因嗎。
高交通局長答：

知道。
再問：
什麼原因。
高交通局長答：
主要的原因是。第一個原因是氣候的問題，第二個
原因是重車壓損的問題，第三個原因是路面本身路
基地強度不夠，當初施工的時候不是做得很好。
再問：
沒有柏油廠商的原因嗎。
高交通局長答：
理論上來講，我們養護單位是接養的。當年在興建
道路的時候，理論上講它是應該按照施工品質去做
驗收的。
再問：
我們都知道原因但是都無法改善，難得就可以任由
建商胡做非為嗎。因為我所看到的，現在最爛的道
路就在桃園縣八德市。他們的道路破損的這麼嚴重
是因為什麼，大部分是因為重車壓損。那為什麼會
有重車進入，是因為附近有很多的建案，很多人在
興建房屋。但是現在這些建商都是等到房屋蓋到某
一種程度的時候，才要來修復這些道路。局長，你
有去看過那些道路嗎。
高交通局長答：

如果有這種情形通常在建築工程裏面它有管理辦法
，因為施工造成道路壓損當初的起造人是要負責的
。
再問：
不是如果有這種情形，而是都有這種情形。不光只
是八德市而已，我們整個桃園縣都是。只要是有在
興建房屋的時候，周遭的道路都是破損的。可是我
們交通局你們並沒有去關心，等到這個建案都完成
之後，再來修復道路的話，就不知道又要摔死多少
人了，很多沒有報案的老百姓他不是活該。
高交通局長答：
營建工程他必須負責勞工安全衛生。
再問：
你們有去稽查嗎，你們並沒有去稽查啊。
高交通局長答：
這是屬於建管單位應該去負責的，道路只要是屬於
縣鄉道的部份，我們會加強稽查。
再問：
道路養護是你們的業務。
高交通局長答：
縣鄉道的部份是的。但是如果是八德市的市區道路
，我們會協調八德市公所來做處理。
再問：

有很多重要的道路介壽路也一樣，介壽路是什麼道
路。
高交通局長答：
是省道台 4 線。
再問：
那是誰的責任。
高交通局長答：
是交通部公路總局的。
再問：
然後福國北街是誰的權責。
高交通局長答：
那是八德市的市區道路。
再問：
那廣福路呢。
高交通局長答：
鄉道。
再問：
那我們有沒有責任。
高交通局長答：
鄉道我們有責任。
再問：
我們有責任去督導對不對。
高交通局長答：

是。
再問：
我告訴你光是廣福路一條路，一整條路窟窿之大是
你沒有辦法想像的。然後他道路的路面跟店家的騎
樓距離相差太大了，為什麼剛才我跟你講工程有問
題，就是道路上的柏油要刨除的時候，是有它一定
的規格。但是他並沒有照規矩來好，所以路面會越
鋪越高偷工減料，所以車子過去又是一個大洞。你
可以去進行民間的訪問，周邊的店家你去問看看。
廣福路和福國北街、介壽路，介壽路是還好，廣福
路又是很會塞車的地方。你去訪問所有的店家，他
們一定會告訴你，不曾好過超過兩個星期。他們只
要最小、最小的要求，讓道路平整能夠超過 3 個星
期，這 5、6 年來都沒有辦法做到。他們有跟我們陳
情，也有陳情到縣長的信箱去，縣長的信箱是在幹
嘛的。向我們交通局陳情我們也沒有在做啊。我去
看了到現在有 6、7 個月。
高交通局長答：
這種道路的情形應該不會放那麼久，交通局是只要
接獲通報就會立刻去做處理。
再問：
如果有呢。
高交通局長答：

議員你把地點告訴我們，我們現場馬上來了解。
再問：
我現在就告訴你地點了。局長，你現在告訴我說沒
有，你的意思是說我在這邊撒謊嗎。那我告訴你如
果有你要怎麼辦？
高交通局長答：
這部分我們立刻來改善。
再問：
那個被破壞的道路，真正沒有辦法想像你知道嗎。
道路養護即便不是我們縣政府的業務，但是你們都
有督導的責任。我們跟你反映，百姓跟你反映，你
們視而不見聽而不聞，已經 6、7 個月了，應該這樣
子的嗎？
高交通局長答：
不應該。
再問：
縣政府為民服務應該是這樣子的嗎，你現在又告訴
我說不可能。難道是我在欺騙你嗎？
高交通局長答：
個案的部分我們再來做了解，到底發生在什麼位置
，我們立刻來處理。
再問：
道路的平整是關係到所有用路人的權益，這不會是

個案。你們的養護工程，你們可以派員到全縣去檢
查，尤其是有建案推出的地方，你們是否要更加的
關心。有些建商認為他們都要蓋好之後再來修補道
路，這些都是行不通的。他們都是蓋好之後拍拍屁
股走人，根本就無法找到人。你們要處罰他，你有
罰則，你們處罰他的錢，還有條例在哪裏？你們依
法處罰他，你們的憑藉在哪裏。每次都說有處罰，
但是，我都沒有看到你們處罰在哪裏。你們若是有
處罰，若是有去重視，建商就不會如此麻木不仁了
。就是因為我們都沒有去關心，他們就覺得毫無關
係。我們的道路，以前朱立倫縣長在的時候，他一
直非常強調路平。可是我發覺到朱立倫縣長，他到
新北市之後，我們桃園縣整個的道路真的是有夠離
譜的。局長，我相信你剛就任沒有多久，可能有些
情況你還不是很了解。但是，我希望您要多一點心
思去關心可以嗎。以上我所說所有的路段，包括縣
內所有重要的道路，我希望你能夠派人去關心一下
。不要再讓百姓認為打電話去向你們陳情，你們都
不去管理，等到下大雨淹水的時候，再來跟你們陳
情，你們還是依舊不聞不問。老百姓真的很無奈，
他們來向我們民意代表陳情，我自己都覺得非常的
內疚，到底百姓選我們就出來是做什麼的。我們轉
告你們，你們沒去執行，我們也沒有辦法。沒有辦

法又如何，請記者先生過來拍照，拍照之後他們又
沒有報導的話，我們也沒有辦法。我們只好在議事
堂上請局長多一點心思去改善。
高交通局長答：
是。我們禮拜一立刻派人去瞭解，今天下午同時也
去做個處理。
再問：
你今天下午就去，這個會期我希望不要只有八德市
，希望整個縣內只要有建商，有建案的地方，他周
遭的道路只要有破損我希望你能夠去追究責任。我
們去修補，但是也要追究責任可以嗎。
高交通局長答：
這部份我們會協調本府的工務局來做處理。
再問：
好，我就等著看局長你，請坐。
陳議員美梅問：
首先就教交通局的高局長，剛才我們有一些議員也
有提到過，不管是道路的開闢，就像南平路的開闢
，或者是候車亭的一些相關部分。其實每年我們非
常關心的就是路平的部份，我更發覺每到過完年之
後，可能是 1 月份的時候，到過完年我們開會這段
期間。是不是開口合約的關係或者是怎麼樣，只要
又遇到梅雨季節的時候，坑洞真的是非常的多。局

長剛才也有提到一些相關改善的措施，有沒有針對
其他部份做加強的地方。
高交通局長答：
這部分我們是針對坑洞的查報，應該要把時間縮短
。我們會結合很多查報的機制，包括交通大隊和鄉
鎮市公所，管我們的包商，我們交通局的同仁，儘
快地發現坑洞，坑洞發現之後我們就會用常溫混凝
土做緊急性的地修補，之後就會針對整個區塊的部
份，做路面的刨除加封。那目前因為人力的問題我
們也持續在做檢討，確實有一些路段做得不夠好。
再問：
因為我們發覺有一些坑洞產生的部份，都是之前有
管線的挖掘，在假修復之後可能回填各方面，可能
回填做修復的時候，可能那一段時間沒有下雨，所
以等到下雨的時候才又慢慢的滲透，才會造成這麼
多的坑洞。對於假修復一些挖掘的廠商，有沒有請
他們在做修復的時候注意哪一些標準之類的。
高交通局長答：
因為目前管線挖掘以後回填，以及假修復是由管線
單位的承包商來施作，我們會加強要求他們一定要
按照契約來走，一定要盡快的修復。那通常假修復
完成，到正式修復這個中間的時間差，我們希望把
它縮短。所以目前的做法是在今年的工程，我們在

去年底就先把它發包，或是在年初就把它發包，讓
承包商可以提早待命。只要通知有坑洞就要按照契
約範的時間來完成修復，如果沒有修復完成我們會
按照契約來罰款。
再問：
那有沒有針對桃園縣各個鄉鎮市做一些示範道路的
，整個道路是平整性的規劃嗎。
高交通局長答：
有。我們叫就計劃性的路面更新，我們目前是規劃
兩條路，一條是中壢市的中原路，桃園市的永安路
，這兩條道路做為示範性的道路，整個做刨除加封
的工作。
再問：
還有關於五楊高架之後，示範道路我們的桃 17 拓寬
，就是有關於蘆興南路的，它的規劃進度呢。
高交通局長答：
蘆興南路因為有一部分路段涉及都市計畫變更，正
由國公局跟我們的城鄉局在做都市計劃變更當中。
那另外也牽涉到中心線的變動，這部份也都併在我
們國公局的主計劃裏面一併來施作。那這個計畫案
因為它現在是擺在五楊段的後續修正計劃裏面一併
來執行。
再問：

我是希望能在五楊完成之後，能夠接著下去開始施
作，不然交通黑暗期會拉長很多的時間。
高交通局長答：
在南崁交流道北側北上入口跟南下出口的部份會在
今年底完成。那另外在北上出口跟南下入口的部份
，他是併在修正計劃裏面在明年度才會來執行。
再問：
還有民眾反映到桃園機場這一段的公車路線，他們
是希望有機會能夠再增加時間，因為現在不管是油
價和各方面，還有大眾運輸的工具，希望能夠多增
加一些班次，讓需要的民眾更有機會能夠使用到。
高交通局長答：
因為到機場這部份是屬於公路客運，我們會協調公
路總局跟客運業者來增加班次。
再問：
就教李局長，您剛才在工作報告當中也有提及新聞
聯繫的一些相關的工作。因為我發覺有一些民眾，
不管是縣政府的各個局處室和文化局一些相關的藝
文活動。有些民眾會反映到，有些好的節目消息的
來源可能會比較少。希望桃園縣政府各個局處室所
舉辦的相關活動，能夠透過不管是跑馬燈或者是各
方面的宣導一起來配合，這個部份可以加強嗎。
李觀光行銷局長答：

這個部份我們看個案，如果是大型的活動我們會朝
這個方向來做。另外跟議員報告，就是我們在去年
底有一個手機 APP，這部份跟各局處的相關人員也
有討論過，將來我們配合智慧型手機，APP 他有下
載我們的軟體的話，也都會收到一些相關的訊息，
我們會積極的來推動。
再問：
現在虎頭山公園也在做一些相關的規劃，因為之前
地方上也希望能夠透過這次虎頭山的規劃，也能夠
改善成功路上一些排水的相關問題。這個部分這一
次有納入一起配合嗎？
李觀光行銷局長答：
有跟我們的工程一起做相關的規劃，排水系統有跟
桃園市整個連結一起在做。
再問：
還有現在大家都很風行到處賞花，而且我們虎頭山
公園又是一個都市型的公園。我們有對一些綠色植
物或者是樹種各方各方面做一些規劃嗎。
李觀光行銷局長答：
虎頭山現在比較有名的像是梅花，也有一個櫻花步
道。有一些因為會受到其他雜木的干擾，這部份我
們會來做修剪，盡量把不足的部分把他來補足。慢
慢地相關的櫻花林會把它做出來。

再問：
還有新的數位電視時代也快要來臨了，之前我們桃
園縣政府有針對一些弱勢的家庭有線電視的補助，
在未來數位時代的時候有沒有相關的補助。
李觀光行銷局長答：
目前來講的話低收入戶是裝機跟收視是免費的，就
是所謂的弱勢家庭。還有其他的用戶的話，我們也
會協調業者給他們做一些相關的優惠，收視費方面
來做一些優惠。
再問：
還有最近又碰到一個問題，就是有關於數位化之後
線路改善的時候。不管是有線電視台它自己製播的
節目，或者是前面一些製播的節目，都是產生雪花
，也有請相關的業者來做改善，可是還是沒有辦法
。這個部份會不會，應該不全部都是個案吧。
李觀光行銷局長答：
應該是以區域型的個案為主，這個部份我們會請業
者逐一的來做測試。因為有時候他的訊號太強或者
是太弱，基本上都會有雪花的現象。這部份我們會
請三家有線電視的工程人員，叫他們再來做檢測。
呂林議員小鳳問：
因為廖輝星議員要趕時間，所以兩分鐘先借給他一
下。

廖議員輝星問：
我想長話短說，我們的觀光行銷局局長，這回我們
都有到小烏來去，你認為小烏來這個地方，在他的
整個建設跟去的人數都是蠻吸引全國的觀光客。這
個在你的心目當中是一個蠻得意的建設。
李觀光行銷局長答：
還沒有滿足。
再問：
還沒有滿足，就是還有改善的空間。
李觀光行銷局長答：
是的。
再問：
到目前為止到小烏來觀光的人數有多少。
李觀光行銷局長答：
從去年的 7 月 2 號開始啟用到現在，進到小烏來風
景區的超過 150 萬人次。然後進到天空步道的話，
有 40 幾萬人次。
再問：
講實在的我們桃園復興鄉這一帶是好山好水，到最
後又加了一句好無聊。
李觀光行銷局長答：
不會，很豐富。
再問：

我希望有這個好山、好水、好無聊的這種老百姓的
感覺，這個絕對是無風不起浪的。我想小烏來造成
有些人當然是好奇心，但是看完回來之後都有一句
話。短短的 11 公尺竟然要 50 塊錢，在那個地方停
留不到 5 分鐘。而且本來的建設已經是八百萬元左
右，那些錢已經都回收了。你又沒有積極在周邊的
，趁熱趕快周邊的這些問題再做出來。在上一屆的
時候，我就曾經要求在小烏來的地方，絕對要去作
更大周邊的開闢。所以我建議你現在在管理中心那
邊做一個透明的電梯下去，把小烏來瀑布周邊的地
方，再趕快做一些設施出來。把它整理出一、兩千
坪的東西出來，種一些花。而且我不知道你有沒有
下到小烏來這個地方，連間廁所都沒有。
李觀光行銷局長答：
我們現在做的就是在今年暑假之前快完成的也就是
廁所。
再問：
我最主要就是告訴你，小烏來以目前我希望你要降
價。當然你要清潔維護各方面，50 塊錢的話，最起
碼你要降到 20 塊錢。因為你周邊都沒有任何設施，
已經超過了而且也騙了這些錢，這些錢已經都回收
了。如果沒有打鐵趁熱趕快把周邊整理，不要只認
為小烏來有多少的觀光人次，你們要未雨綢繆知道

嗎。
李觀光行銷局長答：
有。
再問：
我希望你能夠考慮先降價，有一些人去看了以後覺
得無聊，要人家感受到 11 公尺，1 公尺就要收費 5
塊錢，而且又不到 5 分鐘的時間，這一點你要積極
改進。
李觀光行銷局長答：
好的謝謝。
呂林議員小鳳問：
局長，我是認為我非常認同剛才廖輝星議員所講的
。天空步道短短地距離而已，就要收 50 塊錢。而且
我相信你也知道進去大溪，進去慈湖，進去復興這
裏面，好像也都有所謂的門票費。
李觀光行銷局長答：
只有後慈湖。
再問：
那天空步道這邊有需要走後慈湖嗎。
李觀光行銷局長答：
天空步道這邊跟議員在報告一下，50 塊錢是針對非
桃園縣縣民，桃園縣民只有 30 塊錢。還有就是 65
歲以上的老人，不分桃園縣或者是外縣市我們都一

律免費。進去裏面像現在 40 多萬遊客來講的話，真
正收到他們費用的，大概只有 3 分之 2 左右，3 分
之 1 都是免費的。
再問：
我是希望你稍微的調查一下，不要只有看一個天空
步道。
李觀光行銷局長答：
我們周邊的景點也一直在說服遊客。
再問：
我們是希望要的話能夠做一整系列。還有就是十大
觀光小城，目前你認為滿意嗎。
李觀光行銷局長答：
目前還有一些不足的部份，我們還會再加強。
再問：
有那些不足你能不能談一下？
李觀光行銷局長答：
主要是交通的，另外一點是客人來了以後，周邊相
關的景點我們還會再去做搭配跟配合。
再問：
現在我們所的十大觀光小城能夠變成票選第一名，
說實在話著實的把我們桃園縣整個的知名度，提高
了非常、非常的高。尤其是說人家大甲的鎮瀾宮人
潮洶湧的地方，都還沒有辦法像我們這麼高。黃副

縣長，針對這個問題我是認為說，我們大家共同來
重視它。因為可以票選的這麼高，這是全國的票選
，並不是只有桃園縣的票選。既然是這樣的時候，
我們不止要重視大溪，就連大溪週邊的鄉鎮，也要
共同來重視，來做一個連結。當然大溪它有原來的
老街文化、慈湖文化這些種種的。但是它旁邊包括
我們的八德，還有大溪旁邊的龍潭。因為我們已經
要升格為直轄市，應該重新好好的來規劃，讓它能
夠連結。因為大溪這個觀光勝地真的是非常值得一
看，而且我是希望說不是只打全國而已，希望以後
往國際媒體，希望縣政府這邊要多用心。還有大溪
有許多軟硬體不足的地方，藉此現在的十大觀光小
城，我們可以把它增加。說實在的這次為了十大觀
光小城整個的票選，我看到大溪鎮公所被操到人仰
馬翻，我看到鎮長好像陀螺一樣，他不光只是大溪
鎮，13 鄉鎮各鄉鎮市公所，他也都疲於奔波。希望
把這些資訊放出去，讓縣民大家都有共同的參與感
。我想副縣長跟局長你們應該都非常的了解感同身
受吧。這個應該不是只有今年才有辦理，如果這樣
辦下去的話，是不是每一年都會舉辦。
李觀光行銷局長答：
是的。
再問：

我們不可能每一年都拿大溪出來吧！還有其他的鄉
鎮大家都有機會。我希望已經辦出來了，也有這樣
的成果，也有這樣的榮耀了。但是，後續我覺得大
家好像都沒有聲音了。你們辦理你們的，獎牌發一
發後續就沒有消息了，我不希望是這個樣子。我們
票選第一，後續還有的無限的、潛在的能力。當然
我也希望大溪的這個潛在能力，能夠延伸到我們八
德市。我們八德也有很多很好的產品，我們農業精
緻化也是非常的棒，像我們的冠軍米，是不是也一
起全部拉過去，這樣是不是會更加的好。
黃副縣長答：
整個桃園縣的。
再問：
對。交通局局長，首先我要感謝你，因為我在 11 月
份政質詢的時候，針對整個介壽路坑坑洞洞的，我
非常感謝你們這邊的養護也非常的認真。在一個月
內整條的介壽路通通整個的刨除，全部都變得非常
的平整，看起來真的是心情非常的好。問題是覺得
很遺憾的是，好像是我說一樣，你們才做一樣。我
是希望我們整個的養護工程，我們應該要四處的去
查看。譬如說建國路，建國路也是非常的淒慘，建
國路也是坑坑洞洞的，它的路況非常的不平。局長
，我們向你反映的話，是不是大家能夠用心一點。

我在想不是只有建國路還包括東勇街，還有許多條
的道路都是這個樣子。我們一問公所，公所都說要
問縣府這邊。副縣長，我現在真的覺得是妾身不明
很麻煩。我們告訴公所請公所來會勘，會勘後說是
縣政府，縣府又說這好像不是再拿回去研議。這條
好像是鄉鎮市道路，變成是說很模糊。我認為現在
已經要升格為直轄市了，不要這樣分了。該拿回來
做，我們就拿回來做。他們的功效說實在話也越來
越短了，我希望我們老百姓的福利是比較重要的。
謝議員彰文問：
我想今天我們的單位報告，把觀光行銷局跟交通局
放在同一個時段，來接受我們議員同仁的質詢，我
個人認為是有相當大的意義。因為我們要推展觀光
的同時，我們交通局的建設應該是最重要的一環。
這這邊我要請教一下交通局的高局長，我們台北商
業技術學院我們花了很多年的時間，好不容易把我
們台北技術學院爭取到我們平鎮市來設校。台北商
業技術學院現在是我們在平鎮市的第一所大專院校
，也是桃園縣第 16 所大專院校。對地方上來說我們
都抱著很大的期待，能夠給地方上帶來很多文化建
設上的繁榮，還有地方經濟的發展。那我就請教局
長，到目前為止你知不知道我們台北商業技術為學
院，現在所面臨的問題到底在哪裏，交通狀況到底

在哪裏你知道嗎。
高交通局長答：
應該是學校的聯外道路。
再問：
學校的聯外道路對不對。局長，我希望你能夠多花
一點心。我為什麼要這樣講呢，台北商業技術學院
從去年的 4 月份開始動工興建到現在已經有一段的
時間了。根據我個人的了解，如果他的第一期工程
，包括他的校舍，包括他的行政大樓，最快的話到
今年年底的 9 月份就即將要興建完畢。102 年也就
是明年，它就要開始做招生的動作，到時候日夜間
部的學生，大概有一千個學生要進駐到這個校區裏
面。但是我們現在聯外道路的這個部份，可以說是
非常非常的糟糕。局長，我在這邊就強烈的跟你做
這樣的一個建議。像我們現在的東豐路跟金陵路，
基本上來講它是有連結的。可是我們現在的東豐路
跟中豐路口，我們已經拓寬興建到平鎮市的新生醫
校這部份。這段土地它是用徵收的方式來取得的，
我們從新生醫校到我們的龍南幹線一直到長安橋這
部份，這個道路土地的取得，它必需要靠重劃，也
就是說不管是自辦或者是公辦方式才能夠取得。可
是在 2、3 年以前我們桃園縣政府，以檢討我們所謂
的都市區域計畫，就是正在做所謂的都市計畫檢討

，停止核准自辦重劃區，或者我們也以我們桃園縣
財政狀況不佳，停辦了所謂的公辦的重劃。因此我
想這段道路從新生醫校到龍南幹線長安橋的這個部
份，我希望在局長你的任內，特別是在我們台北商
業技術學院，在他們學生正式進駐之前，我們要想
辦法來讓它解套。這個是中間的這一段。那麼從長
安橋一直到金陵路連接 66 快速道路往龍潭的這個方
向，他現有的道路是屬於非都市計畫區域內的農地
。因此你要怎麼樣讓整條的東豐路做一個貫通，然
後到我們的金陵路，然後到我們的台北商業技術學
院，我覺得這點是非常非常重要的。更何況你們做
了 L 型的道路規劃以後，我們的金陵路口，從我們
的 66 快速道路到金陵路，到平東路這整段，到目前
為止你都還沒有做任何的徵收或者是開闢的計劃，
我請問你做了沒有。
高交通局長答：
目前還沒有。
再問：
什麼時候要做。
高交通局長答：
基本上這條道路它的里程數夠長，如果按照 25 米或
者是 30 米寬去拓寬的話，它的經費是蠻大的。所以
原則上我們是希望爭取 98 到 103 的生活圈，首先要

把財源先找到。
再問：
你講到道路生活圈的改善計畫對不對。我們這個道
路生活圈地改善計畫，每一條道路你在做開闢的時
候，都有一些評鑑的指標對不對，來做道路開闢所
謂的依據。桃園縣特別是我們平鎮市，現在有了這
樣重大的計畫在這邊落腳。今天你相關的配套措施
，我就請問局長，我們爭取台北商業技術學院到我
們平鎮市來落腳，從計劃開始到爭取這個計劃的定
案，到現在有多久的時間了。局長，至少超過 5 年
以上的時間。可是我們相關的像你剛才講的，最主
要是面臨到聯外道路的問題。到現在如果還是紙上
談兵，到現在為止道路到底要怎麼去作拓寬，我們
的經費到底要從哪裏來，你如果都還沒有一個計劃
的話。說實在的局長，那實在是太對不起我們鄉親
了。那請你說明。
高交通局長答：
這部份我們原則上是擺在生活圈裏面去向中央申請
。
再問：
什麼時候你的計畫出來了沒有。你的計畫沒有出來
，你怎麼向中央來申請呢。
高交通局長答：

我們有個概算的工程計畫是有的。
再問：
報了沒有。
高交通局長答：
還沒。
再問：
什麼時候報。
高交通局長答：
我們希望第一個階段先爭取到規劃設計費，先把整
個路形斷面通通把它規劃出來精準計算。
再問：
局長，所有道路的開闢跟興建規劃費用，全部都要
靠中央來補助嗎。我們自己地方上不可以先行編列
預算來做規劃嗎。
高交通局長答：
可以。
再問：
那可以你為什麼不做。
高交通局長答：
但是，我們擺在生活圈裏面排隊的計畫案很多。
再問：
你要去爭取經費必須要先有規劃，才有經費爭取的
可能性對不對。那你的計畫都沒有做，怎麼有辦法

去做工作的進行呢。就像台鐵我們的平鎮要設站一
樣，你一直等，等了 2、3 年的時間，還必須靠中央
給你這個規劃費用的補助，就錯過了整個計劃的連
接性，以及整個計畫效率的執行。我講的有沒有道
理。
高交通局長答：
有道理。
再問：
局長我再請教你，你可以把這整條道路，也就是台
北商業技術學院所面臨聯外道路的這個問題，還有
規劃費用，我們桃園縣政府可以用自己的預算來執
行嗎。
高交通局長答：
有關於財源籌措的部份，我們再來做檢討。
再問：
你財源籌措不到，你要讓我們平鎮地區因為台北商
業技術學院在這邊設校，未蒙其利而先受其害嗎。
高交通局長答：
原則上我們會建議儘量會從中央爭取經費，近期之
內我們會向交通部報告這件事情。
再問：
近期之內什麼時候。
高交通局長答：

兩個禮拜之內我們會來向中央報告，有關於商業技
術學院聯外道路的規劃設計費，看中央能不能夠給
我們一點錢。
再問：
如果不給呢？
高交通局長答：
不給的話，我只好跟縣長報告，是不是從道路基金
裏面去籌措看有沒有這個錢，因為現在經費非常的
有限。
再問：
局長，我建議你，你不要跟中央來了解狀況，就直
接跟縣長報告。當初我們做動工典禮行駛的時候，
縣長有當面的指示，不是要趕快把它做規劃嗎。你
連這個規劃費用到現在都沒有辦法籌措，對地方上
真的是很難交代。
高交通局長答：
這部份我們會積極來處理。
再問：
我希望你在兩個禮拜之內要給我正確的答復。
高交通局長答：
是。
再問：
好的謝謝。

劉議員茂羣問：
請教觀光局的局長，你知道苗栗在推動海外人士來
苗栗觀光有什麼樣的補助嗎。
李觀光行銷局長答：
住宿上有補助。
再問：
為什麼桃園不行。像我們去苗栗有住宿和吃飯的話
就 300 元，那麼海外人士 1,000 元。那副縣長我們
桃園可以比較學習嗎？你要推展觀光就一定要有一
些獎勵。人家苗栗就可以這樣大手筆的鼓勵，所以
他們的觀光推動的起來。希望我們也可以研擬不同
的方案，才能夠把桃園的好山好水推銷出去。
李觀光行銷局長答：
因為苗栗跟我們有一點差別。
再問：
有差別但是我們可以取經，好的我們可以提供做參
考。另外我再請教你，我們有線電視目前收費是多
少錢。
李觀光行銷局長答：
540 塊。
再問：
我們看到了新北市是 515 塊，基隆市和屏東縣是
520 塊，嘉義市、台南市是 480 塊到 510 塊，這是

比較低的。台北市和新北市可以這麼低，為什麼我
們不行，甚至有些縣市一調調這樣 30 塊。
李觀光行銷局長答：
我們如果是季繳、半年繳，還有年繳也有優惠。季
繳優惠 30 塊，然後半年繳 120，年繳 360，這樣算
下來的話其實。
再問：
他們也有啊！我為什麼提供你新北市的數據。新北
市和台北市都是 515 塊，我也希望我們的有線電視
，也朝著台北市和新北市看齊。我們桃園縣有 50 萬
用戶，我也希望如果今天台北市和新北市可以 515
塊錢，我希望我們的目標也是 515 塊可不可以？
李觀光行銷局長答：
我們朝這個方向來努力。因為這是費率委員會審議
的，我們會尊重委員的決議。
再問：
你把台北市跟新北市的價格告訴他們，既然是 6 都
我們的費用就不能高於他們。台北市和新北市可以
，我們桃園縣更可以啊！因為現在大家都抗漲，降
低費率能夠讓更多的人去看北桃跟北健的話，那不
是有更多的收視戶嗎。你們調降的越低大家都會去
裝設，也許桃園整個都降下來了。同時台北市跟新
北市的收費是這麼低的話，我剛才也念過了。不管

是基隆、屏東、嘉義和台南，我都希望我們的費率
不是高於他們，能夠在新北市這個價位 515 塊好不
好。我深信台北市和新北市可以的話，我們的價位
就可以向他們看齊，這一點也不為過。
李觀光行銷局長答：
會把各縣市的提供給委員參考。
再問：
希望你你們能夠拿出漂亮的成績單，給我們 50 萬的
收視戶能夠有一個交代。知道縣長也關心到有線用
戶每個月繳的價差。
黃副縣長答：
我們會讓委員會了解說他們為什麼會有這麼低的條
件，既然我們的條件跟他們是一樣的，那為什麼我
們不能調降，這個要讓委員會了解。
再問：
局長，我們的捷運綠線到底是設在哪裏。
高交通局長答：
八德的部份我們原來的規劃就是走介壽路。
再問：
可是現在我們所有的地方都是說走東勇街。現在油
價大漲，我相信將來大家都會坐捷運或者是客運。
我不希望地方都傳說是在東勇街，把那一帶的地皮
全部都炒起來了。

高交通局長答：
交通局這邊一向都是堅持走介壽路這個方案，也就
是行政院核定的版本。
再問：
那會不會有所變動。
高交通局長答：
應該不會。我們交通局會堅持走介壽路。
再問：
介壽路走地下，東勇街走高架。
高交通局長答：
東勇街是高架，但是介壽路是地下。
再問：
你知道我們地方的心聲，是希望走介壽路，還是走
東勇街嗎。
高交通局長答：
不清楚。
再問：
所以我希望你們不要關著門來做功課，應該去訪查
一下我們地方聲音。但是，不要還沒有拍板定案，
就吵得沸沸揚揚的，這樣的聲音就傳出來，造成我
們的炒房，我不希望好不好。
高交通局長答：
好的。

再問：
我也希望你能夠聽聽地方的聲音，到底是希望走介
壽路還是東勇街。那另外局長我再請教你，現在我
們的油價一下子漲了 3 塊多，將來大家坐客運一定
比較多。我一直希望我們八德能夠有到台北的直達
車，這方面到底什麼時候可以推的成。
高交通局長答：
我們上次也跟議員做過現勘，也找了公路總局來。
那現在就是由客運業者直接向公路總局來申請。
再問：
什麼時候可以拍板定案，什麼時候可以上路。
高交通局長答：
我們上個禮拜才跟公路總局做聯繫，還沒有明確的
一個答案出來。我知道議員非常關心這件事情，我
們也極力在推動。
再問：
局長，我已經跟你講了三個會期了，差不多 1 年多
了。副縣長，你可以幫我們推一把嗎。
黃副縣長答：
是。
再問：
也讓縣長的美意能夠到達地方，尤其現在油價大漲
。我們八德到台北非要到桃園來換車，並沒有直達

車。現在連大溪都有了，我們有些鄉親是到大溪去
搭車然後到台北。我們不是從大溪走，就是從桃園
來，我們都要轉兩趟車。今天如果連大溪都有直達
車到台北，我希望局長在這裏也能夠讓我們縣長的
美意，能夠免於通車讓時間也好，坐車通勤之苦。
我們要轉到大溪或者是桃園，對我們來講是最不划
算的。能夠在最快的時間在年底之前，讓八德到台
北的直達車能夠推行可以嗎。
黃副縣長答：
我會跟高局長再跟公路總局那邊了解一下，我們也
請他們盡快做決定。
再問：
現在的油價漲成這樣，我們的計程車也好，我們的
客運業者都醞釀在漲價。你贊成嗎？
高交通局長答：
原則上我們是盡量維持原來的價格不調漲，為了鄉
親大家的權利。
再問：
能夠不調漲到多久，你能夠打包票不漲價。
高交通局長答：
我們要不要調整是要看中央的政策，要看我們中央
對油價的補貼程度到哪裏。然後再看運價審議委員
會，外面的專家學者共同商量再來做決定。

再問：
我知道。你說過你傾向不漲價。
高交通局長答：
希望不漲價。
再問：
那還是有漲價的可能。
高交通局長答：
當然。
再問：
現在一打開報紙所有的東西都漲價，今天的上班族
大概都在中下階層，幾乎一般都在開車。我希望維
持物價的穩定，維持這些上班族或者是學生，不要
一下子讓他們漲價。我們能不能夠所有的客運和計
程車業者，讓它暫時穩定物價不漲價。
黃副縣長答：
物價穩定是交通部的責任，我們會依照中央的政策
來處理。
再問：
局長，我希望你剛剛講的能夠傾向不漲價。這個委
員會也是你管轄的，我們桃園客運跟這些客運業者
，我們縣政府都有補貼它錢。我希望是共體時艱，
能夠聽聽我們地方的心聲。能夠在年底之前來配合
桃園縣縣長也好，我想中央坐辦公室已經太久了，

能夠配合地方傾向年底之前不漲價，我們都希望縣
政府拿出魄力來。
黃副縣長答：
我們會把這個意見反映上去。
再問：
如果確實要漲價，也應該由我們桃園縣政府，做一
個補貼的方式。讓客運業者到年底之前不漲價，傾
向盡量好不好。
黃副縣長答：
我們會來了解一下。
傅議員淑香問：
就教交通局的局長，我們對於殘障車輛路邊停車是
有優惠。可是我們委外的廠商因為教育訓練員工的
經驗不足常常沒有開，讓我們這些殘障人士還要到
監理站去出示文件才可以銷單。是不是請局長這邊
，要求我們的廠商能夠加強訓練。
高交通局長答：
好。
再問：
一個路段可以優惠停車 3 小時，採不累計的方式計
算。本席在這邊建議可不可以改成採累計計算。因
為一個路段 3 小時，他可能忘了一些公文去哪裏辦
事的時候，忘記了他就要趕快回去拿，拿回來他就

沒有享受這個優惠。那同一個路段，可不可以採累
計計算這樣子來實施。
高交通局長答：
這樣子的方式對於身障者的民眾可能會方便一點，
我們會從不同的角度來處理這個事情。
再問：
身障者已經非常的不方便，因為這樣子沒有拿到一
些證件，回頭來停的時候他就不能優惠，那等於還
沒有辦到事情，還沒有優惠到。
高交通局長答：
因為牽涉到一般適用性等問題，一體適用的問題，
我想原則上我們會把你的意見提到的停車管理委員
會裏面共同討論。
再問：
來修正好不好。
高交通局長答：
來做討論。
再問：
討論，不能修正。
高交通局長答：
因為停車基金有一個管理委員會。
再問：
這個是小事，太小的事情好不好。

高交通局長答：
是。
再問：
局長拜託你。另外，我想請教一下。我們現在收購
廣告停車場裏面的停車有 220 個汽車停車位，180
個機車停車位。那剛才每個議員都在講，現在的話
題就是油價飛漲，很多的汽車族改用機車，那機車
的使用率應該會更頻繁對不對。本席在這邊建議我
們的機車族停車的權益。局長，我們交通局可不可
以稍微將比重多一點，重視機車族的權益。現在改
騎機車的人到 sogo 附近或者是上下班的人口越來越
多，局長你知道嗎。
高交通局長答：
知道。
再問：
局長，你是開車還是騎摩托車。
高交通局長答：
我是坐火車。
再問：
所以你沒有停車的問題。
高交通局長答：
沒有。
再問：

所以你沒有切身之痛，你知道我們中壢市就有 25 萬
輛的摩托車，結果我們中壢市我們所劃設的機車停
車位有幾個你知道嗎。
高交通局長答：
機車大概有一千多個吧。
再問：
機車吔。
高交通局長答：
全縣 1,800 多個。
再問：
1,800 多個機車位。
高交通局長答：
對。
再問：
錯啦。局長，光是我們中壢市的公有機車停車位就
有 1 萬 5 千多個。
高交通局長答：
沒有那麼多啦。
再問：
全桃園縣才有 1,000 多個機車停車位？
高交通局長答：
路外的部份。
再問：

我是說全部可以停的。
高交通局長答：
全部大概有 10,000 萬多。
再問：
沒有啦！10,000 多只有中壢市。你連這個都不知道
，如何為機車族來謀福利。難怪機車族成天上我的
網站說，我們機車族的權益在哪裏啊。
高交通局長答：
機車格大概是 12,000 多格。
再問：
局長，拜託你回去認真的評估一下，機車到底有多
少個，有多少騎機車的人好不好。全桃園縣的機車
停車位，重新來好好的規劃好不好。
高交通局長答：
好。
再問：
你都沒有用心在這裏，現在汽油漲價，汽車大家要
節省的就節省，能夠騎摩托車就騎摩托車。不然馬
英九總統叫大家要節能減碳騎腳踏車，所以腳踏車
的停車位你也要規劃你知道嗎。
高交通局長答：
我們通常在火車站附近都有規劃。
再問：

到底有沒有公有機車停車位的規劃。
高交通局長答：
我們現在在鐵路高架也好，興建火車站也好，或者
是有新蓋的停車場也好，我們都會規劃機車格。
再問：
收費嗎。
高交通局長答：
路外是收費的，路邊的停車格是不收費的。目前我
們會在適當的路段設置路邊的機車停車格。
再問：
因為有很多民眾反映，收購廣告停車場雖然已經動
工了，是不是能夠將我們的汽車停車格，有 220 個
汽車停車位，能夠稍微改少一點點，來增加機車的
停車位。
高交通局長答：
這部份我們會在興建完成後，能開放使用時，我們
會來檢討汽車跟機車的需供比，來做一個檢討。
再問：
摩托車也有收費所以並沒有差別，一個汽車停車位
有五個機車停車位的收費。現在的機車族很冤枉，
隨便人行道擺放一下就被拖吊走了。所以機車的停
車位希望交通局能夠重視。
高交通局長答：

好。
再問：
另外我們中壢市中山東路的路橋，局長你是外地人
，你知道中山東路的路橋是我每天必經之道。請問
那個路橋蓋了幾年了你知道嗎？
高交通局長答：
不知道。
再問：
已經三、四十年了。那附近的居民被那跳動路面銜
接處的噪音，因為有的大車上去，我們小車開在上
面，一直不斷的搖晃，這是屬於一個非常危險的高
架路橋，局長你知道嗎。
高交通局長答：
這個部份可能是橋樑的伸縮縫年久失修，我們會來
做一個檢查。
再問：
那邊的民眾陳情多久了，你們是都沒有聽也沒有感
覺嗎。
高交通局長答：
這部份我們今天知道了以後會盡速來做處理。
再問：
其實我們的陳情人已經陳情很多次，這是哪一個科
負責的。是養工科負責的嗎？那你們有沒有去看。

交通局養護工程科周科長答：
我們在去年已經整治過了，後來因為發現到它的橋
板不夠伸縮縫不能處理，但是對於伸縮縫的高低差
我們已經用ＡＣ把它鋪平了。
再問：
是要等到這座危橋垮下來你們才會有感覺是嗎。這
座橋已經三、四十年了，而且它每天車輛經過的數
量非常的龐大，因為它搖晃得非常的厲害，旁邊的
居民不止是噪音危害非常的大，也深怕它哪一天連
接縫不牢靠萬一垮下來，這個你們有想過嗎。局長
，你們要到現場去會勘，你本身一定要親自去看過
，你沒有親自走過那條路不知道它有多危險。
高交通局長答：
了解。
再問：
可不可以馬上進入維修的狀態。
高交通局長答：
可以。
再問：
我們後站的龍岡路跟中山東路，你們拓寬的時程是
多少。
高交通局長答：
我們是擺在生活圈道路裏面去申請經費，這個案子

的計畫也相當地大，光是用地的補償費部份經費就
蠻高的。我們在 98 年到 103 年的生活圈裏面，我們
向中央來申請經費。
再問：
向中央申請經費是什麼時候，你們每年也是這樣的
回答。
高交通局長答：
今年是要等內政部營建署跟交通部公路總局通知，
看他的結餘款有多少，我們再用滾動式的檢討來申
請。
再問：
解釋一下滾動式。
高交通局長答：
就是說其他縣市沒有辦法執行的通通報到中央來，
然後由中央針對各縣市的需求。
再問：
就是別人吃剩下來的，才給我們中壢的後站是嗎。
舒議員翠玲問：
我們交通局的局長，對不起我請教你。在你的工作
報告上也看到，就是你在內政部 98 到 103 的生活圈
道路，目前已經跟內政部爭取核定的有 15 件。我是
不是可以請教你，一年大概可以執行幾件。
高交通局長答：

通常我們不用件數來看，因為有的大工程，有的小
工程是不一定。那有的用地取得比較容易，有的用
地取得比較困難。
再問：
大概 1 年可以執行多少金額。
高交通局長答：
因為這個執行的部份，是屬於工務局在執行，生活
圈道路是工務局在執行。據我的估計，1 年執行大
概是 15 億到 20 億，應該是沒有問題。
再問：
報上去核定是你們報嘛。
高交通局長答：
是。
再問：
那我可以請教你，如果以今年來說，15 億的金額在
你的排序當中，在 15 件裡頭一定有你的排序，可以
執行到幾件。
高交通局長答：
我們每一年按照排序都會向中央來申請，中央核定
下來幾件，就要看當年結餘的金額是多少錢。
再問：
你剛才講大概是 15 億，我現在就請教你，我們現在
排序第一名的是多少金額。

高交通局長答：
我這邊有一張表，擺在生活圈裡面的現在是大概有
67 件。
再問：
你這裡寫的核定有 15 件。
高交通局長答：
核定的是已經執行完畢了，大概只剩下一件在施工
，那是 98 到 103 已經執行完成的。
再問：
在 98 到 103 年已經執行完成的是 15 件，已經撥下
來的經費是 23 億。
高交通局長答：
那是已經執行完畢了，還剩下一件在施工。
再問：
今年的撥下來了沒。
高交通局長答：
今年的中央還沒有通知，通知了以後，我們會將我
們的優先順序排出去。
再問：
那你現在的優先順序排好了沒有。
高交通局長答：
排好了。
再問：

給我一份作參考吧。
高交通局長答：
可以。
再問：
另外我再請教，你應該知道我們平鎮、中壢有一條
東西向的道路，就是龍慈路銜接桃 66 號道路的那一
條，也就是在 98 到 103 的生活圈道路當中對不對。
高交通局長答：
對。
再問：
有在你送的計畫裡頭嗎？
高交通局長答：
有的。
再問：
第幾名，排在第幾個。
高交通局長答：
目前排序的部份是暫定 16。
再問：
什麼？
高交通局長答：
16。
再問：
什麼、什麼？

高交通局長答：
我知道你的意思。
再問：
你再講一遍第幾？
高交通局長答：
第 16。
再問：
應該要第幾。
高交通局長答：
因為它這個是屬於市區道路的部份。
再問：
應該要第幾你告訴我。
高交通局長答：
這個排序的部份，都是經過府裡面各單位共同來協
商的。
再問：
應該要第幾名。你講的話能聽嗎？還虧我這麼的崇
拜你。我認為今天在桃園縣政府一級主管裡頭，你
還算是最有執行力、最有魄力、最有規劃能力的一
級主管，我還真看錯眼了。你告訴我應該第幾？
高交通局長答：
因為這張表是我們在前幾天整理出來的。
再問：

我現在告訴你局長，你如果了解平鎮、中壢目前道
路交通系統的狀況，你就應該知道我們非常欠缺東
西向。我早在幾年以前，在你還沒有來以前，我就
一直不斷的跟城鄉局也講，跟你們交通局也講。平
鎮市未來的整個規劃系統，一定要預先規劃預作未
雨綢繆。我們提到今天 66 快速道路，平東路和金陵
路這個路口，是交通尖峰時刻阻塞非常嚴重的道路
。如果今天龍慈路銜接 66 快速道路，這條道路能夠
做好，它就可以非常有效的紓解掉平東路和金陵路
這個交通擁擠的現象，可以讓這個區域在上下班尖
峰時期能夠稍微好一點。再加上將來如果台北商業
技術學院已經開始招生運作了，這條道路如果沒有
而替代道路出來，他的交通壅塞情況將來會是一個
非常嚴重的黑暗期。我今天要跟你提到的，不單單
因為它只是一條東西向的道路，也不單單它可以紓
解平東路和金陵路交通擁塞的現象，它同時是能夠
真正帶動整個大龍岡地區的一個發展，而且真正落
實一個所謂的居住正義，在整個龍岡地區，尤其是
龍恩里這個里裡頭。所以我們一再的要求，你也答
應我要把它排在第幾位。
高交通局長答：
第二。
再問：

那你講的話跟放屁一樣。
高交通局長答：
不是這樣子。因為這張表是我局裡頭的幕僚提供給
我的。
再問：
我不管你不要跟我講這麼多，你現在告訴我排在第
幾位。
高交通局長答：
排序的部份，我想我們還可以重新檢討。
再問：
你現在告訴我排第幾。
高交通局長答：
因為我們的排序原則上會尊重議員的意見，盡量的
往前調。
再問：
什麼叫做盡量。
高交通局長答：
我們全縣還有很多的道路要來做整體的考量。
再問：
什麼叫做盡量，你告訴我排在第幾，我不接受盡量
啦。副縣長，排第幾。
黃副縣長答：
因為他們那個東西還沒有到我這邊，會後我再了解

一下，趕快給議員做一個回覆。
再問：
局長，我說過了，我再講一次。我一直認為您是桃
園縣政府一級主管裡頭很有擔當、很有作為的，我
更相信你應該是一位講話算話的人。今天不是你我
個人的恩怨，它牽涉到是整個平鎮，整個大龍岡地
區，整個龍恩里與所有住戶的權益。15 億 1 年它可
能只能執行一條路而已，對整個龍岡地區對龍恩里
的住戶來說，他們都已經從民國 72 年等到現在了。
局長，我等你的好消息。另外我再跟你討論另外一
個問題，我們知道編號道路是交通局在管轄的對不
對！編號道路就是鄉道跟縣道，那編號道路的鄉裡
頭它是不是有些也是屬於市區道路。
高交通局長答：
應該也是。
再問：
只要是都市計劃區內的道路就算是市區道路，市區
道路的管轄權是誰。
高交通局長答：
在鄉鎮市公所是由公所來管理。
再問：
如果這條道路它同時又是市區道路，同時又是編號
道路，這個時候主管機關是誰縣政府交通局，但是

管理機關是…？
高交通局長答：
鄉鎮市公所。
再問：
現在有一個問題出來，你們現在已經是行之多年，
這個公路系統的劃分不代表管理權責的劃分。可是
你們之間有一個很有默契的運作方式。但是現在出
來了一個問題，現在我們桃園縣政府的城鄉局已經
施行了好幾年，也就是容積移轉。那容積移轉就是
你提供所有的土地所有權人，只要將你的土地拿出
來捐一部分作為公共設施用地，你就可以做容積移
轉。現在問題出來了，人家要申請容積移轉，結果
縣政府踢給市公所，市公所再踢給縣政府。縣政府
說這個在地籍圖裡頭，土地分區使用裡頭，需地機
關是鄉鎮市公所，所以鄉鎮市公所應該來做決定。
鄉鎮市公所說對不起主管機關是你桃園縣政府，應
該你桃園縣政府做決定，兩個地方皮球踢過來、踢
過去。申請人光是申請一個容積移轉 3 月 4 號預約
時間，就看你們皮球踢過來踢過去的，還要勞動到
市長和各單位來一起開協調會。可是今天這個只是
單一的個案，那其他的怎麼辦，以後每一件案子都
要這樣做嗎。
黃副縣長答：

讓我來處理一下，會後我馬上來處理。
黃議員婉如問：
李局長，什麼叫南區，什麼叫北區？
李觀光行銷局長答：
主要是以電話號碼作為區隔。
再問：
我跟你講這個已經成為歷史名詞，我們已經沒有所
謂南區跟北區的分別。我想你這麼年輕，但是你的
頭腦還存在迂腐的時代。南區當縣長，北區就要當
議長，可是現在是嗎對不對，很早就打破南區北區
這個迷思了。所以你在工作報告裏面還有什麼南區
一個石門山、北區一個虎頭山。那沿海是不是也要
有一個，山區是不是也要有。你幫我們桃園劃分為
四分五裂啊。你挑起我們桃園這個民族的族群分裂
是不是。
李觀光行銷局長答：
我沒有這個意思。
再問：
我跟你講你這個工作報告，回去以後好好的再寫一
下。我剛才看到設置火車站的旅遊服務中心，你這
個裏面只有中壢有。但是，看到後面又多一個桃園
火車站的旅遊中心。你就是東想西想、東湊西湊，
湊了一個工作報告。

李觀光行銷局長答：
桃園那個是新的。
再問：
新的。那你應該要併在中壢那裏啊。
李觀光行銷局長答：
這個我們來改進。
再問：
你前面照本宣科統統用抄的，後面再用加的是不是
。再加一個南區北區、北區南區是不是，這種觀念
要改變。另外，還有我們的虎頭山到底在做什麼。
李觀光行銷局長答：
虎頭山現在在做道路的工程。
再問：
我希望啊，我剛才在你們這裏面看到什麼變成教學
園區。你們的用意是相當不錯，但是誰知道啊。每
天上虎頭山的人大家怨聲載道行不得也，圍起來不
知道裏面在搞什麼。局長，我希望你回去能夠到底
裏面在做什麼，一個停車場圍起來不知道裏面在做
什麼。我希望你能夠把所有的計畫，能夠讓所有去
虎頭山的人知道，去運動也好，去休閒的人也好，
讓他們知道未來的虎頭山願景是什麼樣子。不要讓
人家一上山就罵、一上山就罵。交通你不暢通路也
沒得走，大家都怨聲載道可以嗎。最好是開一個公

聽會和說明會，真的我也不知道，我每天是接電話
接到手軟，我也不知道你們要做什麼。停車場要廢
掉嗎？
李觀光行銷局長答：
停車場不會。
再問：
那裏面到底在做什麼。
李觀光行銷局長答：
那邊是新闢的道路，接過來以後在停車場那邊，會
做一個人車分離的。
再問：
你既然重視說什麼北區的虎頭山，南區的石門山，
希望你能夠尊重一下我們北區的民眾。你去看看他
們在裏面到底在搞什麼可以嗎。
李觀光行銷局長答：
可以。
再問：
儘快開公聽會好不好。
李觀光行銷局長答：
好。
再問：
還有我們觀光景點無縫隙的旅遊的接點，中壢、大
溪、龍潭，那桃園呢。桃園火車站無縫隙的交通聯

繫是什麼。
李觀光行銷局長答：
一般這條路線是觀光局補助的路線。
再問：
我跟你講，上一次在我們預算通過的時候有附帶決
議，桃園火車站也要有。
李觀光行銷局長答：
這部份我們會跟觀光局再爭取。
再問：
什麼再爭取。
李觀光行銷局長答：
因為這個經費全部是由觀光局補助的。
再問：
你的工作報告上面有這麼一項可是沒有路線啊。是
不是也是這樣給我們呼嚨過了，預算騙過去就算了
。我跟你講預算執行必須要跟著附帶決議走。
李觀光行銷局長答：
那部分我們再積極爭取當中。
再問：
我希望你能夠有盡快的結論，能夠讓我們知道。還
有我們的交通局長，剛才我們的舒議員真的把你美
化了，實在跟神仙一樣。我也摒除以前對你不好的
印象，我也把你奉為像神仙一樣。但是，我希望你

能夠在桃園工作，能夠以為桃園好為使命。
高交通局長答：
是。
再問：
你有沒有發現到桃園哪一條路最會塞車。
高交通局長答：
文中路還好。
再問：
因為你每天都要走文中路上高速公路回家對不對，
所以那一條路就不會還好啦。還有哪一條路早上的
時段會塞車。
高交通局長答：
憑良心說報告議員會塞車的部份，應該在市中心裡
面會比較多。
再問：
你告訴我有哪幾條啊。
高交通局長答：
我想大興西路是有可能塞車的。
再問：
是哪一個方向會塞車。
高交通局長答：
往高速公路的方向是屬於聯絡道可能會塞車。
再問：

你剛才不是講文中路嗎，文中路跟大興西路是同一
條啊，是同一個方向。局長，說實在的你說什麼大
建設，那都是政府的建設，那都是應該要做的。民
眾對於縣長施政的觀感就是路要通，你知道嗎。我
現在問你哪一條道路會塞車，你講不出來。哪一個
時段，哪一條道路會塞車，你一條都講不出來。
高交通局長答：
因為我們現在交通局在針對 4 個大都市，包括桃園
市、中壢市、八德市等等，我們在做易壅塞路段的
分析，做整體的規劃這是事實。這個部份因為成果
還沒有出來，我們會針對交通壅塞的部份。
再問：
局長你講的這些，我跟你講都是太遠的問題。我希
望你能夠抽空去看看，我給你幾個路段。現在桃園
的這種狀況很奇怪，一條路塞車塞到死、塞到爆，
但是另外一條空空的都沒有車，這是為什麼。我告
訴你，就是因為你們的規劃不當，交通號誌的管制
不當，才會有這種狀況。就以下午的時段來講，經
國路往桃園的方向塞到爆不能走，但是往高速公路
的方向車子少之又少。早上春日路往高速公路的方
向可以走 2、30 分鐘，大概 500 公尺走不動。但是
，往這邊來的路根本沒有車子。然後大興西路往春
日路的這個方向根本動都不動。局長，我希望你能

夠把心放在桃園。最基本的要求就是讓道路暢通，
我們道路暢通的狀況每況愈下。
高交通局長答：
了解。
再問：
我跟你講要改善要有時間，我希望你能夠把我們桃
園市會塞車的路段，把時段和時間提出來。
高交通局長答：
好。
再問：
什麼時候。
高交通局長答：
因為已經在做了，我再跟交通工程科再做一個了解
。
再問：
我聽不了這麼多，你給我 5 天、10 天，或者是半個
月、半年。
高交通局長答：
一個月好不好。
再問：
太久了吧。你講一個月真的是太混了，你下班時間
請你的駕駛開車在路上走一走，就可以知道了。
高交通局長答：

我是希望能夠找出解決的方案。
再問：
不要、不要。局長，我很簡單只要你了解哪一條路
會塞車，哪一個時段會像我剛才所說的這種奇景。
一條路擠到不行，另外的一條路對向來車根本沒車
，你這樣要給我弄一個月喔。
高交通局長答：
不用，這個我下個禮拜五以前就查出來了。
再問：
我告訴你，我是希望你自己去體驗，我陪你都沒有
關係，可以嗎。
高交通局長答：
下星期 5 以前我一定查出來。
再問：
我不希望你底下的人去弄，我會跟你約時間一起去
看，等你的報告出來之前。還有這兩天沸沸揚揚的
，讓我身為國民黨黨員的一員真的是沒有辦法躲，
我想每天來開會可能是最好的避風港。一出去大家
所講的都是為什麼汽油 1 公升漲了 3.1，一下子就
漲高，而且這還是不足的漲高。局長，剛才你口口
聲聲的都把問題丟給中央。我們大眾捷運系統的票
價，也是由中央定的嗎。
高交通局長答：

大眾運輸系統譬如說公車，公共汽車是由我們縣政
府來定的，他有一個費率調整的委員會。如果是屬
於公路客運或者是國道客運的話，它的監理權是屬
於中央的，就由公路總局來決定。
再問：
局長，最起碼你有一項可以把關。那計程車呢。
高交通局長答：
也是我們。
再問：
你有兩項可以把關啊，還有呢。
高交通局長答：
基本上大眾運輸的部份大概就是這兩項。
再問：
還有市民公車要多開幾項。
高交通局長答：
就是免費市民公車嗎。
再問：
市民公車叫做什麼你都不知道，還免費公車。要多
開幾條可以嗎。
高交通局長答：
目前大概都是鄉鎮市公所在做規劃，我們再跟鄉鎮
市公所商量看看。
再問：

你可以主導啊，請他們多開幾項。
高交通局長答：
我們會來做協調。
再問：
我希望計程車不漲價，大眾捷運系統的票價也不要
漲，來平息民怨可以嗎。
高交通局長答：
我了解你的意思。
再問：
你了解我的意思，你的學歷也蠻高的，了解我的意
思那行得通嗎。
高交通局長答：
這個部分也要配合中央對油價補貼的金額和額度。
這個部份因為牽涉到政策，我們會非常慎重的依照
議員的指示小心的來做規劃，盡量以不漲價為原則
。
再問：
我是真的為了要平息民怨，這是當務之急可以嗎。
高交通局長答：
可以。
再問：
坐火車要用什麼卡。
高交通局長答：

坐火車悠遊卡或者是台灣通都可以。
再問：
桃客呢。
高交通局長答：
桃客也可以。可以用悠遊卡也可以用台灣通。
再問：
桃客可以用嗎，什麼時候可以用的。
高交通局長答：
在上個月底。
再問：
上個月可是大家都不知道。
高交通局長答：
我們報紙有登。
再問：
有登不見得大家都知道。
高交通局長答：
了解，那我們會繼續作宣導。
再問：
確定。
高交通局長答：
是。
再問：
捷運是可以用什麼。

高交通局長答：
台北捷運的話只能用悠遊卡。
再問：
局長，你為什麼不把台灣通和悠遊卡整合成一張卡
。
高交通局長答：
因為它是不同的發卡公司，我們現在透過讀卡機能
夠讀取所有的卡片，卡片要整合的話，因為牽涉到
不同的發卡公司，恐怕整個還是需要一點時間。
再問：
一大堆的卡片們真的搞不清楚，坐桃園客運然後拿
出悠遊卡，他說對不起不對，他說你要用台灣通，
糟糕沒有台灣通。然後身上丟出 20 塊，我損失了兩
塊錢，為什麼你知道嗎，因為票價是 18 塊。局長，
我希望這個能夠把它整合成一張卡。
高交通局長答：
這個我們來做規劃看看。
再問：
局長，任重道遠。來桃園坐著這個位子，我希望你
能夠以桃園人的需要，以為我們桃園人著想，不要
辜負吳志揚對你的期待。
高交通局長答：
是。

再問：
可以嗎。
高交通局長答：
可以。
再問：
然後多出去走一走探訪民情，為什麼以前的趙局長
我們會怎麼的懷念他，我跟你講他每天都在外面逛
。我告訴你，你的屬下也是每天看著你好像就是坐
著車子上高速公路回家再回來上班。
羅議員文欽：
首先請教交通局長，目前你住在何處。
高交通局長答：
我住台北。
再問：
那你上下班都怎麼走。
高交通局長答：
火車。
再問：
下班都坐火車嗎。
高交通局長答：
不一定有時候是公務車，那是下班晚的時候，如果
早的時候，就自己走。
再問：

你曾經 5 點下班嗎。
高交通局長答：
很少。
再問：
真的恭喜你，這個夢魘你都沒有碰到。但是居住在
桃園縣跟台北縣之間的人，都會常常通到這個夢魘
，就是下午 4 點到 6 點之間沒有人敢從一高往台北
走，你知道為什麼嗎。
高交通局長答：
中山高塞車。
再問：
中山高為什麼會塞車你知道嗎。
高交通局長答：
因為五楊段還正施工當中。
再問：
因為有很多的選民向我反映，整個中山高速真的塞
車非常的嚴重。出在一個問題，就是一個紅綠燈而
已。有一個紅綠燈出了問題，但是貴單位都沒有去
做改進，就把整個責任歸屬在中山高，跟我們都沒
有相關。結果你知道有哪一個紅綠燈出事嗎。就是
我們下林口第一個匝道，我們北上的第一個匝道，
請問是台北管還是桃園管。
高交通局長答：

是桃園縣管的。
再問：
就是我們府內管的。那個紅綠燈它的秒數真的沒有
去作研究，下班時間往北上 4 點開始就塞車了，會
回堵到高速公路上面，甚至回堵南崁下來。局長，
如果你之前不知道就算了，你現在知道了就應該怎
麼辦？
高交通局長答：
立刻處理，我今天下午就請同仁去看。
再問：
希望貴單位人員要把交通瓶頸予以打通。這個環節
一個紅綠燈而已真的影響很大，今天下午 4 點驅車
親自去看看，就會知道問題出在哪裡。整個的紅綠
燈出去的秒數又太短，出去以後又沒有辦法做動線
的消化，很多車輛都回堵到南崁下來。所以這個不
好意思講，講出去還蠻丟人的。我們桃園縣的交通
局在全國裡面也是數一數二的局處單位，那一個紅
綠燈是影響到我們全國百姓時間的問題。大家都塞
車在高速公路上面，這樣的情形我有反映過，但是
還是沒有下文。今天藉著單位工作報告的時候，局
長跟相關人員回去之後真的要好好的有所思維。我
們有能力不及的地方，沒有關係可以請專家學者或
者是附近的居民集思廣益，真的把這個交通瓶頸打

開。相信五楊高架都可以不用做，都可以很暢通。
所以不要把整個的方向跟思維歸責在五楊高架好不
好。
高交通局長答：
好。
再問：
就教觀光局長。前陣子去台南真的讓我與有榮焉，
我是很高興，對方是酒喝了好幾杯。有台南縣白河
區議員的他說，在以前的時代講到蓮花大家都想到
白河鎮，現在是講到白河鎮大家都聯想不起蓮花，
因為整個的蓮花系列都被我們桃園的觀音和新屋給
搶占了。真的我在那邊是酒少喝了好幾杯，對方白
河的議員是酒多喝了好幾杯。真的是感覺不錯，在
感覺不錯的情況下，回來又聽到我們許多觀音和新
屋的農民怨聲載道。因為創業維艱守成不是很容易
，結果現在的階段，好像我們對觀音和新屋蓮園農
民的一些補助減低很多。
李觀光行銷局長答：
應該是沒有。
再問：
建議一下，這個真的是農民發出來的聲音。我們的
整個觀光系列在全國真的是名列前茅，是讓很多其
他的縣市學習的方向。請局長回去能夠深入去做了

解，做最好的方向跟思維。
李觀光行銷局長答：
可以沒有問題。
再問：
現在都是前人種樹後人乘涼。你身為我們跟觀光局
的局長，對於我們桃園縣還有很多觀光旅運的思維
，希望你能夠多多地集思廣益。我每一次都有向新
來的局長建議，我們平鎮市有一處觀光農場，我們
的觀光農場非常的特別，我們的蔬菜從播種到採收
完全都不用人工，你知道是哪一個農場嗎。
李觀光行銷局長答：
豌豆苗的那家。
再問：
福田農場，它從種仔進來到出場這中間完全不用人
工是蠻特殊的。全世界總共有 18 個國家的元首來看
過，大家都有去過，結果這 1、2 年來都沒有人去了
。
李觀光行銷局長答：
後續我們會來協助他們。
再問：
請局長能夠多去關心，希望後續能夠給予輔導跟協
助。
李觀光行銷局長答：

宣傳上我們來協助他。
再問：
絕對可以做得更好，未來也可以列為我們觀光領域
的思維方向。不然這麼好的場景講出來大家都不相
信，大家都沒聽過，但是，對不起那個已經存在快
10 年了。我相信政府如果對農民可以給予結合跟協
助，就可以開創未來一定會有一個更好的方向。
李觀光行銷局長答：
義不容辭。
再問：
請你們再集思廣益請專家學者也沒有關係，我們桃
園縣是國門之都人口又這麼多，我們的腹地也不算
小，要來做很多觀光事業當然很有機會。如果我們
的人員沒有做相對的思維，就絕對沒有這個機會。
所以創業維艱守成不易，同樣請我們的局長。
李觀光行銷局長答：
只要開放旅客去的話，我們絕對來協助他，因為有
一段時間它不開放的。
再問：
因為它沒有辦法開放嘛！當然有它的原因在。
李觀光行銷局長答：
現在如果他開放的話，我們就會協助。
再問：

這個請局長再做相對的結合，本席在這邊做相對的
建議。

(五)工務局、政風處（101 年 4 月 9 日）
陳議員美梅問：
工務局長，工作報告裡面中路計畫區，經國特區的
部分，對於民生方面共同管溝有沒有什麼新的制定
方向和政策？
古工務局長答：
中路重劃區、經國重劃區，基本上有做共同管道的
施設，雨水、污水都有分離，所有的馬路不會有人
手孔蓋，都會整合在公共設施帶裏面，我們會把每
一戶每一塊地的 5 大管線，包括電力、電信、水、
污水、雨水，這些管道連接到每一塊建築基地裏面
，不用再挖掘馬路，過程是這個樣子。
再問：
目前我們希望從這兩個先執行，我發覺有一些早期
的都市計畫裏面，沒有做這些共同管溝，造成再次
挖掘的時候，會有回填的問題，一些管線經常在挖
掘的時候，民眾不管是行車的困擾、道路坑洞的產
生，希望在未來的都市計畫裏頭，能夠再加強，縣
府單位在新的社區能夠推行。
古工務局長答：
都市計畫裏面已經講清楚了，新的社區、新重劃區
，新的管線一定都要事先預埋好，目的就是避免以

後的道路挖掘，只要是新的城鎮，基本上都會做得
到。
再問：
經常我們會遇到一些民眾，早期不完全是都市計劃
，有一些既成道路，現在有一些新的建案出來，可
能會影響到一些民眾行的路權，這方面要怎麼區分
？
古工務局長答：
這都市計劃區內，除了都市計畫的道路，不管是開
闢或尚未開闢，另外就是現有的巷道、既成道路，
現有的道路通行的日期沒有很久，所以叫做現有巷
道，基本上只要地主同意，他願意提供出來，我們
都會認定為現有巷道，另外一種叫做既成道路，既
成道路就是具有公用地的道路，這個就是走了很久
，地主沒有主張的權益，公所就把它鋪成柏油路了
，這個叫做既成道路，基本上既成道路地主的權益
會受限，常常會為了是不是既成道路或是現有巷道
，都會造成縣民的爭執，基本上我們會用佐証的資
料來區分判斷，到底這條道路是現有巷道，如果要
用的人要取得地主的同意，還是具有既成道路，供
不特定人的需求，我們來判斷。
再問：
假如這條道路是既成道路，周邊有房子的居住，申

請改建的時候，是不是需要地主同意？
古工務局長答：
既成道路的存與廢，要經過一定的程序，原來的既
成道路不是都市計畫道路，都市計畫已經開闢了，
原來的道路沒有功能了，是可以申請廢除，但是廢
除的過程當中，我們會去勘查公告，等到完成一定
的程序後，我們才能夠廢除，附近使用單位的道路
如果沒有意見的話，我們會同意廢除，廢除之後就
可以恢復原來的住宅區、商業區使用。
再問：
我是說那個道路是地主的，可是面臨的道路不是他
的使用權，假如這個房子要重建的話，因為現在的
建築法規，一定要面臨道路才可以申請執照，是不
是這樣子？
古工務局長答：
對！一定要利用既成道路來連接計畫道路。
再問：
我現在有一個民眾面臨到的困擾，就是前面的路它
不是地主，以後改建的時候，是不是要經過前面地
主的同意，取得建築執照？
古工務局長答：
最主要是指這個建築物的部分，如果是老舊社區，
已經存在 30 多年了，基本上房子要重新改建，不用

取得地主的同意，是屬於既成道路的部分，因為當
初在成立的時候，已經把那些土地當做道路的使用
，已經達數十年，基本上不用取得地主的同意書，
但是如果用都市更新的方法或是整個社區全部拆除
重建，這樣這些道路就可以廢除掉，因為也許他要
改建成大樓，所以那些地主會重新再分配，所以每
個個案要每個個案來討論，建築的東西涉及到人民
的權利，所以我們都非常的慎重。
再問：
目前桃 17 道路，目前有規劃拓寬的期程嗎？
古工務局長答：
我們有列入生活圈的道路系統裏面，現在有兩個問
題，一個是都市計畫修正的進度，到什麼程度城鄉
局會有一個進度，另外一個就是工務局在道路拓寬
的時候，要爭取經費，配合都市計劃變更的時程跟
中央爭取經費。
再問：
目前就是卡在都市計畫的部分？
古工務局長答：
對！目前還沒有完成相關的程序。
蔣議員中千問：
工務局長，你非常的辛勞，團隊非常的認真，為桃
園的建設在把關，在你的工作報告中得知晉元路在

5 月份就要發包了，第二期的工程在年底向內政部
爭取經費，持續後續的工作，非常感謝兩年來後站
的建設，看到有相當的成就，榮民南路在全線的貫
通，普中路的貫通到榮民南路到龍東路，龍慈路、
仁慈路拓寬也都相繼完成，非常的感謝，我們的鄉
親對縣府非常的感謝，針對晉元路第一期 5 月份可
以發包，發包的單位是公所還是縣政府？
古工務局長答：
工程執行單位是縣府。
再問：
有句俗話「打鐵要趁熱」，我們晉元路第二期是不
是能夠盡快地跟內政部營建署爭取的經費補助，還
有內政部經費的補助是由我們縣政府來跟內政部爭
取？還是要由立法委員來爭取？
古工務局長答：
所有的道路拓寬工程經費都很龐大，所以都是透過
生活圈的系統來做，跟中央申請補助有兩個部分，
我們有計畫我們怎麼做，另外就是要靠立法委員來
關心，基本上我們這個都要來做才有可能爭取到經
費。
再問：
我們請立法委員去關心，幫我們去講幾句話，這作
業的程序能夠補足我們的經費，作業還是我們縣府

來申請，對不對？
古工務局長答：
對！
再問：
正式的單位是我們縣府？
古工務局長答：
對！
再問：
不是立法委員一張嘴，不是一位立法委員就可以獲
得的經費，是不是？
古工務局長答：
我們是需要他的幫助。
再問：
任何區域階層的民意代表，都是協助政府以及更上
層的政府來爭取，絕對不是哪一個人特別的功勞，
我就感覺到有人特別的邀功，這個工程是我爭取的
，是他爭取的，不是你爭取的，在那邊邀功，這是
一個非常不好的事情，最近我們地方上就是會有一
些這些聲音，例如晉元路、榮民南路地推動，我 87
年進入議會以後就在要求推動，那要經過非常緩慢
的時間，10 年之後才可以看到今日的成果，竟然有
人講這個建設不是某某人爭取的，是某個官員或是
某人做的，我就非常的納悶，今天來講，我們的立

法委員，全桃園縣有這麼多的立法委員，不是一個
人的功勞，所以這些喜歡去邀功的人，我們大家要
認清，媒體先生、女士要更加的留意，有誰是真正
在那邊邀功的人。剛才我們說到晉元路，開通了以
後，對我們的大華勛地區是一個非常有利的條件，
因為這條路開通以後，對我們現在在做的新生路、
崁頂路到廣福路，這個生活圈道路的拓寬，將來八
德、中壢都有非常大的改變，中壢後站有龍慈路、
仁慈路的開通，希望將來往 66 快速道路的方向，縣
長也特別講過企圖打通這條道路，使我們後站繁雜
的交通能夠有所改善，局長，你說對不對？
古工務局長答：
對於基礎道路的開通，我們極力爭取經費，不是立
法委員，我們議長、議員都會促成經費的取得。
再問：
我們老舊社區經常也會為了一點個人的恩怨，就互
相地在檢舉舉報，讓政府單位疲於奔命，要來會勘
、了解違建的程度，那邊又要找人去關心能夠保護
他的違章，老舊社區也是未來桃園發展的一個重點
，對於老舊的社區沒有一套規劃的辦法來執行的話
，對於老舊社區還是雜亂不堪，該有的道路沒有開
，該有的巷道沒有通，很多防火巷內水溝排水的問
題、消防的問題、瓦斯管的問題等等，都是影響地

方發展非常重要的因素，局長，你說對不對？
古工務局長答：
現在對於老舊社區，基本上的做法是有新的違章建
築產生的時候，我們是列管違章建築，老舊社區難
免會有漏水現象，基本上我們會要求老舊社區更新
，局部地區拆除重建，按照都市計畫道路來蓋的房
子比較安全，不管是結構安全也好，生活機能的安
全也好，基本上老舊社區我們是鼓勵提出來重建計
畫，朝著都市更新來做。
再問：
我們龍岡有一個萬坪公園和龍昌路的打通，龍昌路
的打通現在正在進行當中，近期也要完工，但是龍
昌路的路底，有一塊私人的用地，以前是既成道路
，在前些日子就被圍籬圍起來了，你們有沒有會勘
過？有沒有相關單位呈報過？這個道路阻礙通行。
古工務局長答：
我們沒有接到這個訊息。
林議員俐玲問：
工務局長，本席對於甲工、乙工非常的關注，日前
媒體也有披露乙工住宅的部分，矇騙消費者，是違
規的，農地農用要罰 60,000 塊，住宅區違規使用也
是罰 60,000 塊，縣政府對於住宅違規使用是怎麼樣
處理？

古工務局長答：
上個會期議員有特別提醒我們，對於甲工、乙工商
業使用的建築物，違規當住宅使用應該有適當的處
分，經過這個會期我們收集了台北市、新北市的相
關規定我們來研擬相關的規定，初稿快要完成了，
違規使用當然是要處理，因為它不是屬於 8 大行業
，所以經常去的時候都沒有人在，沒有辦法強制進
去，我們進去看才知道他是當作一般的事務所，公
共休閒設施，目前我們積極的相關程序在完成當中
。
再問：
當初你們在審核的時候應該大致了解，審核之初就
知道那些土地是乙工，他要蓋住宅一般使用的話，
你們應該有所了解，當初為什麼沒有嚴格的審核呢
？
古工務局長答：
我們工業用地當商業設施來使用，基本上的程序是
很繁瑣的，要先取得工商發展局的許可，許可之後
要經過專案小組的審查，要當作商業使用的我們才
會同意，蓋好以後銷售對象有沒有跟他講清楚，這
棟是要當作一般事務所，要當什麼來用，而是買房
子的人，知不知道當初在買的時候是商業使用，如
果知道那是屬於消費者行為。

再問：
一般民眾的知識不是那麼的了解，其實這個地段在
申請建案的時候，是不是以後要做違規住宅使用，
審核單位應該瞭如指掌，往後會發生這種問題非常
的多，你們應該更嚴謹的來約束建商，不要等到這
種事件一直的發生，讓民眾受損，而且對縣政府的
形象也不好。
古工務局長答：
我們會加強的來管理，前 2、3 年的案子很多，現在
比較少了，因為消費者也知道。
再問：
你們都怎麼開罰？
古工務局長答：
我們會請他們恢復原來的使用，如果不是原來的使
用，我們會請他們改善。
再問：
所以甲工、乙工是很重要的問題，很多建案出去就
知道以後要變更住宅使用的，希望你們要好好重視
乙工的問題。
古工務局長答：
好的。
再問：
對於即報即拆沒有多大的意見，也是表示贊同，可

是要提醒你們的就是一些淨安專案，有停業、有歇
業者，他們用這種方式來規避我們的稽核，這一塊
應該要加強追蹤。
古工務局長答：
這一點我們有注意到，我們不是只有白天班，也有
晚上的班，我們要克服他們逃避稽查的現象。
再問：
對於舊的違建，在審核上能夠放寬，才不會造成擾
民，因為有那麼多你要拆的，而且在龜山禁限建又
非常的多，常有這些事件，我看設有興建中使用者
付費，這個我也贊同，自治條例，希望趕快送來議
會審核。
古工務局長答：
好的。
再問：
我看你們已經有設出來了。
古工務局長答：
我們現在擬相當的規定，違章的建築希望能夠自行
拆除，如果不願意自行拆除，我們會加收一個拆除
的費用。
再問：
龜山有 80％是山坡地，很多社區都是在山坡地上面
的，對於山坡地住宅的勘查有多少件？有多少件是

屬於山坡地的？有安全之虞的有多少？
古工務局長答：
我手上沒有資料，但是縣長特別注重山坡地住宅的
安全，他希望我們做一個機制，每年的颱風季節來
臨之前，一定要派員去勘查，山坡地社區的擋土牆
、安全措施有沒有做好。
再問：
你們看、看、看，也沒有怎麼處理。
古工務局長答：
我們會找一些經費裝設監視系統。
再問：
偵測出來已經有危險考量了。
古工務局長答：
有關是社區邊坡不穩定的時候，我們是希望通知社
區管委會。
再問：
民眾也跟我們陳情很多次了，尤其下雨天的時候都
有來跟我們陳情。
古工務局長答：
我們都有去看過。
再問：
去看過也都沒有處理。
古工務局長答：

依我個人的經驗，我們要去做山坡地維修的時候，
地主同不同意的問題，所以我們責成管委會和地主
溝通。
再問：
我們龜山有很多山坡地住宅，希望工務局這邊能夠
重視，我們東萬壽路有一個既成道路，目前鄉親已
經走了 30 多年，最近地主有申請不讓這些民眾再通
行，請土木科辦一個會勘，通知我的服務處，能夠
把這件事情處理好，民眾已經走了 30 多年，最近不
知道地主怎麼樣，希望你們能夠釐清是不是既成道
路，好不好？
工務局許土木科長答：
好的。
再問：
政風處處長，龜山的稽核有 60 多件，是不是都沒有
問題？
沈政風處長答：
原則上我們稽查的結果，如果有涉及到刑事責任或
是有異常的狀況，我們會給法務部廉政署去做進一
步的調查。
再問：
我們龜山這個弊案，你們的安全系統事先都不知道
嗎？

沈政風處長答：
陳鄉長發生這件事情令人相當的遺憾，事實上，我
們政風單位事前都有一些訊息在做調查。
再問：
希望這個能夠給其他鄉鎮做一個借鏡，也要他們能
夠特別留意，就像新北市的營養午餐，每個人都說
是歷史共業，反觀桃園是不是有這種情形發生？如
果跟你說是歷史共業怎麼辦？
沈政風處長答：
新北市發生這種狀況以後，我們和教育局做徹底的
清查。
再問：
希望外縣市發生的問題，我們都能夠做一個借鏡，
政風方面能夠主動積極一點。
沈政風處長答：
好的。
張議員肇良問：
工務局長，對於展演中心，你還要花 27,000,000 去
做照明的設備，展演中心本席講了很多次，這是一
個的錢坑，每年都要花費 5、6 千萬，這是什麼原因
？
古工務局長答：
這棟建築物白天是一個亮點，縣長希望晚上的時候

塑造夜間的一個亮點，讓我們的縣民能夠當做藝術
品來看，所有我們要積極的來規劃。
再問：
你們工務局不要亂花人民的納稅的錢，這一塊從空
地蓋到現在，一直再追加，不把老百姓的錢當作一
般錢來用，本席不以為然，花了 2,000 多萬竟然為
了一個照明設備，真的是有一個很大的討論空間。
剛才林議員有講到淨安專案，一般的專案執行會有
一個段落，一般專案半年就要結束的，那你這個專
案要多久？
古工務局長答：
因為我們現在對於 8 大行業加強，目的就是要維護
公共安全。
再問：
我知道，那你就立法或是修正一些行政案，不能假
藉一些專案的名義，你的淨安專案，從 100 年的 3
月到年底，你稽查了 4,000 多件，拆除了好幾百件
，尤其一些老舊的，我們去看了都非常的不忍心，
都已經停業的，你們還去拆除，就算違反淨安專案
，以前做過卡拉ＯＫ，就要把它拆掉，副縣長，不
要假藉專案的名稱來執行你們想做的事情，違規的
你們送進來審議，淨安專案要執行多久？
黃副縣長答：

淨安專案已經執行快 1 年了。
再問：
你們沒有法令依據就搞一個專案，還要執行多久？
黃副縣長答：
針對過去一年執行的情形。
再問：
還要再弄一個專案。
黃副縣長答：
沒有，淨安專案和治安不同的地方，就是治安會報
主要是針對毒、賭、色，淨安專案是針對公共安全
，所以在這方面如果是合法的建築，我們會要求改
善，如果改善不行的話才斷水、斷電。
再問：
如果要修正拆除的內規，這個法規你們送到議會來
審議，不要假藉一個專案，這樣會造成擾民，你們
要斷水斷電沒有意見，不要假藉淨安專案，扣個帽
子在那邊，人家什麼春安專案兩個月就結束，你們
搞了一年還不結束，不要這樣的來欺壓老百姓。
黃副縣長答：
是的。
再問：
像我們廣告物的管理，我們是工商大縣，我看了一
下，其實這幾年來都是這個樣子，半年來申請的 18

件，收取規費只有 3,600 塊，在重要的路段設立廣
告物的看板，桃園縣 200 多萬的人口，工商大縣，
怎麼可能只有申請 18 件，只有 3,600 塊，這個一定
有它改善的空間，我們桃園工商活絡一定要廣告，
不然找不到地方，你們設置很多地方，在 30 米道路
或怎麼樣的道路上面，你們現在執行，30 米道路違
規就怎麼樣，有些 10 米的就不去拆除，讓老百姓覺
得 30 米就違規，10 米就不違規，認為縣政府在執
行上有兩套標準，這部份是不是從臨時建築物或是
認為會危險設立一個鋼構，然後趕快來收取規費，
你們半年查了 1,000 多件拆除 500 多件，真的是勞
民傷財，這部分說了很多年了，是不是有改善的空
間？
古工務局長答：
廣告物不會一直不變，每天都在變。
再問：
你可以立法。大馬路就要拆、小巷子就不要拆，這
不是兩套標準嗎？
古工務局長答：
因為我們現在重要 200 條道路以外的區域，我們協
調公所積極的來處理，每個公所執行狀況不一樣。
再問：
公所只是跟你查報，也沒有能力拆除，您了解我的

意思嗎？
古工務局長答：
我們如何讓廣告物在合理的秩序內來做，因為廣告
不可能禁絕，一定會產生的，如何來管理而已。
再問：
這是中壢的候車亭，一看就知道是違章，上面貼了
很多的廣告物，像這樣是要拆除候車亭還是要拆除
帆布？候車亭又不是交通局蓋的，你們也不去拆除
，又掛在那邊，一看就知道是違章，我問交通局是
不是他們做的，他們說不是，像這樣是把候車亭拆
掉？還是拆除帆布？還是沒有人檢舉算了？像這種
東西你們執行上是不是有兩套標準呢？
古工務局長答：
基本上我們的拆除優先執行順序是以公共安全為原
則，如果影響公共安全，基本上我們優先執行拆除
，這個我們會去看。
再問：
廣告帆布影響什麼公共安全？
古工務局長答：
如果沒有影響公共安全，我們會從廣告物的方面來
著手。
再問：
廣告是要帶動工商的活絡，有它的必要性，你做得

非常多年了，這個部分就我講的，申請 18 件，規費
才 3,600 塊，我知道這一定有它的漏洞，本席建議
你說，從廣告物的設立，例如在農地上有臨時建築
物，3 個月或是半年來繳規費，設立一定要鋼構、
鋼架，不要用竹架，颱風來就倒掉了，所以你應該
從臨時建築物去，大型的馬路看怎麼樣、小型的部
分看怎麼樣來處理，你想想看，1,000 多件，就是
在猛拆，申請的只有 18 件，這個問題是在哪個地方
，來龍去脈你都非常的清楚，應該要好好的想一下
這件事情。
古工務局長答：
好的，我們會加速來執行。
再問：
很多身心障礙團體，工務局對於人行道無障礙空間
的設施，根本沒有認真的在執行，中央也有很多的
補助款，這幾年來做了幾公里而已，希望你們認真
的來做這個部分。
古工務局長答：
這個專案我們在道安會報有要求各個公所，分年分
階段來做。
再問：
公所沒有拆除隊沒有辦法做。
古工務局長答：

人行道改善的部份基本上沒有問題，中壢、桃園市
公所都做很多了。
再問：
有很多被占用。
古工務局長答：
因為騎樓的部分，我們來積極的研究。
再問：
不止是騎樓占用，人行道也是占用，都有很多占用
，我覺得你們拆除隊應該往這方面去，桃園縣數百
公里，你們做沒有幾公里，縣政府沒有辦法做，鄉
鎮公所更沒有辦法做，好不好？
古工務局長答：
好的。
再問：
政風處長，針對工務局有一些評選作業，1 月到 3
月評選作業不是用最低標的，你們有沒有認真的去
督察？100 年、101 年查查看，凡是由工務局土木科
發包的，發包不是用最低標的，用評選作業的，
1,000,000 以上的都去查清楚，用評選的不用最低
標的，中間是不是有人謀不臧的問題。
沈政風處長答：
在預防的作為，採購堅辦，我們都會認真地執行。
再問：

本席也經常跟你交換意見，為什麼要用評選，你們
查查看，不要用最低標的，你看其它的，我們民眾
最擔心的路平，柏油路面加封都是有問題，本席建
議你只要是 1,000,000 以上柏油路的加封，你都應
該要認真的去查處，驗收都是大有問題，舖設路面
不到 2、3 個月就剝落了，你們政風怎麼樣去配合驗
收，舖設一個柏油路面 1,000 多萬，竟然一下子 1
天、2 天驗收完畢，你們政風去幹什麼，去蓋橡皮
圖章嗎？
沈政風處長答：
我們工程查核小組也把舖面工程列為重點的查核。
再問：
老百姓天天騎車都在抱怨，都是剛鋪設的，我去查
都是已經驗收過了，你們還猛蓋章，我覺得你們政
風單位要有擔當把事情做好來，好不好？
沈政風處長答：
好的。
傅議員淑香問：
工務局長，我們公寓大廈條例實施幾年了？
古工務局長答：
10 多年了。
再問：
新的大廈按照這個條例去管理應該沒有問題？

古工務局長答：
問題比較少。
再問：
還沒有公寓大廈條例之前的一些公寓大樓，我們有
沒有相關的管理辦法、管理規則？
古工務局長答：
從公寓大廈管理條例實施以後，我們有強制新的社
區要成立管委會，但是法令實施以前的管委會，並
沒有法令來強制執行，我們是多鼓勵，例如我們現
在很多社區的沒有成立管委會，舊的我們就來鼓勵
他，多鼓勵他們成立管委會，讓社區能夠自治。
再問：
有沒有一套方法，你用鼓勵，你有沒有查桃園縣的
數量，沒有受到公寓大廈管理條例的有多少？
古工務局長答：
這個資料我們要查一下。
再問：
其實很多，在因為沒有管理之前，當初以前的相關
建築法規，對於公寓大廈的管理沒有那麼完整，很
多 20、30 戶，甚至 60、70 戶，也沒有管委會，你
知道這樣會衍生出什麼問題出來嗎？
古工務局長答：
一盤散沙。

再問：
很多居民跟我反映，如果他是住在 20、30 戶的住戶
裏面，就沒有強制設置管委會，等於就是自掃門前
雪，甚至現在已經經過 20 多年了，屋頂漏水，也沒
有人修理，髒亂也沒有人清理，電梯到達 6 樓 7 樓
，住宅 1 樓、2 樓的人拒絕支付電費，沒有一些相
關的規定制衡，他們說只要爬樓梯就好了，我不繳
電費，你覺得這樣公平嗎？
古工務局長答：
當然不公平。
再問：
這樣就會產生糾紛，住戶每天都在吵架，所以政府
有這個責任吧？是不是應該要清查這些大樓，甚至
發電機壞掉都沒有人要修理，住戶的品質，這也夾
帶在城鄉都市裏面的一些大樓，這些非常龐大，局
長，你知道嗎？
古工務局長答：
我們會鼓勵他們來成立管委會，基本上要發動他們
自治。
再問：
你用鼓勵方式是不是比較沒有力道？
古工務局長答：
現在一定要鼓勵他們成立管委會，沒有辦法強制。

再問：
未有管委會的公寓大廈，你不能有一個規章嗎？
古工務局長答：
還是用鼓勵的。
再問：
連清查都懶得去清查嗎？
古工務局長答：
會去清查，如何鼓勵他，成不成立管委會，我們一
定用鼓勵的方式，不能用強制的方式。
再問：
加油！這個對都市的發展也是有阻礙的，生活的品
質也會直接降下來，真的要加油！
古工務局長答：
好的。
再問：
不管有納入沒有納入公寓大廈的管理的這些大樓，
在一定的年限之後，發生漏水的現象，建商蓋完沒
有幾年就漏水的也大有人在，每年管委會都因為屋
頂漏水，大家吵成一團，我向使管科詢問，他們說
屋頂修繕費用太龐大，政府機關沒有能力，管委會
他們也沒有能力負擔這些費用，請問這要怎麼處理
？
古工務局長答：

基本上房子的損壞，自己要修理自己的房子，但是
如果買的建商的房子在期限之內…。
再問：
那個都超過一定的期間，局長，屋頂的修繕費動輒
都是幾百萬，管委會的委員都不願意支付修繕費，
屋頂是不是整棟大廈的主建物的一部份？
古工務局長答：
是的。
再問：
那這個要怎麼樣來破除？
古工務局長答：
我們碰到很多的案例，基本上管委會因為建商施工
上的不良，用司法的途徑告建商瑕疵品的部分，另
外就是舊的社區公寓大廈修繕補助的部分，我們可
以在經費酌予調高，只要是 10 年以上的舊的社區，
我們沒有辦法全額的來補助。
再問：
這是我在上個會期建議的調高修繕費用的，我在這
邊還是建議局長，針對比較嚴重的個案能夠來做處
理，當然不是每一件都是這個樣子，可以用多少的
年限來設定門檻，300 戶、500 戶以上屋頂的修繕費
用，可以達到什麼樣的修繕補助。
古工務局長答：

我們來研究。
再問：
真的要研究，每年開大會的時候都在吵架，這樣住
戶的居住品質就會很差，「愛與祥和」都不會達到
，天天都在吵架，住在那邊是多麼的痛苦，局長，
我們現在油價高漲，桃園縣的縣民經常要到縣府來
洽公，尤其到工務局洽公，因為有一些都是專業，
可是一些老百姓都認為自己可以來處理或是申請某
一些案件，碰到一些問題的時候，希望科裏面的承
辦人員，在補辦的案件中能夠一次告知，不要讓他
們退件、補正 5 次，大有人在，這樣老百姓是吃不
消，舟車勞頓，搭車也要錢，也要時間。
古工務局長答：
一次告知我們一定要做到的，有些是單一的個案，
請議員能夠了解一下的。
再問：
可是局長，確實沒有執行。
古工務局長答：
好的，我們來改進。
再問：
工作報告中有提到建築管理相關人民申請案件之程
序及書表文件，推動ＩＳＯ制度，並制定相關標準
作業程序加以依循，是不是能夠真正達到簡化，這

是講了很多年了，建照建築勘驗就要一大本的申請
書表，是不是能夠真正的簡化，你要朝這個方向來
努力，很多的書表申請，公務人員都是蓋章安心的
，什麼都是切結書切結，一大堆的，一個勘驗或是
開工報告一大疊，要真正的簡化便民。
古工務局長答：
好的，我們來研究。
陳議員麗莉問：
工務局長，我經常接到一些大樓住戶的反映，看到
你書面的資料有關大樓管理的部分，局裏面有安排
大樓管理的科室，民國 100 年的時候，增加了很多
的大樓，管委會的成立也是法令上的要求，縣政府
會派員去參加他們的大會嗎？
古工務局長答：
如果社區有要求，基本上我們會派員參加。
再問：
有多少人在管理這項業務？
工務局使用管理科劉科長答：
目前有 7 位人員。
再問：
如果大樓開大會要求你們來參加的話，人手分配不
夠的時候，你們怎麼解決？
工務局使用管理科劉科長答：

基本上都是以一個小組做為互相支援的情形，如果
在時間上有衝突的話，我們會互相來協商。
再問：
住戶大都開大會，我想時間上也不會這麼的巧，但
是我接到的反映是他們有要求你們派員參加，你們
是以人手不夠沒有辦法參加而拒絕了，我的意思是
他們希望管委會能夠因為你們的參加來反映一些事
情，因為你們沒有參加，當時現場的掌控，他們不
能改變一些他們想改變的一些事情，例如主委的產
生，因為縣政府有派員去了，他們就主導他們流會
，縣政府在管理上來講，有些大樓的住戶感覺上官
員來參加我們開大會，讓我們公寓大樓管理的規定
能夠來執行，但是這時候變成一點力量都沒有，這
種情況的話，縣政府有其他協助的管道嗎？
工務局使用管理科劉科長答：
很多情況都是管委會在前一兩天才通知我們，有些
時候都是因為時間上的關係。
再問：
管委會如果都在前一兩天才通知你們，那麼就是沒
有按照規定，你們有規定要多久之前通知你們？
工務局使用管理科劉科長答：
一個星期。
再問：

他們如果要規避你們，前一兩天才通知你們，可不
可以給他們有一些記錄或是處罰？
工務局使用管理科劉科長答：
這種情況，通常是沒有罰則。
再問：
罰責是人規定的，規定也是人訂的，公寓大樓管理
規定是誰規定的？
工務局使用管理科劉科長答：
內政部。
再問：
如果有機會的話，希望能夠向內政部反映做一個調
整。
工務局使用管理科劉科長答：
好的。
再問：
因為我們南崁區的大樓實在是太多了，大樓裏面有
一些缺點希望藉著管委會來改善，可是發現有一個
情況，工務局的人員有到現場，發現情況不對就走
了，那這樣怎麼辦？
工務局使用管理科劉科長答：
基本上我們會跟這個社區管理委員會溝通。
再問：
內政部公寓管理大廈裏面也有規定，主委、財委、

監委，他們的任期都有時間的限制？
工務局使用管理科劉科長答：
1 年到 2 年的時間。
再問：
可不可以連任？
工務局使用管理科劉科長答：
可以連任一次。
再問：
財委、主委有連任 7 年的可以嗎？
工務局使用管理科劉科長答：
不可以。
再問：
主委、財委、監委都是輪流更換，這樣可以嗎？
工務局使用管理科劉科長答：
不可以。
再問：
大樓在管理委員會成立的時候，是不是要把資料呈
報給我們。
工務局使用管理科劉科長答：
在組織報備的時候要將組織成員給我們。
再問：
報給我們工務局，如果你們工務局承辦人員這麼的
辛苦忙碌，沒有辦法仔細的看清楚沒有按照規定選

出的主委、財委、監委的話，如果有人跟你們反映
了，你們有沒有什麼管理罰責呢？
工務局使用管理科劉科長答：
他們組織第一次成立的時候才要向我們報備，如果
日後再做改選的話，沒有強制要跟我們報備。
再問：
他們都沒有所有這樣做報備，但是他們組織改選的
，要不要送到我們的單位來？
工務局使用管理科劉科長答：
日後的改選是不用的。
再問：
我剛才聽了很多議員的質詢，有自治的精神是最好
，可是沒有自治的精神的話，在被動方面，我們管
理單位要採取主動比較好，我剛才提到的，如果沒
有約束力的話，公寓大樓有管理規定如同虛設，如
果這種感覺出來的話，我覺得有改進的地方，你覺
得對不對？
工務局使用管理科劉科長答：
是的。
再問：
如果是這樣的話，我們的建議會提出來，希望工務
局能夠建議上去，這樣可不可以？
古工務局長答：

好。
再問：
有關於違章的事情，大家都在討論違章，什麼叫做
違章？
古工務局長答：
所謂違章就是違反建築法的相關規定的建築物，建
築法的規定，建蔽率、容積率，超過這個部分的建
築物就是違章建築。
再問：
違章建築是一定要拆還是不一定要拆？
古工務局長答：
違章建築，依照規定是一定要拆除。
再問：
一定要拆？我們碰到一個案例，這個違章建築，申
請建照還沒有下來，根本還沒有使用，3 天就蓋好
了，那這樣算不算是違章？
古工務局長答：
我們去查的話，如果沒有拿出相關的證明，這樣就
算是違章。
再問：
違章拆除就結了是不是？可是我看你們沒有去執行
拆除，你們的回答是說：「有繳交罰款，該做的沒
有做要罰，沒有驗收要罰」，所以他的罰款統統繳

完了，就變成合法的建築，給他建照、執照，這樣
都沒有問題了吧？
古工務局長答：
所謂建築法，他先做了以後，在一定的期間裏面，
補辦申請使用、建築執照，這是法律允許的。
再問：
法律之外不外人情，這樣這些違章就應該要鬆一口
氣了，但是在建築違章形成的時候，為什麼沒有這
些建照就可以申請水電，我們管理水電等單位，讓
這些違章的事實變成更具備合法的條件，是他們造
成的，不是老百姓的不對，是這些管理單位的缺點
，工務局和這些管理單位難道沒有一些約定的，我
這邊沒有核發執照，你們就不能核准申請水電，沒
有這樣子嗎？
古工務局長答：
按照法令的規定是領得使用執照之後才可以接水電
的，另外一個就是社會上的需求，有時候是農業照
明、地下接水。
再問：
包括水電，門牌也可以出來，稅捐單位會去課稅，
所以這一棟所謂的違章建築，不應該給水、不應該
給電、不應該給門牌、不應該課稅的情況之下，全
部完成了，所以這個違章建築很難去界定，您的看

法呢？
古工務局長答：
違章建築基本上就是違反相關的規定才叫做違章建
築，對這個都市之瘤，我們繼續來處理。
劉議員茂羣問：
局長，桃園有多少的違章建築，你知道嗎？
古工務局長答：
列管的有 30,000 多家。
再問：
沒有列管的呢？
古工務局長答：
3 倍。
再問：
副縣長，有這麼多的違章建築，縣政府要如何來看
待整件事情？鼓勵大家走法律的漏洞嗎？
黃副縣長答：
當然不是，在工務局這邊的規定，在興建中的違建
馬上拆除。
再問：
既成事實的就鑽法律漏洞，利用休假的時候馬上就
蓋好了，勘驗執照都就地合法了，一樣的營業、一
樣的收租金，我們怎麼樣的積極作為？
黃副縣長答：

目前是有優先順序，因為數量太多。
再問：
這些就是排在優先順序之外，剛才局長也說這是都
市之瘤，今天既然是都市之瘤，我們怎麼樣去正視
這些問題，違章建築這樣的氾濫，守法的沒有受到
保障，不守法的走後門，我們要怎麼樣的來正視這
個問題？
古工務局長答：
有關這個問題，長官給我們一個指示，我們如何讓
違章建築不要產生。
再問：
這根本不可能。
古工務局長答：
所以我們現在也在修我們的規定，以後如果產生的
要自行拆除，如果不自行拆除的，我們要收取代執
行費，我們會把相關的規定研修好了以後，違建要
自己拆除，不然就要收取代執行費，基本上是這樣
的。
再問：
副縣長，你的觀念呢？收費並重，當然這是你的措
施，但是違章建築如雨後春筍，1 間 1 間的蓋，他
們今天就是鑽法律的漏洞，我不希望這樣走後門的
情形，打開方便之門的，最起碼我們要有一個因應

的措施，局長說是 3 倍，以我們的估計，不止有 3
倍之多，我不敢講說有沒有 10 倍。
古工務局長答：
我們現在列管 30,000 多家。
再問：
我認為的不止，起碼有 600,000 家，副縣長，希望
你能夠正視這個問題，除了拆除使用者付費，不要
說合法化，遵守法律的、不尊重法律的，只是增加
罰款，即是變相的還是支持他。
黃副縣長答：
這是兩個不同的做法，如果是在建地裏面沒有申請
執照，我們會先罰款讓他補照，如果不是建地的話
，就是違章必須馬上拆除的。
再問：
就是嘛！我們沒有拆除，行之有年，現在拼命地都
在農地上面蓋，他們都可以拿到水電的，沒有使用
執照怎麼可以拿得到水電呢？
黃副縣長答：
因為水電使用臨時用電或是農業用，電力公司會給
他。
再問：
所以我們就是看桃園縣政府要不要做，容不容許這
樣的情況發生？

黃副縣長答：
當然不行。
再問：
對嘛！我們今天要如何的正視這個問題，一直的在
興建，等於變相地鼓勵，這些不合法的亂象，縣政
府要怎麼樣的拿出鐵腕出來，最起碼要有公平的機
會，完全看不到，違建整個充斥桃園縣，我希望能
夠合理化，縣長也不希望有這樣的情況發生，我們
要怎麼樣的正視這種現象的，副縣長，這是在考驗
你的智慧，我希望 3 個月內給我們答復。
黃副縣長答：
好的。
再問：
公寓大廈現在有 3,000 多家，1 千萬的補助不夠，
希望局長能夠正視這個問題，負責的 7 人小組人手
也不夠，副縣長，我們既然成立，就要確實做到輔
導公寓大廈，人手不足我們再增加，現在桃園縣政
府的公寓大廈相當的多，產生的問題也相當的多，
怎麼樣利用工務局來做確實的管理，讓公寓大廈減
少這些糾紛，有必要再加把勁，今天成立的使用管
理科，而沒有做好這個職責的，所有的矛頭還是指
向縣政府，目前來講不及格，今天有這麼多的議員
來反映，今天要求開會沒有空，可以利用晚上，我

們編列加班費，我們也希望正式告訴大家，公寓大
廈需要使用管理科來協助、輔導的時候，希望能夠
確實地派人來參加，希望能夠糾正這個問題。
黃副縣長答：
我們來改善這個問題。
再問：
針對執照退補件，剛才陳議員說退件 5 次，我的案
例有 10 次，你相信嗎？我不知道承辦人員是惡意的
、故意的，不一次講完，今天補 2 件、明天補 3 件
，還是有明示或是暗示，我不希望讓民眾有感覺故
意刁難他或是誤導的情勢，補正一次或是兩次，現
在油價高漲，到縣政府也不是去郊遊、旅行的，退
件 10 次太離譜了。
古工務局長答：
如果是這樣的話，我要查清楚究竟怎麼回事，第 3
次就很過份了，這個會了解。
再問：
這個裏面大有文章，要不然用公文管制，如果這麼
多次的話，代表承辦人員有問題，大家都在跟時間
賽跑，縣長講要有效率，愛與祥和，為什麼到了工
務局就變了樣。
古工務局長答：
這個我們來檢討了解。

再問：
局長，這個在考驗你的魄力和能力，希望建管科長
再加把勁，補件一次告知，不要讓人家有想像的空
間在裏面。
古工務局長答：
好的。
邱議員素芬問：
本席看了工務局的工作報告，因為我的選區是桃園
市，有些問題請教局長，有關 RCA 的旁邊 1216 巷，
因為我看到你的這些工作報告，幾乎沒有桃園市的
道路，經費不是特別的充裕，一些該打通的道路，
還是有一些瓶頸沒有辦法能夠很順利的拓寬，包含
桃園市中山路 1216 巷，這邊說明用地取得還是需要
市公所來取得，工程費也沒有看到縣政府有編列，
目前的進度到哪裏？
古工務局長答：
1216 巷，我們是希望透過公所取得土地的問題之後
，我們找工程費來做，公所去找地主之後都沒有回
應，我們現在改成國強七街通道後面的社區，預計
4 月份的時候會把土地談清楚，可以的話，我們繼
續來做，另外地主有成立龍鳳重劃委員會，他們積
極的透過他們自己的力量，RCA 的後面的屬於他們
土地人的公共設施來做，目前的進度已經送到縣政

府來審查。
再問：
希望能夠盡量的來協助，RCA 的後面有很多的大樓
、社區，一棟一棟的蓋起來，這條道路也談了很多
年，每次的選舉也在談論這個問題，生命是無價的
，救護車要過去都很困難，何況是消防車，因為那
個是 1216 巷接到 1308 巷，不是桃園市的人還不清
楚這條道路，因為我看到的大部分都是在中壢市，
我覺得縣政府現在對於桃園市的建設好像都沒有在
注意，道路的開闢也沒有很積極的在規劃。
古工務局長答：
以後我們中路、經國的道路做起來就有一、二十公
里。
再問：
桃園市民光東路，有很多位議員也在談論這個議題
，民光東路到現在還是維持在那邊，靠春日路這邊
的 OK，但是沒有辦法整個銜接到春日路那邊。
古工務局長答：
市公所 80 年徵收的時候，都市計畫和地籍圖有偏差
，一邊要徵收，一邊要撤銷，現在只能夠透過重劃
的方式。
再問：
重劃要多久？

古工務局長答：
看當地地主的意願，上次會期議員質詢之後，我們
去瞭解，民光東路為什麼過了這一頭就沒有開，就
是中心樁有一點出入，所以延宕到現在。
再問：
有沒有請有關單位盡速來解決，做一個跨局處的會
議，多數的人經過那裏都要繞了一大段的路，造成
非常的不方便，這是我的意見；另外人手孔蓋，在
過年期間陰雨綿綿，很多的道路都是坑坑洞洞，你
的工作報告中提到，15 米以上的道路，人手孔蓋希
望維持 0，現在執行是怎麼樣？電力公司、電信局
、自來水公司，還有這些寬頻業者，還要做污水處
理的這些工程的，統統下地有沒有辦法？
古工務局長答：
中路和經國細部設計在執行當中，我都有要求相關
單位全部下地，人手孔移除，新的都市計畫沒有問
題。
再問：
其他的道路呢？
古工務局長答：
原有的道路我們也正在規劃，用共同管道的方式來
解決，這個問題光是規劃費就要好幾百萬，我們也
在向中央爭取補助當中，因為現有的道路底下管線

就已經好多種，我們用共同管道的工法來做。
再問：
都市的進步，不要路無一米平，之前我就提到八德
和強路，高速公路下來往我們家那個方向，我看人
手孔蓋都已經不見了，整條和強路面都是非常的平
坦，沒有像以前都有跳動路面的感覺，不是只有這
條道路而已，我有聽到業界的反應，電信局願意配
合，但是電力公司他們就不一定要，希望 15 米以上
的道路，人手孔蓋希望維持 0，15 米以下的道路，
希望是少量化，桃園市有太多太多的道路，到處都
是人手孔蓋，車輛行經都非常的不好走，希望能夠
邀集這些相關的業者，你們自己要編列預算，提出
計畫，這樣的面向才會比較快，否則這個單位不願
意，那個單位也不願意，所謂的共同管溝，他們更
不願意配合，業者他們要賺錢，反正使用者付費，
預算都編在裏面了，要跟住戶要求，他們也希望這
樣，很多用路人行經那個路段的時候，碰到他們的
工程假修復之後，等一下電力公司來做好搶修復之
後，又是電信、自來水公司等來，等一下又是瓦斯
公司的來，一次工程、一個建案需要好多的時間。
古工務局長答：
這個部分原則上我們會找相關的單位在做我們統一
同意的挖掘的管制會，我們會積極的來做，道路的

挖掘我們也知道有這個現象，道路挖掘好幾次，希
望這個時程能夠縮短，水電、瓦斯等等做一次的挖
掘，把道路恢復原狀，我們希望能夠協調，做為我
們執行的目標。
再問：
希望邀請這些業者能夠坐下來好好的談一下，讓民
眾行經那個路段，我們希望建商，有人來這邊新設
大樓，能夠帶動地方上的繁榮，但是民生的這些基
本設備都要有，但是不要今天這個單位來申請路權
，下一個又是另外的單位來申請路權，要就一併的
處理，中路、經國重劃區，徵收之後或是市地重劃
之後要來取得都是可以的，新開闢的道路好規劃，
以後就要一次準備好，有一個工期讓他們的配置一
次下去，15 米以上的道路，人手孔蓋希望維持 0。
謝議員彰文問：
工務局長，桃園縣政府從去年 3 月份開始在執行淨
安專案，對不對？
古工務局長答：
是的。
再問：
執行淨安專案的對象是哪些？
古工務局長答：
基本上是 8 大行業，特定行業。

再問：
你們是按照什麼樣的條件和標準做計畫？
古工務局長答：
在執行計畫之初，我們訂定一個評點的標準，這個
行業相關的環境、相關的內裝、相關的使用項目，
我們來做一個處理，然後分別給他一個點數，我們
會依據相關的規定來處理。
再問：
換句話講就是根據 8 大行業，不同的環境下和安全
的條件狀況之下，去做分門別類，然後分期去做執
行，是這樣的意思嗎？
古工務局長答：
是的。
再問：
淨安專案和一般拆除違建的案子，是不是同時一起
來進行？
古工務局長答：
淨安專案如果查到比較嚴重的，是合法的房屋的話
我們用合法的房屋來解決，違章建築的部分，我們
會用違章建築的方法來解決。
再問：
局長，為什麼會這樣講，我覺得你跟整個計畫案內
容，淨安專案和一般拆除的區隔到底在哪裏，我認

為你沒有把它弄得很清楚，怎麼說呢？第一個我們
現在拆除違章建築，根據工務局自己裏面拆除的標
準，違章建築的部分分成 8 大類股，第 1 類就是即
報即拆的部分，第 2 類就是專案的部分，A1 的話就
是你專案的部分，A2 占用公地影響交通，A4 影響到
工安的部分，第 8 類是調查站、檢察署交辦拆除的
業務，淨安專案是屬於 A0 到 A8 哪 1 類？
古工務局長答：
淨安專案是從每一個現象去看。
再問：
拆除違建的部分，如果你們給我提供的資料是正確
的，桃園縣列管的案件有 33,000 多件，但是執行淨
安專案的這部份，拆除違建的這部份，每一年你都
按照不同的標準去拆除，淨安專案的這部份，從去
年的 3 月份開始，一共稽查了 4,256 家次，這是你
已經稽查到的家次，其中合格的只有 408 家次，占
了 9％而已，不合格的 2,828 家次，在高達 66％不
合格的情況之下，拆除隊和相關的單位，怎麼樣的
去執行？
古工務局長答：
我們去執行完畢回來以後，如果應該通知改善的我
們通知，要罰錢的我們罰錢，限期改善沒有改善完
畢的我們就斷水斷電。

再問：
這 4,000 多件，你怎麼樣的去執行？按照時間或是
按照違反相關規定的情節去做拆除，不可能 1 個月
4,000 多家一次執行，我們現在懷疑的是什麼呢？
我們整個拆除業務，根本就是選擇性地拆除，柿子
挑軟的吃，我為什麼這麼講，現在了解的狀況，有
很多大的違章建築，不但是違章的時間非常的久，
還有營業的狀況，老百姓今天跟我陳情的一個案子
，小老百姓的土地原來是建地，因為沒有經濟能力
去蓋這個房子，因為沒有做處理，所以上面雜草叢
生，附近的鄰居傾倒非常多的垃圾在那邊，如果這
個狀況不去做改善的話，環保局可能會用廢棄物清
理法的方式 1,200 塊到 6,000 塊的罰款，因為他的
經濟狀況不好，所以和親戚合資 1 筆錢，把這個土
地做了改善，然後用鐵網圍籬，縣政府拆除隊大張
旗鼓，大隊的人馬上到現場去做拆除的動作，我今
天要強調的是，老百姓如果違法，當然要依法行政
，可是今天不能用選擇性的辦案，因為老百姓老實
、老百姓好欺負，柿子挑軟的吃，今天做公權力的
一個對象，您了解我講的意思嗎？重要的是他們今
天在用鐵絲網的時候，高度大概有 180 多公分，你
們接受到檢舉後，到現場去看，看了之後，告訴他
們把這個圍籬用矮一點就可以了，他們就花了一筆

錢把這個圍籬用矮了，結果怎麼樣呢？最近不行，
要派人來拆除圍籬，請教局長，你們為什麼要針對
一件事情，用不同的處理的結果，針對一樣是違法
建築法規的民眾的這個案子，為什麼違章比較嚴重
的你們不去拆除，像這個比較輕微的，你們首要做
為拆除的對象，因為他們比較好欺負嗎？
古工務局長答：
違章建築屬於建築法的部分，圍牆高度矮於 1.5 公
尺，基本上不屬於建築法範圍，也許是隔壁所有人
的檢舉，我們還是要去處理。
再問：
你說的也許是隔壁鄰居吵架，曾幾何時我們桃園縣
政府的公權力變成隔壁鄰居互相吵架報復的手段跟
工具，你認為這樣對嗎？
古工務局長答：
如果陳情過來我們一定要去處理。
再問：
我知道，你現在列管的 30,000 多的違章建築，哪一
件不是被檢舉的案子？有多少案子是經過你們自己
到現場去做查處，然後把這個案件立案的，有多少
？大部分都是檢舉的案子，我再一次的強調，我今
天不是說我們要妨礙我們的公務人員去做依法行政
做拆除的業務，我要強調的是拆除業務一定要做到

公平公正，不要讓老百姓看到，為什麼隔壁的違建
情況這麼嚴重，只是小小的圍籬，我改了兩次的結
果，最後還要面臨拆除，這樣是不對，局長，開完
會之後，你走三民路到春日路，右轉的時候往高速
公路的方向走，看看你的左邊，也有鐵欄杆的圍籬
在工地上面，為什麼沒有去拆除呢？老街溪正在辦
理整治的計畫，相關的圍籬，公家單位在施工的時
候，有去做證照的申請嗎？如果沒有去做證照的申
請，老百姓蓋一個小小鐵絲網的圍籬，你們有什麼
資格去拆除他們？
古工務局長答：
公共工程的施工圍籬，維護公共安全。
林議員政賢問：
政風處長，工作報告，受理受贈財務事件 119 件，
飲宴應酬 13 件、請託關說 10 件、其他廉政倫理事
件 10 件，這些都有公開的，我們的工程查核扣款的
金額好幾 10 億，上百億的工程只有扣了 507,000，
這些關說、受贈財務是自己提出來的，還是怎樣？
沈政風處長答：
員工同仁自己提報的。
再問：
桃園縣內國小、國中的營養午餐、制服的採購，政
風處有沒有掌握什麼弊案的情資，有沒有像新北市

大規模的舞弊事件，你了解嗎？
沈政風處長答：
新北市發生營養午餐事件之後，縣政府有組成專案
小組，清查兩個階段，第一個階段就是有些廠商捐
贈給家長會、社團，金額有異常的狀況，第 2 個階
段就是副食品採購驗收方面，廠商的報價，有浮報
的現象。
再問：
這個都有處理嗎？
沈政風處長答：
2 所學校的資料我們都有報給司法機關處理。
再問：
新北市有這麼多學校發生，如果是桃園市的話會帶
來負面的影響，政風處推動村里廉政平台業務，到
底做些什麼？
沈政風處長答：
成立廉政平台法務部正在推動的一項工作，我們也
是推動這項政策，縣內的村里長和社區發展協會，
他主動有意願來參加這個措施，目前有 68 個村里長
有這個意願，也正式成立。
再問：
你知道我們有幾個村里長？
沈政風處長答：

480 多位。
再問：
有的不參加的理由是什麼？
沈政風處長答：
這是他們主動的，我們也正在招募。
再問：
這樣是不是把村里長當做線民的企圖，會不會受到
鄉鎮市長左右的影響，這個計劃會成功嗎？
沈政風處長答：
主要是從正面的，還有民情的反應上。
再問：
我認為你還要再檢討一下。
沈政風處長答：
好的。
再問：
工務局長，桃園在起飛，我看你也做了很多的事，
實在很不願意講，縣政府現在不管道路的拓寬也好
，真的沒有一件是桃園市的，難怪有一些議員會說
重南輕北，差不多 2,000,000,000 的工程都沒有桃
園市的。
古工務局長答：
桃園的重點主要是在中路、經國，經費差不多是
4,000,000,000。

再問：
南平路到藝文園區中正路，您認為哪個時候會拓寬
？
古工務局長答：
南平路都市計畫的道路就是現在的寬度。
再問：
國際路要打通到藝文中心中正路，有一個國小擋住
了。
古工務局長答：
如果是中埔國小重劃區的話，正在規劃當中，還沒
有完成都市計畫。
再問：
民光東路和民光路什麼時候打通？
古工務局長答：
民光東路我們和公所接洽過，民國 78 年辦理用地的
時候，都市計畫中心樁地籍圖有錯誤，在積極協調
地主當中。
再問：
我看縣長這一任，這兩條路都打不通了，應該是沒
有機會了，你看縣長的任內，桃園市要做哪一個拓
寬的工程？桃園市是桃園縣政府的所在地，也是桃
園的中心，我們要多花一點心思在桃園的建設，讓
桃園縣民感覺到真正在做建設，拜託你。廣告物的

申請案件，從 100 年的 4 月到 101 年的 3 月，半年
只核發 18 件，規費也只收了 3,600 塊錢，但是我們
市容的廣告是到處林立，廣告物的核發和使用的觀
念，我看也好像沒有，我想我們需要檢討，而且現
在 LED 到處林立，桃園市應該就有 20 個左右，這個
合不合法？
古工務局長答：
目前我們縣道以及超過 30 米道路，總共 LED 有 54
面列管，我們已經通知設置人辦理廣告物的許可當
中，近期之內我們會限期他們來補辦，如果時間超
過之後，我們會予以拆除。
再問：
有通過的嗎？
古工務局長答：
有。
再問：
通過幾個？
古工務局長答：
3 個。
再問：
大部分都沒有通過。
古工務局長答：
他們設置之後沒有申請，我們已經通知他們來補辦

。
再問：
我們建築工安申報不符合規定的，高於符合規定的
，大部份都不符合規定，為什麼？
古工務局長答：
工安的申報，基本上一棟建築物的公共安全，包括
建築硬體、水、電以及發電機房等等。
再問：
這些的後續，你怎麼追蹤？
古工務局長答：
經過他們申報，我們書面審查不合格，會通知他們
提改善的計畫出來。
再問：
成效將來會怎麼樣的改變嗎？
古工務局長答：
我們繼續的來追蹤。
再問：
剛才提出的淨安專案也是，縣內的十大行業，不合
格的高於合格率，限期改善的成效怎麼樣？
古工務局長答：
幾乎都有改善，如果限期不能改善的話，我們就斷
水斷電，基本上都有改善。
再問：

經國重劃，民眾都在抗爭，經國重劃，今年是不是
要動工做道路了嗎？
古工務局長答：
預計 5 月份發包，8 月左右可以開工。
再問：
他們去年才告知，5 月份就要拆了，還有包括工廠
一樣，去年 8 月核准的，現在就要人家立刻搬走，
時間性要如何的做調整，免得民眾抗爭？
古工務局長答：
重劃業務是當地地主的福利，所以拖得越久拆除，
原地主的損失越大，如果是單一個案，公共工程的
部分我們可以配合。
再問：
對！我今天就希望你們能夠配合，給他們時間，才
不會造成民怨。
古工務局長答：
我們會朝這個方向來努力，不要影響公共工程的進
度的話，我們也會跟地政局說，但是延緩要有一個
程度。
廖議員輝星問：
工務局長，剛才很多議員都在關心民光東路打通的
問題，這是老調，事實上本席在多次的會期都有提
案，但是提的案幾乎都沒有用，因為部會上的問題

，還有現在用重劃的方式，所以說到目前為止，桃
園市的議員最關心的就是民光東路的打通，這樣可
以解決很多交通上的問題，到虎頭山，甚至跨越民
生路到春日路，就不用繞到春日路、慈文路複雜的
交通，你認為要怎麼樣處理才會快速一點？可以排
除你一些的困難。
古工務局長答：
現在有兩種方式，看地主的意願高不高，如果地主
願意讓我們先行使用，我們找工程經費來做。
再問：
你了解的目前有幾位地主不同意？你不清楚，但是
我告訴你，我這裏都有資料，甚至在大墓公、土地
公旁邊，現在就是那一段的問題，我有去找過他協
調，如果把橋先做好就 OK，但是現在只剩下那個地
主，只要我們給他一個承諾，他現在也有參加重劃
，他也了解說重劃之後他的土地在哪裏不知道，只
要給他保證，先給我們開路，重劃之後不會影響他
的土地，只要給他承諾，他就允許我們把橋做過去
，地主姓吳，我找過他，問題出在哪裏，這個跟地
政局可能也有關係，你們沒有用跨部會的協調會去
關心，確實民光東路的打通是很重要，到現在為止
，你們都沒有找這些人做協調的工作，你們認為這
個牽涉到重劃，就是地政局，只要通過的話，就編

列預算來做，事實上只要是橋做了就通了，民光東
路那邊幾乎都是荒廢，大家都有心理上的準備，這
條路一定是會通的，你們都認為現在是卡在重劃，
你們到底有沒有去做過這件事情？都沒有，幾乎每
個會期我都有提出來，都沒有用，你們給我的答案
都是參與重劃、地主不同意，但是你們有沒有真正
的去瞭解，哪一個地主不同意，只有 1、2 個，他只
要你們一個保證，我去說，他說我說沒有用，現在
讓你們通過了，到時候影響到我的重劃，我的權益
問題，誰給我保證，我說我來保證，他說我的保證
沒有用。
古工務局長答：
我們來加速重劃。
再問：
這句話已經老調了，我是希望你很明確的告訴我，
我也很明確的把答案告訴你，只有 2、3 個可以，就
在民生路前面，那位地主姓吳，你們都沒有找過，
你們什麼時候可以一起來協商？我是希望能夠跨部
會，只有工務局的話，可能會有困難。
古工務局長答：
我們找公所和地政局。
再問：
我想工務局、地政局和公所，要是有意見的地主已

經解決的話，你們可以不可以把橋先做出來？
古工務局長答：
如果土地沒有問題的話，但是我們希望能夠配合，
橋太早完成，有橋無路，會為人所詬病。
再問：
對於這個問題，我有去找過桃園市長，他說縣政府
為什麼不召開協調會，他還這樣跟我講，我當代表
的時候就為了民光東路的事情，一直在做這方面的
爭取，以前在擔任代表，現在議會擔任議員，桃園
市長說縣政府自己都不動，你問你們自己縣政府。
古工務局長答：
為什麼會其他鄉鎮市公所的道路拓寬比較順利，因
為市公所能夠積極配合規劃，把土地解決一部份，
我們才有辦法再去幫他們做。
再問：
這些過程我都了解，但是不能市公所把飯煮好了，
就拿給你們吃，這是一個制度我知道，但是真正碰
到有困難的時候，應該要主動參與協調的工作，我
去找過桃園市長，他說沒有辦法，縣政府自己都不
理。
古工務局長答：
包括市公所也要負擔一些工程費、用地費，我們會
積極的來溝通。

再問：
到現在你們溝通過幾次？沒有，我不能責怪你，這
件事情你們要列為專案處理，這樣才會有績效出來
，你們也應該要知道這條路的打通，對於桃園縣民
的期待，而且可以改善慈文路和經國路之間交通的
混亂，分散一些交通打結問題，你們都沒有做，這
一次我聽到好幾個議員都在關心，希望你們能夠重
視這一點。
古工務局長答：
好的。
再問：
今天我不希望你們只是說，我來做，過去我問地政
局局長，因為好幾位議員都一直在講，希望能夠重
視這個問題，把時間縮短。
古工務局長答：
好的。
再問：
沈處長，我剛才跟你提過關於石門園區的問題，這
是一個大烏龍，竟然教育局長，可以用把桃園的土
地用他的名義租給外縣市的復興高中，這個弊案已
經發生很久了，黃副縣長也有說要針對這方面做一
個處置，我不好意思針對這個問題再追，都說已經
進入司法程序，本席也了解到一個違法的合約本來

不能存在，復興高中也有他主張的權益，縣政府這
個大烏龍，為什麼可以私底下把土地租給別人，財
政局長私底下把桃園的一些財產出賣，這樣怎麼辦
呢？我希望這件事情你們一定要往上追，堂堂的一
個桃園縣，局長竟有這麼大的權力，直接把桃園的
土地就租給別人，簽約的就是一個局長，這是不是
大烏龍？這件事情一定要追查到底，好不好？
黃副縣長答：
好的。
再問：
本席在上一屆就已經提出來。
黃議員景熙問：
基本上工務局、政風處我們都非常的肯定，只不過
在這個工作報告裡面，為什麼李副縣長不敢來，要
黃副縣長來，很多桃園市的議員都會質疑，工務局
對於桃園的預算沒有半毛錢，局長，重南輕北，表
現得這麼明顯。
古工務局長答：
中路、經國，大概就要花 4,000,000,000。
再問：
重劃不是你的工作，廖議員輝星說民光東路的打通
，副縣長，他答非所問，這根本不是他的業務，桃
園縣政府如果是一個公司的制度，他絕對不是生產

事業部，而是工務部，大家都說好了，董事長說好
了、總經理說好了，工務部去執行，人家叫他做什
麼就做什麼就可以了，所以我才說我肯定他做的不
錯，但是整個規劃亂說，民光東路，城鄉發展局也
好、地政局好，只是做工而已，老闆也沒有同意要
打通，就不要想要打通，副縣長，我說得有理嗎？
所以今天李副縣長不敢來就是怕人家責罵，李副縣
長真的很認真，今天看見工作報告沒有桃園市的，
所以今天不敢來，你了解這個意思嗎？工作報告裡
面，最起碼也有一兩條，或是什麼計畫的，不要說
是廖議員說的民光東路的打通，國際路接南平路的
打通，莊敬路要接永安路的打通規劃，我再三的反
映，縣府園區前面凹凸不平的路，可不可以用柏油
鋪上去，副縣長，你每天來議會走三民路，如果晚
一點回去的話，上面的霓虹燈做得漂亮嗎？不錯，
對不對？這個也可以拿到縣政府園區，稍微布置一
下，說縣政府要遷移，人家也會質疑，縣政府有在
整理，要遷移的謠言也就會暫緩下來。
黃副縣長答：
有在做，工務局和祕書處有在做。
再問：
亂說，他的答覆是當時做行人磚的年限還沒有到，
現在不能挖除做柏油。

古工務局長答：
不是這樣，我是說做的人行磚，支撐了 7、8 年，如
果改成 AC 的話，可能撐不了那麼久，我們正在尋找
經費，把人行磚整平以後，基礎做完之後比較平。
再問：
以前都是用一層一層的砂上去而已，政風處長也在
這邊，老實講應該給做，這是一個錯誤的規劃，當
初的規劃就錯了，廣場沒有問題可以放人行磚，因
為上面沒有車子在行走，但是在馬路的部分，車子
經過都會凹凸不平，我也一再的拜託，縣府園區好
像是一個縣的大門，也要稍微整理一下，連這樣都
沒有辦法做，我現在要拜託陳美梅議員、林政賢議
員、詹江村議員，共同為縣府的門面整理一下，副
縣長，你覺得我說得有理嗎？
黃副縣長答：
祕書處、工務局有針對這個案件在處理。
古工務局長答：
目前初估要 1 千萬到 2 千萬的預算，在爭取 102 年
的預算來做。
再問：
桃園市籍的議員你們聽看看，現在才 4 月而已，要
拖到 102 年？
古工務局長答：

我們正在做細部設計。
再問：
從劉邦友縣長公館到現在桃園縣警察局，然後到中
山北路口，把人行磚拿起來，舖設柏油路面，就要
兩年的時間，就不叫重南輕北，是甚麼？等一下詹
江村議員一定會為桃園市主持正義的，可以提早嗎
？
古工務局長答：
沒有每一個公共設施做了，做完之後都要維修，使
用的年限慢慢增加，維修的成本就慢慢增加。
再問：
車子經過都是凹凸不平會有聲音，路燈有時候明有
時候暗，從前年就說了，還要再 3 年，選我們這個
議員做什麼，光是被人家罵，都罵臭頭了，所以今
天李副縣長不敢來就是這個樣子，103 年？別的議
員如果說好，我就好！
古工務局長答：
我們必須要先爭取到預算，而且需要貴會的鼎力相
助。
再問：
工務局的工作，有關於公寓大廈很多議員都在爭取
，桃園縣爭取未來升格直轄市，公寓大廈的補助太
少了，目前桃園的公寓大廈有多少？

古工務局長答：
3,900 多。
再問：
今年補助公寓大廈的預算有多少？
古工務局長答：
3 千萬。
再問：
你認為這樣夠嗎？
古工務局長答：
不夠。
再問：
一棟公寓大廈，分不到 10,000 塊，不夠怎麼辦？
古工務局長答：
積極爭取。
再問：
向誰爭取？
古工務局長答：
貴會。
再問：
議會只有建議，沒有編列預算的權利，哪一次縣政
府編列預算有徵詢各位議員的意見，你看看又亂講
了。
古工務局長答：

因為我們編列預算也要經過貴會的同意。
再問：
經費不夠的話要爭取，我們這些議員為了公寓大廈
，希望你們多編列一些預算。
古工務局長答：
好的。
再問：
台北市是不是積極在推動開放空間？未來公寓大廈
如果沒有開放，沒有辦法核發執照，對不對？
古工務局長答：
當然，一定要開放。
再問：
桃園縣什麼時候開始做？
古工務局長答：
正在訂定要點當中，現在看到他們開放以後，我們
才會核發執照。
再問：
什麼時候送到議會審查？
古工務局長答：
不用經過議會，只要經過縣務會議，我們就可以做
了。
再問：
說實在的，建商賺太多的錢了。

詹議員江村問：
工務局長，你擔任局長的職位幾年了？
古工務局長答：
快 6 年。
再問：
這些年你送來議會的預算，被刪掉多少？
古工務局長答：
沒有被刪過。
再問：
瘋話隨便亂說，你們的預算從來沒有刪過，你們有
沒有編列，不是我們有沒有讓你通過，我們沒有刪
過你們一毛錢，不要蒙混桃園市名，混淆視聽，桃
園沒有建設，是因為你們送到議會的預算沒有讓你
們通過，結果了解的是 5 年多的預算從來沒有被刪
過，可見是你沒有編列預算，不是我們刪過你的預
算。
古工務局長答：
我們下次來編列。
再問：
看看桃園這幾年的近代史，在劉邦友時期，給我們
留下了巨蛋，呂秀蓮的時代，留下了婦女館，朱立
倫的時代，給我們留下了展演中心，副縣長，請問
這個年代，你們要留下什麼？航空城不在我們桃園

市，桃園市留下什麼？
黃副縣長答：
這個要根據縣長的政策來做。
再問：
以近年近代史來看，最近幾屆的縣長都有留下讓縣
民可以享用的建設，請問吳志揚縣長，要為桃園市
民留下什麼？
黃副縣長答：
經國…。
再問：
你們現在在講重劃區內，這是你們開闢縣政財源的
重要來源，這個是賺地方上的錢，這不能歸類為桃
園的建設，到處都在重劃，重劃不要跟地方的建設
扯在一起，這是兩碼子事，難道前幾任的縣長都沒
有重劃嗎？藝文園區不是朱立倫縣長重劃的嗎？有
人把這個拿出來是建設的政績嗎？我現在跟你說的
是建設的政績，桃園市沒有留下任何的政績，第 3
年預算進入編列了，目前也沒有留下任何的預算要
建設桃園縣，不要告訴我們有經國的重劃區、中路
重劃區，土地重劃區歸重劃區，台北市絕對不會只
留下一個文林苑，這是都市更新而已，台北的建設
還是很多，吳志揚縣長要留給我們的，難道只有經
國重劃嗎？中路的重劃嗎？除了重劃以外，賺取我

們地方上的土地財以外，請問你們，給我們桃園留
下什麼？只是讓我們原先很多的綠地、空地、農地
，轉換成建商可以生財的土地，可以蓋豪宅的用地
之外，這些道路之後，中路重劃區留下的道路，也
是給中路重劃區這些建商使用，就像藝文園區裏面
的這些綠道，不是給這些中悅的建商使用嗎？我們
沒有住在裏面也用不到，我現在要問的是吳縣長這
任到底要給桃園市留下什麼？不要再告訴我重劃區
，重劃區這一任也做不到，更詭異的，經國重劃區
這些住戶，地方也有反對黨，你們怎麼跳過地方的
反對黨，直接向中央的民意代表陳情，這就很詭異
了，這個問題是出在哪裏？是不是工務局政府太不
重視地方的民意代表，讓民眾認為就算找桃園的反
對黨都奈何不了你們，所以你們直接找中央，預算
是地方在審預算，還是中央在審，你們的預算是地
方通過？還是中央通過？
古工務局長答：
目前這個案子還在地政局。
再問：
進度都還沒有到工務局，工務局就要把這個拿來做
為吳志揚縣長的政績，照這個預算來看，下一次的
選舉，不要責怪國民黨的議員不支持國民黨的縣長
，桃園市完全沒有留下任何的建設，現在告訴我們

只有經國、中路重劃區，重劃區根本不是在你們任
內可以做完的，而且重劃區根本談不上建設，剛才
講的民光東路，是因為中心樁錯誤，所以從民國 78
年一直協調到現在，到現在協調不成，我不知道我
還有沒有下一個 23 年的生命的期待，坦白講，我們
覺得很不可思議，我們真的還很懷念朱立倫縣長、
呂秀蓮縣長、劉邦友縣長，吳志揚縣長你的「愛與
祥和」能不能給桃園市一點點的愛？能不能給桃園
市一點點的關懷，讓桃園市的國民黨籍議員下一屆
願意支持你，為什麼要你們不肯編列一點預算給桃
園市？難道上一屆的選票讓你們覺得這麼難堪，這
樣的來懲罰桃園市嗎？給我們一點點的預算，道路
的擴充、打通，目前 13 鄉鎮市，桃園市的交通是最
糟糕的，只有桃園市的交通塞得最厲害，沒有編列
一塊錢的預算，難道我們只能期待以後的中路、經
國地重劃？難道我們的仇要越結越深？桃園市的選
票不夠漂亮，要讓下一次的選票更醜嗎？還是要直
接把你推翻掉，下次看誰能夠建設桃園市，不管任
何的政黨，我們就支持他，3 年的預算了，依然給
桃園市是 0，桃園市沒有編列一塊錢的預算，你們
對得起桃園市民嗎？
黃副縣長答：
這是整個團隊，並不是每個局室都要編列。

再問：
你現在講的是建設的方案，建設的方案桃園市是 0
。
黃副縣長答：
建設的方案，南崁溪的亮點。
再問：
南崁溪是都一直需要被整治，而且你們南崁溪的整
治簡直就是胡說八道，南崁溪的整治你可以去看看
，竟然是把黃土填入南崁溪，然後做植栽，有空跟
我去看看，大水來了泥土全部都沖掉，河裏面填土
，老街溪編列 1,700,000,000，南崁溪編列 1.7 億
，那個也不是建設，那個只是整治。
舒議員翠玲問：
工務局長，為什麼違章建築要做分類？
古工務局長答：
不是分類，而是我們的拆除能量，我們分期、分區
來執行。
再問：
那你的依據是什麼？
古工務局長答：
違章建築處理辦法。
再問：
我們是根據中央的辦法訂定一個要點？

古工務局長答：
對！
再問：
然後要點就有即報即拆，然後就有 A1、A2、A3、到
A7，你的 A1 到 A7 是怎麼訂的？
古工務局長答：
一個是興建中的，一個是妨礙公共安全、交通，妨
礙越大的排在越前面。
再問：
你這個作業要點是自己訂好了就可以了？
古工務局長答：
要經過縣務會議的同意。
再問：
不要送到議會來了？
古工務局長答：
要點不用。
再問：
本席也支持作業要點的執行，你有一個遊戲規則、
一個規範，讓桃園的縣民有所依歸，我覺得也不錯
，按照遊戲規則，但是在前陣子有一個專案的處理
，個人不能認同，為什麼這麼講！你們在 A1，有一
段是說經過公共安全會報決議出來的專案，就列為
A1 來執行，治安會報訂出來，等於他訂出來的東西

，和原來的 A1 到 A7 是不一樣的，A1 到 A7，例如是
公共設施、消防安全，你已經有一套規定了，治安
會報再拉出一個專案的時候，這個規定其實和 A1 到
A7 不一樣，你們治安會報訂出來的，大部份是什麼
？
古工務局長答：
治安會報會把違章建築提升優先拆除，最主要是涉
及到毒品、色情、賭博的違章建築才會優先拆除。
再問：
如果不是毒品、色情、賭博呢？
古工務局長答：
那就回歸到我們拆除作業要點執行。
再問：
你們前陣子執行卡拉 OK 的，然後優先拆除的，那個
是甚麼？那個是牽涉到毒品？色情？還是賭博？
古工務局長答：
卡拉 OK 拆除是淨安專案的部分。
再問：
你們為什麼要執行這個？也不是牽涉到毒、色、賭
。
古工務局長答：
因為牽涉到公共安全的部分，台中的卡拉 OK 發生事
情之後…。

再問：
好，因為公共安全，如果公共安全已經無慮了呢？
無慮已經消失了呢？
古工務局長答：
如果是合法建築物，就正常營運，如果是違章建築
，我們就列管在案。
再問：
局長，我覺得你們在這件事情的作業上是有瑕疵的
，怎麼說？如果屋主、所有人說願意馬上停止，甚
至所有的全部拆掉，那麼就變成一般的違章建築了
，甚至違章建築在你的分類是 A7，如果你們治安會
報訂出來的原因，因為它會影響公共安全，當它的
公共安全已經沒有影響的時候，就應該要回歸到一
般違規拆除的作業要點裏面，可是我真的不懂，這
中間究竟是什麼原因，當所有權人願意切結，主動
把所有內部設施全部拆除，願意馬上停止營業，縣
政府還堅持一定非拆不可，我覺得縣政府這樣的作
為，已經侵害到人民的權益，甚至我可以說你這是
圖利，同樣的狀況，為什麼要他拆除，這邊可以不
拆，治安會報訂出來的原因已經消除了，為什麼它
還要非拆不可？什麼原因？
古工務局長答：
對於違章建築，基本上我們請他們改善，有的業主

不見棺材不掉淚。
再問：
所以你要針對不見棺材不掉淚的去拆除，有些老百
姓是搞不清楚狀況，而且你這個專案是另外開會訂
出來的專案，這不是你行之多年的作業要點裏頭，
對不對？而且他知道以後，他願意馬上切結，願意
主動拆除內部的所有設施，可是縣政府卻還是非拆
不可，我真的不懂！要確保民眾的公共安全，是手
段還是目的？如果是手段，最終的目的到底是什麼
？
古工務局長答：
消費者的公共安全。
再問：
我剛才講了，公共安全已經無慮了，沒有疑慮之後
，你還非拆不可，那麼拆除就是一個目的了，非拆
不可，那麼你拆的目的究竟是什麼？這不是公共安
全的問題了，局長，我不知道你有沒有聽到，甚至
這樣的一個專案，在這邊真的要建議縣政府、工務
局，在做任何專案的時候，我覺得那樣的討論機制
和措施的實行，應該要有一個很縝密的討論空間，
這個中間牽涉到利益，我不知道你有沒有聽到還有
送紅包的，你有沒有聽說？
古工務局長答：

有啊！
再問：
我剛才講的，你這個專案是治安會報訂出來的，不
是在你原來的作業要點裏頭，然後當它的原因已經
消除之後，非拆不可，我真的無法想像。
古工務局長答：
基本上違章建築的優先順序還是以公共安全…。
再問：
施政要有公平性，今天我當然支持縣政府要確保民
眾的安全，可是如果當業者、所有權人已經願意切
結、保證馬上拆除內部的所有設施，馬上停業，這
樣就應該要回歸到一般違規建築的規定處理，可是
縣政府卻一意孤行，非拆不可，我認為你們有差別
的待遇，你們縣政府的處理過程是有瑕疵的。
古工務局長答：
我們來檢討。
再問：
希望這樣的事情不要再有第 2 次，很多利益輸送的
問題，或是公務人員索賄的問題，有這樣的聲音出
來，基本上對你們就是很大的傷害，我覺得你們做
的再多，只要有一個措施失敗、不夠公平，所作所
為就都已經被打回票了。
梁議員新武問：

工務局長，到各縣市去看，說實在的桃園縣要升 6
都有很多的盲點，最重要的就是交通，我們鄰近的
台北市、新北市不談，新竹縣、新竹市到苗栗，他
們的建設都有很多指標性的道路產生，桃園縣馬上
就升為 6 都，桃園縣究竟有哪一條道路可以秀出來
給人家看的？沒有。
古工務局長答：
5 楊高架。
再問：
那是高速公路，不要看了，朱立倫縣長經過 8 年了
，也到新北市去了，號稱開路縣長，你看到目前也
是這個樣子，我們要升格直轄市，副縣長，以前在
台北市，你看我們桃園縣的道路真的落後太多了。
黃副縣長答：
開路真的沒有那麼容易，還要送到營建署同意。
再問：
要升格直轄市，也應該要輪到我們桃園起步了。
黃副縣長答：
我們隨時都在爭取。
再問：
我們沒有一條很像樣的，像台北市的敦化北路，新
北市幾條宏觀的馬路，還有苗栗，你看我們桃園縣
都是這個樣子。

黃副縣長答：
從縣府變成直轄市，整個都市計劃就可以出來。
再問：
能夠改變的就是捷運，說真的高速公路跟我們沒有
什麼關係，那是全國用的不是針對我們桃園，包括
鐵路也是一樣，鐵路高架會改變很大，鐵路還遙遙
無期。
黃副縣長答：
106 年。
再問：
過去新竹市長的滿意度非常的高，新竹市的人口和
中壢市、桃園市差不多，可是預算有 5 倍，所以可
以把很多東西做得很好，而且徵收了很多道路，滿
意度很高，我們桃園縣經過了這麼多，就是經費不
足，中央財源的分配不均造成的，我們希望這次升
格直轄市，能夠爭取更多的經費，才有機會迎頭趕
上，最重要的就是捷運，明年就要第一階段的通車
，中壢市講起來是很可憐！10 年來都是很可憐，剛
才聽到很多北區的議員講的，30 年前中壢是 12 席
議員，桃園只有 10 席的議員，我也講過，這 20 年
的經費，高過我們 80 億，以現在的物價是高出
20,000,000,000 的歲出決算，我們看一個都市的建
設，均不均衡看歲出決算就很清楚，中壢市是桃園

市 2.5 倍的面積，你看這 30 年變成我們落後多少，
中山東路往各鄉鎮的，中山路龍岡路開闢到現在遙
遙無期，桃園幾乎很多都打通了，中壢很重要的一
條往八德、一條往大溪，到現在不知道什麼時候打
通，局長，你有什麼把握？現在用市價徵收。
古工務局長答：
中山東路的部分我們用細部設計，我們也拜託縣長
向中央積極爭取。
再問：
青埔中興路也不知道什麼時候打通，定線了沒有？
古工務局長答：
定了。
再問：
什麼時候有辦法開工？因為我看到你排到的是第 8
條，是最後 1 個了。
古工務局長答：
我們來爭取經費。
再問：
副縣長，縣長要做 103 年的燈會，這條不通的話，
有辦法辦燈會嗎？5 楊高架道路中豐北路交流道又
沒有辦法完工，中興路 102 年也沒有辦法通，要怎
麼辦呢？
黃副縣長答：

地點決定了，交通就趕緊的來做。
再問：
我已經提醒你了，講實在的，這一條應該要列入優
先，否則燈會怎麼處理？
古工務局長答：
積極的來處理。
再問：
中興路怎麼走，只能走機場，摩托車不能上去，透
過中興路才可以騎摩托車、腳踏車，全部要透過 2
號機場道路，這樣會比較遠，一年前就告訴你中興
路要打通，你卻把它列入最後一條，這是怎麼安排
的順序？
古工務局長答：
中山路跟龍岡路比較前面的。
再問：
可是燈會有急迫性。
黃副縣長答：
燈會的地點決定了，馬上解決周圍的交通。
再問：
要不然就不要辦。中興路不打通的話，燈會有辦法
在青埔辦嗎？
黃副縣長答：
議員的見解非常的正確，我們會針對這一點趕快來

處理。
再問：
跟承辦單位講。
古工務局長答：
我們來爭取經費。
再問：
中山路、龍岡路很重要，中興路，其實我們是落後
太多了，中壢市你也知道，面積是桃園的 2.5 倍，
過去的人口是比較多，現在少了 2 席議員，經過這
20 年來的重北輕南，造成今天的結果，地區性的發
展絕對不是為了什麼，只是有階段性的，現在捷運
開發到南區，我們平鎮也有很多的道路沒有打通，
對平鎮市很不公平的，所以也在爭取鐵路增設一個
站，我們要升格直轄市，整個發展都要有統籌，跟
中央爭取經費是最重要的，我們升格直轄市才能夠
多要一些經費。
張議員運炳問：
工務局長，有關淨安專案，希望你們能夠執行徹底
，專案處理的過程有的好像來得很突然，鄉親在反
映，他們有繳稅，但仍然照樣執行斷水、斷電，在
情理上似乎不太公平，希望你們各單位能夠聯繫做
好來，像現在台電來了就把電表拆除，早期的淨安
專案，你們要去之前，大動作全部都來看，現在不

要，你們靜悄悄的跑到現場，速度非常的快。
古工務局長答：
像這種場合，我們一定會給屋主可改善的空間，他
們可能改了很久，掛羊頭賣狗肉，改了很久的改不
出來的，我們才會去斷水、斷電。
再問：
在淨安專案之前，內壢地區有很多的危樓，有很多
的危險大樓你們也知道，過去在講，現在也是一樣
，現在大樓誰在管理，內壢的文化路的大樓，台灣
很多的大樓樓層閒置在那裏，這些問題層出不窮，
你們沒有繼續去做好查核監督的工作。
古工務局長答：
我們會努力的來做。
再問：
大馬路旁邊的人行道是可以做公共設施還是攤販使
用？
古工務局長答：
不能做攤販使用。
再問：
中壢市一條街為什麼要做攤販使用，你們有沒有去
瞭解，有沒有討論過這個問題？
古工務局長答：
如果在學校的是退縮地…。

再問：
你們去瞭解。
陳議員美梅問：
工務局長，剛才不管是北區或是南區的議員，對於
各鄉鎮的發展，道路的部分，大家都非常的關心，
上個會期有看到國際路截彎取直的部分，這個會期
的工作報告都沒有提到，現在進度怎樣？
古工務局長答：
地主拒絕提供土地給我們使用，所以我們現在在考
慮用都市計劃變更的方式，把那一段農業區變更為
道路用地，因為邱姓地主不願意讓我們無償使用。
再問：
因為是桃園到八德很重要的道路，也是對交通的改
善非常的重要，相關的單位如何讓那邊的道路能夠
更完善的。
古工務局長答：
我們來努力。
再問：
有關於民光東路打通的問題，這也是解決桃園交通
要道的方式，目前的進度到底如何？
古工務局長答：
我們希望能夠取得無償的土地就來做，另外就是請
公所把當初的樁位偏差的部分能夠修正回來，再來

是透過重劃的方式，來解決地籍的爭議。
再問：
時間進度到底要多久？
古工務局長答：
我沒有辦法給你一個答復，如果是協調用地應無償
取得，我們請公所來做，他們有一定的眉目以後，
工程才可以去做細部設計，去找經費來做，我沒有
辦法肯定的時間給議員。
再問：
黃副縣長，我希望我們各局處的能夠注重一些，因
為這已經很久了，地方上都很期待民光東路能夠盡
快打通，可不可以幫忙一下？
黃副縣長答：
沒有問題，我來召集地政局、城鄉發展局、市公所
，因為工務局是最後的工作，我希望請求桃園市長
的協助，我們來召開一個會議。
再問：
桃園市籍的議員都會為縣長擔心，我們去過很多地
方，民眾都跟我們反映，縣長對於桃園市究竟有什
麼重大建設，真的有時候我們也講不出來，我們縣
政府各局處，能夠對桃園的建設，能夠讓當地的民
眾具體的感受到。
黃副縣長答：

因為最主要是道路的拓寬或是開闢是針對這個都市
計畫，桃園市的都市計劃是在桃園市公所裡面，沒
有給我們縣政府，我們會請桃園市長的幫忙，一起
來做。
再問：
公寓社區大廈補助的部分，公寓大廈越來越多了，
目前我們有對於公寓大廈做評鑑嗎？
古工務局長答：
有，兩年半一次。
再問：
優勝的有沒有做一些獎勵？
古工務局長答：
我們有核發獎金、獎狀。
再問：
公寓大廈的部分能夠鼓勵他們多多參與，能夠增加
預算提供相對的補助，明年的預算可以增加嗎？
古工務局長答：
我們來爭取。
劉議員邦鉉問：
沈處長，你到政風處幾年了？
沈政風處長答：
1 年 3 個月。
再問：

我為什麼要這樣問呢？你的宗旨是預防為主，查處
為輔，你到今年為止送給司法單位偵辦的案件有 7
件，肅貪案件有 1 件，你認為桃園縣就這麼少的案
件嗎？
沈政風處長答：
我們縣府的員工也好，同仁的風紀在議員強力的監
督以及副縣長嚴格的要求，基本上都能夠奉公守法
。
再問：
這些事檢調單位看了報紙，你們才主動提出的，還
是檢調單位查了才提報？在你的施政報告裏面有寫
出來 100 年的 12 月到今年的 2 月，對於施工的查核
，有 52 件，查核到甲等的只有 10 件，乙等的有 37
件，還沒有施工的 5 件，所以在這 30 件的乙等當中
，依約扣款的才 420,000，照你的比例和原則一件
才扣 10,000 多塊，你認為這些廠商會怕嗎？這樣會
給我們最好的品質嗎？
沈政風處長答：
工程品質的查核，完全是依照合約上的對承攬商或
是監造商，查核結果發現有一些缺失達到標準，我
們就會按照合約。
再問：
副縣長，像這個部分，我為什麼要把數字講出來，

就是已經查到 30 件，稍微品質不好的，依約扣款的
才 420,000，平均一件 10,000 多塊，廠商當然能夠
為所欲為，公共品質怎麼會好呢？我們看到檢調主
動去查，在幾年前，學校的鋼筋是 6 支，變成 3 支
，這個案件你有沒有做一些普查，這幾年校舍的工
程，還有為了學生整體的校園安全，有沒有做一個
普查？針對中埔國小，學生的進度，如何維護學生
的安全？
沈政風處長答：
這個國小的工程是 93 年興建的，94 年底完成之後
，政風單位也接獲到線報，函送司法單位在偵辦，
現在這個狀況，我們清查的結果，這個廠商承包於
縣內各級學校有 28 件，教育局已經會同我們相關局
處，針對這 28 間學校，做一些技術上的勘查。
再問：
副縣長，這家廠商在興建中埔國小的時候就有偷工
減料，你們要主動的去調查，在這 10 年當中承辦的
28 個學校，為了學校的安全，你要不要專案去了解
，務必毋枉毋縱，還我們校園最好的施工品質，什
麼時候做得到？
黃副縣長答：
沒有問題。
再問：

政風處主任到各鄉鎮有多少個？
沈政風處長答：
11 個派有專任。
再問：
全縣里的集會所和社區發展活動中心，都是由誰在
管理嗎？里的集會所就是里，社區是由社區發展協
會，為什麼我要點出這個，最近這幾年，本席擔任
3 屆的議員，我們看不出現在的集會所和社區發展
協會，現在的收費標準都是採自由心證、親疏有別
，還有就是便宜形式，收了這些錢到底是什麼用途
？很多比較市區的集會所和社區活動中心，今年光
是出租的費用，常態性的就有五、六十萬，這些錢
都不知下落，要多久的時間你可以做出一份資料讓
本席了解，擔心的是這些里長和社區的到底有沒有
事權統一，按照鄉鎮市公所的標準去做，還是放在
自己的口袋，多久你可以做出這個結論？
沈政風處長答：
一個月。
再問：
有的里長做了 4、5 屆，他們的報表從來不公開，造
成很多里民的誤解、很多想像的空間，我們這樣不
只讓他們有一個規範，可以讓全縣的發展社區的、
里長，在這種情況之下可以來遵照政府的體制，免

於他們來誤觸法網。
沈政風處長答：
好的。
再問：
工務局長，我們現在很多的既成道路，15 年就變成
既成道路，變更的是不是工務局？
古工務局長答：
相關的規定是工務局的業務。
再問：
平鎮市的民族路，中平國小對面，你們已經認定了
兩次，由市公所去做維護的動作，但是認定是認定
，地主照樣把柏油剷除，這種公然的和公權力來做
對的情況之下，這個絕對不是個案，針對這種案件
，局長有沒有什麼因應之道？
古工務局長答：
甚至破壞既成道路的鋪面，破壞當下，警察單位可
以依妨害交通安全送法辦。
再問：
現在有很多人在收購既成道路，為了就是要逼迫出
入的住戶購買他的道路，像這種針對不適宜法令，
公權力該介入的時候，務必要挺起胸膛，維護主流
民意，給縣民通行權利，可以做得到嗎？
古工務局長答：

這個做得到。
再問：
當你們在公告的時候，那天去會勘，不只這個案子
，你在貼公告的時候，承辦人員可能是新來的，公
告一貼，拍照片就走，造成我們公告一個月之內，
如果沒有人提出異議，案件依法程序就 OK 了，這樣
的情況之下，局長，本於你權責統一的情況之下，
未來在張貼公告的時候，務必要有當地的里長和住
戶，做為我們依法的一個確定的工具。我們全縣的
公寓大廈，有 3,000 多棟，大概佔了全縣人口的 5
分之 1、6 分之 1，但是目前公寓大廈，一年編列 3
千萬，如果按照比例，一年最起碼要 1 億以上，我
們不願意再看到每年補助公寓大廈只有 3 千萬，本
席強烈的要求，如果未來的預算沒有達到一定的位
階，本席一定對其它的預算都有意見。
徐議員景文問：
很多議員有提到，在台中阿拉事件發生以後，違建
拆除的辦法就有變動，當然這也是礙於治安會報提
報出來的，這也是副縣長主持的，這個部分造成民
怨，生命最重要，生命過來是財產，當我們確定生
命沒有問題的時候，關於財產的保障是不是要頒訂
一個辦法，要拆就拆，還有一個殺手鐗斷水斷電，
都是我們執行公務上的一個方法，造成民怨非常的

大，茶 TV 根本沒有色情，而且根本不可能有公共安
全的危險，是不是另類的違建，你們應該要訂定一
個辦法，你們有強制時間改善，改善的時間要明確
的訂出來，讓業者也好，大家有一個依據，拆得坑
坑洞洞的也沒有恢復就放給它爛很難看，馬路上挖
一個洞，這都不是解決的方式，造成的民怨，希望
副縣長、工務局長能夠訂定一個管理辦法。
黃副縣長答：
最主要我們是注重人民的生命安全，生命權最重要
的，因為違建已經違反規定的，又做了危害公共安
全的事情，這是比照治安會報。
再問：
沒有生命危險的時候，在處理上是不是有彈性，希
望能夠訂定一套辦法。
古工務局長答：
我們原則上都會給他們改善。
再問：
這個部分真的造成很大的民怨，當然民眾也有不對
的地方，政府如果透過輔導的機制，明訂一個辦法
，讓大家來依循，好不好？
古工務局長答：
好的。
再問：

馬上要升格了，從前桃園縣給人家詬病的，車子開
到桃園都會有跳動的現象，就知道桃園縣到了，為
什麼這麼多年來都沒有辦法改變，台北和桃園的鋪
設柏油馬路差別在哪裏？
古工務局長答：
馬路不平有兩個因素，舖設的時候品質沒有做得很
好，再來就是人手孔相當的多，因為我們是工業大
縣，基本上是避免不了的東西，就是如何讓我們的
人手孔降低，甚至地下化，這是我們當下在研究的
課題，我們好不容易找到一筆錢來加封的時候，會
要求管線單位，把人手孔蓋降低下去，完成以後路
就會很平了，基本上可以撐得比較久。
再問：
人手孔，我發現很多新的馬路都沒有了，但是舊的
馬路，中壢市的新生路往青埔高鐵，沿路就像貼撒
隆巴斯一樣，東一塊西一塊，像這種沒有辦法克服
嗎？新生路又是通往高鐵重要的道路，永遠都是坑
坑洞洞、跳上跳下，沒有辦法用地下化的去克服嗎
？
古工務局長答：
其實那條路就是因為管線地下化之後，我們現在已
積極的向管線單位協調，使用性不高的人手孔先降
下去，比較特殊的才在上面。

再問：
人手孔應該放在兩邊，我看馬路正中央也有，到處
也有，你們去看一下。
黃副縣長答：
人行道夠寬的話，都移到人行道的下面去，這樣快
車道、慢車道就比較不會有人手孔。
再問：
我希望能夠改善。路平專案，每一屆的縣長都會舉
出來，如果我們能夠做到裕隆汽車開在桃園能夠像
賓士汽車的舒適感，那麼你就成功了，要讓百姓能
夠感受得到，而不是一到桃園縣，路面都會跳動，
睡覺的小孩子都被吵醒了，這個一定要來改善。
古工務局長答：
好的。
再問：
對於大樓的管理，在上次的質詢我有提到，桃園縣
使用管理科，一共編制幾位人員？
古工務局長答：
7 位人員。
再問：
3,000 多棟的大樓，裏面的住戶非常的龐大，公寓
大廈管理委員會，使管科應該也沒有派人去參加他
們的大會？

古工務局長答：
有。
再問：
我從來沒有碰過你們的人，大會是每年都在召開，
大會住戶提出來的要求，事實上都和他們的民生息
息相關的，交通、治安這是最重要的，還有環境的
因素，但是大會每次討論的結果都沒有結果，當然
是你們留一點事情給我們民意代表來做，你們統統
做完我們也沒事可以做了，交通，是交通局的事情
，噪音是環保局的事情，和使管科沒有關係，治安
是警察局的事情，這個部分沒有一個權責單位嗎？
使用管理科是管理大廈的建築而已，有沒有管理到
他周邊的問題？我有建議使用管理大廈的人員要多
分配一些。
古工務局長答：
我們人員的進用並沒有非常的順暢，我們也在積極
的發掘人才，人員進來以後，才能夠派到相關的單
位。
再問：
使管科管理大樓的，副縣長，要給他們增加一些人
員，如果我們隨時能夠解決他們的問題，吳縣長就
成功了一半，他們對於他們的環境意見真的很多。
古工務局長答：

我們來檢討。
再問：
副縣長是裏外不是人，北區的議員說北區沒有建設
，我認為他在中壢也沒有搞出什麼東西出來，就只
有老街溪在整治，很多的政策都是中央在做的，我
們的青埔特區、捷運，這些都是中央在做的，地方
在配合，我認為中壢吳縣長做得還不夠，古局長也
是裏外不是人，城鄉發展局的業務，但是因為你是
執行單位，所以對你的抱怨很多，還是要告訴吳縣
長，中壢要有中壢的特色，青埔高鐵站，十多年來
空空蕩蕩，如何去加速開發青埔高鐵站，這是一個
很大的功課，也是要用心去做的，花了多少錢在那
邊，不管是中央花的也好或是地方花的也好，這麼
多年讓人家的感覺就是雜草荒涼。
黃副縣長答：
青埔是因為限高的關係，明年 6 月就可以解除限高
，現在很多建案都已經開始送進來了。
再問：
要積極的推動，讓青埔能夠發展起來，這才是中壢
重要的課程。
黃副縣長答：
限高解除是縣長極力去爭取的。
再問：

希望不要黃牛。

(六)地政局、城鄉發展局（101 年 4 月 10
日）
陳議員麗莉問：
今天兩位局長的工作報告，讓我覺得心臟壓力特別
大，我想兩位局長在報告的時候，時間是不是可以
長一點？然後速度可以慢一點，因為這個東西如果
不看的話，真的不知道你們在講什麼？還好我看過
了，所以我知道你們在說什麼。地政局長，我在看
的是第 8 頁的徵收補償地價的情形，你們參考了全
國各縣市的公告現值，現在 101 年的土地公告現值
就變成是公告現值加 4 成，你這邊有一個說土地徵
收條例第三十條公布實施前適用，三十條是什麼內
容？請你說明一下。
林地政局長答：
土地徵收條例第三十條是說以後土地的徵收是採市
價來補償，它有一個附帶條件，就是它的實施日期
必須要由行政院來訂之，目前內政部有訂一個土地
徵收補償市價查估辦法，目前已經送到法規會去研
擬，內政部預計 7 月 1 日要實施，在這個法實施之
前，目前的徵收補償還是以公告現值加 4 成做徵收
補償的費用。
再問：

謝謝你的說明，這個我想瞭解一下。還有你們清理
未辦持分交換土地，我看了一下，你們計畫期程是
97 年到 101 年。
林地政局長答：
到今年年底。
再問：
你們已經完成了蠻多筆土地，我跟你算了一下，還
缺了 486 筆土地要在今年底完成，這個應該不是問
題吧？
林地政局長答：
我們會全力以赴。
再問：
你這邊寫本縣八德、平鎮地政事務所已經清理完畢
，八德、平鎮地政事務所主任有來嗎？
林地政局長答：
有，八德的黃主任、平鎮的方主任。
再問：
謝謝你們兩位，辛苦了，請坐。另外 5 個地方是哪
個地方還沒有清理完畢啊？
林地政局長答：
現在目前可能比較多的就是楊梅，楊梅這個區塊因
為當時有一些附帶徵收的原因，我們現在很多案子
現在都在持續整理、公告當中，我跟同仁打氣，預

計在年底、、、。
再問：
那楊梅之後還有哪 4 個地方？
林地政局長答：
還有蘆竹，桃園已經到達 99％點幾，還有中壢，這
幾個地方都還沒清理完畢，大溪目前已經完成了 80
％左右。
再問：
這些未完成的部分，我看你們都是根據登記的或法
院審理的，或持分的或塗銷的做清理，我想這部分
，你們地政局的人非常辛苦，能夠提出這個報告很
不簡單，謝謝我們的地政局長。
林地政局長答：
謝謝。
再問：
城鄉局長，你的資料分兩部分：一個是專案變更、
一個是都市計畫，以蘆竹鄉的通盤檢討來講，你們
變更南崁地區都市計畫，到現在你說要依會議決議
補充計畫內容，已經開了 5 次的專案會議，還沒有
辦法把這些事情做好嗎？
吳城鄉發展局長答：
南崁都市計畫面積廣達 3,000 多公頃，我記得我們
在 98 年就把這個計畫報到內政部，因為主要計畫部

分涉及到許多事項，必須要求我們業務單位補充這
個資料，所以在時間上需要久一點，基本上內政部
針對都市計畫在審議的過程當中也會要求儘量減少
專案小組的會議，目前已經開了第 5 次，基本上應
該再開 1 次或 2 次就可以送到大會了。
再問：
昨天劉茂羣議員有提到去縣政府辦事情要跑那麼多
趟，可不可以一次把需要的資料準備好？才不會浪
費那麼多的時間，中央單位是不是也可以一次把所
需要補正的資料告訴你們？免得你們要跑這麼多趟
，老百姓都等得不耐煩了。
吳城鄉發展局長答：
是，這部分也一直是我們都市計畫單位的一個困擾
，因為在都市計畫的審議過程當中是非常的嚴謹，
包括民眾的陳情意見，內政部都會通知民眾到場陳
述之後才會進行下一次的討論，確實需要花比較多
的時間。
再問：
我看你的整個報告資料裏，只有一個大竹地區都市
計畫，唯一只看到一個審議通過，只看到這個計畫
審議通過，所以其他計畫還要再執行、還要再改進
、還要再修正是非常浪費時間的。
吳城鄉發展局長答：

是，這個部分我們會積極來辦理。
再問：
我是怕您這麼辛苦，改天您升官了之後，可能這些
計畫都還沒有完成。
吳城鄉發展局長答：
我們盡量的來催辦。
再問：
還有變更南崁地區都市計畫，在第 6 頁這邊，你們
是跟龜山、桃園有相關，這些細部計畫不是都很早
就提出來了嗎？怎麼現在才要做呢？
吳城鄉發展局長答：
南崁新市鎮都市計畫原來是具有細部計畫的實質內
容，它並沒有主、細計的性質，這一次我們把它主
、細分離，最主要是細部計畫的內容，是由我們地
方政府可以掌控的，例如土管的規定等等，所以我
們南崁都市計畫是在這次通盤檢討的時候，才把它
主、細計分離，這一次才擬定細部計畫，因為行政
區域的問題，所以我們把它分成兩個細部計畫來處
理，大概是這樣的一個情況。
再問：
好的，那我再請問你，在專案變更的蘆竹鄉行政園
區這邊好像已經開了 4 次會議，但是沒有半點結果
是不是？

吳城鄉發展局長答：
蘆竹鄉行政園區這個案子，縣政府也配合蘆竹鄉公
所來推動，我們也辦理公展，開了專案小組的會議
，這個案子因為跟我們目前的航空城捷運線，也就
是我們所謂的綠線 G13 站有重疊的情況，G13 站的
部分以縣政府的立場，我們希望將來用車站周邊土
地開發的建設經費來挹注捷運的經費，因此針對
G13 站周邊土地的開發，我們認為有擴大的必要，
因為蘆竹鄉公所目前所提出來的大概只有 70 公頃的
範圍，根據我剛才所說明的，我們希望用擴大都市
計畫變更的條件來增加捷運建設的經費，因此我們
認為 G13 站的範圍可能需要再擴大，我們已經有跟
公所協調，也已經取得公所的同意。
再問：
你認為要擴大是縣政府的看法？還是你提到中央去
又會被打回票呢？
吳城鄉發展局長答：
這是我們縣政府的看法，至少我們要先提出擴大的
範圍，我們地方政府要先能夠針對這個地區範圍的
需求，提出我們的規模之後送到中央，由中央審議
，當然我想不諱言的，假設我們縣政府提出一個三
、四百公頃的變更範圍送到中央的時候，或許會被
他縮減，這都是有可能的，但是我們站在地方發展

的角度，我們必須要提出合適的變更規模。
再問：
非常好！但是我不知道是不是中央的辦事效率太慢
了？我覺得真的等到你升官之後，都還不會通過，
蘆竹鄉實在是已經不能夠再不讓它擴大都市計畫，
要趕快推動，否則的話，真的大家生活在裏面很痛
苦，不是很快樂。
吳城鄉發展局長答：
績效的部分，我們再來催辦。
再問：
另外埤塘的部分，我一直覺得很好奇，縣政府管的
是桃園縣，可是跟水利會好像都沒有辦法、、，都
是平行的單位，好像埤塘的美化等等都需要經過水
利會的同意，如果他不同意，你就沒有辦法推動。
吳城鄉發展局長答：
基本上是這樣。
再問：
如果需要的話，他是站在輔助的立場？還是刁難呢
？
吳城鄉發展局長答：
這部分，我們會跟水利會溝通，水利會畢竟是人民
團體，我們把它視為私人的土地。
再問：

那水利會有沒有最現實的？理事長是國民黨或民進
黨都不管，都要為了老百姓的福利來做，這才是考
慮的前提，如果埤塘的部分有需要的話，我們請局
長這邊來幫忙好不好？
吳城鄉發展局長答：
好。
林議員政賢問：
地政局長，八德重劃區區段徵收，我們標了 98 筆土
地，金額總共是多少？
林地政局長答：
總共標了 4 次，156 億元。
再問：
你預計我們八德重劃會賺多少錢？
林地政局長答：
因為重劃這種東西，如果你標售抵費地以後要先抵
付開發成本，當然有盈餘會回歸到公共設施的建設
上，這不能叫賺，預估應該有 100 億元。
再問：
增加我們的財源，不錯，謝謝你，徵收土地，南崁
溪兩岸步道的徵收補償，好像明天要開一個協調會
，為什麼地主一直有意見？就是因為南崁溪兩側本
來是建地，結果我們現在把它劃成河川保留地，地
價降了 10 分之 1，1 坪本來 10 萬元的價格，現在降

到 1 坪 1 萬元的價格，他們都在抗議，這件事情你
們怎麼解決？
林地政局長答：
我想河川區為了水流宣洩，確保河床的安全，由水
利主管機關依照水利法相關法規劃定的河川區域，
河川區受到水利法第七十八條之一嚴格的限制，禁
止建築任何的房屋及構造物，連種植高經濟作物都
要經過許可。
再問：
尤其它本來是桃園市區的建地，現在你們要徵收那
麼便宜的價格，他們都在抗爭，包括請律師在訴訟
，你們要如何讓這個地價合理化？
林地政局長答：
河川區裏的土地應該要反映出合理的地價水準，我
們也曾經將這個案件提到地評會去開會討論，謝謝
議員的關心，事實上它是河川區，河川區不可能跟
毗鄰的農業區或建築用地的價格相同。
再問：
我希望局長能夠研究看看。小檜溪的整體開發，聽
說是一個建設公司來開發的是嗎？
林地政局長答：
因為這個案子當時是河川區域線拓寬跟重疊的關係
，後來桃園市公所也有報上來，我們城鄉發展局這

邊有協助都市計畫變更的動作，目前還沒有說是誰
在做開發。
再問：
當地都有這樣的風聲，建設公司開發有沒有後遺症
？合不合法？
林地政局長答：
因為重劃在法規上本來就可以公辦重劃，也可以自
主重劃會來自辦重劃，如果要自主重劃會來自辦重
劃，當然就要符合相關法規的程序，要由我們這邊
來核定，他才可以繼續執行。
再問：
不是核定了嗎？101 年 3 月辦的、、、。
林地政局長答：
它是一個籌備會而已。
再問：
吳局長，台鐵高架化規劃本來是 60 米，現在改為
25 米寬度的使用度，縣長也說將來可能成為 60 米
，你認為將來有可能變成 60 米嗎？
吳城鄉發展局長答：
要規劃成 60 米的園林大道不是不可能，但是這牽涉
到財務的問題，當然以政府的部門來說，當然是希
望馬路越大越好，因為目前的土地都是屬於私有的
，所以政府在執行公共設施用地取得的部分，必須

要先就財務面的部分提出妥善的計畫才能落實。
再問：
我認為好像不太可能，因為 60 米內沒有禁建也沒有
任何的動作，現在縣長的回覆大概只做 25 米，我想
這會影響桃園的景觀，尤其人家跑進來桃園市，對
於景觀、環保都有很大影響，我們要有前瞻性，為
了 106 年完成鐵路高架化，我們先做，希望這 60 米
目標要把持住。
吳城鄉發展局長答：
好。
再問：
機場捷運有幾個站有站沒有路，你應該清楚，坑口
站、大園站、橫山站，機場捷運明年 6 月就要通車
，結果有站沒有路，周遭一片荒蕪，出了站沒有聯
外道路，過站能停嗎？這個你要怎麼做？
吳城鄉發展局長答：
機場捷運預計明年 6 月通車，我們目前所知道的訊
息是每站會停，因為這是交通部主政的，至於有站
無路的部分，縣政府目前推動的 6 個車站的周邊土
地開發，6 個車站檢視下來唯一只有 A16 站的部分
，目前只有一條 5 公尺寬的道路，這個部分是屬於
交通局的業務範圍，我所知道的交通局已經針對
A16 站的出入問題，大概有提出道路拓寬開闢的計

畫，經費大概僅需要 1,100 多萬元而已，大概會拓
寬 7 到 8 公尺左右的道路。
再問：
希望趕快做，這樣的機場笑死人！怎麼有站沒有路
？非常不妥。再來東門市場跟正發大樓，我們要怎
麼做？
吳城鄉發展局長答：
東門市場跟正發大樓是城鄉局所擬定的都市更新地
區，因為土地所有權還是屬於公所跟私人的，這個
部分我們大概是提供政府都市更新的法令規定，東
門市場 90％幾的土地都是屬於桃園市公所的，我們
也幫它擬定一個更新計畫，也幫它找到了最優的申
請人，因為條件問題，公所並沒有同意，這部分目
前東門市場還是由桃園市公所來主政，希望用拆除
重建的方式。
再問：
我想我們都推給公所，公所又推給我們，還好我們
要成為直轄市了，本縣推動都更計畫的進度遠遠落
後新北市與台北市，特別是我們桃園市的都市更新
進度很緩慢，我們目前還沒有一件都市更新同意過
？施作過吧？
吳城鄉發展局長答：
就目前都市更新的業務，城鄉局在推動，已經針對

桃園、內壢、中壢火車站周邊的地區劃定更新地區
。
再問：
我看都停留在先期的計畫，對老舊社區影響非常大
，希望貴局不要因為這次台北都市更新案風波的影
響，延宕了都市更新案的進展。
吳城鄉發展局長答：
是，台北市的案例，可以做為我們的參考。
再問：
尤其我們桃園市更需要都市更新：因為第一、我們
桃園市的人口多，土地小，只有中壢的 2 分之 1，
路又小，我想唯有全力推動都市更新，才能創造桃
園的景觀，希望局長能幫忙。第二、桃園市是不是
桃園縣的門戶？如果沒有都市更新，會影響這個城
市的競爭力，如果我們不都市更新的話，人口會慢
慢移出，甚至比不上我們鄰近的八德，甚至比不上
中壢、蘆竹、龜山等，老舊的社區存在城市景觀與
公安的問題，將使我們桃園市的競爭力一步步流失
，身為桃園市的議員，有必要提醒縣政府面臨的這
個問題，我也知道都市更新需要政府的一些獎勵，
尤其是容積率以及專案推動，需要公權力的介入，
民主先進國家如新加坡、日本，他們政府都是強力
推動及介入，希望局長對桃園都更案用點心，拿出

魄力來，至少留下一些政績。
吳城鄉發展局長答：
是。
張議員肇良問：
吳局長，我看你們工作報告講都市計畫業務做得非
常好，你們都市行政課半年來核發的建築線就有
16800 件，民眾線上申請到的就有 8000 多件，可是
最近民眾陳情說完全沒有辦法上網查詢，都在當機
狀態，昨天我到貴局去瞭解，他說要到年底，可是
現在當機，民眾完全沒辦法查詢，說要到年底資訊
才能更新，到底發生什麼問題？為什麼要那麼久？
造成民眾的不便。
吳城鄉發展局長答：
電腦的部分，我請莊科長說明。
城鄉發展局都市行政科莊科長答：
分區的核發沒有受到影響，我們還是有在核發。
再問：
但是民眾沒辦法上網查詢啊！你們的資料要年底更
新，更新到什麼時候？這會不會太誇張了？
城鄉發展局都市行政科莊科長答：
民眾指的是預判系統。
再問：
預判系統；大家覺得很方便，在家中或公司行號就

可以看這個分區有什麼問題，現在完全沒辦法上網
查詢，你們局裏到底發生了什麼問題？
城鄉發展局都市行政科莊科長答：
預判系統基本上是僅供參考的功能，但是民眾跟我
們反映說有民眾拿我們的預判系統到網路上去買賣
，造成了糾紛，我們也跟民眾說明，現在整個圖資
系統現在進行重置，就是說全部的都市計畫系統跟
預判系統、、、。
再問：
你的預判系統 99％都要一樣，不能說我的預判系統
是有問題的，你今天講什麼時候可以讓它恢復正常
？民眾簡單查個分區都沒辦法查。
吳局長，什麼時候才能夠便民？
吳城鄉發展局長答：
誠如剛才莊科長所說明的，因為我們發現這個問題
之後，認為對民眾的權益影響很大，因此我們現在
局裏面大概有一個方向，就是我們用人工判讀，正
確的使用分區證明核發了之後，會登錄在網頁上，
這個資料就一定是正確的。
再問：
現在民眾沒有辦法上網閱覽啊？資料更新要更新到
什麼時候？
城鄉發展局都市行政科莊科長答：

我們準備了一個替代的網路系統。
再問：
什麼時候可以做好？
城鄉發展局都市行政科莊科長答：
這個替代的網路系統已經可以上，我也不得不承認
這個替代系統的網路圖資比較正確，操作上會比較
繁瑣一點，但是有替代的功能，我們寧願提供正確
的資料，也不願意讓民眾在買賣的時候造成一些誤
會，我們在網路上講得很清楚是僅供參考，但是民
眾認為說網路上的註解、、、。
再問：
什麼時候可以上網查詢？有替代系統可以查嗎？
城鄉發展局都市行政科莊科長答：
有，我們在網路上有說明；如果民眾這段時間希望
可以知道預判的結果，可以到另外一個網站，我們
另外一個網站還是有提供類似的功能，現階段我們
還是把原來的系統、圖資重置，整個重置的部分需
要到年底才有辦法做好。
再問：
我希望吳局長要好好督促貴科這部分的業務，貴局
曾經發生錯誤，這部份要努力加強。貴局推動空地
綠美化以及容積的獎勵，目前申請了 21 幾件，會不
會造成民眾質疑是否圖利擁有大量土地的人，他有

辦法綠美化後就獎勵，這到底獎勵了多少？21 幾件
都在桃園市區嗎？
吳城鄉發展局長答：
空地獎勵綠美化的部分，當時是為了整個城市的景
觀，我們提出的獎勵措施，綠美化計畫經過我們驗
收通過之後，至少要維持 1 年以上，我們給他 5％
的獎勵值，每多 1 年就多 1％，最只到 10％，也就
是說如果你的綠美化獎勵能夠維持 6 年以上的話，
大概可以拿到 10％的獎勵值。
再問：
這部分，我一定要提醒你，包括台北市、新北市都
發生這樣的問題，他的公園做好就不再管理了，你
也沒辦法整理，不到 3 個月就變得像亂葬崗一樣，
給民眾的觀感非常不好，就覺得你有大建商買大量
土地綠化，綠化一下等個 3、5 年，你就給他獎勵
10％，本來蓋 1000 坪的，現在又多蓋了，這部分應
該於法有據吧？
吳城鄉發展局長答：
我剛才講的 6 年，他每 1 年要跟縣政府申請檢查 1
次，每 1 年我們都要去看，要跟你原來所報的計畫
內容一致，我們才會繼續。
再問：
這部分有前車之鑑，你可以看台北市很多做了之後

，結果造成垃圾亂丟，不但沒有綠美化，反而圖利
那些人，希望局長如果要做的話，要考慮人力，否
則就要積極的審查，我看你現在已經核了 20 幾件，
這種東西空有其名，讓民眾覺得縣政府就是圖利那
些人，一般蓋一間、兩間的人都不會做這種東西，
我希望你要有那種能力，不然就不要核准他，一定
要有稽查，你不要 1 年嘛！公園 1 年沒有整理的話
就亂七八糟了，那有何意義呢？一點意義都沒有了
。第 3 點、本席關心的石門水庫，就是民有路 2.7
公頃的部分，因為都在高壓電下，原先的綠地配合
都市計畫，而且面積非常小，沒有辦法做一些公共
設施，本席有建議，你們也說可以用繳代金的方式
，這部分在辦理上有何困難嗎？
吳城鄉發展局長答：
謝謝議座對這個案子的關心，議座所提的方案，其
實涉及到主要計畫的變更，因為它當時就是有這麼
一個規定。
再問：
歐科長，執行上有沒有問題？你應該比局長更清楚
吧？
城鄉發展局都市計畫科歐科長答：
有關石門都市計畫綠地這個案子，我們目前正在研
擬方案，方向上會有兩個：第一個、就是維持原來

的附帶條件，也就是要擬細部計畫，用重劃的方式
來開發。
再問：
對，用代金的方式。
城鄉發展局都市計畫科歐科長答：
如果用代金的方式，就會涉及到公平性的問題，就
是原來的地主必須要負擔公共設施的提供。
再問：
15％對嗎？
城鄉發展局都市計畫科歐科長答：
對，我們也研議另外用代金的方式來繳交這樣的公
共設施負擔。
再問：
歐科長，你們局長剛到任，這影響到民眾的權益受
損，一條牛已經剝了兩次皮，而且它每塊基地都面
臨馬路邊，你們協助它盡量來開發好嗎？
城鄉發展局都市計畫科歐科長答：
是。
再問：
局長，我再請教你，就是國家溼地的部分，我也跟
貴局反映過，我看你們最近也整理了蠻多的，其他
每個鄉鎮都有，例如大園的一位鄉親來陳情，他買
了一塊工業用地，他突然來申請察覺沒有在國家溼

地範圍內，兩年後他要來申請，城鄉局告訴他你在
國家溼地範圍內，不能興建工廠，以後工廠登記證
不能核發，這部分有沒有緩衝期？之前我也發函給
貴局，可是貴局都沒有給我答覆，你公告什麼範圍
內？萬一裏面有其它工業用地做其他使用，一劃定
就限制使用了，這是不是有緩衝期？而且你公告，
要方便民眾一上網就能查得到自己的土地有沒有在
國家溼地範圍內？將來的使用上有沒有受到任何的
限制？這些都應該要講清楚，否則民眾的權益都受
損啊！
吳城鄉發展局長答：
有關國家溼地的部分，我特別跟議座報告，我們桃
園縣有報 2000 多口的埤塘到營建署。
再問：
它不只埤塘，埤塘附近的地都限制住了。
吳城鄉發展局長答：
議座講的應該是許厝港附近溼地的部分。
再問：
對呀！
吳城鄉發展局長答：
許厝港溼地的案子比較特殊，那是由環保團體直接
跟中央陳情。
再問：

它的面積非常寬，在大園鄉圳頭村一帶，民眾買了
地之後才發現是國家溼地範圍內，損失慘重，有沒
有補救的辦法？
吳城鄉發展局長答：
劃為國家重要溼地，唯一比較困擾的是它如果要進
行開發的話，可能涉及到環保的問題，因為開發的
項目還是要符合它的基準，也就是說它的開發行為
如果沒有達到規模的話，事實上是可以不用的，這
個部分，我們已經跟營建署反映，營建署也知道這
個問題，他會針對環評的細目準則修法。
再問：
民眾的權益真的是受損，假如有其它土地的範圍，
你應該確實的告訴地主，他的土地劃在國家重要溼
地範圍內，將相關的權益告知清楚一點好不好？
吳城鄉發展局長答：
好。
再問：
都市更新的部分有 3 個車站，你們要怎麼做？是不
是有其他的計畫可以給我們？桃園、中壢、內壢火
車站前面。
吳城鄉發展局長答：
這個我們都有劃定更新地區。
再問：

有公告了嗎？
吳城鄉發展局長答：
是。
再問：
相關範圍之內的詳細資料是不是可以給我們？讓我
們更了解城鄉局要怎麼規劃這 3 個車站的願景。
吳城鄉發展局長答：
好。
林議員俐玲問：
城鄉局長，我想請教你，我們龜山都市計畫本來有
19 處的零星地，你要如何整合？龜山鄉民很重視這
一塊，請你說明一下。
吳城鄉發展局長答：
龜山都市計畫裏面，原來 19 處的附帶條件跨區市地
重劃的地區，這個案子其實是在龜山都市計畫 2 通
時檢討之後，把這 19 處用地綁在一起，它必須要 1
次辦理市地重劃才可以開發，這 19 處用地範圍有很
多是市場用地或是其他的使用分區等等，原來所做
的附帶條件內容在市地重劃的部分沒有辦法去推動
，所以龜山鄉公所大概就提出一個變更案，這個變
更案在 98 年的時候就已經開始公展，後續經由我們
縣都委會召開 4 次小組會議，我們最近一次是在今
年的 2 月 22 日，我們有開一個研商會，會中我們大

概有針對這 19 處的地方，有一些意見給龜山鄉公所
，請他們再做一個調整，以目前來說，有很多地方
因為坡度比較高、比較陡，所以沒有辦法規劃為住
宅區，所以這部分必須要由龜山鄉公所回去再檢討
計畫內容，比較可行之後再送到我們縣政府來審查
，目前的進度大概是這樣。
再問：
好，是不是可以提供給我相關的計畫書？
吳城鄉發展局長答：
可以。
再問：
因為我們也要了解一下，我們鄉親希望有一塊綠地
可以蓋公園，因為已經太久了，歷任的鄉長都說要
蓋公園，但是沒有一位鄉長蓋好，所以我希望縣政
府能夠給予協助。我再請教你，我們龜山鄉目前有
幾個自辦重劃的案子在進行？
吳城鄉發展局長答：
這部分要問地政局。
林地政局長答：
有大湖、大崗。
再問：
恆隆跟豐達的重劃案呢？
吳城鄉發展局長答：

豐達羊毛是都市計畫案，還沒有到重劃的進度。
林地政局長答：
它是都市計畫的一個個案變更。
再問：
目前的進度怎麼樣？
吳城鄉發展局長答：
豐達羊毛的個案變更，目前內政部已經審定了，另
外還有一個陳情案要再處理。
再問：
什麼樣的陳情案？抵費地跟現金是嗎？
吳城鄉發展局長答：
這個陳情案是公所所提出來的，針對回饋的項目，
他有提出一些要求，內政部可能還需要再做一些處
理。
再問：
我這邊有義務要告知你們，這案子鬧得沸沸揚揚的
，很多鄉親都在流傳說這個有什麼回扣，非常多，
拿了 2,000 萬元、4,000 萬元，我希望這些都能回
歸機制，要以地償還的話就以地償還，不要用代金
，否則這當中就會產生很多問題，所以我有這個義
務要告訴縣政府，希望你們縣政府要注意這件豐達
羊毛的事情。
吳城鄉發展局長答：

是，謝謝議座。
再問：
我們違反都市計畫，使用取締案件共有 92 件，我們
龜山鄉占了多少？
吳城鄉發展局長答：
龜山鄉的部分，100 年度有 106 件。
再問：
總共不是只有 92 件嗎？
城鄉發展局都市行政科莊科長答：
92 件是指去年的 10 月 1 日到今年的 3 月 15 日，如
果是今年 101 年度的話，龜山鄉是 13 件。
再問：
所占的比例在整個縣來說很多嗎？
城鄉發展局都市行政科莊科長答：
是有略為偏高，但是差異性沒有那麼大。
再問：
你們有沒有研究為什麼我們龜山會特別多？因為我
們龜山鄉山坡地太多，禁限建又太多，以至於我們
這邊的處罰特別多，希望縣政府能夠放寬認定好嗎
？對我們龜山鄉放寬認定。
吳城鄉發展局長答：
違反土地使用的認定，其實是由目的事業主管機關
，例如在保護區或農業區的部分，應該是由農業發

展單位認定，這應該是由他們認定的。
再問：
由他們認定，然後再由你們來開罰鍰是嗎？
吳城鄉發展局長答：
因為罰則是在我們都市計畫法裏，但是認定有沒有
違規的部分？還是經由目的事業主管機關。
再問：
很多都是由我們地用科來的。
林地政局長答：
那是非都市的土地，我們一樣還是有其他的目的事
業主管機關，他們認定有違規，我們就來裁罰。
再問：
我看你們 100 年度有 364 件的都市計畫土地違規裁
罰案件，本席長期以來都是針對這個甲工、乙工，
這個關注非常多，你這裏有 22 件是工業區違規案件
，這 22 件是怎麼樣的情形？
城鄉發展局市行政科莊科長答：
這 22 件大部分都是視聽歌唱、淨安專案過來的。
再問：
這怎麼會是淨安專案？
城鄉發展局都市行政科莊科長答：
大部分是淨安專案，就是工業區違規型態是以八大
行業比較多。

再問：
甲工、乙工開罰的案件有幾件？
城鄉發展局都市行政科莊科長答：
您是問工業住宅？還是一般的違規案？
再問：
工業住宅。
城鄉發展局都市行政科莊科長答：
我們目前只有罰過 1 件，大部分都是罰視聽歌唱業
。
再問：
怎麼會是這種的呢？
城鄉發展局都市行政科莊科長答：
因為視聽歌唱業被檢舉的比較多。
再問：
建商的工業住宅蓋的很多啊！
城鄉發展局都市行政科莊科長答：
我們城鄉局針對裁罰這部分，如果有檢舉案進來，
我們會請目的事業主管機關鑑定之後才會進行裁罰
，所以我們城鄉局並沒有進行稽查。
再問：
局長，當然都更是很重要的，但是有很多被重視的
問題，例如東門市場去年 7 月被放火，你認為這是
單純的意外嗎？

吳城鄉發展局長答：
應該是吧！媒體是這樣報導的。
再問：
應該是喔？媒體也不是這樣講的啊！我希望縣政府
在做任何的一個都更案的時候，不要只是在法規上
認定，應該全面的審查是什麼原因？
吳城鄉發展局長答：
是，東門市場因為是市場用地，縣政府在擬定這個
都市更新的時候，我們建議市場用地變更為商業區
，做更好的利用，這個只是我們縣政府的一個建議
，土地所有權人還是桃園市公所，桃園市公所針對
種種的因素，包括攤販的問題、土地使用變更是不
是一定要做這樣的變更？決定權還是在桃園市公所
，目前市公所並沒有打算做都市計畫變更的方向。
再問：
桃園火車站附近有很多的倉儲區，縣政府這邊有沒
有什麼規劃？
吳城鄉發展局長答：
桃園火車站周邊地區，縣政府大概有劃定 40 幾公頃
的、、、。
再問：
有許多鄉親來我們服務處陳情，希望城鄉發展局能
夠召開一個說明會，對當地的鄉親說明。

吳城鄉發展局長答：
說明會；其實我們以前辦過，議座如果要求，那、
、、。
再問：
你們辦說明會的時候，再通知我一下。
吳城鄉發展局長答：
是。
再問：
還有林口特定區，龜山的發展是很重要的，這個保
護區在龜山困擾我們很久了，希望縣政府在中央開
會的時候，要極力的為我們龜山鄉親爭取。
吳城鄉發展局長答：
好。
詹議員江村問：
城鄉局跟地政局，最近只要是重劃，跟你們都扯得
上關係，不論是都市的繁榮需要重劃，或是建設需
要重新規劃，但是我們希望為了地方的繁榮，不要
犧牲少數民眾的權益，以目前來講，就我們所知道
，包括共產國家，中國大陸這幾年會那麼順利的推
動重劃，包括北京奧運，一些胡同可能在 1 年當中
全部拆除興建大樓，他們的民眾卻非常高興的迎接
這樣的重劃，為什麼？因為他們會讓這些民眾覺得
為了都市的繁榮，而他們也佔到了便宜，但在我們

台灣，甚至在我們桃園是很奇怪的？我們為了繁榮
地方，往往犧牲少數民眾，大家可能會認為犧牲小
我，完成大我有什麼不可以？但是這些被犧牲的人
是真正的弱勢者，這幾年來，我們看國道 2 號的拓
寬，在富國路國道 2 號旁的一些民宅，早年因為沒
有建築法規，所以他們也沒有申請建照，第一次興
建國道 2 號的時候，他們的家被拆除了一半，拆除
了一半之後，因為門面總是要重建，他們就地重建
時想以前沒有申請建照，我現在好好的一間房子也
不是違章，因為以前沒有建造的申請，國道 2 號的
興建把它拆了一半，它重新就地整建起來，也不是
全部拆除重蓋喔！門面整建好之後，他沒有再申請
建照，政府開高速公路，把我的房子拆除了一半，
我還要申請建照做鐵門嗎？應該沒有人會想到有這
個道理，結果在我們國道 2 號拓寬的時候，他家又
要被再拆除一次，為了地方的繁榮，又要再犧牲小
我，這一次認定他的門面是後來國道 2 號興建以後
，門面才重新整理過的，所以這個是違章，所以這
個違章在國道 2 號擴建的時候，補償的金額是以違
章建築的金額補償他，你說老百姓怎麼會服呢？老
百姓的心裏會服嗎？你們今天身為公務人員坐在辦
公室裏，今天拆王家，明天就是拆你家，王家的情
況有多少人同情？多少人聲援？我告訴你，富國路

這戶人家更需要被聲援，更可憐，他不是釘子戶啊
！今天慈文里里長錡春發的家裏，他買的時候就是
用住宅用地名義買的房子，轉了好幾手，這房子曾
經也繳過住宅稅，後來因為慈文路要打通，結果一
查說這個房子當初一半是住宅用地、一半是農業用
地蓋起來的房屋，所以拆除以後，能夠補償的就是
一半以住宅用地算，一半以農業用地算，所以補償
費不足以興建一棟新房子，今天如果慈文路不打通
，這房子是可以永遠的住下去，因為他是申請建造
合格的，而且過程中甚至於曾經因為政府的錯誤，
給他課徵住宅用地稅，結果今天因為慈文路要打通
，政府跟他錙銖必較，當然政府是對的，但是這位
民眾就是因為為了要促進地方的繁榮要犧牲自己，
房屋拆除後卻沒有辦法重新再買一間房子，重新找
一個安身立命的地方，慈文里的里長比王家更可憐
，我們的中路重劃區一戶黃姓民宅是合法的農舍，
他的前院是違章，坦白說很多人會住在未重劃的重
劃區內，重劃區之所以重劃就是因為當地凌亂，居
住品質不好，這個地方才會被重劃，之所以會居住
在這個地方的人，很多都是窮困潦倒的貧戶，可能
一家 3 代都居住這個地方，狹小的空間，而且可能
都是違章，這些違章可能都是數十年的老違章，今
天地方不重劃，他是可以永遠的住下去，當然你講

得很有道理，它是違章建築，但是這個違章建築在
比例原則之下，並非是必要拆除的違章建築，它今
天之所以被拆除，是因為你要重劃，你要重劃以它
是違章建築為理由，所以你硬是要拆它，當然他也
必須要配合，但是今天如果你稍做一點點的修正，
差那麼幾米路，你往前推一點，不影響整個中路計
畫區所有的計畫，也不影響到他人的權益，會影響
到的就是你整個中路區，因為這條路的稍作細微變
更，可能會影響到你們公務人員龐雜的道路線路全
部重劃，但是你可以確保這戶人家在自己的土地上
，所蓋的房子能確保不被拆除，你們不願意，一句
話就是雖然是他的土地，但是上面的是違章．所以
你們沒必要配合這樣，來將你們的道路線稍微往後
退一點，而不影響到任何的建設，不影響任何人權
益的情況之下，不願做這樣的退讓，你們讓我們看
到你們的蠻橫，讓這個黃姓人家比王家更可憐，今
天拆王家，明天拆你家，看到這個新聞，讓我為我
們桃園這些為了重劃犧牲的少數住戶們，覺得心有
戚戚焉！你們今天身為公務人員，所站的一切就是
依法行政，但是你們有沒有考慮到這些老百姓不是
刁民耶！他不是釘子戶耶！他願意配合你的都市重
劃，他房子願意拆耶！你不足額補助，你不拆除他
的房屋，雖然是違章，但是他可以繼續在那邊居住

，你為了重劃，因為它是違章，你甚至沒辦法足額
補助他，你犧牲了這些窮人，蓋好後的豪宅、寬敞
的道路讓有錢人來使用，這是現代社會最不公平的
地方，這就是社會缺乏公平正義的地方，今天政府
要體諒住在這些地方的百姓，你們要保障他們的權
益，而不是用大多數人的多數暴力來欺凌這些弱勢
民眾，我再重申他們不是釘子戶，他們很願意配合
地方繁榮發展，但是你們的做法呢？蠻橫！強行！
從我們桃園這幾次以來的都市計畫、重劃以及道路
拓寬，我們所看到的一再都是這樣血淋淋的案子，
跟你們陳情再陳情，甚至於為了這件事情要見縣長
，一約再約都約不到人，希望你們在法令的前提下
要有一點點人性，比照一下共產主義、共產國家，
都比台灣要有人性啊！這叫民主國家嗎？
黃議員景熙問：
副縣長，昨天工務局的預算及工作報告，桃園市的
地方建設可以說今年度都沒有編列半毛錢，在其他
地區編列了 21 億元，可以說被桃園市議員罵得很慘
！所以你昨天沒來是不是這個原因？憑良心講，今
天這兩個局室的工作報告，我們一定要肯定他們的
努力跟打拼，民意代表看的是長遠的，以我自己為
例，我會出來競選議員、民意代表，最主要的是看
到地方沒有發展，這段時間晚上很晚的時候，我打

電話給林地政局長，問他在哪裡？他說還在辦公室
，我問吳啟民：「現在已經 9 點了，你人在哪裏？
」，他回答還在辦公室，讓我看到我們桃園市的未
來，桃園市的地圖打開，幾乎都看不到綠色的，你
知道嗎？沒綠色的為什麼？桃園市地圖打開，綠色
的部分幾乎都在埔子地區，埔子地區也是因為長久
以來沒有公共設施，未開發，大家都說為什麼殯儀
館旁邊可以蓋大樓？埔子地區周邊平坦為什麼種田
？經過這些年的規劃，我們埔子地區這裏不論是中
路計畫也好，城鄉發展局跟地政局規劃寶慶路尾也
好，因為國際路的打通要接富國路、南平路做埔子
地區的重劃，未來也有前景，所以我今天稱讚他們
，你就來了，這讓我想到以前徐鴻志擔任縣長的時
候，把桃園 2000 多口的埤塘減到只剩 900 多口，也
就是整個桃園地區能夠開發利用的面積只剩埔子地
區，再過來就是大樹林地區、大檜溪地區，埔子地
區開發、大小檜溪地區開發，大樹林如果維持 60 米
的林園大道，是不是要這些遷移戶在樹林二街、樹
林三街那邊的農業區做重劃？十分完整的都市計畫
，因為這是要配合捷運綠線載客率的問題，這讓我
想到桃園未來有前途，我想這也是需要副縣長跟縣
長溝通的重要項目，不要一天到晚被人家說重南輕
北，副縣長聽得懂嗎？這也是跟朱立倫縣長最不一

樣的地方，經國特區弄到最後，我也是在幫你們說
話，一條高速公路下來可以看到商業區、住宅區，
長榮貨櫃場的開發重劃，桃園市不得了！但是也造
成了土地的飆漲，也因為太急了，我回應剛才詹江
村議員的討論，也就是如何在這樣急就章的規劃之
下，能夠保持公平與正義，我想這是很重要的重點
，台北市王家的都更案，其實跟區段徵收、市地重
劃是一樣的，如果在整個過程當中讓人有懷疑的地
方，憑良心說，人家說有功無賞，打破就要賠了，
反而影響吳志揚縣長在桃園市用這麼多的心血，副
縣長你說是不是？
李副縣長答：
非常感謝黃議員的指教，其實整個桃園市的建設，
剛才兩位局長已經報告過了，第一期的中路重劃，7
月份已經要開始動工了，接著就是做經國特區的部
分，而且黃議員對整個桃園市的規劃非常清楚，我
們今年所規劃的國際路延長到南平路，我和蘇市長
談起，將來如果規劃這樣，所有的埔子地區的農業
區要重新檢討，市公所已經委託規劃當中，縣政府
跟市公所互相配合桃園的完整規劃。
再問：
謝謝副縣長，你代表桃園北區，如果縣長選得不好
，我想你的責任也是很大的。

城鄉局長，針對寶慶路以西及永安路以北、莊敬路
以東的這個地區，就是埔子地區，為了配合國際路
的打通，將中埔國小拆除了一半，後面的土地重劃
之後，有一個學校機關用地，維持中埔國小原來面
積，有另一條路接富國路、南平路，這個計畫什麼
時候要開始做？
吳城鄉發展局長答：
這個案子，我們已經有編列預算辦理採購了。
再問：
採購是什麼意思啊？
吳城鄉發展局長答：
就是我們要委託規劃公司開始做計畫內容，我們已
經有經費了，經費沒有問題。
再問：
預計什麼時候做？
吳城鄉發展局長答：
都市計畫變更的部分，大概需要兩年多的時間。
再問：
我在這裏附帶的告訴你，那個地區因為緊鄰莊敬路
，西埔里的鄉親希望莊敬路也能接永安路，讓埔子
地區能真正的發展，就是莊敬路跟國際路接南平路
這兩條，這個規劃案也附帶把莊敬路接通到永安路
好嗎？

吳城鄉發展局長答：
這個範圍可能有一點大，因為涉及到整個公共設施
用地負擔的問題，那個差很多。
再問：
我在那裏做幾年就被人家罵幾年，劃下去做條計畫
道路好嗎？台北市一直在檢討容積轉移的缺失，桃
園市土地飆漲，就連以前的道路人家也在購買，可
以做容積轉移，我想這個也要配合中央跟台北市的
地方自治條例，我們桃園縣也要檢討，檢討容積轉
移圖利廠商的部分好不好？以及開放空間，到底我
們桃園縣什麼時候要開始做？我想這個也是重點。
黃議員哲鍾問：
城鄉局長，我經常在議會討教，不合現代化的都市
計畫在通盤檢討時一定要修正，否則會影響人民的
權益，也會影響地方的發展，這是我經常在議會談
到的，桃園縣有 33 個都市計畫，請教吳局長，桃園
市的都市計畫，中路重劃區已經快區段徵收了，所
有程序已經完成了，區段徵收的同時，我們有兩個
文小、兩個文中，桃園市附近的文小還有三個預定
地沒有使用：文小四、文小五、文小六，在沒有使
用的情況之下，中路重劃區又有四個文中、文小，
這樣是不是會影響到土地所有權的分配？我再一次
的建議，龍安國小已經蓋好了，文小六絕對不會再

使用了，文小四、文小三也不會再使用了，文小預
定地是不是可以解編？讓土地所有權人得到最好的
土地運用，否則的話，你一直在預定，影響地方的
發展，文中這個地方也很多，包括中路重劃區，剛
剛講過有 4 所學校，你認為有沒有太多？
吳城鄉發展局長答：
中路區段徵收區因為面積變更達到 100 多公頃，我
們的計畫人口大概是 20000 多人。
再問：
書面回答，所以我在這邊建議文小四、五、六一定
要解編，否則的話，現在中路重劃區又有四個文中
小，那重疊啊！這是第一個。第二個、南崁新市鎮
有非常多的綠帶做違規使用，違規使用非常嚴重，
共有 62 筆違規使用，受到監察院調查，是不是在通
盤檢討同時趕快變更？
吳城鄉發展局長答：
有，我們在這一次檢討有處理。
再問：
然後所有的讓它合法化，否則很多道路用地都是綠
帶，你來跟建商做建築線指示，視為圖利建商，所
以趕快來變動，所有的綠帶要變動，包括所有都市
計畫的綠帶都要變動喔！
吳城鄉發展局長答：

有。
再問：
第三個、我要談幾個都市計畫，經國都市計畫，我
要肯定城鄉局、地政局的努力，所有的程序合法以
後，我們做許多場說明會，讓土地所有權人能了解
接受，到目前為止，經國重劃還有許多疑慮讓我們
土地所有權人沒辦法接受，我舉個例子，讓城鄉局
、地政局共同努力：第 1、經國重劃沒有宗教用地
，中路重劃有宗教預定地，所以我們在經國重劃區
內，春日路 1775 巷裏面有一座圓修院不要拆除，那
是水汴頭居民的信仰，我們台灣人一定要有一個信
仰，無論是信仰天主教、基督教，佛教，他的中心
信仰，你把它幹掉了，他們非常的痛，這是第一個
檢討的。第 2、我們重劃後的地價偏低，跟一樣是
農業區的中正路藝文園區重劃，它重劃後的地價非
常偏低，是不是要再核算一下讓地價提升？保障我
們土地所有權人的權益。第 3、南崁新市鎮已經有
計畫道路了，現在計畫道路都是淨空的，都沒有建
築物，但是我們經國重劃計畫道路需要拆除很多房
屋，造成土地所有權人住的問題。其次經國重劃區
內有許多產業機構，這些產業機構有股票上市公司
，也有國防工業、精密工業，這些在經濟發展上占
了非常重要的地位，你現在讓它遷移，找廠房，再

做環境評估，我想這個計畫要暫緩，否則這些廠商
沒有地方跑，我知道工商發展局有帶他們去觀音工
業區看廠房，但都是不恰當的，沒辦法適用，工廠
遷移的部分一定要暫緩。第 3、這裡面的工業區有
專業性，有熱處理的、食品的，還有許許多多的精
密工業，要把它遷移，讓它補償，補償費卻不夠，
先請專業的來查估，讓他的損失降到最低，做得到
嗎？
林地政局長答：
我們都有在進行。
再問：
沒問題喔？
林地政局長答：
這段期間感謝議員的協助，目前還有 4 家在協商當
中。
再問：
還有我們非常關心的中路地區地方建設，國際路二
段的延伸接到南平路，跟富國路平行，這條路打通
以後，尤其是埔子地區要上高速公路，非常方便，
這個計畫案已經規劃很久了，除了中埔國小的損失
之外，我們要彌補它，讓農業農用地做都市計畫，
我在這邊有個建議，我們開闢馬路繁榮地方是應該
的，但是周邊的一些農地，本席在這邊建議一併做

都市計畫，否則桃園市快沒有土地了，尤其富國路
、寶慶路這一帶的土地所有權人經常說自己的土地
是農業區，對面的寶慶路早就變成住宅區了，他的
權利在哪裏？希望這次做都市計畫的同時，包含富
國路、寶慶路一帶的農業用地，讓地主得到合法的
保障，對地方也會繁榮。
吳城鄉發展局長答：
我們這個案子除了延伸以外，農業區也有變大。
再問：
鐵路高架，周邊的一些土地現在已經變為道路用地
，有沒有經費可以徵收？
吳城鄉發展局長答：
鐵路用地目前規劃為 25 公尺的用地範圍，25 公尺
外的土地，我們會把它變更為適當的使用分區，如
果它是跟農業區鄰近，我們就把它變為農業區，不
見得是統統變更為公共設施用地。
再問：
有的變更為道路用地嘛！縣政府沒有錢徵收，對我
們鐵路高架的景觀環境有沒有影響？所以我們經常
講都市計畫要做好一點，既然有 25 米的鐵路用地，
原來的鐵路用地或農業用地、、、。
陳議員美梅問：
吳局長，剛才我們有兩位議員都在關心國際路延伸

的相關問題，在之前的會期，我也有提到南平路延
伸的相關道路計畫，你剛才也有報告，都市變更大
約需要兩年的時間。
吳城鄉發展局長答：
2 到 3 年。
再問：
目前到哪個程序了？
吳城鄉發展局長答：
目前我們正在委託規劃公司，還沒有決標，目前正
在採購當中，因為找到規劃公司之後，必須要做現
況測量等等，這些需要作業時間，我們會在最短的
時間之內儘快的把整個計畫內容擬定出來，然後我
們就開始走都市計畫程序。
再問：
還有中正路尾到同安街的部分，目前也是綠線的規
劃路線，周邊有甚麼要做都市規劃的部分嗎？
吳城鄉發展局長答：
中正路尾，我們也放在綠線的都市計畫變更範圍內
，據我所知那邊有一個 G12 站，針對 G12 站周邊土
地農業區的部分，我們會在航空城捷運綠線個案變
更都市計畫裏列入，把中正路尾到高速公路這一段
的部分做都市計畫變更，這個部分有。
再問：

交通局工作報告時，我有請教他們，就是桃 17 的拓
寬，同安街到蘆興南路的部分，他說目前有卡到一
些相關變更的計畫，你了解現在的進度如何？
吳城鄉發展局長答：
蘆興南路的部分大概分兩個階段：第一個階段是高
工局那邊，因為在蘆興南路那邊會有一個匝道下來
，所以他們會做一個匝道的個案變更都市計畫。兩
側的部分由我們縣政府這邊辦了一個個案變更，會
把它接到中正路，所以目前同安街的那段將來是會
拓寬的。
再問：
大概需要多久的進度？
吳城鄉發展局長答：
我們已經要簽辦公展了。
再問：
我之前有參加小檜溪重劃說明會，我發覺都市計畫
變更的相關說明會，相關的權益人反映沒有直接收
到通知，這部分有沒有辦法改善？
林地政局長答：
小檜溪之前只是申請重劃的籌備會，它還沒有實質
的進入重劃的階段，如果到時候是要以市地重劃的
方式開發的話，他一定會盡力在區內讓各個地主接
到通知。

再問：
我希望在說明會的時候就讓權益人知道相關的資訊
，不要像台北的都更案，我不知道他們的過程到底
是怎麼樣？應該讓權益人了解，不要到時候產生爭
議。
林地政局長答：
您提的應該是都市計畫的階段，它應該是採公展的
方式舉辦說明會。
吳城鄉發展局長答：
小檜溪的案子，原來的細部計畫已經擬定了，後來
是因為河川區的問題，我們現在在辦專案的個案變
更，整個程序上，我們縣都委會已經審過了，目前
是送到內政部在審議當中，我們按照程序辦理公展
，人民也有提出他的陳情案，在我們縣都委會的部
分，我們也一一的做了處理，現在在內政部審議當
中，我們估計大概需要 10 個月到 1 年的時間，這個
案子內政部會通過，後面就開始執行重劃業務。
再問：
我希望我們辦重劃或都更的時候，讓地主或相關的
權益人能夠第一時間就知道相關的訊息，讓他們有
機會來參加說明會，這可以辦得到嗎？
吳城鄉發展局長答：
都市計畫的部分，我剛才報告已經沒有問題了，因

為我們按照程序公展，民眾也都知道，所以他們有
陳情意見，我們也都處理了，下一個階段重劃的部
分，剛才林局長有報告，到時候重劃的業務，他會
個別寄達通知所有權人。
再問：
今年度有幾個埤塘要做綠美化？
吳城鄉發展局長答：
謝謝大會的支持，今年度城鄉局有編列 9 千萬元的
預算，要推動埤塘活化的工程，目前我們所選定的
，在桃園市的部分是 1-4 號池，在中壢市的部分，
我們選定士校附近的大池，另外我們在蘆竹鄉有瓦
窯埤，也是我們今年度要施作的埤塘，我們今年大
概要做這 3 口埤塘。
再問：
桃園市的部分什麼時候要、、、？
吳城鄉發展局長答：
1-4 號池，就是國際路過了鐵路之後，要往八德方
向左側的 1-4 號池。
再問：
目前進度如何？
吳城鄉發展局長答：
我們已經設計完成了，最近要辦理招標，後續工程
標的部分，我們會馬上辦理，大概在這一兩個月之

內，我們就會辦理工程標的採購。
再問：
有關於地籍清理條例的部分，最近好像有一些開始
標售了？
林地政局長答：
已經標了兩次。
再問：
目前投標的人是相關的神明會裏面的人呢？還是一
般的人都可以？
林地政局長答：
不特定人都可以來投標，議座所提的是如果跟你被
標售這塊土地有優先購買權以後，可以在決標 10 日
之內主張優先購買權。
再問：
會先通知他們嗎？例如原先清查的那些人。
林地政局長答：
清查的時候有分幾個階段，就是清查公告，他會公
告出來，因為地清條例是在民國 97 年 7 月 1 日開始
實施，我們清查公告，公告出來之後，他可以來申
請登記，如果他沒辦法舉證合法文件登記時，我們
才會代為標售，我們目前的想法就是地清條例標售
辦法有提到，如果你是公共設施的部分，那就不用
來標售，我們常常跟中央反映，很多寺廟其實也是

鄰里不特定人在使用，標售的話會產生很大的爭議
，現在中央已經決定了，寺廟的部分以後不再標售
。
再問：
因為我們地方上的寺廟最近接到土地要被標售，他
就說：「議員，我們大家在拜的廟，竟然要被標售
。」，到時候如果被其他的人標售，那這座寺廟是
不是不存在了？
林地政局長答：
如果有這種情形，你如果沒有所有權的話，可能要
跟地主承租，或是以另外的方式協商，現在中央已
經有指示了，寺廟的部分，現在不再做代為標售的
動作。
再問：
我的意思是代標之後，他標售的產權可能就由得標
人取得，現在我們的宗教信仰很自由，可能標售的
人對宗教的信仰沒有這麼大的意象，地方上大家的
宗教信仰會不會產生相關的糾紛？
林地政局長答：
會，這個會有影響，原則上如果他們有意見的話，
他們可以提出優先購買權。
劉議員茂羣問：
局長，我請教你，陸光街的人行道，你這邊為什麼

寫地方主管、里長、主委等進行現地勘查？錢是我
們孫大千立委爭取的對不對？跟後面的 6,800 萬元
外牆磁磚，還有我剛才請教你的屋頂漏水，現在進
行得怎樣了？
吳城鄉發展局長答：
陸光街人行道的改善，據我所知應該是趙議員那邊
有來爭取。
再問：
趙議員爭取，錢是中央的嘛！
吳城鄉發展局長答：
對，中央的錢。
再問：
副縣長，你看一下，這有什麼不妥？我覺得城鄉發
展局說地方人士，我們還有 4 位議員，完全沒有照
會我們，這個城鄉局長還要不要做了？
李副縣長答：
這個內容，我們、、、。
再問：
那就對了啊！孫大千找我去，錢是我們爭取到的，
你獨寫趙正宇議員，你這是怎麼回事啊？你要寫孫
大千立委跟我們 5 位議員爭取的，我沒意見，錢是
中央下來的，跟趙正宇議員有什麼關係？你要你就
還原事實啊！陸光 4 村的錢是所有的議員爭取的，

跟趙正宇議員有什麼關係？那現在漏水問題解決了
嗎？
吳城鄉發展局長答：
漏水部分，我們目前有另外一個案子要進行處理。
再問：
6,800 萬元外牆磁磚現在正在施工是嗎？
吳城鄉發展局長答：
是，已經發包施工了。
再問：
你們從忠孝街進仁愛街，工程標示不清楚，進去之
後沒辦法迴轉，6,800 萬元這麼大的施工案，為什
麼做得這麼草率呢？讓人家怨聲載道，進去買菜沒
有地方迴轉，造成進出的不便。
吳城鄉發展局長答：
施工中造成民眾的不便，這個我們來檢討。
再問：
我希望改善，不希望再有這樣的問題。
吳城鄉發展局長答：
是。
再問：
樓上用戶的淹水問題有處理嗎？
吳城鄉發展局長答：
我們正在處理，已經找到了解決的方案。

再問：
我不希望再看到犯這樣的錯誤，你能做到局長這樣
的位子，不要造成和議員的對立。
吳城鄉發展局長答：
是。
再問：
地政局長，八德區段徵收都標售出去了嗎？
林地政局長答：
這次是標售第 4 次，都標售出去了。
再問：
賺了多少錢？
林地政局長答：
區段徵收如果標售的土地來償還開發費用，有盈餘
的話，那後續的也是用在公共建設上。
再問：
我知道，我們之前的一塊賺了 100 多億元。
林地政局長答：
我們現在剩 10 筆；2.6 公頃，如果目前標售的金額
達到 156 億元，扣除開發成本加後面的 10 筆，應該
有 100 億元。
再問：
等於我們八德的區段徵收為縣庫增加了 200 多億元
。

林地政局長答：
就 100 億元。
再問：
之前的就 100 億元。
林地政局長答：
第 1 次到第 4 次加起來是 156 億元，扣除開發成本
60 幾億元。
再問：
副縣長，我們對於幫縣庫進帳了 100 億元。局長，
你們既然進帳了這麼多，我一直在講你們也不幫忙
設置紅綠燈，到現在還拖拖拉拉的。
林地政局長答：
沒有，這件事情會由我們這邊來支付費用。
再問：
你們進帳了 100 多億元是一個事實嘛！紅綠燈的配
套措施就要一次就位啊！不要讓老百姓感覺落差這
麼大，我們幫縣庫增加收入，我們八德有什麼好處
？你是替我們地方建設公園還是什麼？就像我們瑞
德里要一個活動中心，我一直在講當初區段徵收的
時候就要附帶在內，從康局長到你，現在呢？地方
的聲音你們要聽取，應該給鄰里回饋一些建設。
副縣長，這個應該沒有問題吧？
李副縣長答：

重劃區整個公共設施的完整性應該要有。
再問：
你賺了錢；走人了，公共設施款讓我們自籌，像紅
綠燈等等造成地方的不便，地方反彈的聲音很大啊
！我們幫縣庫賺了錢，結果呢？縣政府有沒有替我
們著想呢？再來崁頂路跟新生路有 429 戶到 451 戶
的 8 戶，副縣長，為什麼我們八德比平鎮跟中壢的
市價都低？這 8 戶希望半拆，能夠拆一半，另外 8
戶就地整建，結果你們勘查，星期一讓人家請假在
家裏等，也不知道你們是上午來還是下午來？不便
民，安全鑑定費用還要老百姓付，你要拆人家的房
子，補償人家的費用不夠人家興建 1 間房子，安全
鑑定費用縣政府也不出，還要老百姓自籌，1 戶要 3
萬元讓百姓哀哀叫，你既然要徵收人家的房子，你
為什麼不能自己付呢？
林地政局長答：
拆遷是工務局的業務。
再問：
拆遷是工務局的業務，可是補助是你們在補助的，
桃園縣政府只有一個啊！副縣長，我是說安全鑑定
費用是不是可以由桃園縣政府來支付？這 8 戶的公
告地價費用偏低，整個費用比起平鎮、中壢的市價
都低，我希望能全盤考慮一下，這 8 戶是否能個別

處理？
李副縣長答：
劉議員是否能將這個資料給我？我們再來研究。
再問：
好，農地的罰款，地政局、城鄉局罰了多少件？
林地政局長答：
農地違規的部分嗎？
再問：
對。
林地政局長答：
如果以全縣來講，99 年罰了 3,800 多萬元，100 年
已經降到 3,600 多萬元，逐年下降當中，農業發展
局一直有宣導要合法使用土地。
再問：
今年罰了多少錢？城鄉局罰了多少錢？
吳城鄉發展局長答：
農業區違規的部分，以去年 100 年來說大概有 162
件。
再問：
罰了多少錢？
吳城鄉發展局長答：
3,600 多萬元。
再問：

那今年呢？
吳城鄉發展局長答：
到目前為止，今年大概只有 96 萬元而已，件數不到
50 件。
再問：
那地政局呢？
林地政局長答：
1,200 萬元左右。
再問：
副縣長，這個罰錢不是手段嘛？
李副縣長答：
那當然。
再問：
你罰得讓老百姓沒辦法接受，大家都哀哀叫，不管
6 萬元、10 萬元，而且還有一罪兩罰、三罰的。
吳城鄉發展局長答：
沒有一罪兩罰。
再問：
我手上就有啊！
吳城鄉發展局長答：
應該不會，通常都是以最高金額為罰款。
再問：
副縣長，針對農地違規的部分，我們將來如何處理

？
李副縣長答：
農地違規的部分，我們有開過協調會，我們希望透
過公所與農會來加強宣導，當你要利用的時候，我
們有很簡便的申請方式，我們一直在宣導。
再問：
我覺得怎麼到了地方罰錢變成一種手段？增加縣庫
的收入，這樣讓老百姓的觀感不好啊！昨天像我接
了幾件案子，他只要整地，你們就罰 60,000 元，他
沒有蓋違建啊！
李副縣長答：
如果整地，不把土壤移進移出的話，有一個很簡便
的申請表填一填就好了。
鄧議員仁艾問：
都市計畫，我看了兩個案子，中壢跟平鎮的都市計
畫檢討，已經是第 3 次的通盤檢討了，中壢跟平鎮
是息息相關的兄弟市，都市計畫非常重要，其實是
兩個行政區，請局長敘述一下通盤檢討後的中壢跟
平鎮都市計畫。
吳城鄉發展局長答：
中壢跟平鎮的擴大都市計畫檢討目前已經進行第 3
次了，其實就整個都市計畫來講，它跨越幾個行政
區域，包括中壢、平鎮、八德等等，就這個部分，

整個都市計畫的檢討，因為已經進行到第 3 次，所
以通常是針對圖地不符的部分，或者是農業區要稍
作變更是不是有這個必要？我們要進行檢討，另外
就是針對公共設施用地不足，因為就都市計畫來講
，基本的公園綠地、廣場、兒童遊樂場等等，必須
要占整個都市計畫的十分之一以上，所以會就這個
部分來檢討，如果不足的話，會設法把它補足。
再問：
因為時間有限，會後再把檢討資料提供給我。
吳城鄉發展局長答：
是。
再問：
中壢、平鎮的擴大都市計畫，中壢市有行政園區，
整個規劃非常完整，但是我們平鎮就沒有了，所以
這個通盤檢討就非常重要了，那我們平鎮沒有啊！
目前想爭取一個火車站，現在交通局已經在規劃設
計了，城鄉發展局這邊也要一起來看如何的把都市
規劃完整，有火車站、好的行政園區，要規劃好，
我想這都需要城鄉局一起來努力。
吳城鄉發展局長答：
好。
再問：
山仔頂都市計畫通盤檢討進入第 2 次了吧？

吳城鄉發展局長答：
是。
再問：
但是我看通盤檢討，內政部已經有 6 次的專案小組
審查會，這 6 次審查會，你都有參加嗎？
吳城鄉發展局長答：
沒有，但是我至少會請副局長去參加專案小組的會
議。
再問：
山仔頂都市計畫已進入第 2 次的通盤檢討，也已經
開 6 次的專案小組審查會，因為目前有一個市地重
劃，已經好幾年都有提到縣政府，然後有退件。
吳城鄉發展局長答：
是。
再問：
現在又重新辦理，這對我們地區就非常重要，尤其
那個區塊有台北商業技術學院已經在興建了，周邊
都是特定農業區，市地重劃對我們以後的發展就非
常重要了，那個地方你認為要如何規劃比較好？
吳城鄉發展局長答：
山仔頂現在在通盤檢討當中，議座剛剛所提到的市
地重劃部分，是在山仔頂都市計畫裏面原來就有劃
定一些附帶條件地區，它必須要經過重劃之後才可

以發照，這個地區因為之前縣政府有陸陸續續核准
自辦市地重劃，剩下的範圍，執行市地重劃時候可
能就會有一些問題，因此我們這一次就納入通盤檢
討，希望針對公共設施比例的部分做個調整，誠如
剛才議座所說的之前有一個自辦團體，爭取說可不
可以按照現在的都市計畫附帶條件的內容去辦理？
這個案子因為之前朱縣長任內針對重劃的部分，他
認為應該以公辦的方式處理較為妥適，所以先前的
案子就予以退件，這個案子當事人也有跟監察院陳
情，監察院也有關心，這次我們通盤檢討針對這部
分，自辦團體也有跟內政部專案小組陳情，內政部
專案小組也知道了，所以才開了那麼多次的會議，
他要我們縣政府針對這個部分看要如何處理，我們
正在跟地政局研商，會在最短的時間之內針對附帶
條件的地區到底是怎麼樣的辦理方向？我們會做出
一個方案，再報給內政部做審議。
再問：
我想請林局長也一起來努力。
林地政局長答：
是。
再問：
城鄉局跟地政局業務息息相關，最重要不論是市地
重劃或用公辦，應該要趕快進行，趕快完成，雖然

權限在內政部，都市計畫一直在審查，但是沒有落
實，應該要趕快完成市地重劃，周邊的開發已經迫
在眉睫，台北商業技術學院已經來設校了，可是桃
園縣政府沒有相關的配套措施，之前縣長也講了要
趕快跟台北商業技術學院一起配合地方的發展，他
們馬上就要開學招收學生了，可是我們的那個區塊
還是農業特定區，馬路也沒拓寬，以後就是交通的
瓶頸，兩位局長有沒有注意到這個問題？這個一定
要透過我們都市計畫，趕快解編，地方的發展應該
要未雨綢繆，要早點啊！都市計畫一直延宕在內政
部，我瞭解的就是一直在內政部，我們桃園縣政府
要提出來啊！一定要等到他們開會嗎？
吳城鄉發展局長答：
台北商業技術學院距離山仔頂都市計畫區大約有 1
公里遠，山仔頂都市計畫目前還有 150 公頃的農業
區還沒有變更，剛才議座所關心的就是針對台北商
業技術學院的對外道路或是周邊的發展，透過都市
計畫來做整體的考量，我剛才所報告的因為這個點
距離山仔頂都市計畫大約有 1 公里遠的距離，要把
它納入都市計畫，變成我要辦理山仔頂都市計畫的
擴大，在擴大的情況之下，目前還有 150 公頃的農
業區還沒有變更，所以擴大的方案，我個人認為是
不可行的，因為內政部不會讓你通過，所以回過頭

來針對目前台北商業技術學院，大概明年要招生了
，對外交通的部分，恐怕就必須要由交通單位去規
劃交通系統。
再問：
要努力，趕快把現有的市地重劃辦成，還有剛才所
講的埤塘規劃，目前有 3 個是嗎？
吳城鄉發展局長答：
是。
再問：
我建議我們平鎮有一個八角塘，那是最好的，希望
下次能夠納入，把它美化，它有歷史淵源，以前是
我們抗日英雄在那邊，我們可以立那個、、，溼地
非常好，局長可能都不知道吧？
吳城鄉發展局長答：
對，有機會請議員帶我去現場看一下。
再問：
先去會勘一下，可以將那個地方綠美化，那個地方
是非常好的，這是本席的建議，希望局長找一個時
間來去看看。
吳城鄉發展局長答：
是。
傅議員淑香問：
城鄉局長，我們龜山鄉有青年合宜住宅，選舉之前

炒得沸沸揚揚，而且是確定要做，區段徵收辦理了
嗎？
吳城鄉發展局長答：
區段徵收目前是由地政局在推動。
林地政局長答：
那是 A 區的合宜住宅，有 4 塊土地。
再問：
什麼樣的條件可以選定為合宜住宅的土地？
林地政局長答：
區段徵收範圍內。
吳城鄉發展局長答：
合宜住宅的用地這個都市計畫是由內政部主導，它
的用地已經劃好了，就是住宅區，只是它上面蓋的
房子將來有一部分是出售、有一部分是出租。
再問：
劃的住宅區辦理區段徵收了嗎？
吳城鄉發展局長答：
目前正在辦。
林地政局長答：
A 區這塊在辦了。
再問：
今年什麼時候開始辦的？
林地政局長答：

11 月份的時候。
再問：
那是去年吧？
林地政局長答：
是。
再問：
11 月有開始辦嗎？
林地政局長答：
因為需用土地的是內政部，區段徵收的業務是委由
桃園縣政府來處理。
再問：
開始辦了是嗎？
林地政局長答：
開始辦了。
再問：
什麼時候會完成？
林地政局長答：
預計 103 年。
再問：
這麼快？103 年就會完成？如果在龜山；我們北區
有一個合宜住宅，是不是考慮我們中壢？我們也是
300,000 以上的人口，也來辦一塊青年合宜住宅，
照顧我們年輕的家庭，有沒有辦法？所以我問你什

麼樣的地方適合辦？中壢有沒有這樣的用地？
林地政局長答：
這應該是政府政策推動，劃定一個都市計畫區。
再問：
你們不是政府嗎？
林地政局長答：
我們是啊！
再問：
是不是有辦法在中壢找一塊？
吳城鄉發展局長答：
以縣政府的立場要推動合宜住宅的部分、、。
再問：
你可以建議中央。
吳城鄉發展局長答：
我們要先檢視縣內有沒有這個需求？我們有做過調
查，在桃園縣的房價所得比大概是 6 倍，也就是說
我們每個人的年薪，他有這個能力去買房子，所以
真的有沒有必要政府來蓋這麼多的住宅？
再問：
現在年輕人沒有這個能力啊！你知道我們中壢 SOGO
大樓一坪飆漲到多少錢？SOGO 廣告停車場附近，隨
便選一棟。
吳城鄉發展局長答：

應該 20 幾萬吧？
再問：
新蓋的全部飆到 30 萬元啊！現在年輕人的平均年收
入，好啦！好一點的比照你們公務人員，雙薪家庭
也只不過 7、8 萬元，1 坪 30 萬元啊！局長你不食
人間煙火嗎？奢侈稅辦下去，現在的房地產價格不
但沒有抑制住，反而更加飆漲，年輕人是望屋興嘆
，很難買到房子啊！所以你剛才跟我講你們有統計
，你那是過時的統計，我還是要呼籲要抑制房價，
在我們中壢 30 幾萬人口的地區，應該也要選定一個
地方來蓋合宜住宅，來照顧我們年輕的家庭好不好
？可不可以向中央反映？這個再研議，再書面給我
答覆。
吳城鄉發展局長答：
好。
再問：
我們後站的多功能體育園區計畫什麼時候會有成果
？
吳城鄉發展局長答：
中壢多功能體育園區，我們在 98 年 8 月的時候就已
經報到內政部審議，縣的部分已經處理好了，過程
當中針對原來的規模，我們原來提出 130 幾公頃的
變更範圍，中壢市公所提出來的，內政部經過審議

之後，對於整體的總量管制、區位以及中壢龍岡的
都市發展等等，他有要求要縮減，縮減的部分，我
們也跟中壢市公所協調，市公所現在有提出大概 70
幾公頃的範圍，這個範圍我們報到內政部了，內政
部專案小組應該會儘快的來排審這個案子。
再問：
這樣是縮一半嗎？
吳城鄉發展局長答：
差不多。
再問：
後站的多功能體育園區都市計畫變更對我們後站的
發展其實是蠻重要的，我是後站的議員，後站發展
說實在的比不上中壢前站，因為中壢前站有捷運、
青埔高鐵站，後站一直沒有辦法發展，跟我們的都
市計畫真的是息息相關，尤其是我們後站，在民國
60 幾年，就是我住的那一帶，那時候都市計畫道路
都非常小，而且是 T 字路口，所以阻礙了那邊的發
展，現在我們寄望這個發展能夠連結龍岡這一帶的
都市計畫，跟我們後站、前站能夠連結起來，是不
是請局長多費一點心？能夠儘快的，這已經講很久
了，一直都沒有辦法發展，這樣子的都市計畫是否
能夠跟龍岡中山東路的拓寬一起整體的規劃？到時
候同時進行，有沒有辦法？

吳城鄉發展局長答：
有，這整個道路系統，我們會做一個規劃。
再問：
我剛剛看了你的工作報告，泰豐輪胎重啟開發，這
個時程又是什麼時候？我們都在等待。
吳城鄉發展局長答：
泰豐輪胎這個案子現在是擬定細部計畫，因為它本
來就被規定附帶條件要辦理細部計畫，開發之後才
可以發照建築，這個案子，我們在擬定細部計畫時
，因為泰豐輪胎本身現有的廠房涉及到它如果做土
地開發，必須拆卸機械設備，它的補償費用非常高
，所以那個地區，我們的細部計畫內容可能要分兩
區來辦，也就是泰豐輪胎本身自己的用地可能是一
個區域，其他私有地是一個區域，這個案子因為之
前涉及到台鐵高架化兩邊用地問題有受到影響，目
前臺鐵高架化的案子大概已經確定了，所以針對泰
豐輪胎細部計畫的部分，我們已經重新再啟動。
再問：
希望能夠加快腳步。
吳城鄉發展局長答：
是。
再問：
A20、A21 站農地本來、、、，中福加多少公頃？

吳城鄉發展局長答：
A20 大概 49，我們希望補助到 50、54 左右。
再問：
本來內政委員會要把它刪掉，現在恢復了嗎？
吳城鄉發展局長答：
沒有，我們已經爭取回到小組再重新審，審的方向
會按照原來公展最大範圍來辦理。
再問：
好，再加油！請坐。
地政局長，土徵條例在 1 月就通過了是嗎？
林地政局長答：
是，它在 100 年 12 月 13 日立法院三讀，今年 1 月
4 日總統公布實施。
再問：
什麼時候實施？
林地政局長答：
它的第三十條裏面有附帶一個：土地徵收以市價來
補償，日期由行政院另行定之。
再問：
老百姓非常關心。
林地政局長答：
內政部預定在 7 月 1 日。
再問：

因為要區段徵收的土地太多了，老百姓當然要等到
按市價來徵收啊！所以在這個之前的徵收是不是有
困難？
林地政局長答：
其實目前桃園縣的公告現值已經達到市價的 83％點
多，如果以目前來加補償的話，加 40％，其實有的
區域都已經超過原來的市價，當然不是全部，因為
它是採區段的。
再問：
我們區段徵收最讓人詬病的就是要徵收的時候就調
降地價，徵收好之後又調漲，讓老百姓感覺好像被
剝了幾層皮，我們地價評議委員會的委員專業度、
、、，尤其現在的土徵稅要按市價徵收，對我們人
民的權益影響很大，所以地價評議委員對地價的評
議非常重要。
林地政局長答：
現在內政部也訂了土地徵收補償、、、。
劉曾議員玉春問：
吳局長，據我所知我們中壢這 10 幾年來都市計畫成
功的大概只有青埔而已，目前有 3 個重要的案子，
就是延續剛才傅議員講的，後站的體育園區以及捷
運 A20、A21 站，目前都還沒有定案是嗎？
吳城鄉發展局長答：

對，都還在審議當中，都在內政部。
再問：
其實我們地方實在是有這個需求，據我所知從環北
路、環西路以南，幾乎零零碎碎的土地都蓋完，都
沒有建地了，以北全部是農業區，那有沒有達到農
業耕種的需要呢？根本沒有！幾乎都在休耕，為什
麼內政部會有這麼多的意見？讓我們沒有辦法儘快
的把這個重劃定案，尤其是我們跟不上捷運的腳步
，我看捷運 A21 站都已經蓋好了，旁邊還是「2266
」，102 年通車的時候，那個區域能看嗎？所以我
一直很擔心這個問題，包括整個車流量，我們現在
環北路到新生路，不論是到工業區上班也好，或是
到高速公路內壢交流道也好，幾乎都走那條路，根
本就沒有一條可以替代的道路，你們這個計畫一直
沒有辦法完成，就會讓這個地方的發展延宕，我想
是不是你在界面上有什麼問題？你剛剛講去內政部
，你也是派人家去，你自己本身沒有去，是不是溝
通上有問題？為什麼會這樣子呢？
吳城鄉發展局長答：
這 3 個都市計畫區分別座落在不同的都市計畫：像
A20 是座落在高速公路中壢、內壢交流道特定區計
畫。A21 是在中壢、平鎮，它是跨兩個，跟剛才那
個高速公路的一個都市計畫。中壢龍岡多功能體育

園區是座落兩個都市計畫：一個是龍岡都市計畫、
一個是中壢平鎮都市計畫。這 3 個都市計畫在擬定
都是由農業區變更為都市發展用地，農業區變更為
都市發展用地其實在都市計畫法的規定，他必須要
檢視你這個都市計畫區原來所規劃的建築用地，就
是住宅區，它的發展率已經達到 80％以上，才會同
意讓農業區變更為住宅區，所以因為這個限制條件
，我們在爭取都市計畫變更的時候都非常的困難，
誠如剛才所報告的，原來我們的公展，例如 A21 站
，我們原來公展審議的範圍，或是我們縣都委會審
議的範圍是到 58 公頃，報到內政部，內政部一再要
求要縮減，因為他認為農業區變更太多了，所以多
功能體育園區也是一樣。
再問：
A21 站是不是有一個埤塘要留著？
吳城鄉發展局長答：
有，在新生路的左側。
再問：
那不是有 7、8 公頃嗎？所以 30 幾公頃扣掉那個，
剩下沒多少，你再加上一個機關用地、一個綠地，
有多少的住宅呢？我覺得你們這樣的解釋，我們不
太認同，就是 50 幾公頃，我覺得還太小了，你看那
個區域現在有在幹什麼嗎？幾乎都是荒蕪在那裡，

為什麼不建議呢？其實內政部根本不了解我們地方
，所以我們必須要跟他說清楚講明白，那個區域根
本沒有達到耕種的效用，那留在那裡幹嘛？而且我
們剛剛講的 SOGO 那裡都已經蓋滿了，房價高得不得
了，現在大家都找甲種建築用地，甲種建築用地蓋
下去以後，你未來要重劃就會受到很多的阻礙，你
今天想要從他家過，你就要拆他的房子，不然就是
馬路要閃它，讓你的規劃是非常非常不容易，所以
我覺得你速度上是不是要加緊腳步？
吳城鄉發展局長答：
是。
再問：
如果這樣會減少你未來許多的困擾，希望局長在這
方面應該要多多用心，將這個成果展現出來，因為
我們南區原來人口比北區多了 1、2 萬人，現在慢慢
的比他們減少很多，為什麼？現在台北的房價貴，
一直鼓勵往南移，沒有土地，你移到這邊，造成我
們房價高漲，剛才講的環西路房價 1 坪都 20 幾萬元
，原來 1 坪 12 萬元的才多久的時間？現在 1 坪都變
成 20 幾萬元了，怎麼會這樣呢？沒有地嘛！請局長
這方面多多替我們費心，尤其是我們南園二路，本
來我們希望它能夠延伸到中豐路，現在有五楊高架
，不是交流道會阻礙到南園二路，是這樣子嗎？

吳城鄉發展局長答：
沒有，那是在中豐路那邊，中豐路那邊有一個交流
道。
再問：
對嘛！我們南園二路現在變成丁字路，所以造成整
個交通的阻礙，我們原來希望南園二路能夠延伸到
中豐北路，這樣的話可以疏散一些交通流量，可是
沒有辦法啊！現在你們說五楊高架的交流道要從中
豐北路下來，結果我們南園二路就沒有辦法延伸到
中豐北路，所以我們希望你們能規劃一條替代道路
，能夠到中豐北路，就不一定要走環北路，每天早
晚環北路塞到南園二路、新生路，上下班都塞得不
得了，所以這是個急迫性的問題，希望局長解釋一
下什麼時候可以完成？
吳城鄉發展局長答：
如果建議從南園二路正接到中豐北路是有它的困難
，因為碰到中豐交流道匝道的用地，我們在 A21 站
的計畫內容會設法規劃一條替代道路，讓它稍微繞
一下路來接到中豐路，這部分我們來克服。就都市
計畫審議的部分，我們上次跟內政部大會爭取，希
望按照公展最大範圍一次通過，大會也同意，所以
現在進度是回到小組，小組最近會召開會議，我們
會全力來支持，如果小組通過沒有問題，回到大會

，那大會就會照小組的意見通過，所以估計大概應
該還要 4 個月到半年的時間，大會應該是可以通過
的。
再問：
A20 站原來我們有去除掉一部分。
吳城鄉發展局長答：
兩個角。
再問：
大概 8 公頃多是嗎？
那兩個角現在會恢復嗎？
吳城鄉發展局長答：
一樣，跟 A21 站一樣，再回到小組，我們也會爭取
那兩個角一併進來。
再問：
那也包括聖德基督學院？
吳城鄉發展局長答：
是。
再問：
我拭目以待，因為中福里的興南國中問題就會跟
A21 站息息相關，因為興南國中一直說要遷校，結
果一次次的都沒有辦法完成，選民都認為我們在騙
他，我希望這一次能夠去爭取，包括我們中福這個
區塊，讓興南國中能夠遷移到新規劃的區塊，讓金

華里、中福里的兒童能有個比較好的學習環境，請
局長多費心，謝謝。
吳城鄉發展局長答：
好，我們會極力爭取。
梁議員新武問：
局長，好不容易終於等到了一個機場捷運開發案帶
動南區的發展，青埔高鐵站 500 公頃的好不容易航
高提前解除了，本席一再要求所有的申請建照或者
是動工能不能提前？只要不違背航高就可以，這個
有問題嗎？
吳城鄉發展局長答：
航高解除的部分，目前還是明年 6 月解除。
再問：
明年 6 月才開始動工，這個、、。
李副縣長答：
這部分，我們已經請縣籍立委積極的爭取。
再問：
我們在縣內提前作業，你申請建照動輒半年、1 年
以上啊！只要不違背航高的限制就好了啊！真正的
解除是在明年的 6 月，你提前作業跟建築師公會提
前公告，形同申請建照，所有的期程都提前啦！
李副縣長答：
這個技術面，我們來協調一下。

再問：
我上次問過縣長，縣長原則上也答應，我們桃園縣
要爭取 103 年的燈會，要不然 103 年人家來青埔看
燈會，荒煙蔓草的怎麼辦燈會？好不容易航高提前
1 年半解除，可以用技術性的航高申請建照，這樣
就可以即刻開始，這點應該沒有問題吧？
吳城鄉發展局長答：
我的了解，就是如果可以提前送審，我們就會來配
合，但是因為申請建照只有 6 個月的期限，就是說
從送件進來之後、、、。
再問：
青埔要經過都審才會通過，時間會拉長啊！
吳城鄉發展局長答：
所以這部分就如我剛才講的，他送件進來後 6 個月
之內，工務局一定要審定處理。
再問：
因為要跨局處，所以我請副縣長、、、。
李副縣長答：
技術面一定要好好處理。
再問：
103 年很快就到了，屆時要辦燈會，如果還是這個
樣子，怎麼辦燈會？航空城從朱立倫縣長就喊到這
樣，我們縣長的航空城啟動、大桃園飛揚，結果一

片荒煙蔓草，飛航之下空空如也叫航空城？本席一
再要求容積是否可以加大？你就說當初中央規劃就
是 60,000 人口，公共空間不夠，我覺得很離譜耶！
A7 站容積率都可以到 500，我們這邊才 300 啊！你
動輒就拿中央來搪塞我，500 公頃的地方只住了
60,000 人，當初藝文園區的中悅本來只核准蓋 18
樓，現在蓋到 38 樓，那是透過很多方式獎勵，你看
我們中壢的海華密度多高？我們要務實考量啊！
吳城鄉發展局長答：
高鐵特定區確實比較特殊。
再問：
當初有航高限制，所以捷運才在地底下，現在航高
都解除了，居住人口不能再規劃設定 6 萬人使用，
這樣不對，我一直強調將來我們要有了一個現代的
都市，有高鐵、捷運、五楊高架，這麼好的地段，
我們希望看到像台中那樣的七期重劃那種天際線，
才有現代化都市的感覺。
吳城鄉發展局長答：
這一次我們已經針對土管的部分修正。
再問：
我講實話，現在雖然桃園縣升格為準直轄市，你有
去台中看過嗎？
吳城鄉發展局長答：

我沒有。
再問：
你要抽空去考察一下。
副縣長去過沒有？
李副縣長答：
沒有。
再問：
你看臺中市政府、台中市議會，當然我們不是希望
用到那麼大的資源，蓋個市政府花 4、50 億元，議
會大概花 20 幾億元，我們要升格為直轄市，我們的
板新特區，你看看那種規模，包括台中，高雄更不
必談了，你看人家升格為直轄市所展現的恢宏氣度
，我們好不容易有一個捷運、高鐵在青埔，我們不
好好利用，沿線 A20 站、A21 站，計畫區域本來還
算好，可是中央竟然會把我們縮小，我剛才看到你
的報告是中央原則同意恢復原來的，我想絕對不能
讓他再原則同意，一定要同意，好不容易這次 A21
站的開發，興南國中遷校才有可能，如果你把它凍
結的話，我想興南國中永遠沒有機會了，一定要同
意，不是原則同意。
吳城鄉發展局長答：
是，這部分我們會請議員及縣籍立委來協調。
再問：

對呀！所以我跟中壢不同政黨立委陳學聖說：「這
個案子萬一胎死腹中，我就唯你是問。」，我是開
玩笑跟他說，也是恫嚇，這個案子好不容易有機會
成形，如果完全沒有機會，那將來永遠難翻身，當
然我們考慮到後站的開發，爭議多時的中壢體育園
區，當初中央考慮到青埔有 A20 站、A21 站，包括
當時的鐵路高架化，很多沿線的區段徵收，所以可
能考慮擱置，現在鐵路高架化已經沒有，我看就是
維持鐵道 25 米，再各退縮 6 米，目前照這樣規劃。
吳城鄉發展局長答：
對。
再問：
不知道目前進度如何？
吳城鄉發展局長答：
目前還是在內政部的專案小組，台鐵高架化的變更
案。
再問：
我們這個定案沒有？25 米再各退縮 6 米，等於 37
米，鐵道沒有問題。
吳城鄉發展局長答：
對，這個部分沒有問題。
再問：
退縮 6 米的是我們縣內的？

吳城鄉發展局長答：
對。
再問：
我知道造成我們後站許多的拆遷戶，在所難免的，
本來朱立倫的時候南區是 50 米，現在退到 37 米，
拆遷戶可能就沒那麼多，阻力可能就沒那麼大，我
想這是縣長務實的地方，就像當初開中豐北路，張
昌財當時堅持 60 米，後來才 40 米，這是兩難，想
徵收土地，又不想造成那麼多的民怨，有他的難處
，中壢後站體育園區的開發，目前再經過爭取把面
積縮小，是否可能會通過？
吳城鄉發展局長答：
是有可能通過，70 幾公頃，我認為應該是 OK 的。
再問：
目前透過政府整體的區段徵收，政府是最划得來的
，例如桃園的藝文特區、八德市的重劃區，包括經
國、中路，政府都可以透過區段徵收，公權力的行
使可以無償取得不少的土地，所以說中壢後站開發
也是落後太久，所以你看整體，北區的議員就覺得
重南輕北，事實不然，怎麼說呢？你看中壢的面積
幾乎大於桃園 2.5 倍，所以面積越大自然開發應該
更快才對，可是它的人口相對卻減少。
副縣長，20 年前你當議員的時候，中壢的議員可能

比桃園的議員多對不對？以前是多兩席，我們中壢
12 席，桃園 10 席，現在倒過來了，桃園 12 席，中
壢 10 席，算起來我們是落後 4 席，為什麼？就是因
為重北輕南，我們也不會去怪，因為發展的情勢就
是這樣，現在好不容易南區有捷運帶來這樣的機會
，包括老街溪的整治，難怪北區的議員會反彈，看
起來有很多的建設幾乎都在南區。
黃議員智銘問：
城鄉局、地政局是我們縣政府裡資質最優的兩個局
室，都是比較專業，但是我想在這邊提供一些觀念
，你們城鄉規劃後交給地政局實施，所以兩個局室
也算是連體嬰，長期以來，我一直認為航空城是一
個虛無縹緲、、，從朱立倫縣長築了這個夢，這個
夢築好了之後，馬英九看了覺得好像不錯，他也繼
續的圓這個謊，後來經過兩次的東亞運到世大運，
我希望能夠把這個航空城擴及到國際舞台，現在中
央好像也不怎麼支持，所以我之前說了句話「乞丐
許大願，許一個紅龜堆多高。」，就是指桃園航空
城，現在航空城究竟會不會胎死腹中？或是夢醒了
就沒有了，唯有一點就是捷運的周遭環境，雖然捷
運將來是我們的錢坑，但是如何來利用捷運周遭的
土地？因為捷運周遭的土地帶來、、，中央會核准
的周遭土地範圍，將來地方的財源包括地價稅、房

屋稅，包括商業行為才會帶動地方的繁榮，同時能
將這些成本賺回來，所以我一直看，好幾個站；從
三重站一直到桃園、林口、山仔腳進入機場 A11 站
、A15 站、A16 站，一直到將來的 A23 站，這整個周
遭的環境將來是否因為捷運而帶動地方的繁榮？尤
其是現在的 A15 站，你們的草案裡擴編到 105 公頃
，你應該到現場去看，不是紙上作業，整個都市計
畫的擴展應該是以一個城廓來涵蓋，如果噪音比較
大的就變成工廠，噪音比較小的就變成住宅或商業
區，吳局長，我也跟你談過，就是還沒到 A15 站，
經過橋那一塊 10 公頃應該噪音最小，可以劃定為住
宅區，它的地形地貌城鄉差距將近 6、7 公尺，差很
多，如果這次不納進去的話，那塊將近 10 公頃的土
地全部報廢了，希望能夠利用這次的都市計畫，因
為原先它本來就是在非都裡，A15 站在非都裡，你
現在把它劃從橫山這邊來的話，變成 105 公頃，那
你留非都市這邊將近 10 公頃，土地落差非常大，如
果不利用這時候把它納進去的話，這塊土地到最後
就全部報廢了，希望能夠把它納進去。
吳城鄉發展局長答：
我想新定都市計畫的部分，原則上我們會盡量以現
有的地形地貌天然界線做為劃設原則。
再問：

或者是我們去考察一下也可以，看那個地方是不是
可以納進去？納進去有什麼困難？這部分拜託你。
那天我有跟縣長強調的埤塘文化，我邀請縣長親自
去拜會水利會會長及總幹事，因為自從埤塘條例訂
定之後，大家卡了一個心結，把人家的水利用地限
制了，將來很難開發，報到中央的溼地不切實際，
中央現在正在修法，從民國 77 年、78 年、79 年的
特別預算完全沒有納進去，桃園市除了擴大都市計
畫有納進去之外，其他幾乎都沒有，桃園市中路地
區根本沒有一個像樣的公園，所以我一直強調 2-5
、2-6 如果能串起來做休閒遊憩的地方，做成公園
的話那不是很好嗎？這個不用徵收又不會妨礙到它
的灌溉功能，現在水利會開口就是使用費、租金，
我問他 2-6 埤塘，他說要 1 億 4 千多萬元，桃園市
公所哪有錢去做？這就是水利會在刁難我們，這就
是事實，所以那天我特別要求縣長帶著你，直接表
現誠意到水利會，將來你有 10 個計畫，埤塘要做
10 個，每個都跟你說要錢，你要怎麼做？根本做不
來嘛！根本不可能做，去把這個關卡突破，他們要
的使用費，我們又不妨害它的灌溉功能，水利會最
主要是灌溉，他憑什麼跟我們拿這些錢？而且鄉鎮
市公所根本沒有這些錢支付。
副縣長，你再提醒縣長一下，禮貌性的拜訪，帶著

滿滿的誠意，到水利會黃會長或總幹事那裏，把這
個問題談開來，不談開的話，10 個埤塘都沒有辦法
做，今年要做 3 個：1-4 到中壢的、到蘆竹的這 3
個根本沒有辦法做，往後 7 個更沒有辦法做，所以
這點非常重要，我們既然凍結了埤塘自治條例，這
時候趕快循著正常的管道，你看看南崁溪一直到成
功橋這一段，現在多漂亮！變成了水岸城市，而且
河川經過整修之後，河濱公園起來了，整個生活的
品質都不一樣了，我有天到那邊去，看到一隻大烏
龜帶著 3、4 隻小烏龜，以前怎麼可能有這些東西？
整個成效都出來了，要將都市環境做好，必須放下
身段談論真正的問題，否則你沒有辦法動，好不好
？
李副縣長答：
好。
再問：
切記要提醒縣長，我那天跟縣長說，縣長說好，我
們正視問題、解決問題，拜託大家。
李副縣長答：
好。
黃議員婉如問：
局長，目前桃園市有什麼建設？
吳城鄉發展局長答：

小檜溪的專案檢討目前正在進行當中，估計大概需
要 10 個月到 1 年，內政部那邊會審議通過。接下來
就是重劃區的推動。中路區段徵收目前也在推動。
剛才報告過的國際路延伸到南平路這部分，我們也
在做都市計畫變更。另外就是針對航空城捷運綠線
的部分，有從中正路那邊經過，所以中正路尾後面
的一些農業區，我們大概會做都市計畫變更。大概
會有這幾個重大的建設。
再問：
這些都是開發，但是你要知道本席最關心的就是桃
園一些老舊、需要去積極改善、去變更、去建設的
地區，目前有哪些地方？進行得怎麼樣？
吳城鄉發展局長答：
我想議座關心的應該是桃園市清潔隊遷移的問題。
再問：
還有呢？你統統講，我看你對這些老問題是不是還
記得？
吳城鄉發展局長答：
大概是桃園清潔隊遷移的問題，再來就是東門市場
的都市更新，或正發大樓，再來就是公有土地的利
用，例如統領百貨公司旁警察宿舍土地利用，大概
是這些。
再問：

還有後站的都市更新。
吳城鄉發展局長答：
這部分，我們已經公告更新範圍，之前也有去辦過
說明會，主要是、、。
再問：
兩年前辦的啦！沒有更進一步，你還提出來講？我
都差點把這件事情忘掉了，我看你們業務單位把這
件事情放到抽屜裡、垃圾桶裡了是不是？
吳城鄉發展局長答：
一、兩年前我們辦的說明會，那時候是都市更新規
劃的階段，目前我們已經落實更新地區的公告，在
今年 3 月份已經正式公告，公告對地主的好處就是
將來如果都市更新的話，它可以增加容積，這部分
，我們是一步一步在推動。
再問：
局長，怎麼會這麼湊巧？你是在哪裡公告？你有沒
有開說明會？為什麼現在大家都還在講兩年前？
吳城鄉發展局長答：
都市更新的劃定並不需要辦理說明會，我們是劃定
，然後提縣都委會審議通過，我們就公告，這部分
絕對不會影響到土地所有權人。
再問：
局長，你還是要讓民眾知道啊！地主自己的權益在

哪裡？何去何從？他們都不知道，那你們是不是閉
門造車啊？
吳城鄉發展局長答：
都市計畫的通盤檢討會影響到民眾的權益，但是更
新的部分，主要是我們縣政府行政部門劃定之後，
將來土地所有權人提出更新計畫，它會增加容積，
更新計畫公告並不會影響所有權人的權益，要他拆
除房子或什麼之類的；沒有！所以這部分程序上是
不需要經過公展或說明會等等。
再問：
我想這是民主國家，你是講得滔滔不絕，但是即使
把這個當做縣長的施政德政，也應該要讓地方知道
啊！也應該要讓民眾知道啊！現在暫時這一項，後
站的都市更新有再往前跨一步，就是已經有這麼一
個範圍在了對不對？
吳城鄉發展局長答：
是。
再問：
那其它的地方呢？
吳城鄉發展局長答：
其它地方大概是清潔隊遷移的部分，縣政府的立場
是協助桃園市公所來處理，因為畢竟它還是屬於一
個地方的自治團體，桃園市公所目前提出來是針對

海巡署周邊有一個 G15 的用地範圍。
再問：
你想想看，那個地方現在已經做腳踏車步道，每天
除了騎腳踏車的人之外，大家早上都在那邊散步，
人來人往的，人來人往的，你用膝蓋想想看，桃園
市公所的誠意在哪裏？他拿出一個不可能的地方叫
你們要接受，您覺得那地方適合嗎？我跟你講不是
什麼都可以，你過去看看，雖然清潔隊是在我老家
旁邊，但是我認為你們要搬遷，也要搬遷一個適當
的地方、可能的地方，不要市公所隨便丟了一塊，
哇！那是每天大家都要去那邊散步，而且那塊地旁
邊又是地檢署的辦公室，有可能嗎？
吳城鄉發展局長答：
我們尊重市公所的決定。
再問：
用膝蓋想都覺得那個地方不妥啦！正發百貨的舊址
呢？說實在的，我是一位很不認真的議員，但是我
能夠堅守、我能夠去追這些我關心的問題，我不是
今天在這邊講一講就算了，我會一直盯、盯、盯，
盯到這屆講不完，下屆再講，這次的會議講不完，
下次再講，你們的工作報告裡，哇！洋洋灑灑的！
未來的桃園一堆願景，要做埤塘什麼等等，講了一
堆很美化的東西，這些舊的、需要去改進的，希望

你們要去發展的地方，你們根本不當一回事，你一
直往前跑，後面有沒有成效？你根本不管，行不行
得通？你們根本不當一回事。
吳城鄉發展局長答：
新的都市計畫變更案，當然是我們努力的方向。
再問：
正發百貨呢？
吳城鄉發展局長答：
正發大樓因為原來土地所有權人有 200 多人，我們
介入都市更新的計畫，正發大樓的部分，我們已經
輔導土地所有權人朝土地法三十四條之一的規定做
土地所有權單純化的問題，聽說它已經賣給寶家建
設了，所以現在土地所有權非常單純，這部分我們
會來協助寶家建設，利用都市更新的方式提出，儘
快把正發大樓的用地範圍建設起來。
再問：
剛才有議員說重北輕南，我實在不知道我們北區有
什麼建設？這幾個舊的案子還是乏善可陳，你剛才
說 3 月份才把後站都市更新的界址確定，是不是因
為 4 月份要開會？
吳城鄉發展局長答：
不是，更新的程序；我們是一步一步的往前走。
再問：

怎麼那麼湊巧呢？等了兩年，剛好會期到了才做確
定。
吳城鄉發展局長答：
因為我們有一個規劃案，它的程序就是走到這裏了
。
再問：
說實在的，你們也私下跟我講，都市更新在桃園根
本行不通，所以與其如此，乾脆把都市更新科裁撤
掉，就像你有這麼多的創意、這麼多的建設、這麼
多要美化我們家園的案子要做，例如航空城，3、4
個人能夠搞什麼？勇敢的說：「不」，可以嗎？不
要變成第二個黃金海岸。
吳城鄉發展局長答：
不會啦！航空城部分目前還是在推動，至少我們的
航空城區域計畫已經發布了，針對範圍內特定農業
區的部分，我們也爭取將來開發的時候可以調整，
那其它的都市計畫區的部分，例如大園、菓林都有
在做檢討。
再問：
我看吳志揚在下次連任的時候，航空城可能無法列
入他的政績當中，我是能夠預見得到。
吳城鄉發展局長答：
不會啦！因為我們針對航空城範圍內捷運車站周邊

的都市計畫變更案，目前我們正在規劃統籌。
再問：
您「既有市區道路景觀及人行環境改善計畫」，說
實在的景觀改善經費真的是多多啊！中央為了要改
善城鄉風貌，這個經費不斷的灑，就以我們成功路
、大興路、三民路來說，有幾個單位關心？
吳城鄉發展局長答：
市區道路的部分，基本上是營建署那邊有經費，提
供給各縣市政府去爭取，縣政府的立場當然是協助
公所爭取市區道路的改善，針對人行道、排水溝等
等，以三民路為例，城鄉局有投入針對自行車道的
部分，我們也去做了，另外永安路的部分，桃園市
公所也改善了人行道。
再問：
現在問題就出在這裡，一條路，你們為什麼不能整
合起來由一個單位來處理？有市公所、交通局、城
鄉發展局，一人做一套，誰先搶到地方，立刻趕著
做個什麼東西，就是他先搶到的，然後第二個單位
趕快又來搶一個地方再做一個，結果重疊又重疊，
重疊到最後沒辦法啦！樹木、枝葉把標誌、路牌全
部都佔住了，樹倒楣了，再喀、喀、喀，樹全部剪
掉了，既然你說這些景觀要改善，市區道路景觀要
改善，人行道路要改善，你為什麼不能把這些單位

全部統一起來做一次改善？交通局也在哇哇叫，你
們把它有一定規格的牌子弄得小小的，看都看不到
，我以為我老花眼看不到，其實我是近視跟散光，
我叫別人來看，別人也說看不到，我就承認原來問
題不在我，是出在那個牌子。
吳城鄉發展局長答：
我們城鄉局做的案子，其實在規劃設計階段，都會
找交通局、市公所來開會。
再問：
交通局罵得要死喔！交通局講說這個跟我沒有關係
，我們的標準尺寸在那邊，這都是城鄉發展局及市
公所在那邊胡搞亂搞，我們都有一定的尺寸，是你
們在那裡胡搞亂搞的，局長，你知道我曾經為了這
個問題一直在找交通局嗎？現在驗收了沒？
吳城鄉發展局長答：
是三民路的部分嗎？
再問：
對。
吳城鄉發展局長答：
三民路的部分，共桿其實是市公所推動的。
再問：
你們給他經費啊！交通局說是城鄉局做的。
吳城鄉發展局長答：

沒有，三民路的路燈共桿不是我這邊補助的。
再問：
那路燈之外呢？例如機車兩段式左轉，或是幾噸的
車子不能進入交通的那個、、。
吳城鄉發展局長答：
三民路的部分，我確定是桃園市公所做的，我城鄉
局做的是大興西路的部分。
再問：
一樣啦！兩邊一樣的，我還沒有講到大興西路，再
多的經費，雖然是中央補助的，也不能這樣亂花，
市公所的經費也是由你們這邊過去的，大興西路的
經費也是由你們這邊過去的，我希望你能夠澈底的
去檢討，不要把整個馬路做得實在是四不像，人家
講求環保、自然、美觀，然後你們做了一些什麼？
就是為了消化預算而做一些既沒有生氣又不環保、
又沒有綠意盎然的感覺。
吳城鄉發展局長答：
是，謝謝議座的提示，往後的工作，我會再做一個
檢討。
劉議員邦鉉問：
林局長，我們的土地權狀是不是代表我們縣政府的
公信力？
林地政局長答：

算。
再問：
這幾年因為土地的重測，造成我們很多的土地權狀
變成廢紙，我舉個實例，去年陸橋南路整個重測，
大概 43 戶，有 30 幾戶的土地權狀喔！全部被包含
1 戶，25 坪重測後，你知道剩幾坪嗎？20 坪，第一
個造成買賣的糾紛，他才買兩年，我請教局長，像
這種權益的損失是要算我們地政局？還是要算我們
重測的費用呢？這非常的不合理。第二個、43 戶當
中，36 戶減少，只有 4 到 5 戶增加，增加的要不要
歸公？今天你們地政事務所只有一句話：「這是國
家的政策」，百姓就該死嗎？平白無故的權狀就減
少了，局長你認為呢？
林地政局長答：
這個部分，因為辦理重測的時候，事實上我們都會
通知所有權人到現場指界，依現場指界出來的位置
，我們重新測量，換算出它的面積，這部分，我們
最近也有向內政部請示是不是重測多了面積或少了
面積，能不能回到議座剛才所提的找補動作？
再問：
對，現在重點來了，第一個、你面臨的問題是什麼
呢？今天如果沒有重測的情況之下，這 30 幾戶平均
少 1 到 2 坪，最多的少 5 到 7 坪，這些權益的損失

要算誰的呢？你們是說從原來的界址再算出，如果
今天沒有重測的話，這件事情就不會發生，我們是
否要未雨綢繆？未來像這個多的部分，是不是要做
一個補償的動作？第二個、很多道路在拓寬的時候
，是不是中心樁有一些的疑義？造成為什麼單獨向
那邊的部分比例原則；40 幾戶、30 幾戶都少，針對
這一種你都要專案的去省思如何來維護我們縣民的
權益，這才是真的，尤其在爭議的過程當中，你們
給的公告，很多都是貼在某個地方或是你們地政事
務所，很多鄉親都超過 1 個月以後還不知道他的土
地已經減少了，所以在公告的流程當中，我們要如
何更加貼切民意？包含你們文字的敘述，很多都是
文言文，民眾看不太清楚，很多留在家中的都是老
人家，不要把他們的層級看得這麼高，針對這種的
情況，今天土地重測是幾年來，包含我們家族的土
地重測，也是因為我伯父後面接到你這，我們少了
100 多坪，認了嘛！因為我們整個家族是好幾萬坪
，但是其他的人不一樣啊！有土斯有財的情況之下
，權益的維護，我要求你，要做一個好的奠定，跟
一個好的標準作業程序，維護縣民的權益，這點你
做得到嗎？第一、簡化文言文的部分。第二、是不
是有增加多的部分，我們是不是報請中央補償一些
土地減少的部分？這兩點，你做得到嗎？

林地政局長答：
他通知是中央的一個定型稿，我們也發文向中央反
映說這些文詞可能要平順一點，有些人看得不太清
楚。對於權益這一部分，中央給我們答覆說司法院
大法官有一個會議解釋，因為早期地籍圖測量儀器
及測量技術的關係，精密度沒有那麼的高、、。
再問：
很多法令都可以改的啦！台北市的那個都更案也是
法啊！現在為什麼都可以暫停？很多不是法，有的
是惡法，要如何來修正的部分，我們只要勇於面對
現實，維護縣民的權益，我們就據實以告嘛！你就
盡全力來做。
林地政局長答：
是。
再問：
第二個部分、本席提案爭取將平鎮市戶政、地政、
衛生所在市場的用地，要變更為機關用地，現在的
進度到哪裏了？
林地政局長答：
市場 18 的部分，城鄉局這邊今年也有編列預算，要
做個案變更。
再問：
吳局長，目前進度到哪裏？

吳城鄉發展局長答：
個案變更的費用沒有問題，我們已經找到了，目前
我們也已經上網在招標，預計大概這個星期會辦理
採購評選的動作，之後就會有規劃公司來做計畫變
更內容。
再問：
縣政府很多機關，包含戶政、地政、衛生所，包含
新英里沒有集會所，我們整併在一塊，是第一個讓
縣民的便利性，第二個、可以帶動地方上的繁榮，
這個案子在前年，本席就提案，經由縣長許可在年
底動工，務必提供縣民更便捷的地方。
第三個、林局長，我有看到你的報告，目前公辦的
市地重劃，讓本縣減少很多徵收的費用，又可以提
供很多無償的用地，目前包含觀音草漯的 31 期、未
來桃園市的經國路，總計可以無償取得的用地大約
20 幾公頃，所以我不禁要想，我們土地活化後可以
讓縣政府開源節流，這個公辦的市地重劃，目前平
鎮與龍潭有嗎？
林地政局長答：
目前平鎮與龍潭沒有。
再問：
為什麼本席要跟你建議及要求呢？我們爭取了 8 年
多的國立台北商業技術學院，當時我們帶縣長及吳

局長去看的時候，它目前只有第一期的工程款 11 億
多元，明年即將要招收 1,600 位學生，如果周邊的
大學城沒有規劃的情況之下，道路的取得及公共設
施等等，為了要面臨數千人的食衣住行，希望你主
動去瞭解，縮短城鄉差距帶動地方繁榮。
幾年前，我當時要求李永展局長針對南勢山仔頂重
劃的部分，這麼多年就是因為南勢的公設比例太高
的情況之下，造成山仔頂東豐路以下無法開發，所
以幾年前在我們要求之下，將公設比例由原來的 55
％減到 50％，整個大學城的規劃，您有何因應之策
？
吳城鄉發展局長答：
山仔頂附帶條件的地區，目前正在辦理通盤檢討，
將來要以市地重劃的方式開發，剛才議座所提的大
學城部分，應該是指台北商業技術學院的部分，我
想台北商業技術學院的位置跟山仔頂都市計畫距離
大概 1 公里遠，剛才議座也提到大概去年或前年時
，我們有到地方去辦一個說明會，縣長也有到，那
時候我就有提出來，因為地方一向都要求，希望在
台北商業技術學院周邊，用都市計畫的方式去做整
體開發，當時我的回應是說以山仔頂都市計畫，目
前還有 150 公頃的農業區還沒有做變更，你要要求
山仔頂都市計畫擴大幾乎是不可能的，我個人認為

是不可能的。
再問：
我們盡量把時程縮短，如果能夠把南勢山仔頂優先
做好，取得公設比例、道路用地以及無償這部分來
做，我們相互輝映。第二、我們已經陳情了很多年
，包含我們平鎮的立益紡織廠跟陸橋南路的土地變
更案，到目前為止，很多回饋的條件沒談好，造成
地方建設及公設比例都沒有、、。
舒議員翠玲問：
地政局長，百姓對於他們的土地有疑義，我想這樣
的問題其實很多，有的純粹土地問題；可能是地形
地貌，也有的可能是已經蓋好的房子，可能當初測
量員在測量的時候，牆邊跟牆心計算的方式不同，
都會產生一些疑義，我想請教一下，你們針對民眾
，如果他提出目前所有權狀的面積跟現場現況不一
樣的時候，他提出要申請複丈的時候，一定有兩造
雙方，甚至不只兩造，如果今天 A 提出複丈，結果
複丈出來是一樣的，可是 B 不服氣，B 就申請再複
丈，申請出來再複丈時，你們是不是會重新全部再
重測一次？還是在現場塗上做測量。
林地政局長答：
再複丈的話，本來由地政事務所去測量，可能會從
地政局這邊，或從另外地政事務所用不同組的人，

去測量分析再鑑界的部分，不會同一組人去。
再問：
如果兩組出來的結果不一樣呢？
林地政局長答：
兩組出來？
再問：
剛才你講一個是桃園地政局的，一個是地政事務所
的，如果兩個測量出來的結果不一樣呢？就是複丈
跟再複丈出來的結果不一樣。
林地政局長答：
那我們會再檢視整個圖，地政局這邊有一個套圖小
組，他會召開一個套圖小組會議，認定到底哪一個
方向是正確的，最後我們還是會做一個確定，當事
人如果還有疑義的話，可以跟法院尋求確定這個土
地位置。
再問：
所以你的意思就是說當你複丈跟再複丈之後，兩組
出現的結果是不一樣時，就由你們來裁定到底哪一
個是對的？是不是？
林地政局長答：
是。
再問：
如果當事人有疑義，他就必須要到法院提出告訴是

嗎？
林地政局長答：
是，確認界址之事。
再問：
我建議你們在做這樣的處理時，我認為應該要再更
詳細一點，因為這些牽涉到人民財產、權利，為什
麼你今天兩組人測量結果不一樣？那你要跟當事人
說明清楚，站在我們第三者的立場來看，我覺得有
一點權力傲慢，今天我相信你公部門做出來的結果
，所以我 A 跟你提出，你是第一組人來做的，好，
我相信了，B 不相信，B 又跟你申請再複丈，你找第
2 組人來，結果第 2 組出來的結果，B 很滿意，A 不
滿意，這時候你應該要去先研究為什麼兩組人測量
出來的結果會不一樣？然後不一樣的狀況你要仔細
分析，讓 A、B、C、D 這些人都能夠接受，不是由你
們自己來裁定，我怎麼知道你到底做的是對還是錯
啊？如果站在我的立場，假設我是 A，我就認為你
第二組人馬就是錯的啊！你現在怎麼可以不說明就
直接判定？一紙公文下來就把面積全部統統更正，
這樣對嗎？我身為當事人可能可以說：「我覺得你
被收買了，被另外一位當事人收買了。」，所以你
就可以門關著，兩組人馬討論以後直接發布、更正
，然後這個權狀就全部更正掉，那不是叫人家傻眼

嗎？原先第一組人做出來的結果是假的嗎？所以我
覺得這樣的一個作業流程跟方式是不對的，會衍生
太多的問題。還有你們在現場測量要講清楚，你究
竟現在量的是牆邊？還是牆心？你們自己要講清楚
，我覺得這是教戰守則，SOP 耶！怎麼還會有這樣
的錯誤？現在是幾世紀了？你們已經測量 N 年了，
還會有這樣的結果嗎？因為上次我們是測到牆邊，
我們應該是測到牆心，還會有這樣的疏失？難道不
知道即使差 1 坪，他可能都會打官司打好幾年，所
以我覺得這部分你們真的要修正，我就拿到民眾的
陳情啊！A、B 申請，出來的結果都不一樣，桃園跟
中壢做的結果就不一樣，然後由你們自行裁定，馬
上一個公文發下來全部更正，那面積少掉的民眾權
益呢？就你們自己關著門說它少了就少了？有的 1
坪市價 2、30 萬元耶！少了 4 坪將近 100 萬元耶！
這個錢要找誰拿？這個案子，會後我再跟你好好的
請教，謝謝。
林地政局長答：
好。
再問：
城鄉局長，我想你應該出過國吧？
吳城鄉發展局長答：
出過。

再問：
有去過一些世界有名的大學嗎？
吳城鄉發展局長答：
大學的部分，倒是沒有這個機會。
再問：
那你真的應該好好去看一看，為什麼這樣講？桃園
有好幾所非常棒的大學院校，大概最負盛名的就是
中央大學，目前跟平鎮最有關連的大概就是台北商
業大學，我好多年前就一直持續在講，包含我現在
要提到的中央大學，今天你設立一所大學，你就把
這所大學劃在一個區域內，然後呢？它的聯外道路
呢？它的周邊發展呢？不干我的事，你大學要自求
多福，我們在國外看到的幾所有名大學，例如康乃
爾大學、哈佛大學、柏克萊大學，很幸運的，我都
有去過，進去大學前的道路之雄偉、之氣派，之方
便的！可是您有沒有走過中央大學後門？
吳城鄉發展局長答：
走過。
再問：
那邊統統是農業區，整個道路歪七扭八，裡外統統
都是一堆違章建築，都是給學生住的違章建築，還
有一堆做生意的商家，做吃的、生活用品的，為什
麼？因為有人嘛！有這麼多的學生在那個地方就一

定需要這些東西，食衣住行加上娛樂，可是我們為
什麼都沒有看到這樣的事實？我們都一直選擇當個
鴕鳥，我們已經看到它問題在那個地方了，中央大
學很鬱卒，他想要擠進全球百大，可是他說外國的
學者來探訪，一走到後門就在搖頭，哎呀！這是什
麼地方啊？好像到了化外之境，歪七扭八！而且對
整個住戶沒有任何的幫助，所以我認為桃園縣政府
在做都市計畫檢討的時候為什麼不能夠把這些大學
城區？一併納入重新做檢討，為什麼生活機能的發
展不能納入？你不是只框起來一個大學城之後，外
面的就完全不管耶！現在台北商業大學一樣碰到相
同問題，我一再的講，尤其台北商業大學是 A、B 兩
個校區，中間是 113 甲穿過去，將來那個零亂可想
而知，我們都可以預見它未來的發展，可是我一直
在講、一直在講，我覺得真的、、。
吳城鄉發展局長答：
中央大學的部分，我們也注意到這個問題，所以這
次高速公路中壢、內壢交流道特定區計畫在辦通盤
檢討的時候，針對中央大學周邊部分，我們會做一
個處理。台北商業大學目前是在計畫外、、。
再問：
我們希望它包含整個前門、後門都要一併納入考量
，至少它的聯外道路一定要出來。

(七)教育局、原住民行政局（101 年 4 月
11 日）
楊議員朝偉問：
現在大家比較關心的問題就是營養午餐的問題，教
育部也非常的關心，包括一些瘦肉精、食材農藥殘
留的部分，造成我們家長非常的擔心小朋友是不是
吃得安全，我想這一部分教育部馬上要頒訂所謂的
記點措施，針對於食材供應商或是肉品供應商的部
分來做一些處分的動作，我不知道局長瞭不瞭解這
整個政策的走向？
林教育局長答：
謝謝議座的指導，我們了解，因為教育部也參考我
們桃園縣，其實這記點的措施跟整個版本是請我們
桃園縣來協助他們在全國，他們是參考桃園縣、台
北市、新北市三個縣市的版本整理出來的，這個記
點大部分都是我們桃園縣提出來的。
再問：
這樣很好，我想如何幫我們學童的營養午餐把關，
讓他們吃的營養吃的安全這點非常的重要，那我也
希望相關的措施既然教育部已經正式的頒訂記點措
施的同時，我也希望相關的配套措施要做好，要不
然一個所謂的中央餐廚也好，包括送便當的也好，

你萬一只簽訂一家的話，萬一他記點滿了以後，完
蛋了，萬一沒有辦法能補齊營養午餐，第二家能夠
補上來的話，這中斷期的部分我覺得我們的配套措
施要趕快做好一下，第一家解約以後第二家沒辦法
補齊的時候導致影響到小朋友吃營養午餐的權利好
不好？我想相關的配套措施希望你們能夠更加多注
意一下。
林教育局長答：
好。
再問：
本席也非常關心仁善國小校舍修繕的問題，今天有
請我們校長跟主任來，在之前我要先就教局長，本
席在 3 月 22 號的時候有特別跟你還有賴科長討論，
有關於仁善國小校舍安置上面希望能夠圓滿一點，
我們也接到很多家長陳情反映，因為過去的政策以
僑愛國小為例，僑愛國小是安置到化學兵學校，那
之前安置計畫好了以後送到教育局這邊審核以後才
進行發包的動作，我想正常的程序是這樣子，為什
麼仁善國小已經連續發包第二次了，這是第二個廠
商了，去年八月份九月份的時候第一個廠商就已經
解約了，那現在這個廠商標到以後，到現在要開工
了，但是安置的計畫一直沒有下文，反反覆覆，所
以本席在 3 月 22 號接到家長陳情的時候有特別跟教

育局來做協調，局長，當初我們通電話的時候我講
的意思不知道局長有沒有聽懂我們安置的計畫到現
在為止有沒有一個著落？
林教育局長答：
安置計畫都是由學校來主導，那縣政府就是協助，
之前學校有報了一個安置計畫到縣政府來，我們應
該也撥了 100 多萬的安置經費給學校，但是在這之
前我想我們還是以學生的安全為考量，但是就像我
講的，你也不可能說一個危險的地方還讓生在裏面
，這樣就不是說真正為學生考量。
再問：
對，我們也是為了學生的安全考量才跟你們反映這
件事情，我想沒有安置計畫是不是事實？你告訴我
一下。
林教育局長答：
安置計畫我是請學校做，他們有報上來，我們也核
了 100 多萬，那之前學校是不是有其他的安置計畫
我們不清楚。
再問：
現在仁善國小為什麼急著要發包，因為它位於地震
帶上面非常的危險，我們才迫於急迫性，縣長以及
黃副縣長才特別關心要求仁善國小趕快的發包趕快
的施作，避免地震的時候造成危害是不是這樣子？

副局長。現在請仁善國小主任到報告台上面一下。
副座，本席剛才講的你同不同意？
教育局吳副局長答：
同意。
再問：
請問主任，3 月 22 號各大報都有特別說明仁善國小
修繕的問題，你發個 e-mail 給記者說有關於貴報的
報導與事實不符。請問一下你發這個 e-mail 是什麼
意思？
仁善國小劉總務主任答：
報告議座，我們有看到報紙是希望說能夠提供工程
的現況給記者做為參考這樣。
再問：
那報紙的內容你有沒有看呢？
仁善國小劉總務主任答：
報紙內容我有看。
再問：
那你覺得我講的是不是事實？
仁善國小劉總務主任答：
報告議座，我們只針對那個報紙記者講的部分做為
提供現實的參考，並沒有針對議員的部分，謝謝。
再問：
你覺得記者報導上寫的有不實嗎？與事實不符嗎？

仁善國小劉總務主任答：
報告議座，關於安置計畫的部分我們在發包之前已
經有送過兩次，第三次是 3 月 21 號，第一次是 1 月
20 號。
再問：
那你為什麼改來改去呢？你有沒有跟家長會溝通呢
？那有溝通的話為什麼會反彈那麼大，家長還到處
找議員，你們校長還到處找議員拜託，一個簡單的
事情你們學校搞得那麼複雜，我們還不是為了學生
的安全，我想我們都是站在注重學生安全立場才做
這些事情，我覺得你們學校要有點擔當一下，多跟
家長溝通，不要讓家長到處在外面投訴，如果你們
有協調做好的話這些家長會有意見嗎？
仁善國小劉總務主任答：
謝謝議座的意見。
再問：
我剛才講的不是我的意見，我的意見不見得是好的
，我只是反映家長的意見讓你們來做參考，若你們
覺得我們講的不對、不是事實可以糾正那也沒有關
係，但是我覺得你們搞不清楚狀況，我問你一下，
學校為什麼發包兩次，第一次為什麼解約你告訴我
？
仁善國小劉總務主任答：

家長是希望在不影響學生的安全及受教品質之下能
夠在暑假施作，因為縣內其他的學校也都是在暑假
或是寒假來施作的。
再問：
那請問為什麼這些安置計畫那麼的好，那你們為什
麼要這麼快速發包呢？2 月份發包到現在為什麼還
沒有做呢？請告訴我一下。你為什麼急著要發包呢
？你既然知道暑假才要做你為什麼急著要發包呢？
仁善國小劉總務主任答：
因為經過評估學校是有需要補強，依照現行的規範
。
再問：
副縣長你看，他講話我都聽不懂，教育局說是學校
的事情，學校又說教育局非常的關心，因為位於地
震帶的關係需要學校趕快來做，那學校做又不負責
任的，現在到底誰要管？是學校要管還是教育局要
管？
教育局吳副局長答：
跟議員補充，第一次會急著趕快發包是因為這個預
算是去年度的，希望在年度結束之前能夠完成招標
，讓預算可以順利保留，但是後來因為這個廠商原
本發包的條件是在暑假中施工的，我們認為這個學
校校舍的安全有急迫性需要立刻來做，那跟廠商協

調的結果，廠商認為利用夜間跟假日施工對他來講
會增加非常多的成本，而且工人找不到，所以後來
廠商才會用解約的方式讓學校又再重新辦理一次招
標作業。
再問：
你既然第一次知道要在暑假做，為什麼第二次又急
著發包呢？2 月份 3 月份就急著發包。
教育局吳副局長答：
這是因為後來教育部有告訴我們學校是位於高危險
地帶，希望我們趕快做。
再問：
有急迫性的話我想站在學生家長的立場上面，你們
是不是就應該跟學校家長會做溝通。
仁善國小劉總務主任答：
報告議座，我們有持續開了很多次家長說明會。
再問：
那為什麼家長還到處投訴呢？學校的行政作業是怎
麼做的呢？我覺得你們要多站在學生家長的立場想
，仁善國小現在位於地震帶上面，縣長、副縣長、
教育局都非常的關心，這段期間你說現在已經發包
了，你到 6 月份才要做我個人也沒有意見，就拜託
你和校長回去好好的祈禱耶穌、上帝，拜託這幾個
月就不要發生地震及任何的意外，這個責任你和校

長來扛，主任你願不願意扛呢？
仁善國小劉總務主任答：
報告議員，我們有很努力為這件事情做努力，就是
我們有在積極的進行工程事項，研擬施作的方案，
但是學生安全這部分我們也都是非常的關心。
再問：
我再一次強調，我們今天所講的都是關心到學生的
安全，我們不希望小朋友上課在危險的教室裡面，
萬一發生地震意外這責任不是你一個主任可以扛的
，不是一個縣長、局長可以扛的，我覺得你們在做
任何事情的時候稍微拜託一下，做配套措施你們在
做事前規劃的時候，拜託一下你們業務單位多用點
心好不好？可以嗎？
仁善國小劉總務主任答：
可以，謝謝議員指教。
劉議員邦鉉問：
局長，看到仁善國小第一個部分我是覺得他們想要
藉由媒體一些上網的力量來制衡議員的發言，可能
要修正一下這種心態，第二個部分為了仁善國小所
有學生的安全性跟受教權，我們希望這個安置計畫
可以三贏，包括家長、學校整個社區來認同，讓仁
善國小整個防震的計畫很妥善的完成，局長這你做
得到嗎？

林教育局長答：
可以，這個我們做得到。
再問：
局長你認為我們學校屬不屬於營利單位？
林教育局長答：
學校應該不是營利單位。
再問：
對，為什麼本席要問這個呢？我們現在全縣有 200
多所國小國中包括縣立高中，你知道我們有做制服
、運動服的學校有多少呢？
林教育局長答：
原則上每所學校應該都有。
再問：
都有對不對？在台北市經由市議員質詢以後，他們
有些制服跟體育服的利潤可以高達 28％到 30％幾，
現在油電都雙漲，什麼都漲就是薪水不漲，為了學
生跟家長的荷包我們要做一個妥善因應的措施，所
以在你的認知當中如果我們用代收的手續費，你說
是非營利單位，所以勢必上是不是就是我們最高的
一個上限，它的利潤你覺得可以抓多少？
林教育局長答：
報告議座，就我的了解，從上次台北市的制服上報
以後我們就非常的注意，而且我也請相關的業務同

仁一定要知情，請所有的校長一定要特別注意學生
制服的問題，不管是在單價或是品質上面其實我們
都有所作為，謝謝議座的指導。
再問：
希望你訂立一個標準的作業程序，上限跟下限要符
合民眾的期許，這個如果 10％你認為可以嗎？我告
訴你，現在一般的像我的兒子在平興國中，冬天的
一套可能是 1 千多元，10％大概就是代收，利潤大
約 1 百來塊，所以我覺得現在你要訂定一個標準，
你光說不練這是不對的，為什麼這麼講？每一所學
校因為方式的不同、抉擇的不同就造成我們的荷包
會受損，所以經由這一個我希望你們內部開完會後
做一個標準作業程序，最高不能超過上限多少，這
你們做得到嗎？
林教育局長答：
可以。
再問：
第二個，大家也知道，我們縣民的痛苦指數屢創新
高，為什麼呢？因為油一次漲 3 塊多，包含近期電
價也要上漲，所以台中市長昨天鄭重的跟所有的媒
體報告，就是為了我們小孩子吃的健康、衛生整體
的架構之下，要求營養午餐不准漲價，針對這個台
中市做得到，桃園縣局長做得到嗎？

林教育局長答：
我們也是可以做得到就是不漲價。
再問：
好，這個副縣長有聽到嗎？為什麼本席要這樣講呢
？現在萬物皆漲，很多縣民已經到了痛苦指數的臨
界點，我們希望在這個階段之下給縣民有一個喘息
的機會。第三個請問你當局長多久了？
林教育局長答：
不到一年。
再問：
不到一年，這幾年因為我們升格準直轄市之後，包
含很多學生的需求，修繕的工程、老舊工程等等，
這一次造成很多因為畢竟校長非全方位，隔行如隔
山，很多的學校包括這次新埔國小鋼筋的偷工減料
，也包含衍生 28 所學校等等的結構性，所以教育局
是不是要成立一個類似工務局的工務科的方式，本
於專業跟監督之角色讓我們學校的安全跟品質可以
往上提升，你覺得要不要這樣做？
林教育局長答：
謝謝議座的指導，其實就我的了解台北市就有類似
這樣工程科的設置，如果縣長、副縣長還有議會支
持的話，我想我們會努力做到這樣。
再問：

副縣長，本席告訴你，我在 15 屆當選議員的時候，
當時的永豐高中還有幾個新設的學校你知道多誇張
嗎？學校的校長他可能只會考試，會協商，但是結
構、混凝土的磅數他不曉得，還有一些容積率、建
蔽率等等，結果造成學校一蓋好，第二年整個大樓
跟大樓的接縫全部漏水，當時的副縣長跟現在的中
教司的司長又去補助了 500 多萬，針對這種情形層
出不窮，我們希望要有一個專責的單位為我們全縣
教育的安全、品質把關，所以本席要求成立工程科
來專責統一，為了所有幾十萬學生的安全，你覺得
可以嗎？
李副縣長答：
劉議員的建議非常好，我想我們可以朝這個方向努
力來研究，就組織整個科別來做這樣的一個增加。
再問：
好，謝謝副縣長。局長，你知道全縣的教師有多少
位嗎？一萬七八千人對不對？為什麼本席要提出這
個，有三個因素，照理講一萬七八千人，我們不適
任的老師，為什麼本席要提出這個數字呢？所有人
都會因為主客觀的因素，包含 EQ 的管理、家庭精神
狀態，但是我看不到不適任老師退場的機制，造成
學生受教權的受損，第一個例子，在前幾天縣長的
施政報告，本席也告訴你，今年的 1 月到 3 月你手

上有接到幾件體罰學生的案件？
林教育局長答：
其實接到體罰的案件不會超過 10 件。
再問：
為什麼本席要提出這個意見呢？上個月就有一個快
要退休的老師直接就打學生的耳光，打到牙齒都斷
落了，本席也有去協調，因為我說給老師一個機會
，愛之深、責之切，但是你知道嗎？本來家長說要
召開記者會，我為什麼提這個？就是我們在甄試老
師的時候 EQ 的管理是不是需要？第二個他的精神狀
況好不好？所以你敢保證這一萬七千多位老師沒有
精神異常的也沒有工作不適任的嗎？我們都沒有一
個退場的機制嗎？你主政快要一年，有沒有一位老
師被解聘的？除了我們的刑事定罪之外，有沒有精
神異常不適任的？
林教育局長答：
有少數幾位我們目前在處理當中，但是也有一些是
被 fire 掉的。
再問：
為什麼本席要跟你提這個？為的就是要維護全縣的
教育品質環境跟學生的受教權。第三個自從我們教
師會成立產業工會後，你算看看，當教師會的產業
工會成立有多少位老師他上課節數來減少的你知道

有多少位嗎？
林教育局長答：
教師會的幹部他們大約有 10 位左右，他們的課最多
減 4 節，代課費用是由他們會務裡面的經費支出。
再問：
局長有沒有老師擔任幹部這麼多年以來一天課都沒
有上過的，我這邊是有資料，你要講實話，有沒有
？是不是有？老師的責任是不是教書？
林教育局長答：
是。
再問：
像這種情形，副縣長，他擔任老師，就是以前的教
師會到現在的產業工會，這位老師從來不用上課，
您覺得他佔著這個位子又去請代課老師，這樣對學
生的權益有沒有受損？
李副縣長答：
那當然，我覺得這個是不對的。
再問：
所以這是一個不對的行為模式，所以我們希望溫故
而知新，很多老師雖然他考上老師以後 8、9 年沒有
上課，你認為他的品質會好嗎？不見得吧，所以我
們希望副縣長，有時候你們要訂定一定的，不管在
怎麼樣的情況之下依法行政，來讓他做這個部分，

副縣長請坐。另外現在看到我們的運動中心，北區
桃園市有，中壢也有，但是我們上一次跟體育處還
有體委會去會勘平鎮的，這個進度如何到時候給我
一個書面報告。
林教育局長答：
好，謝謝。
蔣議員中千問：
請問原民局林局長，我們原住民是非常優秀的民族
對不對？
林原住民行政局長答：
對。
再問：
非常需要政府關懷的民族，因此在教育方面聽說我
們有議員來爭取設立原住民學校。
林原住民行政局長答：
有，我們 4 位原住民議員都有在爭取。
再問：
以前我也有講，我們中國大陸非常注重原住民的教
育，因此他們不但有地方行政自治區是要用少數民
族來自治，同時他們對於少數民族原住民的教育更
是非常的重視，因此我們樂見桃園縣能夠成立原住
民學校的教育，因為原住民非常的優秀，比如說影
視歌星張惠妹、湯蘭花，過去的楊傳廣、紀政以及

棒球的選手、籃球的選手各種運動，各種才藝原住
民有非常天生的底子，比如說唱歌唱的好喉嚨要好
，丹田要夠力對不對？體育要好身體要好，也就是
他本身的潛力、潛能要夠，一般飼料雞怎麼餵，牠
還是不能夠像土雞一像好吃，那麼有耐力，因此我
們樂見原住民學校能夠盡速的成立。
林原住民行政局長答：
謝謝蔣議員的幫忙。
再問：
在原住民的生活方面，我有一天去崁頂路，新生路
的拓寬在開那個道路，我看旁邊搭了個棚子我就進
去了解一下，結果幾個原住民的朋友坐在裡面，當
然是傍晚的時間他們在喝保力達加米酒，在聊天，
我就問他們，我說你們怎麼在這個地方搭棚子呢？
他們說我們就是這樣到處搭棚子生活。
林原住民行政局長答：
這是生活的習慣。
再問：
然後我上個禮拜天又騎腳踏車到大溪的崁津大橋的
下面一直騎到三峽，在這一段路上看到很多原住民
在大漢溪底下搭棚子，不知道局長有沒有去關心過
？
林原住民行政局長答：

有，而且常去。
再問：
我在崁頂路的棚子裡面問他，他說我現在只有 5 千
元，我家的水蜜桃現在已經開花結果了，現在要套
袋，我肥料錢還沒有賺到，我沒有辦法回去，我說
等到你在這邊賺錢，你在這邊喝米酒，你要籌措肥
料的錢是很困難，我說這樣好啦，禮拜一我給你送
3 萬元來，你趕快回去施肥料，這個你們有沒有去
採訪過？
林原住民行政局長答：
還沒，會後我再跟議員要他們的地址，我們很快的
去關心。
再問：
原民局長，我們在桃園縣的原住民不只是大溪，龜
山、蘆竹、觀音、龍潭、平鎮、八德都很多，因為
桃園縣是一個工商大縣，建築業也很發達的地方，
所以我們很多原住民的朋友都在這個地方打工生活
對不對？所以我們應該要關心他們的生活還有子女
的教育問題。
林原住民行政局長答：
應該的，謝謝。
再問：
請問林教育局長，華勛這個地區有多大你知道嗎？

林教育局長答：
我大概知道，我有去看過。
再問：
你講幾個里我聽聽看。
林教育局長答：
里我可能不是很清楚，但是那邊的學校我比較清楚
，緊鄰的一些國小都還滿多的，華勛國小、忠貞國
小、自強國中。
再問：
你對華勛地區還不是很了解，所謂我們有講後站、
龍岡地區、華勛地區、內壢後站地區，華勛那麼大
的地區沒有一所國中，我一開始就跟你們強調要興
建一所國中，你不能說因為未來少子化，但是未來
都沒有辦法就學跟少子化有什麼關係呢？副縣長，
這是非常重要的議題，華勛國中長期以來是民眾所
期待的，也是學子需求的，華勛國小 80 幾個班學生
畢業以後要分到各地的國中去讀，那我們為什麼不
設立華勛國中呢？你說沒有土地，沒有土地是藉口
，我提供給你們好不好？
林原住民行政局長答：
好。
再問：
副縣長你特別的注意，中正國小旁有一個，桃園榮

民木工廠已經停工很久了，現在輔導會把這塊土地
出借給民間的車輛公司，退輔會的地是屬於國有財
產，了解不了解？這裡有十幾甲的用地，我們只要
取得一半就可以蓋國中了，正好就是在華勛地區境
內，這個土地我們縣政府想辦法去跟退撫會協調，
就像民國 87 年當初我跟退輔會去要我們華勛消防隊
同樣的道理，國家的土地、公家的土地因需要優先
來取得對不對？退輔會這個單位據我所知道，我過
去當過基金會的常務理事，我們有幾百億來照顧這
些老榮民，我們現在還有這麼大的土地閒置在那個
地方，工廠結束了出租給外面的民間去收取一些租
金，而我們的教育要成立一所國中沒有土地。
李副縣長答：
這個我想非常感謝蔣議員一直長期對華勛地區特別
是後站地區的關心，從交通到教育，我想這部分既
然是國有地而且是我們國防部的，應該是退輔會的
，因為它的用地的編定我不曉得是什麼，我想到時
候我們可以請教育局跟城鄉局做一個協調，針對這
一部分我們來研究，看有沒有辦法用撥用的手續再
做變更的方式。
再問：
我想第一個退輔會現在不須要那麼大的土地了，不
需要拿租金回來照顧輔導會的這些單位，所以這個

是可以試圖去想辦法改善解決的問題。
李副縣長答：
我想這個是不是也請教育局把蔣議員這麼好的建議
錄案下來，然後做一個通盤研議以後再來做考量。
再問：
局長，針對華勛國中你是不是能夠多去華勛地區尋
訪一下，了解是不是有這個必要性，據我們所做的
民意調查，家長的問卷調查有 97％需要華勛國中，
所以希望局長要重視我們教育的問題。
林教育局長答：
好，我們來努力。
林議員政賢問：
我們原住民的文化藝術團體的表演效果我還是強調
沒有辦法完全的呈現，在原住民的會館裡面表演的
比較多，那在慈湖只有每個月的第二個禮拜天下午
在慈湖表演，我希望原住民能夠強化在兩蔣文化園
區以及復興鄉角板山公園來做一個表演。
林原住民行政局長答：
好，這個建議很好。
再問：
連結大溪、復興的觀光資源成為我們全國觀光小城
的一個新亮點好不好？
林原住民行政局長答：

好。
再問：
請問教育局林局長，我看了教育局的工作報告我還
是要特別的肯定你，工作報告寫得非常的詳細，對
你的努力表示恭喜，不管對體育以及國際教育的注
重都非常的肯定，我想游泳也是非常好的運動，也
是我們國人亟需要推廣的，對游泳的項目在學校你
要怎麼推廣？
林教育局長答：
目前在國小都有讓學生通過游泳的檢證，比如說體
育大學也有比較好的游泳場館，還有我們縣立體育
場館，還有各個中小學的游泳池，我們都有請學校
跟他們做一個配合，縣政府也有補助經費讓學生去
取得那個。
再問：
我希望教育局對游泳的項目要多來加強，讓小朋友
從小每個人都會游泳，不要成為一個旱鴨子。第二
點，全縣有 17 所大專院校，唯獨桃園市沒有一所大
專院校，我想你也是博士局長，我們上次桃農要改
制為大專院校，結果校長、老師也都沒有同意，那
你有沒有什麼計畫跟願景，尤其桃園市稱為桃園縣
的文教中心，連一所大專院校都沒有，大部分都是
集中在中壢地區，那你有沒有什麼想法，包括我們

的重劃也沒有留一塊說要做為大專院校，全部都是
要當國小、國中預定地，桃園市需不需要一所大專
院校？
林教育局長答：
報告議座，大學是屬於教育部的權責，當然桃園縣
本身也可以辦大學，目前全國都沒有辦縣立大學，
其實我為了這個桃農的案子也有積極的去處理，我
知道像龍華科技大學那時候看到這個報導，他們也
主動跟我們接洽希望能在桃園市設立龍華分校，就
是陸續應該會有一些大學會想在桃園設分校，我們
再跟桃農協商一下，因為有一些老師反對可能是現
在，一些意見過了 2、3 年之後可能又會有不同的意
見。
再問：
我希望我們要有使命感，我知道你也住在桃園，包
括副縣長也住桃園，希望在我任內設一所大專院校
，拜託一下。
李副縣長答：
其實桃園市設立大專院校從市長一直到所有的議員
都非常的關心，我記得最早從陳阿仁市長的時候就
一直積極的在推動，它可能受限於整個的行政區域
面積實在是太小，所以我們為什麼一直找桃農就是
這樣子，剛才林局長也特別的提到，當然我們也可

以做這一方面的媒合。
再問：
謝謝副縣長，希望你努力積極去做。
李副縣長答：
是。
再問：
請問我們推動 12 年國民基本教育，我簡單的請教，
我們優質的學校以桃園縣來講武陵高中一定會有，
那會不會很多學校都會成為優質學校，有沒有可能
？
林教育局長答：
當然有可能，因為教育希望提升到大家都能夠努力
。
再問：
我簡單說，我住在桃園市，如果到 12 年國教我是不
是可以申請武陵高中，那我可不可以同時也申請桃
園高中？那武陵高中要不要考試？
林教育局長答：
看學校，各校他們還沒有提出來。
再問：
假如它是優質的學校要不要考試？
林教育局長答：
如果它有提特色高中就需要考試。

再問：
特色高中不是 50％為原則嗎？
林教育局長答：
全縣 25％。
再問：
那優質學校百分之多少？它這邊 25％而已。
林教育局長答：
25％是全縣的額度。
再問：
那有可能全部都要考試囉！
林教育局長答：
不會，因為它一定要有免試入學的。
再問：
不會？到底會不會？有多少名額是不用考試就可以
進入？
林教育局長答：
武陵目前都是收 800 多個學生，假設用 100 來比喻
比較容易，武陵如果是 100 它也要開出免試的學生
，原則上是 50％，但是它也可以是 20％，就是到時
候由工作小組決定。
再問：
比如說它收 1000 人，1000 人登記，因為它可能只
要 50％，是不是它可以錄取 500 個人，那 500 個人

是怎麼錄取的？用抽籤還是考試？應該是沒有考試
了。
林教育局長答：
我們有一個比序辦法，就是針對 12 年國教的比序辦
法分為 4 大項。
再問：
我們說簡單一點，你大概回答我這可能的問題，因
為很多人在問我們也不曉得該怎麼回答人家。
林教育局長答：
如果學生想要就讀武陵高中的話必須第一個階段就
是必須提出免試入學的申請，就是他要用免試入學
進入武陵高中，那免試入學有幾個比序條件，因為
教育是要五育均衡發展，在學校也不能光讀書什麼
都不管，就是他有一些優異的比如說服務，志工服
務學習他先去學習這些，還有他填的志願都算入比
序，還有一個會考，那教育的會考是佔 30％，這個
合起來是一個分數，我舉例來講這個分數是 100 分
，如果我是拿到 80 分，免試入學的比序分數是拿
80 分，那我去參加武陵高中免試入學的時候，這
500 個學生裡面如果超過 80 分的有 400 個，那我就
可以進入武陵高中了，如果我是在 500 名之外，我
只有拿 50 分而已，那我有可能是第 600 名，我在
500 名之後我就不能進入武陵高中，但是我可以參

加第二個叫做特色招生，就是我沒有用免試入學進
入武陵高中，那我就用特色招生，武陵高中如果開
科學班、數理專長班、語文專長班那你就可以考這
個班，進入比如說你是語文專長的就考語文專長班
，數理專長就考數理專長，科學專長就考科學專長
，還有武陵高中可能會開音樂班或是體育班。
再問：
那我再簡單講，假如他登記桃園高中、武陵高中結
果沒有辦法錄取了，結果陽明也沒有了，其他桃園
市的都沒有了，那他勢必要去別的鄉鎮就讀是不是
這樣？
林教育局長答：
是這樣子，我報告議座，比如我剛才講的那個學生
，他如果免試入學第一志願沒有進入武陵，他說不
定可以進第二志願，也許他的成績剛好在桃高，那
個比序，他在桃高的範圍內他就進桃高，比序在陽
明的範圍內就進入陽明，如果都沒有因為的他的比
序是在最後面的，當然有很多選擇，比如說職業學
校的類科，像桃農或者新興高中、啟英高中他們的
職業類科也都可以選擇。
再問：
我大概有一點了解，謝謝。再來剛才講的營養午餐
你答應不漲價，我希望品質你還是要繼續要求，不

能不漲價就縮水了，不可以這樣子，所以如果非漲
不可我想由縣政府來吸收有沒有辦法？
林教育局長答：
這個我們再來研究看看，就是原則上朝這個方向來
做。
再問：
好。另外我們的教育發展評鑑我一直覺得真的是要
再加強，我們只編列 25 萬，只有 16 所學校參與，
顯示我們的教師專業發展的評鑑比上一學年度才增
加了 6 所，我想教育局要多重視教師評鑑，我們是
不是要要求每所學校多久之前一定要來一個教師專
業發展評鑑，你對這個問題有什麼看法？
林教育局長答：
我贊成朝這個方向，我們來鼓勵老師參加教師專業
發展評鑑。
再問：
還有本席上次一再的提到學校教師不得在補習班兼
課，你要詳實的查緝事實不要有任何的教師違法，
你好像都沒有給我這些資料，你記不記得？我有接
到家長的檢舉包括後站有老師去開補習班的。
林教育局長答：
請議座把資料給我，我來查一下。
傅議員淑香問：

請問林局長到教育局多久了？
林教育局長答：
8、9 個月。
再問：
對教育局的業務熟練了嗎？
林教育局長答：
大部分都熟練了。
再問：
因為你是學校的校長然後進入政府機關行政部門，
跟一個做校長的你覺得你的態度跟你的位子你有沒
有調適不良的地方？
林教育局長答：
目前是沒有，報告議座，以前我也在教育局當過督
學跟科長、科員的職務，所以我在行政機關也擔任
過一段滿長的時間。
再問：
當科員跟當局長是不一樣的，因為整個局裡面桃園
縣所有的學校一些資源都掌握在你的手上，跟當科
員的時候不一樣，很多學校都反映希望局長能夠顧
及整個桃園縣學校的權益，而不是獨厚某個學校，
這樣做得到嗎？
林教育局長答：
我可以做得到。

再問：
局長這個要切記，因為你才 8 個月，我一直認為女
性主管很不容易產生，我覺得女性主管一定有她發
展的空間只要認真努力做，能夠接受大家的建議，
我相信也可以做得很好，本席在這邊我們來共勉之
。那請問一下，上次我有反映，就是回應剛才劉邦
鉉議員講的，問題老師沒有一個退場機制的時候，
造成問題老師跟家長無限期的抗爭，你認為這對學
生、學校有利嗎？
林教育局長答：
這樣是不利的，如果老師確有不適任的事實經我們
調查屬實的話還是會請他離開校門。
再問：
還是沒有啊，還是大事化小，小事化無，家長還是
氣憤一直跟我們民意代表反映，我上次有反映過，
你們局裡面也沒有來跟我說明、解釋，是無疾而終
，到現在都沒有來跟我說明。
林教育局長答：
抱歉，我是有去關心了解，他們是說家長目前已經
可以接受這樣的一個方式。
再問：
那為什麼不來跟本席做一個說明呢？
林教育局長答：

抱歉，可能我們疏忽了。
再問：
這樣的效率我真的抱質疑的態度，我希望這個真的
要再努力，另外請問你，剛才都在講營養午餐不漲
價，桃園縣是這樣子。
林教育局長答：
目前是這樣子。
再問：
全國有八個縣市提供免費的營養午餐，是哪八個縣
市？
林教育局長答：
我大概知道就是一些較偏遠的縣市，比如說花蓮、
金門。
再問：
你不能說大概，你對於桃園縣學子的營養午餐如果
能夠分擔家長的負擔，你應該要去觀摩、了解，人
家為什麼可以做到免費。
林教育局長答：
我們有去瞭解過花蓮，因為花蓮的學生數大概只有
我們的十分之一。
再問：
是哪八個縣市？
林教育局長答：

我再查一下好了，但是金門、花蓮還有南部的縣市
，中南部的應該是，因為就我們隔壁的台北市、新
北市都沒有，其實我們每一年花在補助弱勢學生跟
免費午餐大概在 1 億多。
再問：
有 1 億多，可是本席常常會去贊助一些繳不起營養
午餐的孩童，其實你這樣的處理方式這樣的金額在
全縣來講偏低了，還是有很多學童的營養午餐家長
沒有辦法負擔，那是怎樣的家庭？不是中低收入戶
，突然家庭發生重大事故需要急難的時候，在學校
也許孩子不敢說，家長會也不了解，學校當然更不
了解，這樣的孩子還是有，可是學校和家長會也不
一定會去深入了解這個孩子為什麼繳不起營養午餐
的費用，這個有沒有更深入，局長。
林教育局長答：
我們平常是有請老師特別注意孩子的家庭狀況，那
我們會再深入瞭解一下，因為如果有家庭變故我們
都是立刻補助他營養午餐，這是沒有收費。
再問：
局長，8 月份教育局即將要採用採購定型化契約來
跟團膳簽約的方式是嗎？我們桃園縣。
林教育局長答：
我們只是提供樣稿給所有的學校做依循，就是學校

才有一個標準作業程序，才不會可能因為我新接任
總務主任，我擔心。
再問：
我當然知道，定型化契約就跟我們做代書的一樣，
當然私下的條件還是可以談。
林教育局長答：
還是學校自己擬。
再問：
我知道，可是我看到昨天的新聞因為拿回扣的校長
很多，這次新北市被裁處的很多，就引發了創意回
饋，我們桃園縣允許團膳團體對學校做創意回饋的
行為嗎？
林教育局長答：
我們目前都已經全面禁止了。
再問：
那以前是有了。
林教育局長答：
以前的一些創意回饋比如說……。
再問：
局長，羊毛出在羊身上這個道理你當老師的人應該
很清楚，你貴為校長貴為局長，一份營養午餐桃園
縣各學校現在大概是多少錢？30 元左右，這種價格
要吃到好的營養午餐要品質好，怎麼還有可能做創

意回饋的方式，所以你要全面禁止，這樣 30 幾元的
價金才會真正在品質上，你的食材才有辦法，本席
還要在這邊建議，桃園縣現在只有八所學校用吉園
圃標章的有機蔬菜是不是？
林教育局長答：
我們現在已經有在增加吉園圃的蔬菜中，因為縣長
非常的關心，副縣長也有針對營養午餐盡量讓學生
吃到安全的蔬菜，謝謝議座的關心指導。
再問：
應該全面每週至少要有一、二餐有機蔬菜，現在毒
牛瘦肉精的問題肉都有毒的了，菜都有毒了，如果
你對農業有稍加的了解，現在農民如果不灑農藥是
種不出菜來，除非是搭棚子，這些南部上來的菜幾
乎農藥是很重的，孩童正在發育期間他必須要去承
受有農藥的蔬菜，說實在對他的健康影響是非常大
的，你有沒有辦法做到？
林教育局長答：
我們現在已經有試辦了，就是一週有一次。
再問：
只有八所？元生、自立、興國、桃園、建國國小，
八德國小、瑞豐只有這八所，桃園縣有幾所國中小
學？
林教育局長答：

我們之後會全面推廣。
再問：
之後什麼時候？局長不要給我打馬虎眼。
林教育局長答：
預計明年。
再問：
明年什麼時候？年底？明年新的年度。
林教育局長答：
不會超過年中。
再問：
副縣長，這樣你知道嗎？你的孫子也會吃到有毒的
蔬菜你知道嗎？
李副縣長答：
傅議員我跟你報告，我非常感謝你的關心，事實上
我們當初會有一週裡有一餐到二餐採用吉園圃的蔬
菜，我們是希望一方面農業局輔導這些蔬菜農業廠
商。
再問：
副縣長我知道，你不只吉園圃，你現在大量的要求
農業局輔導農民少用農藥，來輔導他們種有機蔬菜
搭棚子，這個真的講副縣長要努力，否則我們的醫
療資源都是浪廢在這些毒上面，你浪費的醫療資源
跟現在花一點錢照顧我們的健康就省了醫療資源是

一樣的，你知道嗎？
李副縣長答：
對，我知道。
再問：
截長補短。
李副縣長答：
對，所以我們是希望學校的營養午餐跟我們的吉園
圃蔬菜能夠結合在一起，然後讓我們的學童吃到很
安全健康的蔬菜。
再問：
拜託一下明年。
李副縣長答：
這個基本上還是要跟家長會。
再問：
家長不會反對，你價格不要調漲太多，能夠吃有機
蔬菜家長一定舉雙手贊成。
李副縣長答：
這個透過雙方的協調，然後創造雙贏的局面。
再問：
請問局長，小一要用英語課程了。
林教育局長答：
對。
再問：

我剛才看到你的工作報告國中推動本土化語言，母
語，本席在這邊我記得我有正式提案過，你報來了
沒有？在桃園縣客家人是有 80 幾萬，佔了桃園縣
200 萬人口快一半，本席在這邊懇求能夠保存客家
語言的傳承，能夠納入小學的課程裡面，讓真正的
客家語言不會中斷，不會絕版，這可不可以拜託局
長，你是客家人還是閩南人？
林教育局長答：
報告議座，謝謝指教，我是閩南人，但是我非常重
視就像你剛才講的我們快一半人口是客家的好朋友
，我們現在是只要學校有提出開課，就算只有一個
人選課我們還是可以開課，也跟客家事務局合作，
那剛才議座的指導，我們盡量朝在小學裡面鼓勵他
們講。
再問：
因為國中才學習客家語言太慢了，一樣是要在小的
時候說，教他他才會講，國中再教他也許太慢了，
所以本席在這邊也拜託局長，能夠把它納入小學的
課程裡面好不好？
林教育局長答：
小學是有上這個課程，每週就是他可以選修這個課
程。
再問：

沒有，那是選修，我是說就是像英語這樣納入。
林教育局長答：
我們來研究，我們會鼓勵學生，因為最主要是要開
口講，開口講他就會講得比較好。
再問：
另外我們過嶺的鄉親一直拜託教育部、教育局也好
，中央大學一直希望要跟中壢高中合作作為完全中
學，局長你知道這件事嗎？
林教育局長答：
我知道。
再問：
那當然有些家長是反對，有些退休的老師更是反對
，說壢中體質本來就很好，升學率也很高，不需要
中央大學來合作做完全中學，可是現在好不容易過
嶺國中已經有了，也蓋得美輪美奐，那邊的學校用
地也夠大，旁邊也還有空地，過嶺地區的鄉親認為
它在我們桃園縣一直是一個邊陲地區，地方發展都
很緩慢，也希望藉由現在的過嶺國中已經設立了，
也是新的校舍，希望教育局向教育部反映，中央大
學能夠來跟他們合作設立完全中學，這樣有沒有辦
法？
林教育局長答：
我們來跟中央大學做一個協商。

再問：
現在的蔣部長就是當初的中央大學校長，他都挑體
質好的學校，那時候我也有向他反映，要納入壢中
我不是那麼反對，是不是一個三角點，一所國中，
一所壢中，一所中央大學，剛好那個地區是一個三
角點，車程不是很遠，是不是能夠這樣合作成一所
完全中學？
林教育局長答：
我們來努力看看，這樣應該是還滿好的，只是說要
他們的同意。
再問：
因為可以帶動過嶺地區的發展，學生也不用跑那麼
遠花 30、40 分鐘出來念書，本席在這邊拜託局長，
努力一點好不好？
林教育局長答：
好。
張議員肇良問：
林局長，我想報紙你也有看到，你這 2 月份什麼兒
童旗幟搖一搖過馬路更安全，我找了很久才找到這
個旗幟，這旗幟都被學生丟光了，你發放了 13000
支，這一支採購多少錢？錢是怎麼來的？
林教育局長答：
這個都是交通部補助的。

再問：
補助多少錢？
林教育局長答：
我們總共買了 7000 支，就是他們補助過來的。
再問：
媒體寫了 13000 支，局長你又說 7000 支，是怎麼樣
？請問政風室主任，這一支買多少錢你知道嗎？我
覺得這是浪費公帑，學生都丟光光，中央給的錢就
隨便花，還是怎麼樣，媒體寫 13000 支，全桃園縣
國小一年級有多少位學生？你不是每位學生都要發
一支嗎？本席要找這個都找不到，結果在那裡找到
？在回收的地方找到，然後用了 2 天、1 天，只有
記者去拍照的時候才拿出來，局長，我覺得這個真
的是浪費公帑，今天很多議員講學生營養午餐繳不
出錢、制服太貴，你們教育局花這種錢真的是不手
軟，花這個錢一個月而已，我到好幾所學校去找，
不是在龍潭找，到平鎮其他鄉鎮去找都找不到，請
問政風室主任這一支花多少錢？你有沒有採購？
教育局政風室范主任答：
報告，不清楚。
再問：
這是誰採購的？
教育局終身學習科辛科長答：

一支平均 35 元。
再問：
發給我們就對了。
教育局終身學習科辛科長答：
對，發給全國各縣市的小學生。
再問：
如果是教育局的業務就是浪費公帑，像這種旗幟發
給學生，學生也沒有用，我找都找不到，用了一天
，不要說用了一個禮拜這使用率就等於零，所以希
望以後教育局要做這種事情，假如是你們教育局自
己花錢編列這個，什麼過馬路要拿這個旗幟，小學
生早上幾乎都是爸爸媽媽送，連買早餐的時間都沒
有時間，他還拿這個旗幟過馬路，這根本就是好笑
的事情，局長你稍微去瞭解看看，我問你做了幾支
都不知道。
林教育局長答：
業務科的資料是 7000 支，當然個子比較小的才有發
。
再問：
這要發給他還看你長 100 公分才發給你，局長你要
去了解，這種東西第一個浪費公帑，第二個這根本
就像笑話一樣，學生也不使用，這種東西要跟中央
反映好不好？另外，今天很多議員都講油價高漲，

生活那麼痛苦，那很多家長就反映國小國中的測驗
卷，因為現在都是一綱多本，很多家長都叫苦連天
，像這一本書賣多少錢局長知不知道？你當高中國
中校長都當了，這本書現在賣多少錢你知道不知道
？副局長你知道嗎？
教育局吳副局長答：
我猜 200、300 元。
再問：
450 元，這一本測驗卷 20 幾張賣多少錢你知道嗎？
200 元，局長，這叫苦連天，你看小學 1 年級 2 年
級 5 個科就好，因為這都是老師命題的來源，他就
跟他講說你就買一些參考書來看一看，200 加 400
就 600，5 科加起來 3,000，比註冊費還貴，像這種
東西家長都吃不消，副局長，有沒有什麼解決的方
法？
教育局吳副局長答：
跟議員說明，其實國小階段不用這個，國小階段光
是習作還有老師出的作業就寫不完了，那國中的部
分教育部有發展一套資源免費下載使用的。
再問：
我跟你講，你去看看各大書局門口都有貼，本席去
看中壢大型連鎖，ㄧ進去大門口中壢市各國小，龍
潭各國小什麼版本，習作什麼版本的，開學第一天

家長就去買這個，本席跟你講你要聽得進去，本席
的建議都是善意的，你看薄薄一本就 200 元，這一
本 450 元，就像本席上個會期講的制服，一條褲子
夜市賣 99 元，到學校買要 350 元，品質幾乎都一模
一樣，藍色褲子旁邊就一條白邊就這樣子。
教育局吳副局長答：
網路上真的有免費的，在網路上可以直接填答。
再問：
會後你給我一個資料，怎麼樣把書商的價格用你們
學校採購的方法，因為版本不外乎那三種，康軒、
南一、翰林版本。
教育局吳副局長答：
家長不要買價格就會降下來了，如果大家都還是要
去買降價就不容易，我們鼓勵大家使用免費的教育
資源。
再問：
你坐下，什麼叫人家不要買，跟馬總統講的一樣，
牛肉進來大家不要吃就不會吃到有毒的，我根本就
沒有辦法接受這個種講法，副局長，本席給你善意
的建議，就像制服就像營養午餐就像這書一樣單價
都非常的高，我希望你們有什麼樣的機制，譬如說
你就 3、4 個版本，以後大家統一來買，就像學校的
制服一樣統一買有折扣，你要買你來登記，而不是

任由學生家長帶著孩子在學校門口或是其他書商來
買，單價又非常的高，像這本測驗卷本席看了 20 張
200 元，這本書 450 元，我是反映家長的反映單價
過高，你應該去研究這種方法，不是跟你們局裡面
要經費蓋學校幹嘛的對不對？
教育局吳副局長答：
這個不是必要的學習用具。
再問：
副局長的講法就像我剛才講的一樣，有毒的牛肉進
來不要吃，那麼貴不要買就好，那你書就不要讀不
要買，這個講法真的是很不合理，局長我這樣講你
聽得懂嗎？
林教育局長答：
我們會來關心這件事，因為有時候幫家長代買，家
長會質疑學校。
再問：
我不是說代買，我是說你把這個價格比如說統一採
購 200 元或是 180 元，假如這種測驗你覺得你需要
買或是怎麼樣，其實書商講說都是你們自己選訂的
，怎麼選訂我是不曉得，我是說如果你需要這種東
西比如說 5 折的價格，你標 200 元沒有關係，你需
要就登記大家統一採購，如果家長認為可以在學校
買到更便宜的東西或是怎麼樣，本席是給你這樣的

一個建議，我這樣講你懂我的意思嗎？
林教育局長答：
我了解。
再問：
而不是說不要買，另外針對觀音高中招收化工科老
師的事情已經一個月了，老師也在陳情，副局長這
件事情你比較清楚，高中招生也沒有明顯說不能加
科登記，把人家錄取了現在又不給他報到，觀音中
高中 7 月份馬上就要那個了，就化工科主任這件事
情怎麼解決呢？
教育局吳副局長答：
跟議員報告，我們正在尋求法制單位的協助。
再問：
我跟你講，你要請求法制單位就要盡快，教育局不
要僵化，老死不變，本席給你建議你要就盡快處理
，老師的權益盡量給予保障，不要人家檢舉怎麼樣
你就停下來，一個月了你們盡速處理好不好？
教育局吳副局長答：
是。
再問：
本席給你建議，本席看了一些你們老師教師評審委
員的組織及運作手冊，事實上我看了都是符合這些
規定，假如說你又不敢擔責任出來背書怎麼樣，要

你就趕快不要拖拖拉拉影響人家的權益好不好？也
影響以後觀音高中辦學的品質好不好？
教育局吳副局長答：
好。
林議員俐玲問：
目前有很多民眾到服務處來反映，我們什麼時候開
始幼托合併？
林教育局長答：
今年 8 月 1 號會整個移過來。
再問：
目前公立托兒所的收費是多少錢？
林教育局長答：
因為那是社會局的業務，抱歉我不是很清楚，目前
托兒所的業務還沒有移過來，收多少錢我是真的不
清楚。
再問：
因為民眾在反映，目前是 5,800 元，以後要漲到
16,000 元。
教育局中等教育科林科長答：
因為社會局並沒有訂定各公立托兒所的收費標準，
目前他們大致是沿襲舊制來收費，未來幼托整合之
後會由縣政府這邊來訂定收費標準。
再問：

據本席的了解將來 16,000 元，那差距很多，本來都
是 5 點半接下課，以後是 4 點半，所以說以後人家
也會反映到你這邊來，本席是希望說你這個萬物齊
漲，你這個配套措施要做好來，才不會造成家長的
恐慌，既然不是你這個部門就算了。另外國中國小
的總量管制，幸福國中創校校長也是你，現在為什
麼很多人跑到龜山國中去唸書，那邊除了人口比較
稠密之外，家長為什麼要將戶籍遷到明星學校就讀
，國中國小已經有發生這種情形了，12 年國教的話
高中高職一樣也是會有這種現象，看到你剛才答復
議員我大致的了解，可是我是覺得招生的方法還有
制定的辦法我們應該要先模擬一下，不然 103 年很
快就到了，北北基學測聯招的話造成很多學生、家
長無所適從的情況，12 年國教你們應該要做一個好
的配套措施。
林教育局長答：
我們都有全力配合就是聽聽各方的意見，就是盡量
能夠讓大多數的學生、家長可以接受。
再問：
他山之石可以攻錯，由北北基的情形就可以想像桃
園縣會有這種情形發生。另外縣長的施政有 58 所的
公幼，目前大概有幾所你知道嗎？
林教育局長答：

公立幼稚園目前有 66 所。
再問：
目前 66 所？可是還要再增加 58 所？
林教育局長答：
我們今年增加 9 所，對，我們陸續會增加 58 所。
再問：
本席是希望往下 0 至 3 歲，年輕人都是雙薪家庭，
不可能一個人辭職在家帶小孩子，所以在新北市方
面已經有嬰兒的托顧，已經有 5 所了，是不是我們
桃園這邊也來研擬一下，嘉惠一下年輕的父母。
林教育局長答：
關於嬰幼兒應該是屬於社會局的業務，因為我們幼
托整合之後是 2 歲到 12 歲。
再問：
長庚國小我們要興建第三期的經費是不是可以請教
育局這邊盡快的補助。
林教育局長答：
報告議座，我們在努力中，我們會去看一下他實際
入學的人口。
再問：
長庚國小下學期就要增設 1、2 班，目前的教室都不
敷使用，甚至於教師的教室都用木板隔開，所以希
望經費能夠真正的用在急迫需要的學校上面，因為

有很多學校學生沒有那麼多，甚至於都有很多空教
室，所以說我們長庚國小滿需要的，希望教育局能
夠盡快的補助長庚國小。
林教育局長答：
如果學校真的有需要，經費方面我們會盡量。
再問：
像我們龜山國小、龜山國中的少棒非常的出名，也
都是出國代表國家爭光，可是我覺得對於這種補助
，齊頭式的單項補助我覺得不妥當，應該對於這些
比較特殊的或是真正需要的，因為像棒球隊一出去
就要 9 個人才能成為一支隊伍出去打，最起碼連後
補的還要有 15 位，所以說這個補助的經費常常不足
，很多都要外界的資助，我是覺得說政府應該對於
這些單項真正有在發揮，而且又很努力又很實在的
你要做一個區別，多加一些補助。
林教育局長答：
我們會去處理。
再問：
還有對於營養午餐的補助你說不漲價，可是萬物齊
漲，這些廠商不漲價的話，我不是鼓勵他們漲價，
只是成本上的考量，虧本的生意哪有人會做呢？他
一定是把不好的食材就是說撿便宜貨，那小孩子的
健康怎麼可以這樣子呢？那你有沒有想想其他方法

，是不是政府來補貼一點好不好？我相信我們議會
也是有一些補助，你不要向家長多收，政府多編一
些預算補助可以嘉惠家長還有家庭也不無小補，是
不是可以往這一方面，你不能限制他們不漲價，不
漲價他們也另有辦法，希望教育局這邊能夠重視營
養午餐，小孩子的健康是不能忽視的。
林教育局長答：
好，謝謝議座的指導，我們會來重視。
劉議員茂羣問：
我們今天都在談營養午餐不漲價，局長或是副縣長
代表縣長確實不漲價嗎？
李副縣長答：
因為營養午餐的經費是來自於家長，我們今年大概
開了 5 次會議，針對吉園圃蔬菜跟營養午餐怎麼樣
結合起來，因為吉園圃蔬菜也是農業局輔導的，就
是希望小朋友可以吃到非常安全健康的蔬菜，家長
大部分的意見就是希望能夠在不增加經費之下他們
都同意，那因為如果在這種情形之下除非我們政府
編列相當多的預算，事實上我們當時也有考慮到就
是運用社會的資源，目前所謂的社會資源都是用在
補助弱勢學生的營養午餐，所以我們目前很積極的
就是說希望能夠用示範的，就是我們先有幾個學校
願意來配合一餐二餐，讓所有的家長大概覺得這個

非常不錯，當然我們最重要的第一個是結合剛剛有
特別提到比較制式的然後可以給學校的，比如說自
辦營養午餐的學校也好，或者是團膳營養午餐的學
校也好，一個採購的標準，當然我們很希望將來能
夠慢慢朝向全面化，也就是所有的學校都能夠採用
健康安全的蔬果，那還有一個源頭的控管，第一個
我們要非常的清楚衛生局在源頭也好，在營養午餐
也好，我們在源頭就要去抽驗，抽驗以後我相信就
比較沒有問題。
再問：
重點是營養午餐會不會漲價？我想家長比較關心這
個。
李副縣長答：
對。
再問：
你能夠承諾這學期或是今年度的營養午餐到 12 月通
通不會漲價，我想家長要聽的是這個。
李副縣長答：
這個沒有錯，第一個自辦營養午餐如果要漲價的話
，也要經過家長會的同意。
再問：
那我們現在沒有辦法承諾到今年通通不漲價囉！有
沒有辦法承諾，如果要漲價我們自行吸收或者是您

剛才講的想別的辦法，可以讓家長安心，吃著安心
，不管用吉園圃的蔬菜做搭配，到年底前我們營養
午餐不漲價，配合全省的八個縣市，已經有八個縣
市的縣市長拍胸脯說今年不會漲價，我們不跟進嗎
？
李副縣長答：
基本上我們可以朝這個方向來努力。
再問：
就是今年不漲價。
李副縣長答：
對。
再問：
好，基本上就是你現在的承諾，在今年我們不漲價
，局長，我希望支票不要跳票。另外，剛才張肇良
議員講到參考書，局長你知道這個參考書有幾種版
本嗎？
林教育局長答：
應該很多吧！
再問：
有南一、翰林、康軒，上面寫段考複習考模擬考基
測全部都要看這裡，你看，抱對佛腳才是王道，代
表現在老師大家都懶，他們出題目全部往這裡面參
閱，參考書才會這麼熱銷，局長你看這一堆 3,000

元，一般的家庭那可以這樣，又有三個版本，今天
老師如果出題不朝這裡面出題，我想參考書根本就
沒有人會去買，我們從小到大真的是段考模擬考基
測，我們從小的教育都是要看這些參考書長大的，
無一倖免，副縣長，你針對這第一個參考書這麼貴
，我們老師一定要從參考書裡面命題嗎？如果你不
從參考書裡面命題就沒得賣了，那代表少數的老師
有樣學樣，從這裡面取經，要不然就是類似，把數
字改了取得題目就照抄，這樣老師的工作也比較輕
鬆，要不然我想如果不是這樣，我們的參考書根本
就沒有人買，你看這些參考書 3,000 元，有那個家
庭可以消受得起，有些老師還變相的規定你要賣，
而且買這些書還是全折，你到一般的書店去買有的
7 折、6 折甚至 5 折，可是今天在學校跟老師買是全
折，所以剛才他講 200 元，我們這邊說 400 元，家
長都是 400 元買的，有些家長跟我說為什麼老師明
示暗示一定要買參考書，八德國中的就跟我講說參
考書一定要買，不買不行，老師用記點或是其他方
式來針對你做這樣的考核。
林教育局長答：
這不可以。
再問：
我知道不可以，你上有政策下有對策。

林教育局長答：
我們會去查這件事。
再問：
現在就是家長跟我講，我說你買來我們跟教育局長
反映，今天老師說你不買那我們就走著瞧，所以人
人都要買，一本 400 元。
林教育局長答：
真的是太貴了。
再問：
老師也是這樣，你可以影印一下，如果是勵志的書
你鼓勵去買，你也可以影印下來大家做一個分享，
我都敢講什麼學校了，就是家長來投訴說 400 元，
外面的是 200 元，副縣長，我希望教育局真的要好
好的整頓，有少數的老師是用這種變相的，是副業
還是怎麼樣？這中間賺取佣金還是怎麼樣，不然老
師都在推銷。
李副縣長答：
這個我想請教育局這邊研究一套妥善的處理方式。
再問：
局長你能坐到這個位子，剛才你講不管是科員，你
自己也有小朋友，你兒子跟我女兒也是同學，你看
我們都是從買教科書長大的，我希望價格要透明化
、合理化，你要賣沒有關係，那老師可不可以做這

樣變相的鼓勵，我希望能看到有一些禁止的，整個
的學校，如果有你教育局就貼，如果再有變相的賣
這些參考書、勵志書等等，我們怎麼樣拿出鐵腕，
讓一些老師不敢以身試法，不然為什麼有些老師偏
偏去推銷書籍書冊呢？也才會有這樣的檢舉，我們
希望能看到積極的。另外局長我也希望對你有一些
鼓勵也好，女孩子能坐上您這個，您剛才在講你的
態度跟位子還有高度是不一樣的，可是我們往往在
聽你不管是對議員同事或者你處理事情也好，我覺
得你的 EQ 有要再加強的必要，不要變成縣長的負擔
，這樣拔擢女生真的很不容易，不要造成各地反彈
的聲音這麼多，我剛才點到為止。再來，副縣長，
針對有問題的老師我希望有一個退場的機制，嚴加
針對學校一些問題的老師，不要讓這些問題的老師
來戕害幼教的心靈好不好？
李副縣長答：
這個我知道。
再問：
不適任老師的退場機制，不要大家都鄉愿，官官相
護也好，校長也不好意思，這些戕害學童我們不希
望看到。
李副縣長答：
好。

再問：
另外茄苳國小也跟你去會勘了，副縣長，換了局長
我們會勘的還有效嗎？
李副縣長答：
那當然。
再問：
那我們學校前面的要退到後面，因為前面的教室也
超齡了要退到後面，副局長你一直在點頭是多久？
是今年？
教育局吳副局長答：
因為後面的土地會逐年徵收回來，現在已經在規劃
當中，後面的校舍一定是先蓋後拆。
再問：
先蓋後拆這個不會跳票，我希望不要換了局長政策
就大轉彎了，副縣長這是你答應我的。
李副縣長答：
是。
再問：
前門也要截彎取直，學校的校舍整個也要移到後面
去，好，謝謝辛苦了。
黃議員景熙問：
就教教育局局長，你來當局長多久了？差不多一年
了，你從事教育超過 30 年，但是從今天的工作報告

中看到這麼多議員同仁向你請教的一些問題，個人
認為局長還要加強，要有信心，剛才傅淑香議員問
公立幼稚園要繳多少費用你不知道，桃園縣參考書
種類有多少你也不知道，很多事情你都不知道，人
家說不曾吃過豬肉也看過豬走路，何況你從事教育
工作已經 30 年了，身為家長會總會長的我對桃園教
育實在有一點擔心，相信不是你的能力不好，只不
過個人認為你應該先建立自信心，我想在這一任局
長任內，時事的議題我等一下再說，最重要的一個
問題是 12 年國教的推廣對不對？我想這是大家普遍
即將要升格為直轄市的桃園縣所有的家長最認同而
且最關心的一個議題，請問這 12 年國教裡面分二個
項目來說，第一就是軟體的部分，當然軟體的部分
中央教育部到現在還未定案，桃園縣要如何針對 12
年國教來推廣，我想家長會長協會所有的家長最關
心這種問題，因此在 4 月 22 號有拜託教育部長，由
楊麗環立法委員邀請教育部長在振聲中學星期 2 早
上 9 點半到 11 點半針對 12 年國教要如何執行做一
個初步宣導，我想針對這個部分教育局無論如何在
103 年要實施之前，給全桃園縣所有的家長能清楚
的了解，局長你說好不好？
林教育局長答：
好，我們會全力配合 4 月 22 號 12 年國教的說明會

。
再問：
但是媒體的問題，就是我之前一直強調的，以前副
局長當局長的時候我就再三向他強調，桃園縣這 2
、30 年以來為什麼武陵高中、桃園高中、陽明高中
這幾所高中會變成全國這麼搶手的高中，為什麼？
因為人口增加，高中沒有增加，就講 12 年國教好了
，我們要進行 12 年的教育階段一定要有一個觀念，
小一小六一個階段，國一國六另一個階段，然後才
是大一大四一個階段，因此在資訊不足的情況之下
，我想無論如何教育局還是教育部要如何來推行 12
年國教都有相當的問題，就像是什麼？就像現在人
口比較多的國中，小學要進國中學區劃分就出現問
題，因此我個人再三的強調如何讓桃園縣的國中改
制成完全中學，有聽但是都不做，也沒有做，請教
教育局長，針對完全中學的設立，讓桃園縣的高中
增加，真正符合 12 年的國教，請問我的建議有沒有
道理？
林教育局長答：
報告議員，103 年度桃園縣高中職的合併名額有
33,000 多個，國中畢業生才 27,000 個，目前公立
的高中名額也增加，包括今年新設增加觀音高中 8
個班級，壽山高中增加 2 個班，大溪高中增加 1 個

班級，這樣的名額增加快 500 個學生，學生想要進
入高中其實都有學校可以就讀。
再問：
你現在說名額夠，但是我想在座的民意代表遇到一
登記高中的時候就有接不完的陳情案件，所以讓我
覺得很奇怪，現在的高中是不夠的，你說已經夠了
，為什麼我們民意代表每到登記高中的時候就非常
的忙碌，我剛才跟你講的意思是說桃園的高中確實
是不夠，你要如何符合國中的畢業生進入高中就讀
，光硬體設施就不夠了。
林教育局長答：
除非他要選學校，否則他要讀都有學校可以讀，那
有一個機制在運作。
再問：
我想危機也是轉機，全台灣沒有人看好 12 國教的政
策，在桃園縣要如何真正的落實，我想這是你最好
表現的時候，因此個人建議，如何讓國中改制為完
全中學這是一個很大的課題，局長這樣你聽得懂嗎
？
林教育局長答：
知道。
再問：
另外 12 年國教在軟體上的宣導馬上就到了，103 年

就到了，到底在平常的考試裡面小考也好，段考也
好，到底有沒有加乘在總成績裡面，這個學生要如
何申請到哪一個學校去，我想這都是家長的疑慮。
林教育局長答：
我們有免試入學的筆試方法跟特色招生兩種方式，
就是依照遊戲規則，學生就會依照他的志願，就是
照遊戲規則到合適的高中職去。
再問：
我想在這方面要加強的宣導，讓父母親能夠很放心
，因為一個新的政策改來改去像北北基的聯招搞得
天怒人怨的，希望桃園縣不要有這種事情發生。另
外就是時事的議題，也就是今天議員最關心的營養
午餐問題，我想一定要有很完整的配套措施，以堅
強的口吻告訴我們桃園縣所有的校長，我們桃園縣
的營養午餐漲價的部分由縣政府完全吸收，你敢不
敢這樣說？
林教育局長答：
我們會仔細的研究，原則上是不漲價，但是會做一
個整體的評估再跟家長會協商，因為繳納費用的是
家長。
再問：
要有自信一點，說好就好了，縣長給你靠你怕什麼
？有沒有道理？

林教育局長答：
我們盡量維持不漲價。
陳議員美梅問：
剛才很多議員提到有關於營養午餐漲不漲價的問題
，其實有八個縣市提供免費營養午餐，我想你目前
應該還不知道有哪八個縣市提供免費營養午餐吧？
林教育局長答：
就是花蓮、金門、新竹我知道。
再問：
我們教育單位對於學生其實不管是吃的方面，因為
學生在學校時間也滿長的，吃的方面還有教育的方
面都是滿注重的，其實很多議員都關心營養午餐調
不調漲，我是希望能否朝向免費的營養午餐，大量
採購更能夠抑制價格，可否推動免費的營養午餐？
林教育局長答：
因為桃園縣差不多有 24 萬的學生數，比起一些推動
免費營養午餐的縣市有的都將近 10 倍，我想我們會
盡量努力，因為它所要使用的經費非常的龐大，會
排擠到像老校更新等其他的施政項目。
再問：
希望能夠研議一下，因為現在各個方面像民生物資
都一直漲價，家長對於學童教育負擔的比例其實也
佔滿大多數的，不要因為營養午餐的調漲影響到小

孩子受教權，這部分希望教育單位能夠研議一下。
林教育局長答：
好。
再問：
另外關於幼托整合的部分，我有看過幼托整合的資
料，現在幼托整合之後教室設定的範圍面積應該有
調整，幼兒園的部分它設定使用空間的範圍。
教育局特殊及幼兒教育科賴科長答：
我以活動區域為例，過去幼稚園室內跟室外大概要
6 平方公尺，現在幼兒園降低 1 平方公尺，大概是 5
平方公尺，就是活動空間是低了一點，其他的條件
都差不多。
再問：
其他的條件都差不多，那每班的人力跟師資呢？
教育局特殊及幼兒教育科賴科長答：
師資的部分在 3 月底教育部也邀集社會局、公所、
代表去開會，原則上人力的部分是以穩定當做最大
的處理原則，就是原則上過去的約聘僱人員就依既
有的方式繼續聘用，新進的人員才是用新的辦法來
進用。
再問：
就是會保障現行人員的權益。
教育局特殊及幼兒教育科賴科長答：

是。
林教育局長答：
目前是朝這個方向，但是他如果原本有正式老師資
格的就就是轉換就可以了，因為現在鄉鎮公所也有
很多的反映，目前托兒所的管理單位還是鄉鎮公所
，他們是主政的單位，就是原本約聘僱的教職員會
盡量維護他們的權益，讓小朋友也可以安心的就學
再問：
假如改制為幼兒園，主管單位是教育局還是由地方
鄉公所？
林教育局長答：
幼兒園的主政單位是縣政府，但是它是由公所在辦
理。
再問：
還是由公所在辦理嗎？
林教育局長答：
對，就是有點類似比如說現在的托兒所是私立，但
是主政單位從社會局轉為教育局，可是真正在辦理
的還是他的董事會。
再問：
因為在幼托整合還沒有公布之前，一聽到消息不管
是公立托兒所的老師大家都人心惶惶，不知道到底
會不會影響到他們的工作權，這部分也請教育局幫

忙關心一下。
林教育局長答：
我們都有積極的跟教育部反映，因為現在整個幼教
法還沒有完全定案，但是人員都有反映應該會朝這
個方向，就是保障老師原有的權益。
再問：
剛才黃議員也有提到 12 年國教，像桃園市其實還沒
有 12 年國教就有一些學區因為學童暴增，常常在做
學區上的調整，局長你認為桃園市有沒有必要多增
設一所高中？
林教育局長答：
桃園市整個來看因為在周邊還有很多鄰近的鄉鎮也
是有高中，或是一些私立的優質高中，其實以 103
學年度實施 12 年國教來講，高中核定的名額事實上
都可以讓所有的國中畢業生有學校可以就讀。
再問：
一到暑假期間尤其學生要進入高中的時候，我相信
很多不管是各個單位或者是家長都會為了學生在找
學校，有些可能並不完全都可以入學。
林教育局長答：
因為高中會有一個比序標準，你的分數沒有達到標
準要進入那所學校當然就會有剛才那種情形。
再問：

還有關於要實施 12 年國教前一個年度的學生，若當
年他沒有考到好學校，那未來 12 年國教的時候他們
要如何進入高中？
林教育局長答：
就是 103 學年度的時候……。
再問：
103 年的時候不是要實施 12 年國教嗎？
林教育局長答：
我了解，就是在那個年度他都沒有找到合適的學校
要唸，他想要隔年再唸書的意思。
再問：
對。
林教育局長答：
目前為止，因為一個新的政策在實施的時候難免會
主要的先處理，剛才議座提醒得很好，這個我們會
跟教育部反映是不是全國統一，要怎麼處理這些少
數的學生就是當年沒有考上，無法進入理想的學校
，這部分教育部目前都沒有規範，我們會跟教育部
反映，謝謝這個問題。
再問：
其實很多家長都很擔心，比如說他沒有進入理想的
學校，學生到底該怎麼做處理，還有關於運動中心
，不管是桃園市還是中壢市的運動中心其目前規劃

的期程如何？
林教育局長答：
桃園市的運動中心是不是請體育處說明一下。
教育局體育處郭處長答：
本來是在南平路那邊，後來那個位置屬於南崁都市
計畫的公園用地，只能蓋兩樓，之後市公所更換地
點，現址移到三民路跟中山東路轉角那個位置，那
相當不錯，體委會已經來看過那個場地。
再問：
大概什麼時候開始規劃建設？
教育局體育處郭處長答：
目前已經在做可能性評估的階段，它有很多階段，
可能性評估沒有問題，體委會會一個階段一個階段
輔導它。
再問：
大家都很期待運動中心，希望能夠盡早完工。
教育局體育處郭處長答：
好，我們全力來協助桃園市公所將這個案子盡早完
成，謝謝。
再問：
謝謝。
詹議員江村問：
請問教育局長，我們的教育以現在的學生、年輕人

坦白講最為人詬病就是抗壓性太差，要不就是情緒
管控很差，有些時候我們在講年輕人的抗壓性差或
者是情緒管理不佳等等，有些時候我們都會推說是
因為家庭教育的問題，我想事實上現在雙薪家庭非
常的多，父母親平常都在工作，小孩交付到學校之
後可以說一天非常長的時間跟老師在一起，跟你們
教育人員相處在一起的，所以你們的身教變得非常
的重要，但是從您擔任局長以來，處理過不管是老
師跟老師之間，老師跟學校之間，甚至於老師跟學
生之間的情緒管控的問題特別的多，我發覺我們很
多優秀的老師，教學認真的老師，但是他在情緒管
控方面非常的差，讓我們感覺到有點像在看 8 點檔
灑狗血的連續劇是一樣的，那是不是說現在 8 點檔
的電視節目就是要教小孩子情緒失控，然後不高興
的時候可能一巴掌就打過去，這是我們八點檔給年
輕人的教育，在學校的教育好像感覺也是這樣子，
有些時候老師情緒失控歇斯底里，喊到可能 3 間以
外的教室都聽得到，有時候往往我們去查了以後可
能認為他是一個非常負責任的老師，但卻是情緒完
全沒有辦法控制，這給小孩子坦白講我個人認為你
這老師再在怎麼認真，你教學再怎麼好，學生的課
業再好，但是如果情緒管控不好，抗壓性不好，人
與人的互動協調不好，你再高的學歷都是沒有用，

本人我從以前以來讀書都不是很行，國小國中高中
一直到大專從來沒有擺脫倒數 2、3 名過的經歷，但
是現在在社會上來講怎麼說也當了個縣議員，所以
或許說教育並不僅止於在教育學術上，很重要的可
能是在於人與人的相處以及他的情緒抗壓性，但是
目前我們學校很多老師都是充斥著這個樣子，所以
我們從以前以來就常講說身教重於言教，你看我歷
經了幾個個案，比如說像之前有些學校霸凌連續出
了 2、3 件之後，我們教師節表揚了這個學校有 3 桌
，我過去敬酒的時候這 3 桌的老師就集體的杯子不
拿起來，所以我就覺得這個就是幼稚，有點覺得好
笑，這種我認為就是只有老師會這樣，因為有些老
師我都不知道怎麼說，你要說年紀輕也不盡然，有
些要退休的也是這個樣子，結果後來我發覺教育局
長本身也是屬於情緒失控，你看看我們總量管制的
學校有些時候一定會有一些鄰里可能是受傷害的，
但這有些時候是在所難免，我舉這個例子就像我們
莊敬里是屬於邊陲的一個里，里民與離他最近的學
校同德國中因為總量管制所以孩子沒有辦法去讀，
孩子非得跳過同德國中去讀別的地方，甚至於有一
些法令的規定連局長自己都不知道，學校的主任、
校長都不知道，所以難免引起家長的反彈，比如說
有兄弟姐妹沒有在同一所學校，也不得申請同一所

學校，其實法令規定是可以的，但沒有人知道，連
學校都不知道，到那一天開協調會的時候我們副局
長的解釋，當然局長你也不知道，後來經由副局長
的解釋之後學校的主任、校長才恍然大悟說原來有
這個規定可以申請兄弟姐妹在同一所學校，副局長
當天你是不是這樣說，當天是不是校長、主任不知
道，局長也不知道，就只有你知道，怎麼這麼重要
的法令都沒有人知道，就只有你知道，連局長都不
知道，好，也因為這樣所以家長會認為怎麼會有這
麼荒謬的體制，所以我們當天開了協調會來了那麼
多家長，當然局長你談到一半你也不好意思坐下去
，因為你也是什麼事情都不懂，然後什麼事情都要
副局長起來回答，回答到最後你真的是面子會掛不
住，所以最後你只好假借還有其他的事情，我協調
會開到一半，我縣議員還坐在那裡，是跟你教育局
的協調會，局長到一半你假借有事情，拿了杯子就
出去，沒關係，過程副局長也滿能勝任的，回答大
家很多的問題也都算是能讓家長接受，尤其有一些
法令之所以會這樣訂定絕對有其道理，所以後來家
長也能夠接受總量管制的制度，也接受後來兄弟姐
妹申請為同一所學校，他們也都很接受，後來局長
你回來了，席間可能我旁邊的一位民眾可能一句話
的誤解還是怎麼樣，情緒失控拍了一下桌子，我馬

上把他控制住，告訴他說我們教育局長大家都是為
了小孩子的教育，家長更應該要表現出風度，不能
夠在談論教育的時候情緒失控，你拍這個桌子不妥
，這個時候我安撫他，他也同意了，表示道歉的時
候局長你進來就大喊「進來錄音錄影」，當下那麼
多里長副局長也在，局長是不是說錄音錄影？副局
長有沒有？有，你看嘛！副局長說「有」，你還在
一副好像被我冤枉，你搖頭，副局長有沒有？你剛
才點頭現在敢搖頭嗎？
教育局吳副局長答：
不過那一天民眾真的……。
再問：
民眾有拍桌子對不對？
教育局吳副局長答：
有。
再問：
局長有沒有說錄音錄影？
林教育局長答：
我是說可以還原整個真相是這樣，報告議座，我非
常尊重議員。
再問：
你先不要講話，結果呢？我就告訴局長不要弄那麼
僵，剛才你不在的時候我們都還滿平和的，局長馬

上站起說，那你的意思是說我不應該在這裡囉，你
的意思是叫我離開，我說局長我沒有這個意思，剛
剛還滿平和的，討論事情不要那麼情緒，那你叫我
離開我就離開了，拿著杯子走人了，所有的人在那
邊傻眼，我也在那邊傻眼，副縣長我告訴你，我不
知道他為什麼可以擔任教育局長這麼重要的工作，
我擔任縣議員、民意代表以來從來沒有看過有一位
單位主管，竟然在協調會的時候縣議員都已經在安
撫民眾了，而且已經把場面給控制住了，局長竟然
這麼幼稚、任性、情緒的拿起杯子說那你叫我走囉
，然後你就掉頭走掉了。
林教育局長答：
我澄清一下，不是這樣子，我想我非常尊重議員，
當時那個民眾非常的不理性，我希望可以還原真相
，那是你請我離開的。
再問：
我當時沒有請你離開。
林教育局長答：
我當時請教你，你說副局長主持比較好所以我就走
。
再問：
副局長，當天你都在現場，所有的民眾也都在現場
，你再辯沒有關係。

李副縣長答：
詹議員，基本上我覺得是這樣，依我剛才聽詹議員
的說明，確實是非常的不妥。
再問：
我今天怎麼請他離開，局長，當天我如果請你離開
的話我今天辭掉縣議員這個位子，我當天如果有請
你離開，我現在馬上辭掉縣議員這個位子。
林教育局長答：
我是請示你我可不可以離開，我是經過你的同意離
開，因為你跟我說副局長主持比較好，我想讓這個
可以把它圓滿解決。
再問：
一個協調會局長居然可以拿著杯子掉頭就走人。
萬議員美玲問：
在請教林局長之前我先請教一下今天在現場的原住
民行政局及教育局，你們家裡面有小朋友或是孫子
、姪女、外甥現在是 13 歲以下的請舉手？很多嘛，
好，我想請問一下剛才舉手的有了解我們 103 年即
將 12 年國教免試入學比序方案，都已經應很清楚孩
子怎麼入學的請舉手給我看？剩下兩個，我請教科
長，我們以家長的角色來看一下 12 年國教比序，我
今天不談特色招生，我想在上一次的總質詢當中我
花了 40 分鐘的時間質詢 12 年國教，很快的時間又

到了現在，在這一次我們看到桃園縣政府教育局也
訂出來免試入學的比序條件，您的小孩現在多大？
教育局中等教育科林科長答：
一個 3 歲半，一個 1 歲多。
再問：
3 歲半，我想提前準備都是好的，請教科長，在體
適能的項目當中佔整個總分裡面 6 分，您知道要怎
麼樣才能拿到體適能的分數嗎？
教育局中等教育科林科長答：
這部分……。
再問：
這部分你不了解，請坐。局長，我想跟你好好討論
一下，我自己也是 103 年第一屆免試入學孩子的家
長，我想很多的家長都非常的關心這一塊，大家幾
乎都弄不懂，我可以告訴你九成九的家長在這一塊
他是模糊的，我們一項一項的來討論，因為你告訴
我免試的比序有十項，第一項畢業的資格大家都有
沒有問題，第二項志願序也沒有問題，按照你的實
力在哪裡就填志願，那我們來看第三項均衡學習，
均衡學習你分為健康與體育、藝術與人文等等，這
些我告訴你沒有標準，是及格就可以拿到這個分數
，學校的老師都會打及格，這叫均衡學習列為一項
，但是我們再來看看，品德表現，品德表現也就是

說孩子如果在學校裡面他有記過的狀況或者記嘉獎
的狀況都會去影響到比序的分數，好啦，其實每一
所學校的老師也好，學務處也好，他都是為孩子著
想，現在都有很多的銷過機制，局長我跟你說，有
比跟沒比是一樣的，到最後記過通通都可以銷掉，
我們再來看，有爭議的部分，第五項叫做服務表現
，服務表現你寫要擔任班級或是學生幹部，我請教
一下局長，很多家長問我所謂幹部的定義是什麼？
林教育局長答：
這個學藝股長、服務股長，由學校這邊來記。
再問：
有幾項？
林教育局長答：
最多學校就是十項。
再問：
有十種幹部是嗎？
林教育局長答：
最多，但是我們會跟學校再開會來訂定，也不會有
報紙寫的板擦長。
再問：
幹部總共只有十個名稱嘛！
林教育局長答：
學校我們以 10 人為限，我們會另外找學校來開會訂

定辦法。
再問：
局長，我不是要告訴你以幾人為限，我是要你去了
解什麼叫做幹部？就像我們前一陣子看到新聞報導
的廁所長、板擦長，這些叫做幹部嗎？
林教育局長答：
不是，就是像學藝股長。
再問：
所以我希望能夠把幹部明確的定義出來，什麼叫做
幹部？服務長算不算？
林教育局長答：
如果他是服務股長應該算，到時候我們把這些名稱
界定。
再問：
那服務股長我們還可以細分嗎？
林教育局長答：
應該就是會有十個幹部，就是班長、副班長這些。
再問：
所以這個還不明確，今天我特地把這個舉出來，什
麼叫做幹部，趕快讓家長、孩子知道怎麼樣叫做擔
任幹部，在這一項可以取得分數。再來，最有爭議
的部分我們來看一下，多元學習表現，什麼叫做多
元學習表現？局長你在多元表現學習後面附註的叫

做個人賽，全縣、區域性全國賽、團體賽，全部都
是要參加比賽的，試問一下，現在國中真的有那麼
多的孩子這麼平均都有能力可以去發揮他的才藝參
加比賽嗎？
林教育局長答：
其實這個是讓孩子五育均衡發展。
再問：
局長，五育均衡發展但是我跟你講這是不可能的，
以我的小孩來講就好，你認真要說他有什麼比賽真
的沒有，但是從小到大我該給他學的也學了，學了
鋼琴、跳舞、圍棋都學了，但是真的能去參加比賽
，對不起沒有，那更遑論一些弱勢家庭他怎麼樣去
培養他的孩子能夠去學習這些才藝進而參加比賽，
我想這一點真的非常為人詬病，那你說團體賽，我
們以桃園的國中來講好了，真的有開什麼國樂班、
管樂班代表出去學校出去比賽而且能夠得獎回來的
，那也是極少數的學生，而且要能夠進到這些班本
身之前就要有這些長才，所以如果我們把這些多元
學習表現加進去，我真的很擔心，今天是弱勢的家
庭、普通一般的家庭，他有這麼多的經濟能力讓從
13 歲以下，像你們剛才科長講的一樣，搞不好我 3
歲 4 歲就要開始學習才藝了，將來在這一項我才有
得分的機會，所以我想這一項是非常不公平的，那

我們再往下看，剛才科長所不了解的體適能部分，
體適能的部分叫做柔軟度、肌力、肌耐力、心肺適
能都要達到一定的標準，甚至於還要達到金質、銀
質、銅質才能加分，家長都搞不懂啊！局長什麼叫
做柔軟度、肌力、肌耐力、心肺適能？這是學校由
打分數還是必須要去體適能檢測中心？
林教育局長答：
這應該是學校那邊就有一個檢證標準。
再問：
錯，我今天早上問了五所國中的校長，這一項由誰
來還計分？五所國中的校長都回答我，這個學校的
體育老師沒有辦法打分數，體適能檢測中心有一定
標準的儀器才能夠測出來的，甚至於這些校長跟我
講，如果你的孩子過胖，你的孩子有一些先天的疾
病，在這一項來說他就是吃虧的。
林教育局長答：
我們未來會統一就是到學校服務，不是像現在還要
去，因為未來要採計這一項的話就是要到每所學校
去打分數。
再問：
這一項非常不好啦，再來適性輔導，只要生涯規劃
跟導師、家長意見相符者就有 6 分，會不符嗎？我
跟你講，一定符合的，這根本不需要訂出來，局長

，你洋洋灑灑訂了十大項，開了這麼多次的會議，
也沒有廣徵地方人士、家長的、各界的意見，沒有
，包含我們這次審議委員會的委員，我覺得面向都
是不夠的，那我們再來看北北基，他們總共只有三
個比序的標準，我們洋洋灑灑做了十大項。
林教育局長答：
我們四大項，報告議座我們已經改過了，之前給你
是很早以前的資料。
再問：
最重要的是北北基已經刪掉了什麼項目？就是最為
詬病的體適能、競賽以及就近入學，為什麼他們要
刪掉競賽這件事情，你知道競賽會造成學生多大的
壓力嗎？書讀的好不好已經是很大的壓力了，那在
這一端我們必須還要培養很多不是興趣而已，不是
多元發展，不是全面性五育均衡，是要出類拔萃，
我跟你講依照這個標準，孔子在世都沒有辦法進武
陵，他恐怕只會讀書其他體適能各方面都沒有辦法
拿到分數。
林教育局長答：
報告議座，如果他只會唸書還是可以進武陵，依照
比序跟特色招生。
再問：
再來還有一點，今天國立高中都不歸教育局管，今

天我們訂出來的這些東西國立高中買不買單還是一
回事，就像我們認為在各個階段達成了以後，我們
就可以進武陵，可是武陵高中的校長到現在還沒有
明確的鬆口表示他會按照這一份版本，他還在表示
他有可能要自己篩選學生。
林教育局長答：
報告議座，武陵高中的校長全程參加我們所有的會
議，國立高中職的校長或是他們的教務主任或是代
表們全程參加我們這麼多次的會議，我們這個諮詢
會議非常廣大，比別的縣市多，所以我們是全國第
二名。
再問：
局長，今天我把地方知道的事情告訴你，什麼時候
這個標準可以公布出來？
林教育局長答：
教育部 4 月 25 號要聯合召開記者會。
再問：
我想在這之前把更明確的案子提早先送過來給我看
一下好不好？再來今天提到一片漲價聲，家長很擔
心營養午餐會漲價，到現在為止你沒有鬆口營養午
餐漲不漲，我想這是家長一個很大的憂心，我希望
至少在今年年底之前都不要漲價，但是今天我想大
家有不同表達的面向，縱使全台灣有八個縣市的營

養午餐是完全免費的，我認為使用者付費，在使用
者付費的情況之下我們要去照顧的是弱勢的學生，
繳不起午餐的學生，這一塊我們要放寬標準來做，
如果他經濟能力許可的當然是使用者付費，我個人
是這樣認為，我覺得不用一味的去討好，只是我覺
得在放寬這個標準以及在補助上教育局要更用心，
有很多孩子可能礙於面子礙於很多的因素沒有提出
來。
陳議員泰宇問：
桃園縣馬上就要升格為直轄市，號稱航空城的一個
城市，泱泱大大的一個縣市，本席在上個會期所提
案設立原住民完全中學，但是本席從去年到現在連
一個回復、連一通電話都沒有，或是邀請我們幾位
議員去會勘，本席提案在中壢市的文小用地，但是
本席所提案的是不是藐視本席，視同藐視我們縣議
會。
林教育局長答：
報告議員，我們對議座所提的案子非常的重視，也
都一直極力在進行，當初我們有發文請議員過來，
就是在原住民教育審議委員會的時候，還有一個就
是我們在介壽國中有舉辦過……。
再問：
當時我有說過邀請我們幾位議員去會勘，結果呢？3

月 13 號我看了報紙，中壢萬坪小學用地將變為公園
，怎麼回事？
林教育局長答：
報告議員，因為當時有委請中壢市公所代管。
再問：
為什麼沒有跟本席報告？莫名其妙，藐視本席。
林教育局長答：
我們有去會勘那塊校地，未來還是可以規劃作為原
住民高中的方向。
再問：
沒有重視原住民，這個案子已經談了十幾年了，本
席上任就一直要求，好不容易找到了一個地點，為
什麼本席要選定這個地點？桃園縣原住民的學生國
小已經將近 8 千人，國中也將近 4 千人，一萬多位
學生有沒有需要設立一所原住民完全中學？桃園縣
號稱航空城、國門之都喊個口號，為什麼本席選定
在中壢？是桃園縣的市中心，中壢市也是人口最多
的一個鄉鎮市，交通便利，將來家長接送方便，這
一塊地是學校預定地，怎麼可以變成公園？
林教育局長答：
沒有變成公園，只是暫時借用而已，這個還是校地
。
再問：

你有跟我們幾位議員報告嗎？你有公文給我們嗎？
那本席提案做什麼呢？大會通過的，莫名其妙，藐
視原住民，那後面怎麼做？
林教育局長答：
我們就是有多少學生願意就讀，我們有問卷調查表
都已經委託介壽國中處理，然後我們也開過原住民
教育審議委員會。
再問：
籌備了幾十次了，前面的處長、局長都非常的認同
，到你這邊一通電話都沒有。
林教育局長答：
我們都有積極在處理、連絡，公共政策都是延續性
的，就是前面的處長、局長做得很好，接下來我們
目前的進度比之前的更快，目前其實校地的問題還
有整個規劃評估已經接近完成的階段。
再問：
你有跟我們報告嗎？
林教育局長答：
因為我們還沒有成熟沒有辦法報告，但是議會有要
求我們專案報告，等到專案報告的時候再做一個完
整的報告，但是大致上已經八成朝這個方向，一個
政策還沒有成熟的時候我當局長也不能隨便對外亂
講。

再問：
起碼要回應。
林教育局長答：
我有回應。
再問：
什麼時候回應？
林教育局長答：
開原住民教育審議委員會的時候，還有我們開諮詢
委員會的時候當時有幾位議員都有到場，我們也有
徵詢他們的意見，也有發過公文，也有把決議跟結
論寄給相關的人員。
再問：
那你認為本席提案的這塊地怎麼樣？可不可以收回
來？
林教育局長答：
收回來應該是可以，只是要跟中壢市公所。
再問：
能不能編列規劃費？今年。
林教育局長答：
今年的預算是去年編的。
再問：
為了教育大家非常的辛苦，我們都看得到，但是原
住民這個部分談了十幾年了，本席上任就一直要求

。
林教育局長答：
我們也是配合議員一直在積極進行，步驟都有依照
程序做，因為要興建一所學校，尤其原住民高中這
是全國第一座，所以我們要非常謹慎小心。
再問：
為什麼報紙登了那麼大一個？
林教育局長答：
我不知道報紙為什麼會登那一塊地的事情。
再問：
這麼大一篇。
林原住民行政局長答：
事實上我們縣長都非常的關心陳議員所提的案子，
包括我們三位議員一直努力，尤其陳議員非常努力
，這部分我們教育審議委員會的時候也有在討論，
這個地方原先他們已經有去會勘過，那縣長也特別
指示陳議員跟蔣議員所提的案子要請我們林局長一
定要很審慎的尊重各位的意見，確實是有，我們是
有認真努力過，還在努力，我相信會朝原鄉跟都會
各設一個方向。
再問：
要回應啊！為什麼我看到報紙……。
林原住民行政局長答：

那一天審議委員會的時候你打電話給我說你請假，
所以你沒來，會議的記錄一定會寄給各位。
再問：
有會議要通知我們幾位議員來列席。
林教育局長答：
我們都有發文。
再問：
你們談什麼我們怎麼會知道呢？藐視本席。
林教育局長答：
都有發會議通知單，不好意思可能是我們沒有聯繫
好。
再問：
每一個局處我們提案的馬上就回復，不行我們再來
研議，一通電話一個回函都沒有，莫名其妙。
林教育局長答：
報告議員，因為原住民高中這是一個很大的案子，
而且是全國第一個，所以我們要有一個非常的審慎
的規劃才能向跟議座報告，如果是一些簡單的事情
，當然我們可以跟議員做回復，要看這事情的複雜
度跟簡單的情況，如果議座交辦的是簡單的我們當
然會立刻回復。
再問：
這個有什麼問題要讓我們幾個議員知道？

林教育局長答：
剛才講過這都是經過十幾年，那我們也是非常努力
希望在最近能夠把它……。
再問：
好不容易找到了一塊地，本席為什麼要找這麼一塊
？通盤的去思考才會選定這一塊地，希望你專案報
告的時候好好的回復，否則總質詢的時候本席將要
發動所有的鄉親到這邊來抗爭，你請坐。
林教育局長答：
謝謝。
再問：
就教原民局的局長，本席最關心的也這是大漢溪沿
岸的鄉親，撒烏瓦知部落跟崁津部落，依照貴府的
行政措施要這些成立一個法人社團，他們已經成立
好了，所有的相關資料也送到了國有財產局，但是
一直等到現在沒有音訊，目前他們又陳情到我這邊
來，什麼時候開始承租，承租之後門牌跟水電什麼
時候可以拉線？
舒議員翠玲問：
我想今天很多議員都跟局長談到 12 年國教目前國中
升高中比序的問題，那剛剛我聽到你的回答，因為
你之前給本席的資料裡頭，也是一樣總共有十項比
序的條件跟積分的對照表，那你剛才說已經又修正

了。
林教育局長答：
因為就是會依照大家的建議，這是最早，很早給的
，但是我們已經修正了四大項。
再問：
現在的四大項是什麼？
林教育局長答：
第一大項是基本條件，第二大項是多元的學習表現
，第三大項是適性輔導，第四大項就是教育會考。
再問：
等一下，第一項是基本條件，第二項是什麼？
林教育局長答：
多元學習表現。
再問：
第三項呢？
林教育局長答：
適性輔導。
再問：
第四項呢？
林教育局長答：
教育會考。
再問：
那我現在請教你，你的基本條件是什麼？

林教育局長答：
基本條件就是學生畢業資格跟志願。
再問：
等於簡單講就是志願序嘛！
林教育局長答：
對。
再問：
基本條件就是志願序嘛！
林教育局長答：
對。
再問：
絕大部分應該都可以畢業，只有極少數大概不到 10
％的學生是屬於用結業方式，所以你這個意思就是
第一就是他所謂的志願序，其實志願序比較單純，
那第二個你說多元學習，那你現在多元學習有哪些
項目？
林教育局長答：
除了智育以外，因為我們不鼓勵學生只是一直在唸
書而已，就是德智體群美要五育均衡發展，所以一
些孩子他是很會唸書的，他靠著很會念書一樣可以
進入想要進的學校，但是有一些孩子他是有一些天
賦的，比如他有音樂、體育、美術。
再問：

那你簡單告訴我你的多元學習表現有哪幾個項目？
林教育局長答：
就是他在各種競賽有得獎，就是體適能還有品德方
面，因為品德也是很重要，還有他在體育、藝術、
人文、綜合領域方面他都要達到一定的標準。
再問：
所以你是把原來所謂的均衡學習中的健體、藝術綜
合活動併在這裡頭一項對不對？併在你所謂多元學
習裡頭的一項，另外你把品德表現、均衡學習、服
務表現、多元學習表現四項合併為一個多元學習是
嗎？
林教育局長答：
還有體適能一項。
再問：
還有體適能，等於你把五項併成一項對不對？
林教育局長答：
因為我們這是比照臺北市做一個整併。
再問：
台北市沒有那麼複雜。
林教育局長答：
台北市也是整併這些。
再問：
對，台北市多元學習只整併為三個，一個獎懲，一

個均衡學習，一個是服務學習，我是建議你的任何
比序條件應該是要越簡單明瞭，學生、家長才能夠
越清楚他的方向跟他該怎麼做，你項目越多其實對
他來說是越困擾，像你剛才提到多元學習裡頭包含
了均衡學習，其實均衡學習在你們的定義裡頭幾乎
是不用比的，健體、藝術與人文、綜合活動他只要
低標達 60 分就可以過關，所以這其實等於是沒有，
那另外品德表現，就是所謂的獎懲記錄，那我現在
請教你，你怎麼獎？你怎麼懲？每個學校對於獎、
懲標準可能不一，所以你現在怎麼樣要訂出一個全
縣都一致的獎懲方式，這是第一個很重要的，第二
個是你的獎有囊括幾個學期，是六個學期都算還是
你只採計某幾個學期，你的懲是不是一樣六個學期
都算，還是你只採計那幾個學期，另外你的後功是
不是可以抵前過，獎懲是不是可以互相抵銷，抵銷
的方式是什麼，這也應該要很清楚的明確而且要一
致化，非常重要的一致化，因為當你沒有一致化各
校不一，你就形成了另外一種的不公平。
林教育局長答：
謝謝議座指導，我們會召集各校來，再把各校目前
都有的整併做統一。
再問：
所以我現在要提醒你的，獎懲這部分你是怎麼採計

學期，怎麼訂定標準這是非常重要的一件事情，另
外你說的服務表現，我就要請教你的服務表現囊括
了哪幾項？
林教育局長答：
他就是有擔任班級幹部，或者志願擔任一些志工去
服務，其實在這個年紀可以鼓勵學生去服務別人。
再問：
你的採計分數怎麼計算？幹部怎麼計算？
林教育局長答：
幹部就是一學期考核優良的可以得到 1 分，但是一
個班級就是以 10 人為限。
再問：
我請問你，班級幹部有哪些？
林教育局長答：
班長、副班長、學藝股長、服務股長、康樂股長，
這些因各校名稱有差異，我們這個有跟教育部報告
，會再訂一個辦法規範。
再問：
只有 6 個、7 個。
林教育局長答：
沒有，我們會訂定辦法，因為各校有點不同的名稱
。
再問：

沒有關係，名稱不同沒關係，我現在請教你有幾個
？
林教育局長答：
最多 10 個人，不能超過 10 個人。
再問：
你的意思是說比如環保幹部，你說最多 10 個，現在
一個班級幾個學生？
林教育局長答：
大約 32 個。
再問：
做滿一個學期才可以？
林教育局長答：
還要表現優良才可以。
再問：
國一、國二、國三有沒有能力分班？
林教育局長答：
常態編班。
再問：
國一升國二有沒有重新打散編班？我的意思是有沒
有重新再編班？
林教育局長答：
他只能力分組，不能能力分班。
再問：

我現在要講的意思是什麼？我要講的是一個班級將
近有 40 個學生，一個班級的幹部不到 10 人，大概
只有 6 到 8 個幹部，你要做滿一個學期，3 年只有
六個學期，如果 3 年不編班的話，講難聽用照輪我
可能還輪得到，可是如果你有編班的話，重新打散
再編班問題就來了，我跟你講以後連做幹部都要用
搶的，可能都要打破頭了，可能家長都要到學校抗
議了，為什麼我的孩子不能做幹部，我就是要他做
幹部，那怎麼辦？抽籤、輪流、打架，還是比賽誰
捐錢捐得多，所以我覺得這個部分還有非常大的討
論空間，而且你必須去想出一個一定公平性的方式
出來。
林教育局長答：
謝謝議座的指導，我們會邀集各校訂定這些子法。
再問：
否則的話會衍生更多的問題出來，以前我們是希望
孩子能主動積極的擔任班級幹部，他來學習怎麼樣
服務群眾、服務同學，可是現在你訂出這個以後，
他就不是再看服務了，看的是什麼？看的是比序的
分數，所以我做幹部我的目的不是真正的服務，我
的目的是要分數，那將來就衍生很多的問題，家長
吵架跟學校為了這些事情在抱怨，這就失去讓孩子
當幹部最主要的目的。

林教育局長答：
這個是由教育方式去處理，願意擔任幹部就表示熱
心學習，這也是教育小孩很好的一種方式。
再問：
另外志願服務的時數你怎麼計算？
林教育局長答：
如果他在一些有經過認證、政府立案的團體去擔任
志工，其實也就是從小教育孩子讓他願意去服務別
人，不要只躲在自己的世界裡面。
再問：
局長那你知不知道在各個社團辦的志願服務的項目
裡面，其實差異性非常大。
林教育局長答：
所以我們會另外訂定規範，但是原則上一定要經過
政府立案的團體認證。
再問：
你知道經過桃園縣政府立案的團體有多少？我跟你
講有太多了，所以我現在要跟你講的就是你在這個
部分事實上還是有問題，那你競賽的部分其實我個
人是覺得當然競賽是真正在鼓勵多元，讓孩子能夠
多元興趣去發展，可是問題是學校內部的課程裡頭
設計如果沒有多元發展，那你就是鼓勵金錢至上，
我這樣講如果你學校在內部的課程設計就真正的多

元，你囊括了多少課程，囊括多種類的老師，孩子
到了學校中可以透過學校內部課程就可以獲得這些
東西，那你再來做多元競賽表現我覺得 OK，否則是
什麼？否則是家長花大把的鈔票在送孩子出去補習
，補任何一種東西，補任何一種可以競賽的東西，
那這又是另外一種的不公平。
黃議員婉如問：
局長，當局長好還是當校長輕鬆？校長在學校裡面
是萬人之上。
林教育局長答：
各有不同。
再問：
各有不同的領域，不會後悔啦！
林教育局長答：
不會。
再問：
可是我覺得你不會講的很無奈，這讓我們覺得真的
是有一點點對你沒有信心，局長，當局長會不會後
悔？
林教育局長答：
不會。
再問：
不會，還是這麼小聲，當局長會不會後悔？局長，

如果我是你，我當議員不會後悔，我願意盡心盡力
的無怨無悔，我願意鞠躬盡瘁，我願意為全民服務
，要有這種精神跟魄力，哪會說不會，不會，不會
。
林教育局長答：
好，我跟議座學習。
再問：
你當局長會不會後悔？
林教育局長答：
不會。
再問：
不會，那接著呢？
林教育局長答：
就是在大家的指導下盡力，希望能夠符合大家的要
求。
再問：
不是符合大家要求，政策也是要配合，姑意嫂意都
應該要順對不對？
林教育局長答：
對。
再問：
然後把女人的弱點能夠收起來，不要太情緒化，我
相信你可以做得很好，而且你也進步了很多，而且

你還有一個智多星，就是副局長，雖然他一直不敢
當局長，但是我覺得他當您的副手是更好，對不對
？
林教育局長答：
謝謝。
再問：
所以你看有這麼多強而有力的手下，各科室主管這
樣的力挺你，我希望你要好好待他們、善用他們。
林教育局長答：
我謝謝同仁的協助，對教育工作的付出。
再問：
還有要感謝各位議員、議會對你的指導。
林教育局長答：
對，我謝謝議座跟所有的議員對我的指導。
再問：
這樣才算是有泱泱大風度的局長，局長我相信你可
以做得更好。
林教育局長答：
我努力。
再問：
局長，說實在本席一直認為地方人管地方事，地方
人最了解地方事，但是說實在就是為了一個同德國
中學區的劃分，怎麼又跑出一個學區劃分委員會，

而這些委員又都是藏鏡人，都不能夠讓我們知道是
哪些人，結果名單一公布，可能對同德國中在那裡
都不知道的一些人，局長這是怎麼回事？難怪開會
學區劃分的同德國中總量管制的會議會搞得地方上
很不和諧，然後再找這些學區劃分的委員來開會，
現場又相當的火爆，局長，地方人管地方事，地方
人最了解地方事，我希望你把這些委員解散通通不
要了，我跟你講那些人最了解，地方的里長、民意
代表。
林教育局長答：
我們檢討。
再問：
弄了一堆人紙上談兵，然後什麼都搞不清楚，也不
敢面對我們地方人士，這是不是很可笑？然後還分
什麼縣級的、市級的。
林教育局長答：
報告議座，我們以後對於學區劃分的事情就是再多
用心、多了解，就是盡量讓大家覺得有受到尊重跟
滿意，尤其是桃園市的學區。
再問：
你將學區劃分委員會解散，你要成立沒有關係，你
用地方的人士，什麼學者、專家，那些學者專家他
們會去認真瞭解桃園這些嗎？他們對桃園地方了解

嗎？了不起名單拿出來看，今年入學的國中生有多
少人數，了不起他們看看說哪一個里有多少，看這
些數字，他們怎麼會知道民眾的需求？
林教育局長答：
是，我們以後在聘請委員的時候會特別注意民眾需
求的部分。
再問：
另外局長，我們航空城棒球隊這是什麼樣的一個組
織？
林教育局長答：
我能不能請體育處處長說明一下，因為這個是很多
年了，就是整個來龍去脈。
再問：
很多年了你更應該要了解。
林教育局長答：
報告議座，航空城棒球隊是為了將發展桃園縣的棒
球，因為我們國小國中高中棒球都是打全國冠軍，
尤其現在國小棒球社團有 92 個，小朋友很喜歡這個
運動，航空城棒球隊也就是帶動整個賽事的風氣，
航空城棒球隊現在也有協助我們國小國中高中學生
他們做一些棒球教育的訓練與學習。
再問：
局長這都是你在講，理論上應該是這個樣子。

林教育局長答：
這學期開始規劃的。
再問：
局長你知道我們這些航空城棒球隊，我不知道隊員
的資格是如何產生的，這些人坐領乾薪，其他的球
隊企業所養的團隊，每天早上要練球，下午要工作
，而且領的錢也沒有我們這麼多，等於是說企業給
他們工作，他們必須要工作，他們才會有錢領，等
於是一個工作，我們這些棒球隊員每個月就是領薪
水，然後教練一個月也是領七、八萬，然後也不用
工作，局長，你要知道我們常常在報紙上很可笑，
某一個學校的球隊要出國然後沒有經費，然後就由
某個地方人士去集資，然後由某一個企業出來贊助
，就沸沸揚揚登了一篇，這很丟臉，再怎麼寫再怎
麼講，在我們的記錄裡面能夠為國家爭光的只有什
麼，只有新明、平鎮棒球隊，又多了一個龜山國小
棒球隊，你養這些航空城棒球隊有什麼用呢？
林教育局長答：
報告議座，我們今年已經有請他們開始在中小學裡
面去授課教學生打棒球。
再問：
我看不需要，因為這些人也不是一個頂尖的人物，
也沒有什麼教練級或是什麼級的執照，我不知道當

初他們是怎麼挑選進來的，如果叫他們去教這些公
子哥兒，人由奢入儉難，由儉入奢易，所以他們會
心甘情願嗎？以前我一月領七、八萬元，我只要有
機會出去打打球，然後輸贏不計成敗，現在再叫我
到學校去教，怎麼會有這種差別的待遇，他們會心
甘情願嗎？
林教育局長答：
我們會再做整個檢討改進。
再問：
局長你要勇敢的說「不」，把這些乏善可陳的航空
城棒球隊解散，你一年用多少經費在這個上面？
林教育局長答：
一年 3 千多萬。
再問：
你們把這 3 千多萬平均的分到每個學校去，把這 3
千多萬灑到各學校去，去發掘更多有運動天份、興
趣的這些選手們，去培養他們去發掘他們，我相信
林書豪不會跑到美國才被發現的，我相信會有更多
的曾雅妮，我相信會產生更多的網球國手，這些人
為國發光發發熱都不是在我們桃園的教育階段發掘
的，真的是很可悲。
林教育局長答：
我們會多努力，謝謝議座的指導，曾雅妮其實在桃

園就學的時候就已經嶄露頭角了。
再問：
但是也不是在學校發掘出來的。
林教育局長答：
對，我們會再努力。
再問：
所以你養航空城棒球隊有什麼意義呢？替桃園創了
什麼佳績？
林教育局長答：
他們後來也是打了一個全國冠軍，就是關懷盃的時
候，去年 12 月。
再問：
關懷盃是正式的比賽嗎？
林教育局長答：
但是那一天整個報導我們桃園縣四級都是全國冠軍
。
再問：
局長我跟你講，我絕對相信您拿這 3 千多萬去灑，
去播種，去買一些種子到各校去灑的收穫遠比你把
這 3 千多萬丟在航空城棒球隊來的有價值有意義然
後有成就多了。
林教育局長答：
我們會努力朝這些方向來做。

再問：
我希望以後不要再看到這些國小、國中要出國的隊
伍在媒體、網路上面募款可以嗎？
林教育局長答：
我們盡力，因為學校基本上還是會希望能夠跟企業
做一個結合。
再問：
那你就把航空城棒球隊去找哪個企業認養，我跟你
講說實在是好料的話早就被企業接走了，局長我希
望你真的要以大局為重，不要只想到養一支棒球隊
，棒球隊也不會替桃園發光發熱，沒有用，局長我
的意見寶貴嗎？
林教育局長答：
寶貴。
再問：
是不是值得在下年度做改進？
林教育局長答：
值得去努力研究看看怎麼處理比較好。
再問：
您覺得我的意見寶貴，您是否覺得航空城棒球隊應
該要解散？或者是看有那個企業願意認養，請他們
去接養。
林教育局長答：

我再跟團隊討論，因為教育局是一個團隊，那如果
整個方向都是 OK 的話，我們會盡力朝這方面來做。
再問：
我跟你講說實在，本人對這個球隊對這些職棒也是
外行，但是一走出去人家就講你是哪裡來的？我說
桃園，人家就開始笑我們航空城棒球隊了，沒有人
這樣子養球隊的，再怎麼樣富裕的企業也不會把這
些球員養到這個樣子，更何況是我們桃園縣政府，
是我們全民在養這支隊伍你知道嗎？
林教育局長答：
謝謝指導。
再問：
另外對於 12 年國教，我認為在學校有很多不正常的
事情發生，局長我希望你能夠正視這些問題。
林教育局長答：
12 年國教是國家教育重大的政策，教育部 4 月 25
號會統一對外說明，在 4 月 22 號還會來桃園縣。
再問：
說實在這個時間真的是一個教育銜接的空窗期，還
有我們的安親班補習班的立案，幼托合一的歸屬哪
一個主管單位，你知道現在的一些業者沒辦法送件
耶，他們已經勒緊褲帶快 4 個月了，他們沒有辦法
去申請沒有辦法去合法，社會局推給教育局，教育

局收了件也沒有辦法進行，沒有法源依據。
林教育局長答：
那是因為相關子法，我們會請教育部盡快將子法訂
出來。
再問：
那民眾就是這樣勒著肚子等囉！
林教育局長答：
我們先協助他們，先幫他們看一下。
再問：
好不好？因為他們沒有辦法申請立案。
林教育局長答：
我們可以先幫他們看一下相關資料，謝謝。
邱議員素芬問：
今天很多議員特別關心所謂的營養午餐，民進黨團
也是希望目前還是在一片萬物齊漲的情況之下，我
們要求桃園縣政府的教育局能夠針對營養午餐的部
分反漲價，這是我們一貫的立場，在這邊先簡單的
說明。另外我前兩天有特別打電話跟李副縣長談到
，前幾天的報紙有談到新埔國小工程的舞弊案件，
那現在也都在偵辦當中，在這個問題的同時其實凸
顯到一些學校沒有所謂的專業人員，本席在這邊就
教教育局長，就是這個工程的問題發生之後，學校
對於這些工程的興建、修繕沒有專業也沒有專職的

人員來負責，我們大家都知道學校的這些會計人員
都去學採購法，但是對於土木不一定會很專業，這
個問題凸顯到其實我們的台北市政府有一個學校督
導工程小組，有非常專業的流程在控管，請教一下
教育局有這樣的一個機制嗎？
林教育局長答：
報告議座，目前雖然教育局沒有，是請工務局來協
助我們，那學校的部分就是他們會委請專業規劃設
計單位，就是建築師事務所做監工的處理，未來因
為我們已經準直轄市的，其實台北市是有如剛才議
座講的這樣的一個工程單位，如果各種情況許可我
們教育局也希望可以成立這樣專責的工程單位處理
這樣的業務。
再問：
這個問題的凸顯在於說第一個規劃不當，規劃不當
是因為有很多得標的建築師，對學校的教學設備設
計不熟，他卻要負責設計跟認證，結果大部分都是
委外或是由學校來代為審查，第二個品管不良，像
現在的話說鋼筋有少，偷工減料，校長或是總務主
任大部分都沒有土木營造的專業，只能扮演督工的
角色，且負責人員都是兼辦人員，所以沒有辦法掌
控施工的品質，第三個弊端叢生，如果說有可能的
話，建築師跟營造商、監工跟學校人員大家容易串

供，勾結在一起，造成今天的案件，我想最近的報
紙對桃園其實來講這個非常的傷，我凸顯的是我們
沒有這個專業的人員，前幾天我跟副縣長打電話說
，桃園之前在壽山高中有一位會計主任，他現在已
經調來衛生局，在壽山高中的時候他必須兼任迴龍
國中小的會計主任，請問一下迴龍國中小的會計主
任已經一年多沒有人，都是由壽山高中的蔡小姐來
兼任，那現在這個蔡小姐又跑到衛生局當專員，迴
龍國中小有一些相關的案件都要抱來縣政府的衛生
局請他來辦，都是要來兼辦，請問一下，軍中無帥
累死三軍，我們的會計人員不能找嗎？我們沒有這
樣的一個編制嗎？這些相關的作業都需要有人蓋章
，我們的人員在那裡，都要用兼辦的角色嗎？我們
縣政府的財源真的有這麼困難嗎？為什麼我們之前
的人才留不住？因為他還要兼衛生所一些相關的業
務，還要兼學校的一些會計工作，請問副縣長、局
長，這樣的體制對我們的公務人員公平嗎？對學校
、衛生局又是公平嗎？一個人兼好幾項工作。
林教育局長答：
因為主計是屬於一條鞭的專業人員，不是教育局所
管轄的範圍，就是由主計處那邊統一對會計主任的
人事安排，還有他們一定會依照他們目前人員的配
置來處理。

再問：
人家都把那個資料送到衛生局給他作帳，他是說最
近公文能不能不要抱過來衛生局，那個主管在生氣
，他說那有些是急迫性的公文必須要簽，對於這問
題你們有統一去做檢討嗎？
李副縣長答：
如果是有一年多的話，我們確實應該要檢討。
再問：
一年多沒有人，都是用兼辦工作，如同學校的舞弊
案件，很多都是沒有專業的人員，沒有土木的專業
，他們最多只是去修採購法而已，對土木的東西根
本就是一竅不通，你又要叫他去簽章、驗收，誰懂
啊！
林教育局長答：
謝謝議座的指導，報告議座，因為我們目前主計跟
人事部分除了是規模比較小的學校還有經費比較少
，比如說會計工作，因為迴龍國中小規模比較小，
可能他的業務量沒有那麼大所以必須要採兼辦，其
他都已經採專任，那當然這個部分是這樣，因為縣
政府還必須要控管人事成本，一個人如果在那邊業
務量不是很多的時候，卻要配置一個人力在那裡，
那公帑的付出是比較浪費，那這一部分我們會再去
做一個協助。

再問：
副縣長這問題你要去注意，像檢調單位也要相關的
廠商在這幾年來，因為我們那時候朱縣長的一個政
策就是老舊教室的改善，還有一些新建的學校，這
個廠商也標很多家，那你看這個問題產生下來的話
，工務局的土木科都還有一所一所的學校去檢查。
李副縣長答：
剛剛也有幾位議員特別地提到，是不是可以考慮在
教育局裡面設工程科。
再問：
我說台北市有所謂的學校工程督導小組。
李副縣長答：
事實上我們可以研究來做這樣的一個調整的辦法。
再問：
因為我們現在對這個工程不是專業，等於是說以非
專業來管理專業，這對他們來講都很惶恐，整個工
程好不容易要到一些經費，他不是專業，但是他硬
著頭皮要蓋章。
李副縣長答：
我想應該像過去鄉鎮市公所裡頭有小型的工程款，
他們民政課中課員裡頭就有一位一定是要懂工程的
，我想我們教育局應該是朝設施科這個部分，相關
的承辦人員基本上是不是可以在還沒有設置工程科

之前朝這方面來規劃，這我們應該來注意了解。
再問：
我希望學校這些人員因為他們不是專業的，不要讓
這些專業的人去引誘他們，然後只是為了蓋一個橡
皮圖章，另外專業人員的部分是不是要來增加人員
，或是說你要委託工務局那邊土木科他們來一起辦
理，這才叫專業，否則出了狀況，那都是前朝的事
，但問題是學生都在那邊受教，工程品質岌岌可危
的時候誰要來負責？
林教育局長答：
我們會以學生的安全為第一考量，就是在整個學校
結構安全的時候會再作鑑定跟補強。
再問：
局長其實很用心，之前很多人對你的評價可能會不
一樣，但是我知道你很願意以現在局長的一個身分
了解桃園縣一些相關的問題，我希望你能夠用心一
點，針對這個方面的部分，第一個人員的配置一定
不要用兼辦的，不要用非專業去做專業的一個工作
，否則大家都沒有好處，另外像他們這些單價或是
整個招標的部分，希望你們都能夠確實的遵守，其
實之前在我們縣府 622 次主管會議裡面也有談到府
內的工程單價訂定都偏低，常發生流標情形，兩次
流標以後就用議價，這樣反而能夠讓人家更接近底

價，像這樣的問題改善了沒有？
林教育局長答：
政府採購法這是屬於採購科的業務，我們再跟他們
反應。
再問：
學校都沒有一些相關的採購單位。
林教育局長答：
學校都是由總務在進行採購，就是依照國家政府採
購法來行事。
再問：
希望這一點你能夠多用心。
林教育局長答：
謝謝。
張議員文瑜問：
請問一下為什麼現在很多家長都會要求他的孩子要
讓某一位老師教導，為什麼會有這樣的情況？
林教育局長答：
應該是一直都有這樣的情況，就是說可能有部分老
師的教學讓家長覺得說……。
再問：
家長比較可以接受，或是這個老師比較優秀是不是
這樣？
林教育局長答：

就是家長比較會認同這樣的老師。
再問：
副局長你一直點頭是怎麼樣？
教育局吳副局長答：
因為有些老師的教學方法可能比較靈活，比較容易
吸引學生，那有些教學方法可能比較呆板，教學方
法本來就有差異。
再問：
請坐，我想每一位老師的教學方法都有差異沒有錯
，那我們針對今天這個問題，很多家長都會拜託民
意代表，相信在座每一位議員都碰過這樣的情形，
家長常來委託拜託議員去關心一下他的小孩子要指
定的老師去教導，那在這樣的情況之下我們議員沒
有辦法做到你知道嗎？因為我們不願意給學校任何
的壓力，去關心也好，說好聽是關心，其實是關說
，我們一通電話到國小、國中直接找校長，校長很
難推辭是不是這樣？局長你覺得我們民意代表要怎
麼樣回覆家長？
林教育局長答：
當然大部分的老師都是非常優秀的老師，可能有一
些老師就如同議座剛才講的，我們會請他以正面的
方式來處理，透過研習或是觀摩別人能讓自己成為
受家長、學生歡迎的老師。

再問：
我們在遴聘教師的時候是依照他的成績對不對？所
以我們不知道他教育的方式是如何，是不是能適應
大部分的學生，所以這一點就是說以後他在任教的
時候，很多學生可以認同老師的教法，很多學生未
必，那回去跟父母親反映之後，父母親當然會找民
意代表，那我們民意代表現在很為難是怎麼樣？我
們沒有辦法去介入去關心、關說，可是家長又會認
為我們不夠盡心、努力，面對家長我們最大的難題
，我們無法給他一個很好合理的交代，讓他知道其
實現在每一位老師都是優秀的，我們寧可相信每一
位老師都是優秀的，那我們議員應該也沒有那麼大
的權力，副縣長是不是這樣？也沒有那麼大的權力
說我們打一通電話去就讓你的小孩子給指定的老師
教是不是這樣子？應該是這樣子。局長針對這個問
題我又想到了，現在我們的學生有總量管制，每一
次到寒暑假的時候我們每一位民意代表遇到的問題
是什麼樣的問題最多？就是很多家長也會來拜託我
們，他的孩子願意就讀哪間學校，拜託我們是不是
他的孩子能夠順利進到這所學校，可是我一樣也是
會回覆這位家長，我沒有辦法，因為什麼？還是那
句老話，我們不願意給學校壓力，可是為什麼家長
也會跟我們反映，這個孩子的父母對學校的貢獻比

較多，還是說是家長委員會的一員，他的孩子就可
以順利經由關說途徑進到校園，那其他的學生就沒
有這樣的途徑，為什麼？
林教育局長答：
學校應該會有一套公平的機制，應該都是一視同仁
。
再問：
局長你說學校有什麼公平的機制，我告訴你，這都
是騙人的，都是不可能的，因為我當縣議員這是第
二任了，我這幾年來碰到的就是這樣的問題，家長
都跟我反映什麼？為什麼別的議員拜託都可以進入
，唯獨拜託我的都不可以進入？是我比較小嗎？沒
錯，我是比較小，但是喬一喬應該大家都一樣，為
什麼我拜託的都不能進入，那有什麼黑箱作業才會
造成這樣子，包括現在的高中，我要不客氣的點名
出來，尤其是新興高中，我已經不止聽到一位家長
這樣跟我檢舉了，只要是裡面現金最多的或是他是
家長會裡面的一員，他的小孩子或是他去關說的任
何一位小孩都可以順利的進入新興高中，其他的人
都沒有辦法，即便他的分數少了一點點，一分兩分
都沒有辦法，為什麼是這樣？
林教育局長答：
新興高中職的部分不是屬於中部辦公室所管轄，權

責單位不是教育局，那國中小的部分是我們，那新
興高中的國中部目前依教育部的規定是可以依考試
甄選學生進入。
再問：
像新興高中這樣的情況有沒有可能發生在我們國中
小？
林教育局長答：
我們會再強力的要求所有的國中小學都要依照目前
編班的方式來處理，其實國中小的老師很多也都會
去監督這個事情。
再問：
問題是校長都會承受很大的壓力，高中不屬於教育
局管沒錯，問題是現在高中很多的情況都會發生在
國中小不是嗎？校長承受不了壓力就會照說哪一位
民意代表或是那一位家長會長對學校的貢獻比較大
，他關心的所有案子當然一切都會 OK，那如果像我
們從來也不跟他們搭關係的我們要怎麼辦？家長來
拜託我們，我們沒有辦法使命必達，家長會對我們
產生不諒解，所以我今天跟教育局長要說的是我們
能不能有一個統一的機制，然後也有一封統一的公
文送達國中小。
林教育局長答：
可以。

再問：
告訴他們真的是要一視同仁，沒有大小牌議員，也
不要坊間傳出來誰比較夠力，誰比較不夠力，你告
訴他們什麼叫做一視同仁，說到一視同仁我又生氣
了，局長你知道嗎？現在很多國小老師的作文不止
不及格，有時候我看到他們寫的文章裡面錯字連篇
，我真不知道現在老師的書是怎麼唸的，是不是還
要再教育？
林教育局長答：
我們如果有這樣的老師確實他還要再教育，我想尤
其教國小的不應該有錯別字。
再問：
錯別字很多，還不知所云，所以局長除了這一點要
注意之外，也希望你有一點作為，公文到學校要每
一所學校秉公處理，我相信沒有人敢亂來，我相信
沒有任何校長、教務主任你承受不了壓力，你就會
看人，看這個人跟你關係較佳，這個人出錢比較多
就可以關說讓學生入學，我希望不要這樣可以嗎？
林教育局長答：
可以，謝謝議座指導。
沐議員平波問：
請問我們推動 12 年國民教育目的是什麼？
林教育局長答：

我們台灣在民國 57 年的時候實施 9 年國民義務教育
，從 57 年到現在已經經過了 44 年。
再問：
所以有必要再做 12 年國教的修正是嗎？
林教育局長答：
這是第一個原因，還有歐美先進國家都是這樣。
再問：
那現在推動的期程怎麼樣？有很多家長並不清楚。
林教育局長答：
報告議座，謝謝指導，教育部 4 月 25 號就會全國定
案，我們就會立即針對所有的家長、老師、學生做
一個宣導說明。
再問：
你的宣導說明會已經開了很多場，結果呢？
林教育局長答：
那個都是先期的宣導。
再問：
那你現在有一個啟動準備階段是什麼時間到什麼時
間？
林教育局長答：
就是 4 月 25 號公布定案以後就會全部宣導正確的
12 年國教的定稿版，前面的都是宣導說要實施這件
事。

再問：
你講的怎麼跟教育部所講的不同，你全面實施的時
候是什麼時間？
林教育局長答：
全面實施是 103 學年度。
再問：
局長你剛才講桃園縣送的超額比序跟教育會考的比
例又有修正過，因為你 3 月 27 號發的稿子跟你剛剛
講的並不同，你有修正過，本來 10 項你現在改為 4
項對不對？所以你這個需不需要再做一個說明，再
一個新聞稿讓家長更清楚了解，桃園縣 12 年國教究
竟要朝什麼方向。
林教育局長答：
是這樣對，因為 4 月 5 號在教育部開審議會的時候
就做了這個修正，我們就是 4 月 25 號教育部統一定
調後再做全部的。
再問：
12 年國教的本意很好，但是你有沒有發覺這當中會
產生什麼？結果孩子會在還沒有進入學校之前產生
一個功利主義，你本來是要平衡城鄉差距資源平衡
的，結果 12 年國教會產生這些問題，你考慮過嗎？
這些是家長反映出來的，因為你們在做評比當中，
不管你是多元化、教育會考，這當中都會出現很多

良莠不齊的問題，你考慮過嗎？比方說評比的分數
擔任班級幹部，班級幹部有多少位？你剛才說 10 位
還是 6 位？
林教育局長答：
最多 10 位。
再問：
請問你 10 位當中每一個班級幹部評比的分數是相同
的嗎？還是因為他是做班長分數比較高，他做副班
長分數比較低，這些都是家長所質疑的，我想這些
必須要做一個很正確的說明，讓家長了解，當然你
辦了很多場的說明會，可是說明會當中有一些參與
的校長他只是參與，不代表他是完全配合的，所以
大家還是會朝向明星高中，這個你想過嗎？
林教育局長答：
想過，但是經過比序後就是讓孩子選擇他適合念的
學校。
再問：
當然這沒有錯，因為每個孩子的智能不同，但是父
母都希望孩子在好的學校，在好的教育環境之下，
當然我們也希望教育環境是一個完整的，學校的校
長有任期制度對不對？
林教育局長答：
對。

再問：
多久？
林教育局長答：
4 年。
再問：
一任 4 年，最多 2 任。
林教育局長答：
或是說 6 年，7 年、8 年也可以異動。
再問：
好，最多 8 年對不對？
林教育局長答：
對。
再問：
校長有任期的制度，請問一下主管、主任有任期的
制度嗎？
林教育局長答：
目前是沒有規劃。
再問：
所以校長有任期制度，主管沒有，所以主管都是萬
年的主管，就變成到底是校長領導學校，還是主管
領導學校。
林教育局長答：
這部分我們還是會多加強校長專業領導的管理技巧

。
再問：
學校是教育孩童，教育環境是永續的，今天民意代
表是為民服務對不對？是誰交代不要沒有事找民意
代表，怎麼會有這種聲音出現，校長您可以去瞭解
。第二個請教局長，營養午餐我們剛才一直在談有
八個縣市都已經講不再漲價，請問一下到現在八個
縣市你弄清楚了嗎？
林教育局長答：
我弄清楚了。
再問：
現在終於有答案了是不是？
林教育局長答：
對。
再問：
我們連原民局長都在關心，怕您回答不出來，這個
時間給您答，哪八個縣市？
林教育局長答：
新竹縣市、花蓮縣、苗栗縣、彰化縣、南投縣、台
東縣、連江、金門。
再問：
都是凍漲對不對？所以我們桃園縣剛剛李副縣長代
表縣長回應就是說我們可以考慮，所以我們考慮的

空間很大對不對？
李副縣長答：
我之所以剛剛會跟幾位議員特別報告，基本上我們
會考慮不漲價，當然我們一定要跟家長會來做一個
說明，我們希望在不漲價的情形之下也不影響到營
養午餐的品質，這才是最重要的，要不然你不漲價
結果影響到品質這也不好。
再問：
因為現在很多物價都在上漲，家長已經承受不了，
最重要的就是營養午餐，我曾經提過營養午餐我們
桃園縣都沒有問題嗎？還是我們現在一直提營養午
餐就這四個字，營養午餐包括很廣，你現在不漲價
，我們剛剛也有議員提到，你不漲價之下物價一直
在上漲，你如何平衡這不上漲，品質可以保證嗎？
食材可以保證嗎？
林教育局長答：
這個部分因為以往我們有創意回饋，那現在開始全
面禁止。
再問：
不要再提創意回饋，創意回饋如果把它說穿了真的
不能看的，所以在這個營養午餐當中做一個正常的
。
林教育局長答：

我是說那些回饋的金額可以再拿來提昇品質，所以
我們桃園縣原則上不調漲，而且教育部目前有在宣
示要全面凍漲。
再問：
可是你的創意用這個回饋方式並不好，在你的採購
法當中如果用創意這個標的話會出現很多的問題。
林教育局長答：
對，所以我們沒有這樣用。
再問：
事實上還是有很多學校是用這種方式，這不是我主
要要談的，我主要是關心營養午餐，學生家長比較
關心他的孩子吃的是不是健康，今天在學校的營養
午餐是不是營養午餐，這個才是重點，而且今天我
講的營養午餐四個字並不是只有營養午餐四個字，
你去看它背後所有食材的進貨還有工作環境，這些
您都要清楚去瞭解，這才是真正營養午餐的價值存
在。
林教育局長答：
謝謝議座的指導，我們一定會全力提供學生一個剛
剛議座所指導的，營養而且是衛生安全的午餐。
陳議員瑛問：
之前在上個會期有提過原住民完全中學，原住民的
教育其實是很複雜而且不是 1、2 年就可以實現的大

業、就我們上次討論過的，我想在下次的專案應該
會著重在原鄉的完全中學，不知道什麼時候才可以
完成這個大業，這個時間可能就會影響到原住民的
受教權，那在都會來講較直接受益，我希望局長不
要忘記在專案之後你不要承受很大的壓力就忘記復
興鄉原鄉高中的受教權，就是堅持做對的事情，就
是希望大溪高中成立一個示範班，不要因為專案的
問題就忽視我們原鄉高中學生的受教權，因為我怕
你壓力會太大，為了走這一條又長又不知道是對還
是錯的路就捨棄了真正對我們原住民小朋友教育的
機會，因為每年都有小朋友畢業，這樣的事情不是
1 年 2 年就可以實現完成，在上次的會議我們終於
找到一個小小真善美的方法的時候，我希望局長你
要有智慧去做對的選擇，完全中學勢必要走，這條
路會比較久，可是現在可以做對的事情我希望你能
夠堅持，就是給我們復興鄉小朋友受教權的機會，
我在此提醒你，謝謝。
林教育局長答：
謝謝議座指導，我們會努力。
謝議員彰文問：
教育局長今天非常的辛苦站了一個早上，的確，教
育是百年大計，我想桃園縣政府的教育局做的任何
一個決策都會深深影響到桃園縣的教育發展，我在

這邊有一個問題想請教局長，馬英九上任之後對於
教育的改革可以說大刀闊斧的向前邁進，特別是有
關稅制的改革從明年要徵收證交稅，一直到我們的
軍人課稅還有老師課稅的問題，都已經開始實施了
，有關於教師課稅的問題，我想我們教育部目前公
布了減課的原則，就是級任老師減少 4 堂課，科任
老師減少 2 堂課對不對？
林教育局長答：
對。
再問：
我請教局長，我們目前現在國中國小根據教育部所
頒布的減課原則以後，我們國中的部分目前減多少
課，總節數？
林教育局長答：
目前就是減少 9600 節課。
再問：
國小呢？
林教育局長答：
國小是 24000 節。
再問：
國中減少的總節數是 9600 堂課，國小是 24000 多堂
課，你這些課就沒有辦法利用原來的教師編制去執
行所謂的教學工作對嗎？

林教育局長答：
對。
再問：
那我們要用什麼人來做這樣的代理教學課程？
林教育局長答：
目前是依照教育部的規定，全國都一致性，這是由
現有的正式老師去負責這些課程然後再付他鐘點費
。
再問：
再付他鐘點費，讓你這些課程原有學校的老師不管
是級任老師還是科任老師沒有辦法去做消化的時候
，你就必須要利用聯合甄選的方式來甄選所謂的鐘
點代課老師對不對？
林教育局長答：
對。
再問：
根據你們提供給我的資料，我們從今年開始因為減
少課程的結果國小必須有 1200 位的鐘點老師，國中
的部分需要 480 位鐘點代課老師，我現在比較擔心
是什麼呢？局長知不知道鐘點費結構的問題，我們
鐘點費國小老師每一堂課是 260 元，國中是 360 元
，那你每一個鐘點代課老師在學校裡面代課執行的
時候每一週是不可以超過 20 堂課的，國中國小都不

可以超過 20 堂課，如果以這種代課鐘點薪資結構來
說的話，你知不知道每一個國小老師一個月大概只
可以領到 20,800 元，國中老師 28,800 元，我現在
就很擔心，因為代課鐘點費過低，如果如你們所說
的鐘點費是從 70 年開始公布實施到現在，已經 30
年沒有做調漲的話，我們的公務人員不管是教育局
縣政府其他的 20 幾個單位，每一年我們公務人員都
做薪資待遇的調整，那為什麼鐘點代課老師他們的
代課費可以 20 年 30 年不動如山，都維持一定的標
準，你認為這樣的一個代課鐘點費對於鐘點代課老
師來講公平嗎？你認為可以吸引到好的老師進入校
園裡面來從事教學工作嗎？
林教育局長答：
這樣薪資確實偏低，因為這都是教育部全國統一訂
定，我們會跟教育部反映。
再問：
局長我今天為什麼這樣講，我們今天當一個桃園縣
教育發展主管人員，特別是教育局長你，你不能光
說教育部公布一個政策以後我們就去作一些配合，
配合當然是你基本的職責對不對？可是你在配合之
後就要去研究他這個環境到底那一個環節需要做改
善，我們必須要再去做一些爭取，你了解我講的意
思嗎？

林教育局長答：
我了解。
再問：
所以有關於鐘點費這一個部分我希望局長能夠結合
其他的縣市，至少我們桃園縣也是教育大縣對不對
？學生人口數也比較多，相對的減量下來的總節數
也比其他縣市還要多，也因此在這樣的狀況之下我
覺得就比較有一些背景跟立場去幫這些鐘點代課老
師做一個爭取，這是第一個。第二個有關於剛才提
到的級任老師減 4 堂課，科任老師減 2 堂課，這樣
的減課原則，你認為在這樣的狀況之下有沒有問題
？學校在執行的時候有沒有問題？
林教育局長答：
是有部分反映。
再問：
什麼反映？
林教育局長答：
就是老師們覺得說確實鐘點也不是很多錢。
再問：
我現在不是講鐘點，我現在就請問你，你級任減課
、科任減課執行這樣的政策下來之後，校園裡面的
老師對這樣的政策有什麼反映？你認為我們學校的
行政領導人員特別是校長以及教務處，他在處理這

個區塊的時候有沒有困難需要去做克服？
林教育局長答：
因為導師所負擔的責任比較重，尤其現在很多小朋
友不是很好教，就是要花更多心思去管教，所以我
們賦予老師更多的時間去管教。
再問：
局長你就講到一個重點，我們現在級任老師減 4 堂
課，原來的 20 堂課變為 16 堂課，我們的科任老師
從原來的 20 堂課變為 18 堂課，現在尤其是小學的
部分因為老師都是所謂的通才教學，沒有去做太多
類別的分別，但是我們在任課的時候因為高年級學
生行為的規範可能比較難作一些管理，再加上老師
授課的內容可能比較難一點，在授課之前所做的備
課工作可能比較辛苦一點，所以很多老師不願意擔
任高年級導師的職務，也因此造成老師和老師之間
的不和諧，進而也影響到校長的行政領導能力，因
此有關於這一個部分我們也希望是不是能夠恢復在
減課的原則之下，能夠恢復以前這樣的一個制度，
什麼制度呢？就是你授權各個學校的課程發展委員
會，這個課程發展委員會裡面因為他們有學校行政
人員、老師、家長會的代表來參與，然後讓他們做
一個彈性減課標準的審定以後，這樣的話去做一個
公布實施，我想以前也都是比照這樣的原則去做，

你聽得懂我講的意思嗎？
林教育局長答：
我知道。
再問：
那我們現在你不要一體適用，不管是級任老師還是
科任的老師，你都做一律這樣的減課，我認為你在
整個政策的推動上面會有相當程度的困難。
林教育局長答：
謝謝議座的指導，我們會再召集學校來講，就是由
課程委員會來就個別特殊的情況來做一個調整。
再問：
好，這是第二點。第三點在減課以後相對的也衝擊
到行政人員的部分，局長應該非常的清楚，比方說
像我們訓導處裡面的生教組長，我們總務處裡面的
事務組長，或者是教務處裡面的教學組長等等，那
他們要負責很多的行政工作，壓力非常的大，有時
候萬一不小心出了一個錯誤還要背上法律的責任，
可是他們在執行這些相關的行政業務的時候，同樣
的他們每一個禮拜還是要擔任平均 12 堂課的授予，
所以我就在想，我們教育局可不可以考量針對這些
行政人員我們也可以訂定一個所謂我們自己本身的
管理辦法，或者是一個自治條例，對學校的相關行
政人員包括教務處、總務處、訓導處等等相關的行

政人員來降低他們授課時數，否則的話你知道嗎？
現在有很多的學校找不到老師願意擔任行政工作，
來擔任訓導主任，也有很多老師不願意去擔任教學
組長這樣的工作，讓校長每天沒有辦法定下心來做
全面教育目標的設定，以及學校特色課程的發展，
讓整個學校裡面士氣非常的低落，我覺得這樣對桃
園縣整個教育品質的提升事實上是有一個很大的考
驗跟挑戰，局長你的看法？
林教育局長答：
謝謝議座的指導，我們這一部分初步內部也有召開
會議，就是希望能夠照剛才議座講的，那有你這樣
的指導我們更可以全力的推動。
再問：
什麼時候？
林教育局長答：
其實最近已經內部開會完畢，就是會再做一些調整
。
再問：
內部開會完畢什麼時候？你們預備怎麼做？
林教育局長答：
因為我們還要再做一些討論，就剛才講的那些行政
人員特別的辛勞，比如說教學組長……。
再問：

不是，你現在一定有一個想法，局長不要告訴我你
們預備已經要做了，然後最近要公布了，然後在簽
呈了，這個我們聽多了，我現在要知道至少你心中
的想法，你是要怎麼做，比方說行政人員每一個禮
拜你是要減 1 堂課還是 2 堂課，還是根本不用上課
讓他專心在行政工作上面。
林教育局長答：
目前是規劃讓他減課。
再問：
減多少？
林教育局長答：
大概不一，原則上是 2 節課左右。
再問：
這確定了嗎？
林教育局長答：
就是還在做最後細部的討論。
再問：
在做細部的討論。
林教育局長答：
對。
再問：
那我希望資料可以給我一份，至少草案要給我一份
這是第一個。第二個有關於鐘點老師代課鐘點費的

問題，你認為應該怎麼解決？
林教育局長答：
最近教育部有針對這是很多人的問題，他有提出來
目前還是維持原來的，那我會跟教育部反映，希望
可以能夠增聘正式老師，讓家長能夠更放心這樣子
。
再問：
我剛才講就是因為代課鐘點費結構的問題，現在很
多學校的校長、行政人員跟我反映，就是現在透過
聯合甄選的方式，代課老師還是必須要有合格的條
件對不對？
林教育局長答：
對。
再問：
他必須要受過專業科目的訓練，然後要取得所謂教
師資格，你優先的條件是這樣，假設這樣的優先條
件沒有辦法讓所有學校代課老師得到充分保障的話
，我請問你，你要用什麼方法？授權學校去聘用嗎
？還是你要降低標準，如果你降低標準據一些校長
跟我反映如果不能聘請到合格專業老師的話，那你
們現在把錄用老師的標準降低為只要是大學畢業就
可以，你認為這樣合理嗎？
林教育局長答：

當然不得已才用，但是大學畢業也有很多老師很有
愛心，他只是還沒有取得教師證這樣而已，教小學
也是教得很好。
再問：
局長你說很有愛心，很多人都很有愛心，你很有愛
心不一定能夠在學校那樣的環境，有那樣的能力去
擔任所謂的教學工作，所以我在這邊講就是說回到
原點，你這樣的問題沒有辦法做到克服的話，到最
後就會造成整個學校教育的全盤皆輸，為什麼呢？
第一個老師本身的條件不符合高標準對不對？他就
會影響到教學的品質，教學品質不好就會影響到學
生受教的權利，受教的權利受到剝奪以後學生的學
習成就就會低落，那我們整個學生的未來就完蛋了
，那我們國家的發展也就沒有希望了是不是？
林教育局長答：
是，當然就是要教育的工作做好未來才有希望。
再問：
所以呢？
林教育局長答：
我剛才也跟議座報告，桃園縣政府也會跟教育部建
議，因為總統前一陣子口頭有說國小的編制從 1.5
改為 1.6 就是在明年，其實他原本 4 年要完成 1.5
到 1.7，現在總統已經宣示說兩年就要完成，如果

有這個教育部經費的挹注我們很快就會聘任正式老
師。
再問：
如果馬總統有做這樣的宣示，而且提高代課老師的
鐘點費，也是未來改正的這樣一個方向，我認為我
們應該想盡辦法成為各縣市的領頭羊，你把這個做
好了以後然後讓別的縣市看看，桃園縣因為這樣的
一個做法你只要花很少的錢，我這樣講，你現在小
學生的部分每堂課 260 元，你只要增加 40 元，260
元變成 300 元，然後每一個禮拜授課的時數從 20 堂
課變成 25 堂課，他基本上一個老師大概就可以維持
到每個月 30,000 元左右的薪水，那他有了很好的薪
資保障以後就可以安心在學校裡面擔任教學的工作
，也可以吸引到好的人才，因為這樣的一個不合理
所以有可能就造成代課老師流動性很大，不但影響
到學生的授課權也給學校的行政管理帶來很大的衝
擊，你說是不是？
林教育局長答：
是，我們會盡量朝這個方向。
再問：
我拜託局長，我想你到教育局來，因為你一直在我
們桃園縣教育單位服務，那麼多年來終於可以當上
教育局長可以說是身負重任，那我希望局長你能夠

常常到學校裡面去了解，去看一看然後去深入的了
解民情廣收民意，這樣才有助於你很多教育政策的
決定，你不要光坐在辦公室裡面，然後我還是要這
樣講，走馬看花式的陪伴或是行程的跑攤，我認為
局長你不必了，你還是多花一點心思在我們的教學
工作發展上面，這才是你的當務之急好不好？
林教育局長答：
好，謝謝議座指導。
詹議員江村問：
我是不曉得，副縣長，我們主管用人的標準到底是
怎麼樣，我是沒有辦法理解為什麼教育局長這麼重
要的一個位子你會讓現在這位局長擔任，我想剛才
謝彰文議員所談這些問題，事實上我可以跟你講我
們教育局長並不是很清楚，這個問題早在之前因為
課稅之後減班的問題，當然也影響到特殊技能老師
的課程，當我跟局長談到的時候，局長跟我講說特
殊技能老師我請科長跟你講，找了 3 位科長才找對
到底那位科長處理這項業務，所以局長是連哪位科
長在處理這個業務都不清楚，後來我們因為課稅減
班的問題也開了一個協調會，各校的主管也都有過
來，事實上當天討論的過程還是一樣都是副局長在
回答問題，也都是副局長在解決問題，事實上我跟
教育局開過幾次會議，幾乎教育局長問的話只會打

高空說高調的話，真正需要解決問題還是要靠副局
長，那也沒關係，你要謙虛，你又那麼高傲，到底
這個高傲是因為自卑引起的高傲，還是因為自己什
麼都不懂為了要掩飾我不知道，但是我真的沒有辦
法理解你們用人的邏輯到底在哪裡，副局長，現在
國小課程還有沒有用華盛頓砍倒櫻桃樹的故事？
教育局吳副局長答：
應該沒有了。
再問：
現在華盛頓砍倒櫻桃樹的故事在國小已經沒有這個
課程了，那沒有關係，副局長那我再問你，你還原
一下當天我有叫局長離開嗎？副局長，我當天有叫
局長離開嗎？是不是因為現在華盛頓不砍倒櫻桃樹
了，你話也不敢誠實了？
林教育局長答：
報告議座，對不起，那天是我請示你，因為你說副
局長主持比較好。
再問：
我在問副局長，你怎麼又插話了呢？看你這個傲慢
又來了，副局長，這是不是砍倒櫻桃樹的故事又要
再列進去？
教育局吳副局長答：
我現在真的沒有辦法回想當時的狀況，年紀大了。

再問：
唉！實在，局長坦白講你任職這個局長我們也接到
很多黑函，但沒有關係，這都過去的黑函我們也不
以為意，但是你坐了這個位子之後差不多也快一年
了，很多情況你一直都在狀況外，很多事情你都沒
有辦法進入狀況，你這局長位子是怎麼要來的我不
清楚，但是你今天要到這個位子你要重視這個位子
，教育局長教育這個位子對桃園的教育是多麼的重
要，你自己本身如果沒有辦法以身作則，如果你自
己的情緒上都出了這麼大的問題，那你如何讓我們
這些老師，如果每一個老師每一個教職員都像你教
育局長這樣的態度，一樣是這樣的情緒，那教育出
來小孩子的情緒會好嗎？所以你真的是太不用心太
不認真了，今天有多少議員向你問問題，事實上你
要不回頭問，要不就是副局長代你回答，你不是新
人，我看你這個位子再做下去到底我們縣長是怎麼
樣跟你答應，你在這個位子這麼不適任為什麼還可
以做這麼久，那你再繼續這樣下去，副縣長你沒有
看到今天的回答都 2266 嗎？很多很專業的他應該要
知道的，已經不是新人了，他還要回頭問科長，然
後回答都是旁邊的副局長起來回答，這適合嗎？然
後情緒又大，都不能講，這是一個局長應有的嗎？
然後跟民眾協調竟然可以當場拿著杯子任性的走人

，所以副縣長你要考慮用人。

(八)文化局、客家事務局（101 年 4 月 12
日）
陳議員美梅問：
謝謝大家來出席，我想先就教於我們文化局的張局
長。
張文化局長答：
陳議員好。
再問：
我想之前我們也跟那個觀光行銷局也有配合鳳飛飛
的相關的一個展出的活動。
張文化局長答：
是。
再問：
後續因為，其實很多民眾都蠻期待說能夠有，不管
是場館的延續性，就是長期展覽，或者是說有相關
她的一些歌曲，就是她一些之前的一些作品跟表演
活動，我們目前有跟他們家屬做相關的、類似的一
些接觸嗎？繼續一些紀念的活動嗎？
張文化局長答：
陳議員好，這個就是鳳飛飛生前她特別有交代她的
遺囑，希望低調，所以她一直，就是說她自己家屬
本身都沒有辦任何追思相關的活動，甚至於包括演

唱會，那上一回是因為那個寶塔寺那邊產生的一些
干擾，所以呢！縣長就覺得說應該要有一個展覽，
讓那些關愛鳳飛飛的一些朋友，有一個緬懷的地方
，所以文化局在最短的時間之內設立一個特展，那
這個特展本身也是一個提供鳳迷們蠻不錯的一個緬
懷的場所，但是，就是說她的低調，就是說如果家
屬有那個意願，我們文化局一定會全力的來幫忙，
因為這個牽涉到版權，還有除了版權以外，還有肖
像權，還有相關東西的一個智慧財產權，基本上還
有她的，包括歌謠，也分屬不同的唱片公司，但是
就我的了解，就是一般這類型的，包括國外、國內
的一些明星或是歌星的紀念館，大部分、絕大部分
都是由他所屬的基金會主動的來做這件事情，政府
來配合，那包括鄧麗君她的紀念館，或者是她的園
區，那也是由鄧麗君後面的基金會，那基金會基本
上是金寶山它在支持，就是說，將來如果鳳飛飛的
一個法定程序有那個意願，那我們文化局一定會在
可能的範圍之內協助完成這個事情。
再問：
我希望說有那個機會的話，我希望我們桃園縣能夠
第一個爭取來配合。
張文化局長答：
是。

再問：
還有你剛剛在報告中也有提到那個閩南文化節的部
分。
張文化局長答：
是。
再問：
對，我們目前的閩南文化節是怎樣的一個規劃？
張文化局長答：
是，今年文化總會辦的第一次世界閩南文化節，將
在 4 月 27 號開幕，那我們桃園縣政府文化局有規劃
，除了參與這項活動，世界閩南文化節相關活動之
外，在桃園我們規劃一系列的閩南活動，其中包括
探討目前閩南文化內涵的相關研討會，這個部分分
別在三個不同的地點，我們會有不同的主題來討論
，那另外有關傳統藝術的表演、展演方面，我們會
安排一系列的相關展覽，包括戲曲、包括音樂、包
括電影，我們也會和那個就是世界閩南文化節相關
閩南文化的閩南電影，就是老電影，我們會做一系
列的影展，這個是初步的規劃，到時候會請議員參
加。
再問：
我是希望說能夠把一些在地的一些相關的特色，不
管是像有一些，就是傳統的，譬如說那個地方的一

些什麼廟宇，他們有一些相關的，譬如說傳統的那
個樂隊，或者是那個舞龍舞獅，那種相關的也可以
把它做一個結合。
張文化局長答：
是，其實最近我們很密集的跟各地廟會的組織有很
深切的、很深入的討論，那將來那個我們也會，就
是包括傳統的，包括不管是歌謠、戲曲，甚至於民
間的手工藝，我們都包含在裡頭，當然，我們今年
是一個開始，我們也希望藉重在地的耆老們，還有
學者、專家，討論出真正屬於我們現在的那個閩南
文化的內涵。
再問：
我希望說有傳統，也要有一些創新的部分。
張文化局長答：
是。
再問：
你剛才有提到說那個動漫節的一些相關活動。
張文化局長答：
是。
再問：
那目前是怎麼做規劃？
張文化局長答：
那個目前我們正在積極在規劃當中，那我們為什麼

要做這個所謂的動漫？因為桃園縣給一般朋友的印
象中，是傳統的農業縣，那其實在桃園有十六所大
學，那平均的年齡只有三十五點七歲，再加上桃園
的產業有很多，面板、手機都是最尖端的科技，所
以我們想透過這個機會，讓桃園給大家有不同的意
象，那當然這個也會和文創產業相關的思考，我們
也會有一些大型的活動。
再問：
到時候相關大型活動是會辦理在哪？
張文化局長答：
在展演中心，還有在幾個不同的展場，我們還有，
也會有一些比較好玩的角色扮演，COSPLAY 這些。
再問：
因為我希望是說能夠有提供其他一些不同的文化特
色在我們桃園縣。
張文化局長答：
是，我們會考慮。
再問：
現在我們，我知道我們局長，還有我們局處室都蠻
努力在文化、我們的展演中心的發展上，今年度有
哪幾項比較大型的活動？
張文化局長答：
其實今年我們有規劃一系列，除了那個我們邀請很

多既有的、既定的節目以外，我們今年七月、八月
有親子藝術節，那十月到十一月我們會辦理一些國
際藝術節，所以這類的內容陸陸續續會確定。
再問：
還有我們桃園縣內有蠻多那個街頭藝人的部分，我
們有提供他們一些相關的場地給他們表演的空間嗎
？
張文化局長答：
是，其實今年我們除了和往年一樣的鼓勵以外，那
他只要，其實今年我們也有一個新的一個想法，現
在正在規劃…在街頭，就是我們會分別找很多不同
的地方，讓那些街頭藝人有發揮的餘地，包括展演
中心前面的廣場等等。
再問：
我希望是說有一些，就是說像我們新民街啦！一些
老街啦！或者一些相關有特色的地方，能夠讓他們
有機會表演，同時聚集人氣這樣子。
張文化局長答：
是的。
再問：
希望能夠朝這方面多多努力。
張文化局長答：
是。

再問：
好，謝謝。
張文化局長答：
謝謝議員指教。
詹議員江村問：
好，謝謝副議長，我想最近大家在談那個，我們現
在有客家事務局，那當然也有人在談說，是不是有
必要有這個閩南事務局，那當然這個我個人並不是
這麼認為，甚至我認為客家事務局是不應該設立，
如果要以這個族群來設立一個局的話，那我們除了
閩南事務局以外，還有這個浙江事務局、上海事務
局、湖南事務局，那像我這個八分之一泰雅族，也
要為我設立一個泰雅事務局，你不能把所有原住民
的每一族全部都混合在一起叫做這個原民局，這個
我覺得對我們極少數的泰雅族不公平，所以這個我
覺得說因為這樣而設這個局處，當然他是有這個疊
床架屋的這種感覺，事實上都應該併歸到這個文化
局，那文化局這邊我想，我剛才在講說這個，現在
有人在講這個閩南事務局，那當然我剛才強調我是
不認為說需要設立，但是，所謂的閩南文化，到底
它閩南文化的精神在哪？或者閩南文化它有哪一些
具體象徵性的活動？它是需要被傳承的，我想在最
近那個過年以來，有幾部的電影，它可以說是表現

了這個閩南文化的這個活動，也深深的吸引到現在
年輕人的注目，所以這幾部電影甚至都大排長龍，
表示說閩南文化它確實是有它發展為，這個除了將
文化發展為觀光這樣一個可行性外，你要保存文化
，就是要讓文化產生價值，那它最容易保存的，我
想包括像古董，這古董沒有價值的時候，這個可能
隨隨便便就被丟棄、被轉手買賣，當它有價值的時
候就會被收藏，我想這個文化應該一般就是這樣，
你去創造它的價值，它的保存就會非常好，那我們
最近這個過年以來這幾齣電影，導致這些文化、這
些活動，它是有它的價值存在，我想我看這個陣頭
，陣頭演什麼？
張文化局長答：
陣頭，是演那個八家將。
再問：
跳家將，八家將。
張文化局長答：
對、對。
再問：
那這個電哪吒演什麼？
張文化局長答：
那個三太子，就是電音三太子。
再問：

電音三太子，你有沒有看？
張文化局長答：
對、對，電影我沒看，但是電音三太子相關的活動
我都會看。
再問：
那文化局有沒有人看？你看很難得，這是屬於文化
電影，很難得，台灣這幾年難得出現的文化電影，
文化局沒有人看。
張文化局長答：
這次我們會邀請這個九天，相關的一些來參與我們
文化。
再問：
你看難得，這個電哪吒你們沒看？
張文化局長答：
是。
再問：
陣頭也沒看，對不對？
張文化局長答：
其實去年我們這個。
再問：
你看，我講難得，你看喔！閩南文化很難得很難得
把它拍成電影，我們現在在講說成立閩南事務局，
你文化局，很難得，這可以說是幾十年來第一次將

台灣的閩南文化拍成電影，結果整個文化局沒有人
去看，真的，讓我覺得你們要如何來推展閩南文化
？當然，九天是參加哪一齣電影？
張文化局長答：
陣頭，不是，這個我知道。
再問：
這個你知道，陣頭有看嗎？
張文化局長答：
對，我陣頭沒看。
再問：
你也沒看。
張文化局長答：
是。
再問：
所以說，以目前來講，我們現在對於傳統的這些技
藝，有些時候可能他被汙名化、被醜化了，那也當
然因為你正規的文化，你不去注重他，讓他變成了
所謂的次文化，你跳家將是一個閩南文化裡面非常
重要的環節，但我們沒有人去理會他，甚至於我們
把他醜化、把他汙名化，變成跳家將就是不好的學
生、愛打架的學生、吸毒的學生、蹺家的學生、中
輟生在表演的一個民俗活動，反而我們文化局，很
難得拍成電影，我們文化局也沒人去看、沒人關心

，事實上你要闡述這個閩南文化，閩南文化你看看
，這個雖然是他黨的，高雄電哪吒就做得不錯，你
看它也成這個全世界，變成全世界的，為我們也爭
取很大的光榮啊！全世界都知道台灣電音三太子，
那你看現在接下來這個，你看電音三太子，再來，
就是在很多電視節目裡面的，這個綜藝節目都表演
了，甚至很多大型的、很好的活動，都請這個電音
三太子來做暖場，再後來跳這些電音三太子的人，
就是有經紀人了，變成說是一個專業的藝人了，所
以今天台灣的文化，他是值得被推廣的、值得重視
，當你重視他、推廣他的時候，它可以產生的這個
價值，經濟價值是非常龐大的，那今天人家已經有
電音三太子，台灣有很多民俗是可以讓你去發揮。
張文化局長答：
是。
再問：
你有沒有看過宋江陣？
張文化局長答：
宋江陣看過，我曾經到內門去看他們那個。
再問：
台灣就有了，你看看人家中南部有沒有？宋江陣有
沒有看過？宋江陣是怎麼樣子？
張文化局長答：

是，宋江陣，他是講那個一百零八條好漢的故事衍
生出來的民俗。
再問：
跳宋江陣，你們有沒有看過？是一百零八條好漢嗎
？是這樣的嗎？
張文化局長答：
不是，他是，不是。
再問：
是這樣的跳法嗎？那個副縣長，宋江陣你有沒有看
？宋江陣是怎樣表演？你有看過嗎？你曾經看過嗎
？
李副縣長答：
其實這個閩南文化，以台灣來講，也有南北之分。
再問：
是。
李副縣長答：
你譬如說，像是很多目前南部在用的這個閩南文化
。
再問：
你說你有沒有看過宋江陣？
李副縣長答：
我說我沒有看，我們北部不曾看過這個東西。
再問：

抱歉，副議長，你有沒有看宋江陣？有，那你不曾
看過？
李副議長答：
南部鄉下有看過。
再問：
鄉下有時候也來我們這邊表演啊！
李副議長答：
比較少。
再問：
比較少，還是來我們這邊表演啊！就是我們這邊沒
有注重嘛！對嗎？所以說你南部鄉下看的到，但是
我們桃園沒有看過嘛！但是，這就是閩南文化啊！
張文化局長答：
是。
再問：
所以說我們對閩南文化不重視，不管你有沒有看過
，副縣長也沒有看過，副議長也沒有看過，對嗎？
我問你你說一百零八條好漢，宋江陣的表演過程是
怎麼樣？
張文化局長答：
就是一個武術的藝陣表演。
再問：
所以你們也沒有了解。

李副縣長答：
詹議員，我跟你報告，其實依我自己所生長的過程
，上次我們藝閣，那天我在請教你們的時候，藝閣
目前都沒有看過，我們年輕的一代都沒有，這就是
我們北部最標準的。
再問：
所以現在文化局應該要做的工作，台灣針對具體的
這些民俗傳統，不要讓它在一直淪落在次文化裡面
，一直成為一些小宮、小廟、小寺的一些，所有中
輟生表演的這樣一個途徑，好好的由我們文化局來
做，這些你要全部把他成立為社團，像八家將社團
啊！或者是宋江陣社團啊！或者是像那個人家九天
打鼓都可以打到拍電影，這些都應該文化局來做的
啊！這不是文化活動嗎？
張文化局長答：
是。
再問：
是不是？如果說你只是成立一個，不管你成立閩南
事務局、客家事務局，你不去了解到他這一些民俗
的真髓，然後不去將這個民族徹底的把他發揚光大
，甚至可以讓這個國外的觀光團來到台灣，指名我
要到桃園看桃園的民俗活動表演，這個你如果有辦
法能夠做到，我們展演中心就不會空在那裡啦！好

不好？
張文化局長答：
是。
再問：
這才真正的是傳承任何一個族群所需要的。
張文化局長答：
是，謝謝。
林議員俐玲問：
謝謝副議長，首先我請教我們這個張局長，張局長
。
張文化局長答：
議員好。
再問：
剛剛我們兩位議員都詢問了閩南文化。
張文化局長答：
是。
再問：
閩南文化，那我請問你，我們龜山最近有什麼活動
？你知道嗎？他應該都有發到縣政府來吧！
張文化局長答：
觀音巡迴。
再問：
觀音巡迴。

張文化局長答：
對。
再問：
竹林山寺殺豬公，4 月 17 號。
張文化局長答：
是、是。
再問：
觀音巡迴，那我們縣政府有沒有什麼一個類似的活
動？
張文化局長答：
那個報告議員，我昨天，我最近幾天都到不同的廟
宇去和相關的主委，包括昨天我到壽山巖、還有景
福宮、還有不同的廟，包括就是我們，其實和他們
有很深的那個訪談，那第一個我們是希望他們這次
閩南文化節都來參與我們相關的討論，那另外呢！
我們也想藉助那個廟宇廟會的力量，能夠讓更多的
年輕人參與廟會活動，包括我以前也跟陳根德立委
的哥哥，他以前是天母國小的校長，他對於廟宇很
熟，那其實那時候，我們也談過怎麼樣讓學生來多
參與廟會的活動，讓很多八家將、宋江陣不要有被
汙名化的印象，所以目前包括明天我也會陸陸續續
去拜訪地方耆老，那另外呢！我們也會找一些學者
專家，那當然就是這方面的，就是我們認真的來討

論我們閩南文化的內涵。
再問：
那個局長。
張文化局長答：
是。
再問：
我相信有很多的各個族群都有他們的文化，我們這
個文化局都有辦一些活動。
張文化局長答：
是的。
再問：
像那個睦鄰節也都是有啊！有沒有？
張文化局長答：
是，鄰舍節。
再問：
對啊！睦鄰節也都是有，所以說，我希望說我們文
化局，也能夠重視我們這個閩南文化的這一塊區塊
啦！
張文化局長答：
是。
再問：
譬如說，我跟你講，俗話有在講啊！三月瘋媽祖啊
！所以說有很多的地方，像剛剛我們詹江村議員有

講到了，他說來到我們桃園縣，我們桃園縣的特色
是什麼？
張文化局長答：
是。
再問：
所以說就像，譬如說北港朝天宮、宜蘭的金媽祖、
珊瑚媽啦！還有這個台南的鹿耳門、大甲的媽祖。
張文化局長答：
是。
再問：
他們都是以這個巡迴掛香，就像我們副議長前一陣
子也有到我們這個媽祖，大甲媽的時候，也替我們
媽祖婆撐涼傘，可是呢！我們桃園都跑到台中去了
啦！為什麼？我們桃園縣政府為什麼不替我們桃園
規劃大型的廟會活動？
張文化局長答：
是。
再問：
其實也有很多，像我們，你看前一陣子的話，像我
們這個隆德宮也是有啊！他的一個特色有很多啊！
不是說有空中小姐、也有美容師，也有專業的，每
年都有啊！所以說我們是不是？除了這個民間在辦
的活動之外，我們縣政府是不是也要規劃屬於我們

桃園的一個文化的一個特色出來？
張文化局長答：
是，這次我們分別有提倡不同的這個對談，會在廟
裡面舉行，那我想我們這一次大家會很認真的來討
論，就是在桃園我們應該怎麼樣來做、來整合民間
？
再問：
就像我們桃園市，桃園市這個 4 月 10 號，也是要在
這個陽明公園舉辦這個文化巡禮，他們也是邀請孫
翠鳳等六十幾位的精英團來表演這個紅塵菩提，有
很多啊！
張文化局長答：
是。
再問：
這個就是說舉例讓你們說明，像那個雲林拱範宮啊
！人家也是 4 月 8 號的時候，也是有請這個來參與
一些活動。
張文化局長答：
是。
再問：
甚至有企業來贊助，所以說，我是希望說我們不要
說說了就沒做，所以說，應該徹底的來執行。
張文化局長答：

是，我們這次閩南文化節，除了相關的討論以外，
我們也安排一系列不同的展演，那我們今年是第一
年，我也希望透過這個機會，整合大家的意見、整
合民間的力量和政府的力量，大家一起來，我想如
果沒有透過民間從草根性那個力量出來的話，光靠
政府可能力量也不夠，是。
再問：
是啊！是啊！所以說你們也是人家已經有在辦的活
動，這麼好的你應該去連結啦！
張文化局長答：
是。
再問：
所以說局長，希望拭目以待。
張文化局長答：
是的。
再問：
不然就會變成說說一套做一套啦！
張文化局長答：
是，我們會努力。
再問：
好，那謝謝。
李副縣長答：
那個我來跟林議員報告一下，我想剛剛我們幾位議

員都特別關心閩南文化的部分，那事實上縣長也非
常關心，最近我們一直在跟縣長報告就是說，我剛
剛特別在詹議員提的時候，我也有提到，其實閩南
文化南北各有區別，我們一些民俗活動，南部跟我
們北部不一樣，過去我們桃園這個地方最興盛的，
最興盛的就是我們拿大仙，在很多大型的這個廟會
活動，大概都會這樣舉辦，所以我們有曾經在研究
把桃園縣類似像這種復古的這些藝閣跟大仙尪仔，
像大溪有大仙尪仔，那藝閣這個部分，現在已經全
省沒有人在有藝閣這個部分，我們是不是可以結合
所有廟會在一個時間點？譬如像剛才林議員你講的
，我們三月就是媽祖，是不是可以我們在一個媽祖
的文化節？或者說我們自己再訂一個什麼時間點？
把所有廟會的這些藝閣、各廟會，來由桃園縣政府
文化局來舉辦，這樣的話，我們將來就有一個很固
定的一個年節，一個特別的閩南的一個民俗文化活
動，那變成每年大家就是很期待桃園縣有這一個活
動，類似跟我們現在大甲媽祖文化季一樣。
再問：
好，那就是嘛！因為像那個已經有人先做前鋒部隊
去了，已經有這個三太子行銷到國際去了，他們讓
我們知道台灣有這一個的話，就像我們如果說辦大
型一點的活動，或許會吸引一些國際上的人來。

李副縣長答：
對、對、對，現在已經因為隨著時代轉變，這個東
西已經再也看不到了，那我們希望說。
再問：
對，希望說以後桃園有我們桃園的特色，不要讓我
們自己桃園人都還不知道。
李副縣長答：
對、對、對，我們就是要發展我們自己桃園的特色
跟亮點出來。
再問：
好，謝謝副縣長。還有我想請教這個局長，這個有
很多這個，像前一陣子的這個夢想家，這個很多啦
！已經燒了兩億啦！所以說引起很多各界的爭議，
有些立委也是爆料，他說文建會砸下九十億投資十
二家的創投公司，都是一些馬友友集團的，其中王
偉忠也是擔任這個台灣文創，也是擔任董事，又把
這個節目交給自己旗下的公司來製作，等於是說掏
金自肥啦！所以說有這麼多的，其實他只是一家而
已，還有很多，十二家創投公司，這個文建會砸九
十億下來，然後承辦的工作，幾乎都是這十二家創
投公司在承辦，反觀我們縣政府文化局，是不是也
有這樣的一個情形？
張文化局長答：

我們文化局的預算的確是很少，所以我們會非常非
常的謹慎用每一毛錢，所有相關的活動，我們除了
我們自己要求，除了依法行政以外，我們也特別要
求同仁一定要看緊那個民眾的荷包。
再問：
希望是不要有啦！
張文化局長答：
是。
再問：
可是喔！好像也有一點風聲啦！希望說這個人家也
有檢舉，我是不方便在這邊講出來，那是希望說，
如果有這個執行預算有類似的情形，希望我們要斟
酌啦！好不好
張文化局長答：
是，一定。
再問：
好，謝謝局長。
張文化局長答：
謝謝。
鄧議員仁艾問：
好，謝謝我們副議長、我們文化局長、還有客家事
務局長、還有我們副縣長、我們議員同仁，大家好
。我想文化喔！文化局對我們桃園縣的文化真的是

非常重要，推展我們整個桃園縣各項的文化，都非
常重要，那目前我們這個文化館只有兩個，只有我
們中正藝文園區、跟我們中壢藝術館，這兩個。
張文化局長答：
還有文化局裡頭的。
再問：
那就我們文化局這邊就三個比較大型的，那其他的
鄉鎮市就沒有了。
張文化局長答：
其他鄉鎮市有不同的，就是小型的那個展演場，包
括我們客家文化局，那邊也有一個五百多個位置的
展演中心。
再問：
我想當然這大型的，當然是在我們這三個地方。
張文化局長答：
是。
再問：
我想我們文化局，其實要推動我們所有文化的藝術
，這個不能只是落在這三個地方。
張文化局長答：
是。
再問：
我感覺這樣是不能普及化，對我們縣民也有一點不

公平。
張文化局長答：
是。
再問：
為什麼這樣講呢？你看你到這麼遠，假如在桃園的
藝文園區，我們很遠的地方，就如我們平鎮、楊梅
、龍潭要到我們這裡，真的是有點遠啦！那其實大
部分都在我們這三個地方，尤其我們中正藝文園區
會比較多，我希望我們局長要重視我們其他的啦！
張文化局長答：
是。
再問：
這樣對我們縣民才有公平。
張文化局長答：
是。
再問：
尤其現在我們已經要變成直轄市了，準直轄市，我
們就要提升我們的文化的水準，我想這很重要，那
我們桃園縣的這個圖書館大概有多少？
張文化局長答：
那個…。
再問：
圖書館是我們文化局管的？

張文化局長答：
是，是文化局。
再問：
大概有多少座？
張文化局長答：
每一個鄉鎮都有。
再問：
每一個鄉鎮都有、每個鄉鎮都有，但是…。
張文化局長答：
其實一共有三十幾個，就是大大小小。
再問：
三十幾個，我感覺還是不夠，我們真的要來努力，
那其他的鄉鎮市我是比較不了解，但是我們平鎮市
，我們平鎮市就太少啦！真的是文化沙漠，真的是
這樣，所以說我們局長要了解。
張文化局長答：
是。
再問：
每一個鄉鎮市，不光是我們平鎮市而已。
張文化局長答：
是。
再問：
尤其，當然桃園市跟中壢市可能他們圖書館就多一

點，尤其他們的財源也比較多，那我們文化局，我
想我們副縣長比較重視到，尤其我們縣長也要重視
我們整個十三鄉鎮。
李副縣長答：
是。
再問：
不要說只是重視到這個。
李副縣長答：
均衡發展，對。
再問：
我講實際啊！真的是這樣，像我們圖書館也好，這
個像辦大活動，就是文化活動要普及化這樣子，每
一個鄉鎮市都要來重視，你看像我們現在圖書館，
真的圖書館太少了，像平鎮市只有兩個，你看這麼
大，二十一多萬人口的這個鄉鎮市。
張文化局長答：
報告議員。
再問：
只有兩座圖書館。
張文化局長答：
是。
再問：
兩個圖書館，你看，真的是文化沙漠。

張文化局長答：
報告議員，現在我們透過館際交流的方式，就是說
我們全縣的鄉親們，可以在不同的地方借另外一個
地方的圖書，我們會送到最近的圖書館，這兩年已
經做的已經非常的上路了，那另外我們有一些展演
的表演是因為礙於場地，譬如說有一些戲劇、有一
些舞蹈，他一定要在特定的地方，那我們目前，其
實我們每年或多或少都會做，但是今年我們會有一
個藝術下鄉，特別對於沒有標準場地的，我們會有
一些小型的表演，會推到不同的鄉鎮去。
再問：
像我們平鎮市社教館也是很好的場所，都可以來辦
。
張文化局長答：
是。
再問：
好多可以來辦，結合一些我們比較可以容納比較多
的這個活動中心。
張文化局長答：
是。
再問：
集會所或是活動中心，我們都可以下鄉。
張文化局長答：

是。
再問：
多一點給我們這個文化，真的能夠帶動我們文化氣
質，尤其我們現在已經升為直轄市，不能落於五都
其他的縣市。
張文化局長答：
是。
再問：
我想這個就是我們文化局要來負責，不斷的把我們
各鄉鎮市都能夠有，不要只落在桃園市、中壢市，
這樣讓其他比較偏遠的鄉鎮市感受到有一點不公平
。
張文化局長答：
是，我們會。
再問：
希望局長都來重視。
張文化局長答：
是的。
再問：
不要只是落在幾個地方，我們可以透過我們的媒體
，透過我們的，都可以去做，每一個地方就可以帶
動我們其他表演的活動氣氛。
張文化局長答：

是。
再問：
我想我們局長這邊來做，本席真的要求我們局長，
這方面要來多努力，好不好？
張文化局長答：
是，謝謝。
再問：
好，請坐。
張文化局長答：
謝謝。
再問：
那我們這個客家事務局，我們客家事務局成立了多
久？
賴客家事務局長答：
一年三個多月了。
再問：
一年多而已。
賴客家事務局長答：
是。
再問：
那很多，我想我們桃園縣的縣民還有很多真的不知
道我們還有一個客家事務局。
賴客家事務局長答：

是。
再問：
所以我們這個要大力的來宣傳，我們要給縣民知道
，我們客家事務局是來給我們客家族群的，怎麼樣
來給他服務？有什麼？客家人他們知道嗎？一般他
們知道嗎？
賴客家事務局長答：
我們透過各種管道來宣導，尤其我們客家事務局對
於客語服務的部分，我們目前也有設計客語專線，
用專線的方式讓鄉親能夠有一些客語的學習，或是
客語歌曲的欣賞，或是我們客家事務局行政的服務
，我們透過專線的方式，那一方面我們也宣傳我們
客家的文化節慶活動，所以我們也規劃了一年當中
有四季四大活動的辦理，讓客家鄉親有機會來參加
我們的客家文化的活動。
再問：
我想我們客家事務局要給我們所有的縣民，尤其我
們桃園縣客家族群是占了百分比多少？
賴客家事務局長答：
大概百分之四十。
再問：
對啊！百分之四十，當然不是說我們客家人要知道
，要給我們所有的族群了解我們客家，客家的文化

、客家的美德，給我們另外其他像我們外省族群、
或是閩南族群、或是原住民，讓他們了解我們客家
人很多優良的傳統、優良的文化，我們客家事務局
就有這個責任，不但要服務到我們客家所有的鄉親
，像我們客家的這個語言，其實現在客家話，年輕
人不會說了。
賴客家事務局長答：
是。
再問：
年輕人很多不會說了。
賴客家事務局長答：
年輕人，十三歲以下的，大概只有剩下百分之十二
點八。
再問：
十二點八。
賴客家事務局長答：
會講客家話的。
再問：
局長，你努力啦！
賴客家事務局長答：
所以我們跟教育局也來合作、來推動客語生活學校
，能夠在學校裡面來加強，一方面從學校有一些客
語的課程，然後有客家日、客家文化發動等等，使

得語言能夠向下扎根，同時我們也結合了我們桃園
縣的三百六十三位薪傳師，因為客語的薪傳師在我
們客家語言傳承的工作，所以由他們來開班、來傳
授十九歲以下的這些小朋友來學習客家話，使得客
家話學習的機會跟場合能夠增加，這樣子，我們客
家話就可以來提升起來。
再問：
我想我們客家事務局，真的，由局長這邊努力來推
動，跟學校也好，其實跟我們社區也是能夠互動，
客家話推廣出去，真的，我們客家的語言，真的已
經快要沒落掉了，年輕人，年輕的不會說，有的還
會聽而已，不會說，這個我們要加強，既然我們已
經成立了客家事務局，對不對？要給民眾、縣民感
受到我們有一個新的客家事務局替我們客家人來發
聲。
賴客家事務局長答：
好，是的，好。
陳議員宗義問：
好，謝謝副議長，局長，你自己站起來，那我們就
請教局長好了，局長，那個您來擔任文化局長的時
候，那個縣長有沒有交代你任務呢？還是說有跟你
Interview，或是相關文化以後的推廣的一個徵詢，
或怎麼樣？有嗎？是面對面呢？還是像三個口試老

師跟你口試那樣？
張文化局長答：
因為我的職業生涯裡頭，我剛回國的時候，我十年
是在元泰國際公司，元泰國際公司呢！因為當時還
沒有，也沒有其他的 Agency，所以很多展演的活動。
再問：
沒有，我不是問這個，我對你那個的經驗跟對你的
那個職業生涯都非常肯定，最主要是說文化，縣長
有沒有問你文化到底是什麼定義？或是涵蓋什麼東
西？文化兩個字。
張文化局長答：
文化基本上分成兩個部分，第一個是文化的空間，
另一個是文化的生活，文化的空間，就是我們從家
裡出來，就是住在家裡出來，包括房間、包括整棟
大樓、包括都市規劃、包括國土規劃，包括個人的
生活。
再問：
國土規劃也是文化喔？
張文化局長答：
我相信，因為它是屬於文化的空間，那生活呢！是
說你聽的音樂、你看的書，就是大概逃不出這兩個
範圍，就是人類生活經驗的累積。
再問：

剛剛那個鄧議員他有時候說我們客家文化，像我在
講是客家文化，那鄧議員有時候就講我們客家文化
，那客家文化也是文化囉？是不是？
張文化局長答：
當然，任何一種族群的文化都是文化。
再問：
那閩南也有閩南文化。
張文化局長答：
是。
再問：
那台灣也有台灣文化，台灣文化跟閩南文化又有什
麼不一樣？
張文化局長答：
台灣文化是因為台灣有各種不同的族群，那個就是
各個不同的族群，各個發揮他自己族群的亮點，然
後彼此欣賞，這個是我想是最重要的。
再問：
我想文化局長，當然縣長賦予你的任務，當然一個
首長最希望你能夠把桃園的重點文化能夠帶起來，
或者是推銷出去。第二個，當然透過帶起來跟推銷
出去，能夠促進桃園縣民的光榮感，甚至縣長的施
政滿意度，我想這是您當局長，也是最重要的任務
之一，對不對？

張文化局長答：
是的。
再問：
好，這是兩個面向。
張文化局長答：
是的。
再問：
那因為你一個文化局長沒辦法管到那麼多文化啦！
因為客家有客家文化事務局，客家事務局他們在比
較多的經費，那甚至什麼？搞不好喝水文化或中華
的飲食文化、西洋的飲食文化，什麼都是文化啦！
但是那麼多文化，你一個文化局長沒有辦法管那麼
多，一個縣長也沒辦法管到，甚至一個馬英九也沒
辦法管那麼多啦！
張文化局長答：
是。
再問：
所以，當然很多議員都對你很多的指教，跟很多的
一個建議，但是，我認為啦！還是要重點的突破，
不要把你有限的經費、跟你有限的力量，放在一百
個項目，你應該重點兩個項目、三個項目，然後把
桃園縣的特色，桃園縣比較能夠推展的文化，能夠
行銷出來，然後配合觀光行銷局，局長，你覺得怎

麼樣？
張文化局長答：
報告議員，我認為有分成兩個部分，那個就是一般
的文化，就是說，我們希望針對不同的對象，譬如
說年輕的學生、年紀比較大的長輩、或者是說小朋
友，那都要有一些給他們機會、接觸文化的機會。
當成亮點的部分，那當然我們要透過地方的特色，
那個我覺得…。
再問：
桃園的、桃園縣的特色是什麼？局長，桃園縣啦！
你想要推展文化的話，你現在是文化局長，對不對
？那你要推展桃園縣比較重點的文化，你要推行一
跟二，請你說出來，哪一兩個重點？
張文化局長答：
其實我覺得我最在意的是，希望我們的鄉親每一年
都有一些感動。
再問：
鄉親感動。
張文化局長答：
對，譬如說他去看一場表演、看一場展出、或是參
加一個活動，那因為桃園最棒的是台灣的縮影，有
多元的族群，這個是桃園最…。
再問：

我還是，我都是好意啦！那個在 101 年度總預算擱
置案的一個說明資料的第 5 頁，因為上次我有就教
你，就是說，因為總共總金額是兩千萬元，那兩千
萬元，我當初也有問你說，你說國際表演嘛！那所
謂國際，我也問你說，明華園算不算國際？歌仔戲
算不算國際？來請你說一下。
張文化局長答：
報告議員，其實我那時候有點緊張，所以…。
再問：
沒關係，這次你慢慢講、慢慢講。
張文化局長答：
定義說錯了，我說的國際就是 International，就
是說有台灣的，有其他國家的，並不是在那個等級
上，因為前次我可能一下子急，所以沒有講清楚，
就是不同的、就是有各種不同文化。
再問：
那個局長、局長、局長，我還是認為是這樣啦！那
個比如說，不管是宮廟或陣頭、或是八家將等。
張文化局長答：
是。
再問：
因為中南部總是，像內門，現在是內門區，他們已
經行之有年，甚至已經，不管是台灣或國際，可能

都有一個能見度或知名度啦！
張文化局長答：
是。
再問：
那我們桃園最重要能夠推展的，可能第一個就是兩
蔣文化，那當然有時候有的人不認同兩蔣文化啦！
但是我們不管認不認同，兩蔣文化跟觀光行銷局的
一個配合，他的行銷，跟你幫忙挹注經費，把桃園
縣的能見度做起來，因為很難得這種歷史的因緣際
會，剛好有蔣中正總統跟蔣經國總統在桃園縣，這
種可以，國際不一定能吸引啦！搞不好也可以，但
至少可以吸引十四億大陸人，有沒有？對桃園縣人
家講說，桃園縣有個兩蔣文化園區，所以說文化局
跟觀光行銷局的一個結合。第二個，就是桃園縣他
有三、四十％的客家族群，那客家族群其實代表最
重要的，人家說有那個什麼上海菜系、什麼廣東菜
系、粵菜系，那你客家飲食的一個文化，客家飲食
的文化，你應該也跟工商發展局、跟觀光行銷局發
展的一個重點，局長，那個局長你請坐沒關係，你
應該抓住重點，然後來推展，配合觀光行銷局，讓
縣長趁機也能夠起來。
張文化局長答：
是。

再問：
把經費用在這個大部分，那所謂的國際表演，我當
然也希望有國際什麼大的團體，但也不是你兩千萬
能夠 COVER 的，我那天的重點是這樣，把錢用在當
用的上面。
張文化局長答：
是。
再問：
局長，你這次的施政報告，那個工作報告的說明，
第 22 頁嘛！桃園鄰舍節，上次桃園鄰舍節我就已經
凍結過了。
張文化局長答：
是。
再問：
那你這次還是說你認為鄰舍節是文化，那本席還是
很詫異啦！就是說，你甚至講到說，那個要讓國際
能夠什麼的？我就住在那旁邊啊！你甚至說要讓國
際來，桃園與國際活動接軌，對不對？鄰舍節能跟
國際活動接軌嗎？
張文化局長答：
是，報告議座，基本上為什麼要推鄰舍節？如果在
三十年前根本不用推鄰舍節，那最主要是我們想透
過這個活動，當做一個媒體，就是呼籲遠親不如近

鄰。
再問：
你要推，那個局長，你還是要推眷村文化啦！你不
要鄰舍，我們全部都高樓大廈，哪有什麼鄰舍呢？
張文化局長答：
就是因為高樓大廈，大家彼此很冷漠。
再問：
樓上樓下就沒人要互動啦！沒有什麼鄰舍不鄰舍，
也沒有什麼守望相助，開大樓社區委員會的時候，
每天都在吵架啦！沒有什麼鄰舍啦！眷村那種，把
眷村文化做起來，剛才講的，假如兩蔣文化、客家
文化、甚至眷村文化能夠做起來的話，文化局跟觀
光行銷局這樣就可以很 match，甚至能夠提升桃園
能見度，甚至能夠讓縣長的施政滿意度能夠更好一
點啦！
張文化局長答：
是的。
再問：
把重點做出來啦！不要弄的雜亂無章，老實講，不
然第四個，就是頂多圖書館跟音樂方面多琢磨一點
而已，其他你沒有那個力量啦！
張文化局長答：
是。

再問：
把政績做出來，這樣就好了。
張文化局長答：
謝謝。
再問：
好不好？
張文化局長答：
謝謝。
沐議員平波問：
好，謝謝副議長，張局長。
張文化局長答：
議員好。
再問：
我想我進來你就看到我了，我也回一下剛剛我們陳
宗義陳議員所提的，您的文化局所辦的活動的重點
，應該趨向重點，但是，你現在讓我們從你的工作
報告當中，你都在做，我現在請問一下，你在地方
文化行銷的特色上面，你這個特色是包括眷村文化
，對不對？
張文化局長答：
是。
再問：
但是，你實際參加的人數有兩萬人，兩萬人，你在

中壢藝術館所辦的活動，你所參與的人有兩萬三千
人，你會不會覺得說，在這個表演藝術活動當中，
專案性的表演藝術活動有五千人，這我有很大的問
號，有這麼多人嗎？還是你想要這麼多人，但實際
參與並沒有這麼多人，我們希望活動辦的是熱烈，
我們希望有人參與，但實際上有這麼多人數嗎？有
嗎？局長，你並不知道，因為你每場都有參加嗎？
還是所有場次你都有參加？
張文化局長答：
我不一定，我看行程。
再問：
你看行程。
張文化局長答：
可以參加，我一定參加。
再問：
可以參加你參加，所以局長，在所有的文化局當中
，您是選擇性的參與活動，選擇您必須參與的，所
以。
張文化局長答：
並不是。
再問：
好，這個活動當中你也不是十分了解，我們再次提
醒您，文化局已經把客家文化，其他觀光行銷局也

去把你們文化局所有工作分散了，分的很清楚了，
所以今天文化局所扮演的角色，文化局所要掌控的
就是文化，對不對？文化當中你傳承文化，你文化
最重要的意義在哪裡？你要辦些什麼活動？我上次
所講過的，你行禮如儀，到時間點我就要辦什麼活
動，但是有很多活動，已經偏向到轉向到客家文化
、轉向到觀光行銷局，所以我們文化局在做些什麼
？局長，請問一下，我們文化局有在做什麼？做我
們桃園縣的文化行銷，對不對？
張文化局長答：
其實我們希望在各種藝文活動當中，能夠讓我們的
鄉親在各個不同的面向，譬如說視覺藝術、表演藝
術、文化資產，還有圖書。
再問：
對、好，局長等一下，表演藝術，現在表演藝術的
話，在文化局裡面，你的表演藝術之外，你的表演
藝術的場地，也是歸文化局管理嗎？
張文化局長答：
是。
再問：
是，你有一個場地管理辦法，場地管理是哪一個單
位在負責？
張文化局長答：

是文發科。
再問：
文發科。
張文化局長答：
那個還有藝設中心，兩個一起。
再問：
藝設中心，好，今天我要先說明我針對事情，好嗎
？
張文化局長答：
是。
再問：
不要偏離主題，你在網站上面 PO 這個申請文化表演
中心的時候，你有一個標準作業的程序，你有一個
更新版九十八年的、有個九十九年的，哪一個正確
？你們回去看哪一個正確？這是昨天晚上十一點多
下載下來的，這個是一個，你們等一下考慮，我們
在租用中壢表演藝術廳的時候，當然每一個在使用
當中，你都會先要求，我們是要預定日期訂下來，
我來決定我表演的活動，對不對？那你們的承辦人
會告訴我們先把企劃書提出來，按照你們的標準作
業化流程上面有，必須先提企劃，企劃審核之後，
符不符合在我們中壢展演中心表演，這個審核是誰
審核？你上面也寫很清楚，但是我們很大質疑，你

的審核有標準嗎？並沒有公開化，這是一個，當我
們在做這個申請的時候，一年前就要先申請，對不
對？先預定場地。
張文化局長答：
我們是有分層的。
再問：
等一下，因為你們上面所講的，依你們文化局以桃
園縣政府的活動為優先，剩餘的時間在看我們合不
合，這一個要辦理的活動符不符合中壢表演藝術館
的這一個規定，符不符可以在這個場地表演，這是
你們的審核，所以在十五天前你們就要去要求繳納
保證金，有沒有？保證金的算法，所以我剛剛說有
兩個版本，你的算法跟你的流程上面有不同，跟實
際上也有差別，好，交保證金，那我曾經問承辦人
，你交了保證金的目的？當然，使用者付費之外，
你所有的場地當中，不管你的配備、鋼琴或什麼，
反正你使用的東西到最後要還原，看有沒有被損壞
，如有損壞就從保證金裡面來扣除，對不對？好，
有人在點頭了，那我問承辦人可不可以簡化？他回
答我說，即使公所、即使學校來借用場地、租用場
地，我們都是一樣，我說好，你這樣講，我們按照
你的規定，我們不用特殊，但是他講了一句，我們
會盡快把保證金退還給你，所以我們在用兩天當中

，那你收取了三萬四千七百五的保證金，等一下你
加加看總數，我不知道你這個算法怎麼出來的？這
個也沒有關係，按照大家都是一樣的標準，所以保
證金的匯款，匯入的話，是按照文化局指定的帳戶
匯進去，指定的帳戶匯進去，那承辦的、主辦單位
的協會，一定是某一個工作人去匯款，對不對？
張文化局長答：
是。
再問：
這個上面有規定，到退保證金的時候，必須要有這
一個當時匯款人簽名、蓋章，你這個手續會不會太
繁複了？
張文化局長答：
我們來檢討。
再問：
你不是在便民，上面你掛的是便民服務，你這是在
擾民，對不對？
張文化局長答：
是，我們立即檢討。
再問：
並不是某議員要你特殊，我們按照你的標準化作業
流程去做的，結果你是一大堆表格。
張文化局長答：

是，謝謝議員提醒。
再問：
我們也在，等一下，局長，好，昨天，今天禮拜四
，昨天我們要去退保證金了，你知道出現什麼狀況
嗎？承辦人休假，承辦人、每個工作人員都有休假
、都有請假的權益，但是這位小姐告訴我們，昨天
禮拜三，你們禮拜五再來，局長，副縣長，這樣子
可以嗎？
李副縣長答：
這個休假也有代理人，所以應該代理人可以來辦。
再問：
沒有職務代理人嗎？沒有，沒有人要接這個退費單
子，會有這樣情形發生，局長，你了解嗎？
張文化局長答：
是，我們要徹底檢討。
再問：
所以我剛才講的，副縣長，你請坐，你講的是為民
服務、簡化便民服務，今天你造成了困擾，如果今
天不是我們主辦這個活動，我們不了解說為什麼會
有產生這麼多的抱怨？民眾一再的告訴我們，一個
場地租借不到、一個這個程序這麼繁複，我們今天
試過了，果然，所以我今天說針對事情。
張文化局長答：

是。
再問：
今天承辦人，我剛才所講的，這是他的權益，請假
、休假這都是他的權益，沒有職務代理人，這是為
民服務，還是一般我們民眾所講的這麼官僚。
張文化局長答：
這個我們會徹底檢討。
再問：
我們去一次申請一次，給一張表單、給一張表單，
在退費的時候再給一張表單，再給你一些文件填，
需要這樣做嗎？你如果說今天要，我們講的，你願
意租借的話，你就是按照你的表格，你的這些表格
是不是可以簡化？結果呢！你還造成一個困擾，這
是什麼？你匯款人有什麼不同？匯款人跟你要退費
的話，有什麼關係？為什麼要當時的匯款人去簽字
、然後蓋章？
張文化局長答：
這我會一一去了解，來徹底的改善。
再問：
所以局長，還有你的建設，你的文化局、中壢文化
局，你的裡面內部設備已經裝修過了，你看看你的
外面，你等一下要不要看看照片？我剛剛全部幫你
拍好了。

張文化局長答：
是。
再問：
你的外觀全部是剝落，更誇張的，你上面還貼了一
張，你知道這貼了什麼？這邊有磁磚掉落，所以你
要小心。
張文化局長答：
是，謝謝。
林議員政賢問：
首先我就教於我們文化局的張局長，謝謝，首先要
感謝文化局對本席多年來的需求，舉辦 2012 桃園的
閩南文化節，但是，我希望這項活動要繼續辦理，
而且要擴大的辦。
張文化局長答：
是。
再問：
使桃園成全台推展閩南文化最積極的城市，文化局
現在推廣閩南文化，那我看到客家事務局他不僅僅
是有客家館、客家文物館、還有桐花祭、客家日啦
、客家節，還有海洋音樂啊！都非常的多，那是不
是請張局長努力來推動。
張文化局長答：
是。

再問：
好，那我發現客家事務局已經成立，文化局跟客家
事務局的分工，還是沒有很清楚，我從施政報告中
，看到文化局花了很多時間跟精力在客家文化事務
上，在 13 頁、14 頁、15 頁、18 頁、27 頁，你都把
客家文化這個範圍都全包。
張文化局長答：
那個部分是屬於古蹟的部分。
再問：
現在有客家文化局搞不好你不知道。
張文化局長答：
那個是相關古蹟的部分。
再問：
對啊！我想我們要多一點時間在閩南文化，閩南文
化方面來著墨，請客家文化要讓客家事務局來做。
張文化局長答：
是的。
再問：
局長，你解釋一下好了。
張文化局長答：
是，那個剛剛議員提到的部分，其實是屬於古蹟的
部分，對文化資產的部分，因為像我們文化資產這
部分，原住民的我們也會去關心、調查相關的東西

，那我想文化的部分是不分族群的，但是特定的，
譬如說特別是文資方面，那我們文化局會做，譬如
說。
再問：
還是要分清楚的，不然客家文化事務局要做什麼？
文化局要做什麼？都混淆不清啊！
張文化局長答：
這個是依照文資法的權責來做這件事情，那剛剛林
議員提到的，就是有關閩南文化節這個部分，那當
然我們今年非常的慎重，我們希望，是因為今年是
第一年同時和文化總會一起參與世界閩南文化節，
至於桃園的部分，我們會廣徵各方的意見，然後找
出一個很確定的內涵和方向。
再問：
我還是謝謝你，尤其我們希望有一個文化館，尤其
重視閩南的文化館，我們桃園怎麼樣喔？我們桃園
從哪邊遷徙來的？然後包括閩南文化節慶，像宜蘭
藝術館一樣，我們希望喔！不只是重視客家，我們
尤其北部大部分都是閩南人，是不是你也對這方面
喔？是不是找個地方來做個文化館，閩南文化館喔
！
張文化局長答：
是，那個至於初期有關相關文化館的方面，目前我

們也和廟宇在討論，就初期是不是利用廟宇的空間
做一些文化相關的展示？因為有一些廟宇它的空間
滿大的喔！那如何在經費還沒有各方資源進來之前
，目前我們是已經開始在瞭解當中了，那很可能到
時候還需要議員的幫忙。
再問：
對不起，那個副議長，計時怎麼了？那邊喔！壞掉
了，所以希望你繼續辦理。
張文化局長答：
是。
再問：
多注重喔！在 20 頁喔！101 年的桃園展覽中心的展
演場，展覽場次喔！101 年度是 83 場嘛！
張文化局長答：
其實他是這樣子喔！83 場，其實他利用的日子是
213 天，原因是任何一場的展演，他前面一天後面
一天都要裝台拆台，這些時間沒有算進去。
再問：
那其實遠低於中壢藝術館音樂廳，他是 153 場，為
什麼？
張文化局長答：
這個是三月前，這個是三個月前計算的數字，要交
報告的那個時候的數字。

再問：
沒有，沒有，101 年度你看一下 20 頁喔！103 場在
桃園展演的是 83 場。
文化局王表演藝術科長答：
不好意思，跟議座做解釋，這個是截至我們三月以
前統計已經有申請的部分，那陸陸續續節目其實還
會再一直進來，那這是三月之前的統計數字。
張文化局長答：
這是 101 年。
再問：
那個在 20 頁喔！101 年度目前的規劃 186 嘛！桃園
展覽中心辦理演藝活動 83 場嘛！這個中壢藝術館音
樂廳辦理 103 場嘛！
文化局王表演藝術科長答：
沒錯，目前預約中壢藝術館的確是比展演中心多。
再問：
為什麼中壢會比桃園多？他的重心呢？
文化局王表演藝術科長答：
主要是有一些國中小學他們畢業舞舞蹈班、音樂班
的成果發表，會集中在中壢藝術館。
再問：
我希望桃園展演中心的場館喔！那桃園市的人口也
多於中壢市，應該要辦更多的場次啦！

張文化局長答：
是，這部分我跟議員報告，今年我們在文建會有一
個專案，就是一億(會再增加)，那個今年我們爭取
到大概是，應該是北區八縣市最高的經費，一共有
八百萬。
再問：
我知道，我有看喔！
張文化局長答：
那這個部分相關的規劃出來，我想是會非常的豐收
。
再問：
好，那請張局長，拜託多用心，尤其閩南文化。
張文化局長答：
是。
再問：
好，請坐。
請客家局的賴局長。
賴客家事務局長答：
謝謝林議員。
再問：
客家事務局，剛才我講的喔！客家事務局已經成立
了，可是文化局跟客家事務局的分工喔！到底是怎
麼樣？為什麼這個文化局辦那麼多客家事務？那到

底有沒有混淆？客家事務局應該全面的推展客家文
化啊！要積極要求文化局有關的事務，是不是要移
給我們客家事務局來辦理？你贊不贊成？
賴客家事務局長答：
是的，我們是去年一月一號就成立了客家事務局，
客家事務局成立了以後，主要的任務工作是在客家
語言的傳承跟復甦，客家文化活動的發揚，朝這個
方面來辦理客家事務的工作喔！剛剛議座所提的部
分，是因為牽涉到所謂的文化資產那個辦法及相關
文化資產這些的保存工作。
再問：
這些我們客家文化局就不用辦理了，交給文化局辦
理。
賴客家事務局長答：
是的，所以我們主要還是著重在客家語言的復甦、
傳承，跟客家文化節慶活動的這些發揚。
再問：
我希望說，我認為文化跟客家要分開，那我想這樣
才不會混淆，給你做參考。
賴客家事務局長答：
是，我們再跟文化局來協調。
再問：
對、對，我希望你們能夠協調，這個文化局辦的很

多事務，尤其將近一半，1/3 到一半強都是客家文
化，那你們兩個都在辦客家文化，難怪這個閩南文
化、眷村文化都沒有人理，拜託你們，那再請教客
家文化館所辦理的業務，其實我看一下這目錄後面
，缺少客家文化的特色，參展的藝術家，我看起來
非全部都是客家人，沒有辦法彰顯客家文化館的特
色，你要不要看一下你們的最後一頁？
賴客家事務局長答：
是，我們那特展是的。
再問：
100 年的客家文化特展室的業務一覽表喔！第一項
是榮光藝文學會，到第十項你看了沒？謝佩樺啦！
龍潭書畫繪展啦！墨畫才子啦！桃園八德藝文協會
展，中華漫畫畫家協會等等啦！我看都跟客家文化
沒有很大關係啊！
賴客家事務局長答：
報告議座，我們客家文化館的特展是。
再問：
客家文化館沒有客家的特色的話。
賴客家事務局長答：
有，第一個，榮光藝文學會來講，他就是在龍潭當
地的一些藝術家所組成的，所以他基本上客家藝術
家非常的多，其他的像黃瑞祥啦、吳長鵬這些他基

本上就是客家人。
再問：
10 個裡面只有 2 個而已啊！
賴客家事務局長答：
不會、不會，其他的，因為他的成員裡面…。
劉議員茂羣問：
好，謝謝副議長。文化局局長，請教你，我們今年
在承辦國際的展演活動，有承辦哪些？
張文化局長答：
目前我們有兩個大型的活動，就是七月到八月呢！
我們會利用暑假辦那個親子藝術節，就是一系列的
活動。
再問：
對嘛！
張文化局長答：
那另外呢！10 月到 11 月我們會辦比較大型的國際
藝術節。
再問：
我知道，局長。
張文化局長答：
是。
再問：
其實喔！不管你的閱讀咖啡也好，這個你辦的一些

活動百人百年的，我大部分都有去，我覺得你們辦
的很用心，當然錢少難辦事啦！但是，你可以看看
，像不管是苗栗啦！台南的預算不見得都比我們多
，可是他們在辦國際型的活動，就可以讓人朗朗上
口啊！讓人家知道很多，不管是台中，都請了幾個
重量級的去，副縣長，我們在這方面，我們桃園縣
會跟進嗎？不一定要國際型的，我們會跟進。
李副縣長答：
會，會。
再問：
以前劉邦友辦的，讓我們議員覺得，我覺得當議員
那時候，因為黃智銘那時候是議員，我還不是，他
就說當一個議員的榮耀感，就是去看劉邦友比較喜
歡辦這些國際型的活動，那我覺得後面的幾個縣長
就比較在這方面著墨得比較弱一些，那在國際型的
活動，我也希望我們桃園縣政府能夠在這兩年跟進
。
李副縣長答：
縣長有在交代在文化方面。
再問：
不管是苗栗，你看看苗栗一辦國際型大活動，連現
在台南都可以看到國際型，我只知道那四個男高音
，我女兒就說媽媽我們桃園縣能不能跟進？有困難

嗎？
張文化局長答：
這個我跟劉議員報告，如果以現有的文化局預算，
辦一場活動大概就沒有了。
再問：
我知道嘛！副縣長，所以嘛！2 千萬我們明年特別
編列嘛！我們也請，我相信張局長的 idea 創意也絕
對不輸任何一個縣市嘛！沒錢難辦事，我希望我們
也能辦一場國際型的，好不好？
李副縣長答：
好、好。
再問：
不要讓縣長四年的成績單都交不出來，這就難堪了
，也讓桃園給我們桃園縣長刮目相看，桃園縣民給
桃園縣長刮目相看，辦一個國際型的，副縣長也說
願意嘛！我們希望看到明年有好的成績單，另外剛
剛我們議員也有講到我們兩館，不管我們在中壢剛
剛你講的，花了四千多萬，雖然是文建會的指定用
途，指定裝修內部。
張文化局長答：
是，指定裝修內部，還有音響。
再問：
修內部，所以我們外部的落差會這麼大嘛！

張文化局長答：
其實我也很不舒服，其實我一去接局長的時候，一
直就想改善，因為那時候改善外圍的環境，我們也
希望第一個有中央擴大內需的費用，或者是我們能
夠自己想辦法，因為中壢藝術館現在內部音響是在
一定的水準。
再問：
對嘛？因為我都是去聽費玉清的歌，還不錯。
張文化局長答：
外面的確是有一點破落。
再問：
局長，我們在今年，不管是文建會、或者縣政府，
不要讓人家感覺落差這麼大。
張文化局長答：
是。
再問：
那另外局長，我再請教你，像有一些桃園扶輪社跟
我們講說，我們承辦人員是不是有刁難？還是有怎
麼樣？為什麼付錢的時候比較快？退費的時候，這
都公款嘛！
張文化局長答：
這個部分，當然我們會徹底再檢討。
再問：

我希望檢討改進，一定有這種聲音出來嘛！或者你
們有刁難的，或者怎麼樣的不借？我說不會啊！跟
我和萬議員陳情說都不借，我想說我們都歡迎扶輪
社啊！這些社團、青商會、同濟會啊！這些社團來
辦活動，怎麼會有這種感覺說我們文化局在刁難說
不借？
張文化局長答：
服務喔！是我們文化局最基本的。
再問：
對嘛！那你不要落人口實，或者退費要退一次兩次
，這樣讓人家感覺不好，這個文化應該最沒有商業
的這一塊進來嘛！
張文化局長答：
這部分我們會檢討。
再問：
好，我希望只要稍微改進，真的，不要局長一個人
努力，但是你們下面的承辦人員把局長的苦心，把
你們坐在這裡的苦心都去打折了，這樣子就不好了
，讓我們的感覺。
張文化局長答：
謝謝議員指教。
再問：
你看我應該是最挺你的，在外面我跟這些社團講不

會啊！文化局長我跟他共事幾次的活動，我覺得他
非常用心、跟認真，科室主管都一樣，可是我們從
外面回來的聲音，我不希望會有這樣刁難的。
張文化局長答：
是，我們會立即檢討。
再問：
好不好？那再來我也希望眷村文化節，就像我們剛
剛議員講的閩南，閩南局也可以成立啊！或者眷村
文化局，我們議員都有去，都還有改進的空間嘛！
還有進步的空間，我希望今年不要再犯去年之過。
張文化局長答：
是的，我們是以眷村二代情這個主軸來做一些事。
再問：
不對，你這只是一個標題嘛！就像你去年講的回味
嘛！那真正要讓眷村感受到你們辦的這個辛苦比較
重要嘛！我想講情啦！什麼的？那最重要的，你不
會重南輕北也好，重北輕南也好，或者你要落實到
每個眷村，讓他感受到你辦這個的心意嘛！縣長的
心意，讓我們眷村的人感覺到嘛！這才不會，你看
我們五個議員都要，你看那天不管沐平波議員議員
也好，我也好，都要給你，都不想再開了，我想點
滴你也在心頭啊！我們眷村的議員都不支持你了，
那代表你這眷村文化節辦的真的是很糟糕啦！是不

是？
張文化局長答：
我們會努力的改進。
再問：
我希望今年不會再有，不管沐議員講的，我講的。
張文化局長答：
我們事前會跟。
再問：
黃婉如講的、謝彰文講的，我都希望容納在裡面，
萬美玲萬議員講的。
張文化局長答：
是的。
再問：
而不希望，你看這幾個議員點的，跟我們議員的意
見都相違背，可見你們辦得一定不好嘛！好不好？
我覺得有改進有進步的空間嘛！
張文化局長答：
是，我們改進。
再問：
副縣長，我希望一定要辦大型活動，好不好？
李副縣長答：
是，我知道。
再問：

提升一下我們桃園縣的知名度、能見度也好，把縣
長的用心，讓桃園縣民不要光羨慕別的縣市，你看
我們現在朗朗上口的，不管是苗栗，是首屈一指嘛
！連台南都追上來了，那台中也是啊！要不然我們
把女神卡卡請來也可以啊！或者我們跟她配合也可
以啊！類似這樣子的啦！你看你是不是把我們桃園
的高度也能夠提升上來嘛！所以明年一定要編列兩
千萬，兩千萬給你做就應該很好請了嘛！我希望把
我們這種聲音納進去。
李副縣長答：
是，好。
再問：
文化局局長，我也知道你也很用心啊！在文化局這
一塊。
張文化局長答：
謝謝。
再問：
我一直希望我們八德那個文化，你不管給我們蓋個
小館也好，你看你也去過嘛！我們都借國小辦活動
。
賴客家事務局長答：
上次議員有提到八德一個客家活動場所的部分，我
也在去年的時候，議座提過了以後，我也到現場去

勘查過，也跟八德市公所跟代表會的主席一起去會
勘。
再問：
局長，原因在哪裡？你會勘沒用，我們八德市最窮
啊！我們土地徵收，副縣長，我們創造 100 億的利
潤，結果我們要蓋個文化小館都沒有錢。
賴客家事務局長答：
現在八德市公所正在評估這個案子。
再問：
八德市公所沒有錢啊！
賴客家事務局長答：
對，他如果有案子成立了以後，他會。
再問：
我們全額補助嘛！
賴客家事務局長答：
我們縣政府因為客家文化館，如果是用客家的文化
館，土地的部分，按照以往我們都是爭取中央客家
委員會來補助。
再問：
全額補助嘛！
賴客家事務局長答：
他的補助，按照目前的比例不是全額，我們縣政府
還是要負擔的。

再問：
那剩下的縣政府全部出資。
賴客家事務局長答：
是，如果中央有補助這個案子。
再問：
對嘛！副縣長，給我們回饋一個文化館啊！考慮明
年好不好？看多少錢？我們再來籌措。
李副縣長答：
好，對，我們先向客委會爭取相關的補助經費。
再問：
不足的部分，桃園縣政府出嘛！縣庫 100 億耶！最
起碼我們地方欠缺什麼東西？我也希望縣長聽到我
們八德的聲音，把這個編列下去好不好？我們一同
來努力，好不好？
李副縣長答：
好。
再問：
我會盯著你喔！只要你當局長一天，我一定盯你這
一項，好不好？謝謝。
賴客家事務局長答：
好。
周議員玉琴問：
謝謝副議長，張局長、賴局長，請教一下喔！我們
文化局長。

張文化局長答：
是，周議員好。
再問：
我們清明節剛過對不對？
張文化局長答：
是。
再問：
那你們家清明節在哪裡祭祖啊！
張文化局長答：
在我們家的祖塔。
再問：
祖塔，峨嵋那邊。
張文化局長答：
對。
再問：
那像你們家族譜有記載族譜嗎？
張文化局長答：
我們家裡面有族譜。
再問：
有族譜。
張文化局長答：
對。
再問：
我也知道我們桃園縣政府在前兩年也花了滿多錢在

編彙我們新修桃園縣誌，對不對？
張文化局長答：
是。
再問：
現在我們縣誌還有嗎？
張文化局長答：
現在我們所有的縣誌，如果要分送出去的話，要縣
長的同意，就是說還有。
再問：
還有，那我們局長有細心的看過嗎？那總共有幾冊
？
張文化局長答：
一共有 14 冊吧！
再問：
14 冊，一大箱嘛！
張文化局長答：
是。
再問：
對不對？
張文化局長答：
對。
再問：
當局長有沒有細心的翻閱一下？
張文化局長答：

沒有完全看。
再問：
沒有完全看。
張文化局長答：
對。
再問：
你覺得寫的怎麼樣？
張文化局長答：
這些縣誌我們都是請相關的專家來撰寫，同時這個
案子是在我上任之前好幾年就開始編撰，我上任以
後才整個結案。
再問：
才整個結案，充充忙忙的印就是了。
張文化局長答：
其實他們那些專家、學者花了不少時間喔！
再問：
那些專家學者都是住哪裡的？桃園縣的嗎？
張文化局長答：
他是有學者，學者是方法，但是他都會跟地方文史
工作者、還有耆老、還有每個鄉鎮市公所都有在互
動，是。
再問：
有在互動。
張文化局長答：

根據我的瞭解是這樣。
再問：
喔！我為什麼會問你這個問題？你應該也不知道吧
？對不對？
張文化局長答：
是。
再問：
因為我們楊梅市和其他鄉鎮市一樣喔！對於鄉土事
務非常有興趣的一些耆老，他們是很認真的在看縣
府編的這些縣誌喔！
張文化局長答：
是。
再問：
那基本上對於縣政府做這項工作是非常讚賞的啦！
所以像我們楊梅史蹟協會會刊，在第 77 頁頭版標題
就寫著，大家來讀新縣誌喔！那我們也看過他們很
多建議啦！就是說我們這些縣誌裡面有好多的錯誤
，我們局長不知道知不知道？
張文化局長答：
報告議員，其實我們內部有經過討論喔！就是說未
來再版的時候，因為現在我們希望把它變成電子版
，那個電子版呢！就是未來那個有任何要更正的，
經過一定的考證，那我們會在內容方面做個改版，
那甚至於我們和同仁在聊的時候，也想說是不是請

大家一起來找碴，就是說因為出去以後，讓更多在
地的耆老和地方文史工作者，如果他發現有任何的
有瑕疵或是錯誤的地方，我們可以透過再版的機會
呢！來做更正。
再問：
希望說先更正再做什麼電子版本啦！因為光像我們
楊梅市的部分，就有多達 10 頁兩百多項的錯誤啊！
那我想這個你說 14 冊整個下來的話，我想恐怕錯的
機會就相當多了，應該是上千筆啦！這個現在這邊
的哩哩啦啦！不就是很難看嘛！
張文化局長答：
因為縣誌必需資料很正確，就是像周議員講的，但
是我們就是說一定會想辦法，因為現在是電子版的
話，要調整就會比較簡單，但是，我們一樣要有正
確的資訊在縣誌裡頭。
再問：
這樣子喔！那我們想知道說，我們桃園縣誌那麼多
錢做出來的喔！我覺得你就委外而已，就是委外，
我們文化局什麼都沒有管，因為他找地方耆老，其
實也找得很少啊！你知道嗎？所以才有那麼多的錯
誤啊！就像我們縣長三代都當縣長，你沒有認真寫
的話，寫少了一代，那就很難看了耶！對不對？
張文化局長答：
是。

再問：
所以這個請局長多加注意，好不好？
張文化局長答：
是，我們會檢討。
再問：
那這次是委託哪一個單位彙編的？
張文化局長答：
是玄奘大學。
再問：
玄奘大學。
張文化局長答：
對。
再問：
經費都給了嗎？
張文化局長答：
抱歉，我聽不清。
再問：
經費都給了嗎？
張文化局長答：
都付了。
再問：
都付了。
張文化局長答：
對。

再問：
下次要請他改進啊！錢付了都是做錯的事情，這樣
是對的嗎？
張文化局長答：
這我們會在那個修編的時候，會慎重的。
再問：
慎重的一個考量。
張文化局長答：
是。
再問：
好，那這就拜託你了。
張文化局長答：
謝謝議座的指導。
再問：
好，謝謝。那再請教你一下喔！我們文化局，像中
壢藝術館等等，我看都很多的修繕費用在裡面，請
問我們楊梅的圖書館什麼時候會做？
張文化局長答：
楊梅的圖書館，是楊梅里的。
再問：
紅美里那邊的活動中心不是要改建嗎？
張文化局長答：
是。
再問：

那不是已經取得了嗎？
張文化局長答：
是。
再問：
縣政府的土地嘛！
張文化局長答：
是。
再問：
那好像聽我們財政局這邊也講說已同意給楊梅市公
所用了，你們經費有沒有編？
張文化局長答：
是，這細節的部分，我請科長來說明。
再問：
好，科長說明一下。
文化局李圖書資訊科長答：
議員好，楊梅圖書館今年編了五百五十萬。
再問：
一些進度。
文化局李圖書資訊科長答：
編了五百五十萬，那他現在是在做用地的取得。
再問：
只是用地的取得，那我們編五百五十萬是做什麼用
的？
文化局李圖書資訊科長答：

不是我們編的，是公所編的。
再問：
是公所編的。
文化局李圖書資訊科長答：
是，他是要做規劃、設計、建造，總經費約九千萬
。
再問：
我問你進度，現在的進度，用地取得的部分，現在
取得的情形是怎麼樣？
文化局李圖書資訊科長答：
它那個地是我們縣府的地。
再問：
對啊！
文化局李圖書資訊科長答：
對，縣府的地，那由縣府跟公所共同委託，由公所
編經費，共同委託給我們的工務局來這個設計、監
造，然後施工，那目前地上物產權要做一個整理，
對。
再問：
那目前進度呢？
文化局李圖書資訊科長答：
目前就是在做產權的整理。
再問：
產權整理而已。

文化局李圖書資訊科長答：
對。
再問：
還沒有開始。
文化局李圖書資訊科長答：
已經在開始了。
再問：
已經在開始了，那預計什麼時候才可以產權做清楚
？
文化局李圖書資訊科長答：
他最晚會在 103 年的 6 月前會完工。
再問：
103 年。
文化局李圖書資訊科長答：
6 月前會完工。
再問：
6 月前會完工。
文化局李圖書資訊科長答：
是。
再問：
因為很多鄉親都在問啊！只聽到說我們縣政府這邊
要無償撥用，市公所那邊是有編經費，可是好像這
程序上都出在我們縣政府這邊，我想我們文化局既
然你們是掌管圖書館的喔！拜託啦！進度幫我們催

一下好不好？
文化局李圖書資訊科長答：
會會會。
再問：
OK，好，那請坐。
文化局李圖書資訊科長答：
謝謝，謝謝議員。
舒議員翠玲問：
好，那個客家事務局局長。
賴客家事務局長答：
是，舒議員好。
再問：
我可不可以請教你一下？什麼是客家文化？
賴客家事務局長答：
客家文化就是以客家語言跟客家生活為主相關的這
些活動。
再問：
你可不可以舉例？
賴客家事務局長答：
譬如說是客家話，他就是客家文化裡最核心的一個
部分。
再問：
OK，還有呢？
賴客家事務局長答：

還有就是客家文化裡面最精髓的部分，就是客家的
山歌、客家的八音、戲曲，這些都是屬於客家文化
的範圍。
再問：
還有呢？
賴客家事務局長答：
之後就是客家的產業跟客家的美食，這個也都是在
客家文化的範圍之內。
再問：
基本上，我對於文化的瞭解喔！我覺得是我們應該
要去探就他文化的起源，跟他文化整個演變的過程
，然後我們要把文化的起源跟過程把他記錄下來，
然後甚至要把他推廣，至少讓大家知道這樣的一個
歷史背景，跟文化的一個傳承，對不對？
賴客家事務局長答：
是。
再問：
所以我覺得，當然包括像現在文化局也一樣，包括
客家事務局也一樣，因為你們是特別用在專精的這
個部分，那事實上整個台灣來看，桃園、新竹、苗
栗這幾個，當然還有高雄的部分啦！這幾個縣市算
是客家最大的一個聚落，一個區域，所以呢！在這
樣的一個區域當中，我們來設立了客家事務局，就
是希望我們能夠去探究，包括比如說為什麼客家人

喜歡吃麻糬？對不對？他的原因是什麼？對不對？
然後它整個製做的過程是怎麼做的？要讓後代子孫
都能夠瞭解嘛！那我覺得文化其實是很嚴肅的一個
課題，我認為是非常嚴肅的一個課題，可是我覺得
現在大家都追求那什麼表面上的五光十色，然後大
拜拜式的活動，錢燒完一下就沒了，然後什麼東西
？不知道，什麼感覺？也不知道，反正就熱鬧嘛！
對不對？所以像現在辦的客家文化節，傳承了什麼
東西？傳遞了什麼樣的客家訊息？你有感覺到嗎？
你可不可以告訴我？這幾年下來，我們桃園辦的、
各個鄉鎮辦的客家什麼文化節，他傳遞了什麼樣的
訊息？
賴客家事務局長答：
是的，我們客家文化節，我們桃園從開辦到今年。
再問：
你不要跟我講，我就問傳遞了什麼樣的訊息？
賴客家事務局長答：
客家文化節，因為我們客家的文化裡面，我們辦客
家文化節的時候，我們有歌曲的合唱、有歌謠。
再問：
什麼歌曲？
賴客家事務局長答：
就客家歌曲的。
再問：

就客家本色嘛！
賴客家事務局長答：
對，有客家的本色，也有傳統的。
再問：
還有呢？剛剛說的八音嗎？歌仔嗎？有嗎？
賴客家事務局長答：
有。
再問：
在客家文化節，當時辦的這些活動裡頭。
賴客家事務局長答：
客家文化節，除了我們客家事務局舉辦之外，我們
鄉鎮還有社團都有一起來辦。
再問：
沒錯，我現在要講的是，你是桃園縣的最高機關，
所以你應該要更清楚的知道，所謂客家文化的推廣
，他必須傳遞出去的訊息，他必須給自己的定位，
而不是流於大拜拜式的，那我前幾天在報紙上看到
一個廣告，我真的覺得非常的詫異，我可不可以請
教一下局長？桐花是什麼？
賴客家事務局長答：
桐花，就是油桐樹開出的那個花。
再問：
桐花分布的地方在哪裡？
賴客家事務局長答：

桐花分布大概都是在靠山的地區，像我們中北部的
山區，靠山路的地方。
再問：
所以桐花就代表客家囉！
賴客家事務局長答：
桐花目前。
再問：
桐花就代表客家文化囉！
賴客家事務局長答：
一部分。
再問：
那個部分？
賴客家事務局長答：
就是桐花它本身，因為桐花祭是從中央客委會。
再問：
就像那個電影，那個什麼講那個？我突然忘了那個
電影，就像櫻花之於霧社事件嗎！所以桐花之於客
家文化，是這樣子嗎？
賴客家事務局長答：
因為油桐樹它是跟客家有生活相關的。
再問：
那我再請教你，桐花舞跟客家文化又有什麼關係？
賴客家事務局長答：
桐花舞，因為我們在桐花祭的時候，是以歌跟舞來

呈現。
再問：
所以傳統以前客家文化裡頭，在桐花季盛開，在桐
花盛開的時候，他們都會跳某一種舞嗎？然後那種
舞叫桐花舞，是嗎？
賴客家事務局長答：
不是，那是因為我們有創意，就是改變這種。
再問：
所以創意兩個字就可以解釋所有文化類別嗎？我覺
得局長，我真的覺得我看到你們這個廣告，我真的
是搖頭嘆息，還虧我們特別辦理一個客家事務局，
對不對？桐花之於客家文化，那跟你講的還有一點
牽強，因為搭得上一點點邊，因為它在山邊，對不
對？客家人當年很多都是山裡面出來的，住在山邊
好不好，我們這樣搭這個線嘛！好不好？那桐花舞
呢？是因為創意，所以桐花舞就等於客家文化，我
真的很想講，這狗屁不通嘛！
賴客家事務局長答：
不是。
再問：
請問你這客家舞，桐花舞這個比賽，你們多少經費
在辦？
賴客家事務局長答：
我們編列的獎金 36 萬。

再問：
現在有幾隊報名？
賴客家事務局長答：
到目前有五十九隊來報名。
再問：
五十九隊報名。
賴客家事務局長答：
是的。
再問：
哪五十九隊？你告訴我。
賴客家事務局長答：
詳細的名單，我事後再提供給議座參考。
再問：
學校單位有幾個學校？
賴客家事務局長答：
學校的部分。
再問：
人家來告訴我說，舒議員，好煩喔！這個客家事務
局一直來拜託我們學校單位，叫我們學校單位一定
要去參加，因為沒有人報名。
賴客家事務局長答：
我們是希望鼓勵學生來參加。
再問：
不是，我就問嘛！桐花舞跟客家文化有什麼關係嘛

？
賴客家事務局長答：
就是因為桐花。
再問：
那你認為之前，我們這樣講，之前我們也曾經辦過
類似什麼舞？就等於客家文化，結果那個舞是什麼
舞？什麼舞？就扭扭屁股啊！手指指一指動一動，
這就代表客家文化嗎？噯呀！拜託喔！如果真的是
這樣，不用你來做啦！知道嗎？浪費你啊！糟蹋你
跟浪費你呀！你知道嗎？隨便一個人都可以坐在那
個位置當局長，我真的覺得很感慨耶！如果現在每
個局局長辦活動，都想到說，反正我就弄那種大拜
拜式的，很熱鬧、五光十色的燈光、音響拼命打，
然後多找一些人來，獎金弄高一點，錢燒一燒，風
風光光，然後媒體記者拍一拍，哇！好熱鬧，就交
差了事了嗎！客家文化傳承了什麼東西？傳遞了什
麼東西？他告訴我們下一代什麼東西？沒有，統統
都沒有，我真的覺得如果是這樣子喔！客家事務局
真的不用成立耶！真的不用成立耶！
賴客家事務局長答：
報告議座。
再問：
這是一件，我剛剛在強調這是一個很嚴肅的東西，
你怎麼樣去推展客家話？對不對？像你們弄個客家

薪傳師還不錯，對不對？透過客家薪傳師，然後可
以去推動一些歌曲也好、他的文化也好、他的習俗
也好，這是真正紮根去做一些事情的，不要老是做
那種大拜拜式的，五光十色的，只想能不能夠上報
紙的，你們這樣就不對了。
賴客家事務局長答：
是，報告議座，因為我們桐花祭是由中央客委會來
帶領我們全國各縣市同時辦理的，所以客委會也鼓
勵我們在桐花祭。
再問：
所以你就弄個桐花舞囉！
賴客家事務局長答：
辦音樂舞蹈。
再問：
那你就弄一個桐花舞嘛！是不是這樣子？所以桐花
舞，我們講蘭嶼達悟族那個頭髮舞，那是他們的傳
承，他們從以前，他們象徵什麼樣的意義？傳承過
來的舞蹈，你現在弄個桐花舞是什麼東西？
賴客家事務局長答：
桐花舞也是由客委會開發出來的。
再問：
那我想喔！開發啊！
賴客家事務局長答：
是的，由客委會來開發桐花歌、桐花舞來給各縣市

辦理運用。
再問：
所以嘛！上面就這樣子，上行下效嘛！上面在打高
空，你們也跟著在打高空，我現在要跟你講的喔！
你客語的薪傳師喔！你原先定客語薪傳師是一年一
個班就可以，對不對？結果你今年要求客語的薪傳
師，在去年必須一個人一定要有兩個班，然後今年
才可以申請開班，那我覺得你這樣子的東西，你應
該要有一個期限，我今年開始我要求每一個客語薪
傳師他要開班，他在去年度一定要有兩個班，你應
該要有一個期限耶！或者你早在去年就要先公告耶
！
賴客家事務局長答：
客委會規定一個客語薪傳師可以申請 4 個班。
主席：
散會。

(九)工商發展局、地方稅務局（101 年 4
月 13 日）
林議員政賢問：
首先就教林局長，我一直對地方稅務局很肯定，尤
其去年超收 11 億，讓縣府除了收支平衡之外還多了
8 億，可是今年一到三月份聽你講少收了 8 億。
林地方稅務局長答：
對。
再問：
去年超收的部份今年 3 個月就吃掉了，而且今年的
預算還比去年增加 11 億，如果照這樣推算 12 個月
會短收 24 億，再加上多列 11 億，我看今年會虧空
30 幾億，怎麼平衡？
林地方稅務局長答：
報告議座，今年的稅收當然沒有前年、去年那麼好
，尤其前年超收 33 億，今年到目前來講台北市、新
北市也一樣，因為剛好碰到一月過年，這也有關係
，所以…。
再問：
跟去年度比較，去年也是差不多時間過年。
林地方稅務局長答：
今年過年時間比較早，去年二月初過年，當然今年

稅收會有影響，今年的預算也編得比較高，為了歲
出所以歲入部份也變得比較高。
再問：
要請主計處少花錢了，是不是這樣？
林地方稅務局長答：
主計處一直都努力少花錢，我們也會努力，相信未
來幾個月也許不會這麼差。
再問：
希望您努力。另外我看到 12 月全功能服務台的滿意
度居然達百分之百，真的沒有人不滿意嗎？還是怕
按了不滿意之後稅金會增多？
林地方稅務局長答：
報告議座，沒有這回事。
再問：
9 千多人全部都滿意？真的還是假的？
林地方稅務局長答：
納稅人到稅務局現場經過我們的服務以後按鈴，如
果不滿意馬上找股長幫他解決，是這樣處理，目前
經過同仁服務滿意度都還好，會繼續努力。
再問：
桃園要升格直轄市，我一直認為地方稅務局廳舍老
舊。黃副縣長，稅務局編制將近 360 人，101 年還

要增加 34 人，地方稅務局的辦公空間真的老舊，停
車也不方便，有沒有改建計劃？這方面是不是研究
一下？很多縣市辦公廳舍都是新的，只有桃園的最
舊。
黃副縣長答：
地方稅務局的人手確實是短少，縣長也針對這方面
要給稅務局增加人手，整個縣府人事的分配由人事
處直接和我們商量…。
再問：
不是，我問的是辦公廳舍。
黃副縣長答：
如果有新進人手，我們希望能夠盡量給稅務局。
再問：
好，辦公廳舍希望能夠改建，讓他更進步。
黃副縣長答：
稅務局的表現常常拿到全國第一、績效非常好。
再問：
請教陳局長，航空城是縣長最重要的政見，任期也
過了兩年半、剩下一半的時間，大家都在看航空城
下次競選時會變成什麼樣子？所以我一直希望…，
你身為工商局長可不可以簡單說明航空城到底分幾
個階段？預計多久完成？希望做到什麼成效？今年

預計航空城會到達什麼樣的程度？
陳工商發展局長答：
整個航空城計畫區域範圍還沒有確定，這個部分是
屬於上位計畫，內政部和交通部目前還在研議當中
，當然我們沒有辦法等到中央政府明確以後才動，
這是馬英九的旗艦計畫沒有錯，但是交通部以第三
跑道為優先，當然地方的聲音除了徵收跑道之外，
還希望有產業的用地，甚至現在正在談的自由經濟
特區也希望能夠含括在內，但是沒有辦法等中央拍
板定案後再動作，所以現在縣長已經指示整個桃園
就是一個航空城，已經轉為機場城市的發展，未來
進入 21 世紀很多機場城市變得非常重要，桃園因為
是國門所在，是國際乘客到達台灣的第一站也是最
後一站，更多的產業、觀光或休閒的部分必須再做
加強，這個部份先跟議員作這樣的口頭報告。
再問：
這讓我很擔心，你乾脆說整個台灣都是航空城。整
個桃園縣都是航空城，那有跟沒有一樣。第二個，
航空城目前還是空城沒有動作，已經兩年都還沒有
動作的話，你看吳縣長怎麼選舉？
陳工商發展局長答：
報告議員，所有的招商並不會因為航空城計劃而停

擺，我們還是很盡力。
再問：
這幾年一直沒有進展，我認為航空城跟其他的工業
區一定要有不同，而且要虛擬境外，甚至外勞本勞
也要脫勾等等，才有辦法讓航空城成功，能不能成
功最重要在招商，招商沒有達成也是失敗。
陳工商發展局長答：
招商這部分已經盡心盡力了，剛剛報告今年度大概
會有 8 百億的招商金額進來。
再問：
航空城都還沒有，招商只是在其他的工業區。
陳工商發展局長答：
不會侷限在航空城裡面，整個桃園縣需要的都會招
商進來，像大園、觀音這些地區，不管位處哪裡，
只要對桃園縣有利都會辦理招商。
再問：
我想航空城成功的機率會很渺茫，希望縣府再研究
要怎麼樣做？
陳工商發展局長答：
其實和地政局、城鄉局與中央都保持密切的合作。
再問：
桃園中油煉油廠遷廠已經講很久了，經國特區也開

始重劃變成商業區、住宅區，所以中油早晚勢必要
遷廠，我要再問一次，遷廠有沒有計畫？甚麼地點
等等？縣府有沒有相關計畫？
陳工商發展局長答：
報告議座，在 3 月底最後一次跟中油開會確定有共
識，中油煉油廠一定會遷廠，地點經濟部正在評估
等中。
再問：
一定會在桃園縣嗎？
陳工商發展局長答：
這個部分縣府的立場是希望在外縣市或甚至在國外
，這個立場沒有改變。
再問：
希望拜託一下。
陳工商發展局長答：
有，每一次開會都有表達。
再問：
其實桃園是一個科技大縣、工商大縣，工作報告當
中有關觀光工廠、產業文化館已近 20 幾家，數量和
質量也是全國第一，非常的好，但是偏重於民生食
品類，桃園是一個工商大縣，有很多的大廠像友達
、宏達電、華碩等等，應該輔導科技產業文化館的

設立，突顯桃園的特色，這部分有沒有辦法？
陳工商發展局長答：
報告議座，這部分有困難度，像宏達電這樣世界知
名的公司可能不會願意常常對外開放，所謂的觀光
工廠就是…。
再問：
電腦是怎麼從大型變成小型；智慧型手機是怎麼進
步；程式怎麼樣…，桃園是科技大縣、工商大縣，
希望能夠朝這個方向做。
陳工商發展局長答：
是，盡量朝這個方向來努力。
再問：
桃園觀光夜市也謝謝妳的整頓，是不是花了 1 千萬
？
陳工商發展局長答：
1 千萬興建旅遊服務中心和停車場，預定在 12 月、
年底之前一定完工。
再問：
希望桃園後站的國際形象商圈做一個進展。
陳工商發展局長答：
好，我們來研究。
再問：

那裡是外籍勞工假日最常去的地方，要有特色，希
望整頓也投入資源來做，不然就會變得非常的髒亂
。局長，希望桃園後站的國際商圈作為施政的重點
。
陳工商發展局長答：
好，朝這個方向來研議，有推動計畫要再向議員報
告。
張議員肇良問：
首先就教林局長，貴局使用牌照稅自動偵測系統，
本席感覺使用牌照稅民眾逃不掉，車輛早晚要過戶
，這套自動偵測系統在去年度就裁罰了 1 億多，這
個部分讓民眾感覺搶錢搶太凶，這稅跑不掉早晚都
會繳，稅務局設立這個系統主要的用意是什麼？局
長請說明。
林地方稅務局長答：
報告議座，設立自動辨識系統用意是在提醒…。
再問：
全桃園縣有幾座？三座嗎？今年增加三座還是數十
座？
林地方稅務局長答：
100 年 7 月 1 日開始增加 3 座，98 年時就有 2 座，
一共是 5 座，在 5 個大路口。設置的目的最主要是

提醒納稅人不要欠繳牌照稅。
再問：
一般來講牌照稅如果 100 年沒有繳，101 年繳稅時
會裁罰嗎？還是只要被抓到就會被裁罰？
林地方稅務局長答：
被攝影如果沒有繳稅就會被裁罰。
再問：
假如民眾 99 年沒有繳稅，101 年現在要過戶，針對
99 年的稅額有沒有罰鍰？就是汽車現在過戶，牌照
稅欠 2 年的稅金要不要罰鍰？
林地方稅務局長答：
要，因為沒有繳稅要罰鍰。
再問：
罰鍰的上限是多少？10％嗎？
林地方稅務局長答：
罰鍰是應納稅額的一倍。
再問：
假如汽車正在路上行駛，被你們查到馬上開罰，但
是現在汽車沒有過戶，是馬上罰還是汽車過戶時再
罰一次？還是怎麼樣裁罰？
林地方稅務局長答：
沒有，使用牌照稅一年只有繳一次而已，過戶時如

果沒有繳才會追繳欠稅，有繳不會追繳欠稅。
再問：
經過大路口被辨識系統照到，事實上車主也知道自
己沒有繳稅，你怎麼處理？就寄信給他嗎？
林地方稅務局長答：
對，經過電腦交查，如果沒有繳稅就會通知補稅，
另外加 1 倍的罰鍰。
再問：
很多民眾反映地方稅務局搶錢搶那麼凶，民眾沒有
繳稅一定有他的困難或原因，就像本席講的 99 年有
1 輛小車子未繳稅，當然監理站沒有立刻將他的牌
照拔掉，101 年汽車要賣時，還是會繳兩倍的罰款
。林局長到任以後追繳了很多的欠稅，但是這個部
分我覺得差不多就好、適可而止，不要再增加一些
…，民眾抱怨開車經過議會那邊被照個相就被裁罰
一倍，現在不景氣又樣樣漲價，事實上民眾逃不了
稅，早晚都要繳，哪怕是汽車報廢還是要補稅，假
如沒有急迫性，本席建議這個辨識系統已經做了 5
套，差不多就可以了，這跟房屋稅一樣是逃不掉的
稅，很多人房屋稅沒有繳，到房屋異動時一定會繳
。這個部份對局長作這樣的建議，不要搶錢搶那麼
凶，給民眾的觀感真的很不好。

林地方稅務局長答：
是。
再問：
請教陳局長，在工務局工作報告時我曾經講過淨安
專案，主要執行單位是工商發展局嗎？
陳工商發展局長答：
主政單位是工務局和工商發展局兩個單位。
再問：
工務局報告那天我不曉得是不是黃副縣長出席，我
覺得縣政府假藉專案之名對老百姓罰款，像淨安專
案工商發展局去斷水斷電也好、因為違反分區使用
工務局又把他拆光光，本席常常碰到已經很老舊的
房子，甚至於屋頂是石棉瓦的房子也拆光光。黃副
縣長，不要假藉專案之名，淨安專案從 100 年 3 月
開始，哪有 1 個專案執行那麼久？我問過工務局，
縣府執行淨安專案對於違反該專案的全部要拆光，
是不是應該把這個專案的內容講清楚一點，要不然
就立一個法而不是用一個專案，今天工商局的工作
報告還是一樣，100 年 3 月開始執行淨安專案，到
底要執行到什麼時候？這嚴重損害民眾的權益。
黃副縣長答：
這是保障民眾的公共安全，所以會一直做下去。

再問：
違反商業登記該裁罰就裁罰，這本來就是縣府的業
務，假如違反商業登記的話，不需要專案就應該去
做。
黃副縣長答：
為什麼會做專案呢？這是涵蓋工務局跟…。
再問：
請你答覆一個專案沒有立法、巧立名目，專案要專
幾年？
黃副縣長答：
不是巧立名目，這是根據現有的法令規定。
再問：
既然依據現有的法令規定就不需要專案，違反商業
登記不用專案也可以做，不要讓縣府局處拿雞毛當
令箭，違反專案什麼的…。
黃副縣長答：
沒有，只是違反土地使用類別或是違反建築使用項
目；另外就是違反消防，有很多類別散見在各局處
的法規裡面，所以為什麼要專案？因為有不同的局
處，大家一起一次就解決。
再問：
專案要永遠執行下去嗎？立法嚴格一點就好了嘛。

黃副縣長答：
法令本來就在那裡了。
再問：
那需要專案作什麼呢？
黃副縣長答：
因為牽涉到很多局處，所以需要專案。
再問：
專案沒有期限嗎？
黃副縣長答：
沒有。為了保障居民的公共安全是沒有期限的，一
直要執行下去。
再問：
我覺得這和公共安全是兩回事。
黃副縣長答：
為了避免阿拉夜店事件在桃園發生。因為有很多裝
潢材料或隔間沒有申請，希望大家高高興興去玩樂
、平平安安回家，是為了這個原因。
再問：
我覺得縣政府執行任何法令一定要有依據，而不是
依據專案或什麼特別來執行，這樣才不會措手不及
。
黃副縣長答：

法令規定本來就在那裡。
再問：
第二件事情有關水質水量保護區，本席去年請你協
助針對龍潭、大溪這部分，工作報告也寫這部分由
新竹縣政府主辦，桃園縣有 3 個鄉鎮、新竹縣政府
有 3 個鄉鎮，龍潭鄉公所給我的訊息是要爭取一點
點費用要看新竹縣政府又要怎麼樣，不能爭取由桃
園縣自己辦嗎？
陳工商發展局長答：
可以和新竹縣政府來協調，就像新北市也有一些區
域在桃園這邊，也是跟我們協調溝通。
再問：
桃園有龍潭、大溪、復興 3 個鄉鎮，並不是新竹縣
有 5 個鄉鎮；桃園只有 1 個鄉鎮。跟縣府的承辦單
位聯繫常常回答還在新竹縣政府，桃園自己一個泱
泱大縣，回饋金金額也不是很多，還要新竹縣政府
核了以後才行，板新淨水廠回饋給水源保護區的回
饋金在核准的程序上非常的繁複而且非常的慢，這
到底是怎麼一回事呢？
陳工商發展局長答：
這是按照制度來走，公所一定要先提計畫送到縣府
或新竹縣政府，這可以透過行政上的協處讓程序更

加快速。
再問：
哪有桃園的事還要看新竹縣政府承辦人員要不要協
助。
陳工商發展局長答：
因為區域分配就是這樣。
再問：
能不能跟板新自來水廠爭取桃園的業務自己來處理
，假如回饋金一年有一百萬、兩百萬給鄉鎮公所，
由桃園自己主辦，局裡面簽核就可以動支這些經費
，是不是可以這樣？
陳工商發展局長答：
報告議座，這些計畫公所都可以主導，而且不管是
縣府或是新竹縣政府都會互相尊重，這是沒有問題
的，效率上還可以提升。
再問：
你上任以後我常常建議，石門水庫位在龍潭鄉，但
是龍潭鄉是全縣最多簡易自來水廠的地方，在石門
水庫旁邊看得到水，但卻用不到水，那些簡易自來
水廠都非常地辛苦，水質不穩定，希望申請一些補
助常常碰到困難，因為只有龍潭鄉有這麼多的簡易
自來水廠，黃副縣長，這一次不是有天災預備金撥

到桃園縣，縣府多了 3 億多的預算，建議工商局是
不是問一問這一些簡易自來水廠，有沒有開挖水井
的需求，應該積極給予補助。
陳工商發展局長答：
報告議座，這個部分都和村里長協調，也就是把希
望申請自來水的民眾造冊，並且把管線費用評估出
來、一一告訴居民，但是居民都說太貴，傾向不申
裝自來水。
再問：
局長，這是早晚要做的事情，不要等到水源受到污
染再來處理。
陳工商發展局長答：
會積極鼓勵居民申請。
再問：
本席最後再建議一點，工廠都要繳回饋金，水權的
使用一定要問，在銅鑼圈地區大型的工廠都超挖深
水井，一開挖深水井，簡易自來水廠的水源就會枯
竭，希望核發工廠登記證的時候，尤其是大型的工
廠或位於山坡地的工廠一定要問清楚是否有自來水
水源，如果沒有的話當然自己要挖深水井，挖深水
井是水務局的業務，橫向聯繫要清楚。
陳工商發展局長答：

好，會和水務局聯繫。
再問：
最後再請問臨時工廠登記證核准以後，有沒有辦法
申請外勞？
陳工商發展局長答：
要依照一定的規範去申請外勞。
再問：
可不可以？有沒有資格？當然規範是本勞多少，外
勞多少，臨時廠登以後可以申請嗎？
陳工商發展局長答：
可以，如果申請通過就是暫時性的合法工廠。
再問：
可以申請外勞？
陳工商發展局長答：
可以申請，但是要按照比例。
再問：
那一天你跟縣長下鄉，大家覺得臨時工廠登記證核
發是工商局主導，希望儘量放寬，因為只有 7 年，
核准登記後也會繳稅，這部分…。
陳工商發展局長答：
好。
詹議員江村問：

請教工商發展局，剛剛副縣長也講、議員同事也提
到淨安專案，對違規的場合做雷厲風行的整頓，對
於營業項目不符的部分有做管理嗎？
陳工商發展局長答：
報告議座，整體的淨安專案是以 80 點來做評分，營
業項目登記不符是占三十點，必須不符合的部分…
。
再問：
光營業項目不符的部分 80 點就佔了 30 點，算滿重
要的項目？
陳工商發展局長答：
算是比較不重要的。
再問：
80 點中佔了 30 點還不重要？
陳工商發展局長答：
像公共安全、消防設備…。
再問：
營業項目不符有沒有罰則？
陳工商發展局長答：
有罰則。
再問：
有開罰嗎？
陳工商發展局長答：

開罰的部分會請店家一個月內提陳述意見並請他辦
理登記，如果不辦理會開罰 1 到 5 萬。
再問：
目前為止開罰過嗎？罰過幾件？
陳工商發展局長答：
有，報告議座這個部分我剛才疏失，從 98 年 4 月份
之後營業項目管理跟登記是分離的，也就是可以登
記 A 項目但實際上營業是 B 項目，A 登記的部分是
營業所在…。
黃副縣長答：
報告議座，我來補充報告，98 年商業登記法改了以
後，登記跟管理是分離的，以前要先去看營業項目
，一樣才能登記，現在不用只要登記就可以，事後
再追蹤是否符合登記，項目不對就要輔導改善。
再問：
你現在要告訴我，營業項目不符…。
陳工商發展局長答：
報告議座，營業項目登記不符沒有罰則，按照商業
登記改變之後…。
再問：
所以登記之後可以掛羊頭賣狗肉就是了，簡單的講
就是這樣。
黃副縣長答：

現在改成要事後追蹤，如果發現登記不符的就要…
。
再問：
所以登記可以，但是追蹤不符合…。
陳工商發展局長答：
追蹤不符合還是要開罰。
再問：
對嘛！要講這個部分，當然隨便你怎麼登記，但是
不能登記羊頭但去賣狗肉。
陳工商發展局長答：
還是要受到建管、消防各方面的管理。
再問：
如果登記羊頭賣狗肉，工商發展局有怎麼樣的處置
？
陳工商發展局長答：
到實際營業場所稽核、評點，如果真的像議員所講
的登記與營業項目不符評點 30 點，在 80 點裡面記
分。
再問：
如果掛羊頭賣狗肉，讓你記 30 點掛在那邊就可以繼
續賣狗肉就是了。
陳工商發展局長答：

沒有，建築裡面還是要符合建築、消防等相關的法
規。
再問：
那些當然都要符合，我現在的意思是營業項目不符
，其他的建築消防都符合的話就 OK 了，其他掛羊頭
賣狗肉沒有關係，如果登記餐飲店就可以經營酒店
，只要消防符合就可以了。
陳工商發展局長答：
報告議座，淨安專案的精髓是在查察…。
再問：
現在我不談淨安專案，現在談的是營業項目不符的
部分，所有登記營業項目不符的部分，你有沒有進
入狀況。
陳工商發展局長答：
我有進入狀況。
再問：
請問營業項目不符，掛羊頭賣狗肉的公司行號有沒
有管理？
陳工商發展局長答：
有管理。
再問：
縣府的管理就是扣 30 點就沒事了…。

陳工商發展局長答：
那是淨安專案的 30 點。
再問：
只要消防符合、建築法規符合就可以了，以後可以
開買賣書本的店但是可以經營補習班？
陳工商發展局長答：
淨安專案沒有查察…。
再問：
我不跟你講淨安專案，停止淨安專案這幾個字，所
有商業登記營業不符的部分…。
黃副縣長答：
項目不符要輔導登記，工商發展局會列管，要他在
期限內要登記好，不然的話要罰款。
再問：
是嗎？不是扣 30 點而已？
陳工商發展局長答：
那是淨安專案。
再問：
我不跟你談淨安專案，現在講的是所有的營業登記
項目、所有的公司行號。以目前所有的公司行號來
講項目不符的話有開罰嗎？
陳工商發展局長答：

目前有開罰，罰則是 1 到 5 萬。
再問：
去年度有幾件？
工商發展局工商輔導科邱科長答：
報告議座，商業登記是登管分離，有商業登記就不
違反商業登記法，但是會違反都市計畫法、建築法
跟消防法規，這部分需要做重罰。
再問：
所以商業登記掛羊頭賣狗肉沒有關係，只要符合消
防法、都市計劃法、符合所有的建築法規就可以了
。
工商發展局工商輔導科邱科長答：
是，如果以小吃店登記經營酒店的營業場所就必須
符合這些相關法規，但是通常不會符合，如果可以
符合的話就會正式申請，就是不會符合，所以才透
過建築法、消防法…。
再問：
住宅區可以經營餐飲店嗎？
陳工商發展局長答：
餐飲業可以，但是不能經營酒店業，住宅區是不可
以的。
再問：

所以目前來講登記和營業的項目可以完全背離，只
要符合其他的相關法規就可以了是嗎？
陳工商發展局長答：
是，當初是因為便民措施，希望能夠讓民眾快速取
得登記，但是後續還是要經過各個局處管理。
再問：
有確實管理嗎？
陳工商發展局長答：
有，有管理。
再問：
比如經營買賣業跟餐飲業，消防的管理是一樣的嗎
？消防局會知道這家店登記的是買賣業，但經營的
是餐飲業嗎？
陳工商發展局長答：
到現場去看會知道。
再問：
是到現場看？還是會通報消防局該店登記不符？
陳工商發展局長答：
報告議座，是聯合稽查。
再問：
聯合稽查？有聯合稽查過 7-11、全家、萊爾富？
工商發展局工商輔導科邱科長答：

這不屬於特定行業。
再問：
它不是特定行業，登記的是買賣業，現在也經營餐
飲業了，餐飲業的消防法規和買賣業的消防法規是
完全不一樣，包括衛生檢查不一樣，金融法規也不
一樣，結果全國性的連鎖超商登記的是買賣業，所
以規避了包括旅遊法、金融法、消防法及所有的衛
生法規，但事實上他都經營了，他經營了金融業、
餐飲業、旅遊業，所有的行業都經營遍了，但是在
工商發展局這邊登記的是買賣業，所以所有同行會
被檢查，例如餐飲業從業人員一定要做 A 肝檢查、
傷寒檢查、肺癆檢查，所有的超商都可以規避掉；
包括消防法規，所有的餐飲店消防法規是非常嚴苛
的，但是超商現在號稱是全國最大的連鎖餐飲店，
營業額也是全國最高的，但是他卻規避消防法規對
餐飲業的要求，這就是全台灣最明顯的掛羊頭賣狗
肉。但是一家小餐飲店…，我個人開過咖啡廳非常
清楚，消防部分怎麼申請都不會過，後來我學會投
機取巧登記飲料買賣，對不起我就被開罰了，因為
不能夠登記飲料買賣，要登記餐飲，我賣的是研磨
咖啡跟超商賣得是一模一樣，為什麼政府會獨厚這
些全國性的超商。是不是現在成立一個淨安專案開

始稽核這些全國性的連鎖超商。副縣長，有沒有必
要？超商違反了很多的法規。
黃副縣長答：
我再了解一下，今天才知道…。
再問：
你今天才知道 7-11 有賣咖啡跟關東煮嗎？
黃副縣長答：
他有關營業項目的話…。
再問：
你不知道因為他登記買賣業，所以可以規避掉衛生
局的檢查，餐飲業都要經過衛生局的檢查，但是超
商不用，你知道嗎？但是他是全國營業額最高、連
鎖最多的店。
黃副縣長答：
我們了解一下再…。
傅議員淑香問：
就教陳局長，看工作報告覺得你的工作真的蠻繁重
的，尤其辦得都是大案子。這麼多的工商綜合區，
還有航空城、自由貿易港區等招商在工作報告中寫
的非常多，感覺上好像有一些廠商要進駐航空城了
。
陳工商發展局長答：

有的己經進駐了。
再問：
航空城己經進駐了？
陳工商發展局長答：
不是航空城，是廠商進駐到桃園縣。
再問：
請問航空城有廠商進駐嗎？
陳工商發展局長答：
航空城區域裡面目前並沒有細分哪一個區，因為區
域範圍正在討論，也就是中央和地方的區域範圍還
沒有一致，所以現在已經不是看航空城這個區域計
畫，而是以桃園縣的整體投資來設點。
再問：
好，撇開其他的只談航空城，航空城的開發什麼時
候可以完成？
陳工商發展局長答：
報告議座，這其實是一個很棘手的問題，因為現在
還處於上位計畫，也就是中央政府還沒有很明確核
定區域範圍，所以其實…。
再問：
所以就是空談嘛！根本八字都還沒有一撇，可是八
字沒有一撇，在工作報告裡面居然寫航空城招商有
多少家公司…。

陳工商發展局長答：
我們寫的是桃園縣招商投資服務中心招商作為。
再問：
這未免也太離譜了吧！區域計畫都還沒有確認，根
本不知道開發何時完成，居然可以寫得洋洋灑灑…
。
陳工商發展局長答：
議座，這些都是事實，廠商都有到桃園縣來投資，
還有預計要投資、設廠的。
再問：
預計來投資？有寫了什麼文件？有沒有承諾？有沒
有簽約？
陳工商發展局長答：
有設廠的，不需要簽約，只要找好土地就可以設廠
。
再問：
那是你講的，這麼大的公司到航空城來設廠，政府
機關給他什麼承諾？什麼時候可以開發完成？他要
苦苦等待，要像王寶釧等 18 年啊！
陳工商發展局長答：
報告議座，不是航空城是桃園縣，在工作報告及口
頭報告都是講桃園縣的投資。
再問：

工商發展局的預算很多，再加上航空城…。
陳工商發展局長答：
航空城的預算是獨立預算。
再問：
雖然是獨立預算，但是受工商發展局的監督，那不
就涵蓋在工商發展局的經費內嗎？難不成你不是他
的主管？
陳工商發展局長答：
是，工商發展局監督，工商發展局和航空城的經費
分開編列。
再問：
分開也是受你監督。
陳工商發展局長答：
是，由工商發展局監督。
再問：
經費龐不龐大？
陳工商發展局長答：
龐大。
再問：
你知道你的責任有多重嗎？航空城喊了多久了？大
園的地價目前炒到那麼高，其實航空城要做區域計
畫也好、要開發區段徵收也好困難重重。局長，地
價炒那麼高，餅都不夠分了，怎麼處理這個問題？

時間一天一天地過，航空城講了不止兩年多，我上
任追航空城這個問題就不止兩年多，沒有任何動靜
嘛！
陳工商發展局長答：
報告議座，這個部分城鄉發展局一直跟中央的交通
部、內政部在研究，但是工商發展局…。
再問：
研究？研究 18 年嗎？
陳工商發展局長答：
工商發展局的業務就是招商，不會等區域計畫到底
有沒有確定，會持續招商。
再問：
這是很好笑的事情。局長，會不會開發完成都還不
知道，招商來做什麼？
陳工商發展局長答：
土地都在那裡，已經確定有廠商進駐了。
再問：
花了這麼多的經費和人力在這邊招商要幹什麼呀。
陳工商發展局長答：
廠商都有進駐。
再問：
進駐要幹嘛？
陳工商發展局長答：

進駐就會提高就業機會。
再問：
開發沒有完成、沒有目標、沒有時程。
陳工商發展局長答：
報告議座，那些和航空城的區域計畫沒有關係。
再問：
怎麼會沒有關係？你的腦袋壞掉了嗎？
陳工商發展局長答：
廠商會在桃園縣找適當的土地，只要交通便利、符
合廠商的需求，就會製造投產。
再問：
局長，不要強辯了，之前航空城講蛋黃蛋白，現在
要打破蛋黃蛋白，議員和老百姓都被你們唬得一愣
一愣的，其實航空城真的要做，中央沒有拿出漲水
電、漲油價這種大刀闊斧的魄力來做，我相信沒有
辦法做，不要再騙了。航空城到現在沒有一個具體
的時程表、範圍？區域計劃什麼時候可以通過？到
今天都沒有，是不是？
陳工商發展局長答：
還沒有定案。報告議座，不會等到定案，工商發展
局持續招商，是為桃園縣整體招商。
再問：
我知道，招商要不要花人力和經費？

陳工商發展局長答：
要，同仁都很辛苦。
再問：
根本沒有目標，你招什麼商呢？
陳工商發展局長答：
桃園縣的土地就在這裡。
再問：
就像我要開一個店，沒有店面、店址，開什麼店？
陳工商發展局長答：
土地都在。
再問：
土地不是你的。
陳工商發展局長答：
土地在桃園縣，必須跟農民收購，企業的速度比政
府還快。
再問：
加油！局長，這個不是你隨便口頭講兩句就可以過
的。請教中壢泰豐輪胎都市計劃正在走程序嗎？
陳工商發展局長答：
目前正朝向購物中心規劃。
再問：
都市計畫變更還沒有完成嗎？正在走？你也不知道
。

陳工商發展局長答：
這是城鄉局的業務。
再問：
局長，都市計劃什麼時候完成與招商是息息相關，
你什麼都不知道。
陳工商發展局長答：
報告議座，土地是泰豐輪胎的，工商發展局關心的
是他的進度。
再問：
為什麼報告提到這件招商案？
陳工商發展局長答：
這是工商發展局協助一起招商的。
再問：
泰豐輪胎旁邊有家樂福，其實中壢的一些大賣場距
離都很接近。
陳工商發展局長答：
報告議座，泰豐輪胎工廠現在搬去桃科那邊，中壢
這個廠未來要做購物中心，所以進度有跟泰豐輪胎
做配合。
再問：
我知道，你有沒有想想看，中壢購物的大賣場距離
很近，造成假日的時候交通阻塞。
陳工商發展局長答：

未來他的賣場不是像家樂福那一種。
再問：
尤其高架橋過了以後就是家樂福、大潤發，轉個彎
過了橋又是家樂福，接著就是泰豐工商綜合區的大
賣場，聽說 Costco 要來是嗎？
陳工商發展局長答：
有媒介給 Costco，但泰豐輪胎先拒絕它了。
再問：
這樣的工商綜合區開發應該要做平均，如果工商綜
合區已經開發完成沒有辦法，是不是請交通局做個
研討，讓交通比較順暢，停車位的設計…，其實中
壢的交通很爛，希望相關政府機關協助地方改善。
陳工商發展局長答：
交通一定會列入專案的評估，沒有問題，交通局一
定會盡全力來疏導。
再問：
你是女性主管，關於購物節辦得很 OK。
陳工商發展局長答：
謝謝議座，我會努力。
再問：
可是關於地方經濟發展的大項，像都市計劃及所謂
的商業發展應該要統整，不要擠在一堆。
陳工商發展局長答：

議員，您放心，我們有認真做。
林議員俐玲問：
同樣請教陳局長，網咖是不是列為 8 大行業？目前
縣政府有沒有凍結申請？
陳工商發展局長答：
對，就是稱為資訊業。只要距離學校醫院 200 公尺
…。
再問：
就是沒有凍結申請。前任的朱縣長因為電子遊戲場
遭監察院糾正，很多業者申請國賠。局長，你有什
麼看法？
陳工商發展局長答：
國賠這個部分已經司法訴訟，我不宜表示意見，尊
重司法單位的判決。
再問：
請問監察院為什麼會糾正前縣長？朱立倫當縣長時
你已經在這邊任職了嗎？
陳工商發展局長答：
沒有。報告議座，內容我先了解一下…。
再問：
不管，反正這是你的業務，回答看看。
陳工商發展局長答：
內容我不清楚，不方便回答，我不清楚監察院糾舉

的內容。
再問：
請教副局長，你當時已經在這邊任職了吧？你的看
法怎麼樣？
工商發展局王副局長答：
關於那個糾正案，報告議座，你的消息比較靈通，
我個人還沒有看過相關的文件。
再問：
副局長，你可以過來看，資料這裡有一大疊。既然
口頭答不出來，以書面回答。還有民眾申請異動、
變更案件有沒有跟其他相關局處一併處理。
陳工商發展局長答：
有，工商發展局做最後的彙整，所以案子有會其他
的局處。
再問：
可是民眾反映辦了這一關，到了另一關又說消防有
問題，常常剛開始的時候允諾民眾案件可以過，於
是開始創業籌組，設備花了很多錢，等送到消防局
、工務局或到某個單位的時候又變不行，是不是縣
府沒有做橫向的溝通而造成民怨。
陳工商發展局長答：
報告議座，這個部份確實有可能會有民怨，工商發
展局只有自己相關的法令，消防要符合消防法規，

都市計劃要符合區域使用，可能不同的局處對單一
個案會有不同的法令解釋，但是還是要符合這些法
令的標準才可以營業。
再問：
辦理的程序不是一路到底？
陳工商發展局長答：
工商發展局是彙整單位，還是會把各局處對這個單
一個案表示不同意的部分請業者補件。
再問：
如果一個案件每個局處都有問題就要一直申請，開
辦費就要一直花下去嗎？
陳工商發展局長答：
會詳盡告訴對方哪些部份要補件，盡量一次補齊，
不要讓對方來回奔波。
再問：
你認為這樣合不合理？
陳工商發展局長答：
目前縣政府的處理是各個局處要分工也要合作。
再問：
不是每一個單位都有派人在縣府一樓受理？
陳工商發展局長答：
沒有。
再問：

你覺得這樣的流程好嗎？有沒有改進的空間？
陳工商發展局長答：
回去再和其他局處研究是否可以把時程縮短。
再問：
民怨很多，我希望民眾申請的時候有關申請的資料
、資格、法令一次溝通清楚。
陳工商發展局長答：
好，會善盡這個責任義務。
再問：
有關臨時工廠登記證受理 353 件，可是通過第二階
段的才 9 件，臨時工廠登記證到 106 年就自動失效
？
陳工商發展局長答：
對，時間是在 106 年 6 月 2 號。
再問：
既然到 106 年就失效，為什麼還要申請臨時工廠登
記證？
陳工商發展局長答：
如果不申請的話就是違法的工廠。中央的政策希望
能夠納管，納管的好處就是比較能夠掌握非法工廠
的情況，所以現在積極輔導非法工廠在 101 年 6 月
2 日之前完成第一階段的申請。至於您剛剛提到的
第二階段，牽涉到消防的部分大概要多花一點點資

金，業者還在做相關的設計。
再問：
第一階段申請 353 件，完成到第二階段只剩下 9 件
，會不會到 106 年的時候還在申請？
陳工商發展局長答：
他不能申請到 106 年，要在 101 年 6 月 2 日之前送
案子進來，就是至少第一階段要進來，縣府會繼續
輔導他們。但是跟議座報告…。
再問：
101 年 6 月 2 號之前要送件進來？
陳工商發展局長答：
申請截止期限是 101 年 6 月 2 日，要把相關的資料
送到工商發展局並符合第一階段，我們會開始輔導
第 2 階段，就像剛剛跟議座報告的第 2 階段需要花
費一些資金，這是目前這些非法工廠比較在意的部
分。
再問：
目前受理的那 353 件，現在是 4 月還有 2 個月的時
間可以申請送件？民眾知道期限到 6 月 2 日嗎？
陳工商發展局長答：
都知道，在這段期間舉辦了 26 場座談，而且針對列
管的工廠，同仁是一家一家去說明。
再問：

好。縣政府在 96 年以前都有編列補助偏遠地區自來
水的預算，為什麼現在沒有編列？
陳工商發展局長答：
因為縣政府的預算比較拮据，不過中央每一年的 4
月和 10 月還是會針對偏遠地區有一個補助辦法，會
跟地方的鄉鎮長研議。
再問：
我再提供一個案件，舊路村那邊儘快申請自來水，
案件已經送進縣府。還有大峽谷 3 月 3 日你知道又
發生死亡案件，是不是可以申請國賠？已經反映過
很多次，有人掉下來死了，因為電塔隨便亂設立照
明太亮，造成有人掉下來，這個案件應再關心。剛
剛詹江村議員講過超商真的撈過頭了，掛羊頭賣狗
肉，所以請詹江村議員再跟你們說清楚。
詹議員江村問：
副縣長，對於我剛剛提到的問題縣府要再研擬，目
前大型超商這種情形普遍存在，本席在這裡提出問
題點，是否可以落實處理，事實上如果經營一個小
攤販，例如賣關東煮、或賣香腸或只是一個咖啡車
都要受到衛生局餐飲從業人員的約束、規範。餐飲
從業人員要受專業的訓練，在料理的過程中不會造
成感染、污染，或者這些從業人員是不是有定期作
健康檢查，但目前來講全國性的連鎖超商完全沒有

作這樣的約束、規範，甚至這件事情己請衛生局請
教衛生署，該署的意思是全國性的連鎖超商屬於買
賣業，所以無需經過衛生署的查核，事實上這些事
情我曾在臉書上討論過，以前曾經有超商工讀生，
因為沒有受過餐飲從業人員專業的訓練，在沒有人
看到的時候，把煮茶葉蛋的水拿來洗臉或拿來玩。
甚至還有人講，超商的熱狗上有螞蟻，工讀生把螞
蟻挑掉，熱狗繼續留著賣。超商還代收金融業等項
目，銀行臨櫃的人員都要受過專業的金融訓練，事
實上超商每天收的金額甚至比小銀行的臨櫃工作人
員經手的金額還要高，但他們也未受金融專業的訓
練，所以全國性的連鎖超商可以說已經是無所不包
，政府也給他們非常大的方便，完全讓他們脫離現
有的法規約束以外，桃園縣有沒有魄力率先撥亂反
正，把不合理的情況統統導正？副縣長，有沒有辦
法？
黃副縣長答：
超商提供了很多的方便性，但是不管怎麼樣一定要
守法，所以會針對餐飲業、金融業、買賣業方面的
規範作一個區分，如果有不守法的地方一定會追究
。
再問：
局長，最後的幾秒鐘作一個創意性的建議，民生大

樓裡面所有的電纜電線全部都被拔光、電梯框架也
被拔光變成廢墟，因為剛好位於觀光夜市的入口，
把它整理成停車場是不是就解決了觀光夜市的停車
問題？將北埔路通往民生路的這一條路做成風雨走
廊，車子停在該棟大樓以後就可以進入夜市，這個
建議可以研議一下，說不定就可以讓夜市起死回生
。
陳工商發展局長答：
好，我們來研擬。
黃議員智銘問：
延續剛才詹議員的話題，為什麼桃園縣要升格？當
然問題非常多，光是觀光夜市就好，就是因為有兩
級政府，所以桃園市長不想做的話，縣政府站在輔
導的立場也很難出手。我去過高雄的三鳳中街，它
能夠蓋屋頂，還有六合夜市能夠做好，就是因為只
有一個直轄市政府，由市長直接下令，不會像現在
的鄉鎮市公所愛做不做，有很多的理由，在現有的
階段如何把…，桃園市的議員都在問，桃園縣政府
對桃園市究竟有什麼建設？吳志揚上任以後什麼都
沒有。如何把桃園觀光夜市做成國際知名，讓觀光
客願意去，包括桃園市民也想去，包括各縣市的人
及陸客都想去，責任應該在於工商發展局。我一直
講縣長請了 27 個政務官到桃園來，是要為縣長加分

，如果沒有辦法為縣長加分，這個會期過後我想縣
長會作非常大的考量，再兩年多就要選舉，無法為
縣長加分、對縣政的推行沒有辦法加分的話，當然
就要換掉。黃副縣長，記得我這句話，如果沒有辦
法替縣長加分、為 103 年的縣長改選做準備的話，
該換就要換掉，好不好？
黃副縣長答：
好，我就離開。
再問：
不是你離開，所有的政務官應該要有擔當，其實工
商發展局能夠發展得非常大，因為管轄一個航空城
。我曾和縣長到上海浦東參觀，他們有八軌共構，
還有世貿？
陳工商發展局長答：
世貿展覽館。
再問：
整個全部都看，看了上海後跟縣長講：全世界 500
大企業最少有或 3 分之 2 以上進駐上海，為什麼？
因為商機很大。如果桃園的航空城妥善的規劃、積
極的開發，讓全世界知名…，我一直說世大運也好
、東亞運也好能夠在桃園舉行，就是為了讓航空城
這個招牌在全世界的舞台發光，所以如何把航空城
填實補實，就有賴董事長劉志清，就是前秘書長的

團隊多努力，這個團隊將航空城發揚光大，對桃園
絕對有幫助，希望共同來把航空城…，但是我又看
到馬政府把航空城的旗艦計畫愈做愈小，如果航空
城公司本身不積極的話，除了能夠開發的幾個捷運
站周遭開發以後，找出其他更好的利基。縣政府現
在已經開始規畫，希望中央趕快定案，真的把航空
城做起來，桃園才有希望，台灣才有希望，工商發
展局需要努力一下，觀光夜市要用心去做。
陳工商發展局長答：
報告議座，我補充一下，觀光夜市上面的遮雨棚本
局評估過，也跟著古總幹事…。
再問：
我知道，坦白說在議事堂有些話不好講，觀光夜市
產品少、經營的手段也不好，尤其前段的攤位都被
店家買光了，前面的店家和攤位是分離的，結果都
被店家買走，一個人擁有五、六個甚至七、八個攤
位，沒有重新整頓…，既然搬不走，跟桃園市公所
如何依據法令把擁有攤位不做的人消滅，重新分配
攤位才有辦法起死回生，這一點是最重要的。
陳工商發展局長答：
最樂見的是現在的自治會已經比較有共識了。
再問：
人不為己、天誅地滅，一個人佔七、八個攤位，用

五十萬、六十萬將攤位買起來，結果要怎麼做？要
實行普查。如果不做用鐵腕剷除才有辦法。
陳工商發展局長答：
市公所已經做了。
再問：
不要推給公所。
陳工商發展局長答：
基層的普查先前有一個計畫案。
再問：
這個我都知道，已經做了很多年了，你們要下定決
心和魄力，將不做的人剷除，如何在法的許可範圍
內選擇桃園市內失業百姓有興趣到這裡擺攤的人，
並要挑選有特色的台灣小吃，夜市沒有賣吃的沒有
人會去，賣衣服、賣鞋子等攤位都不是很重要，要
如何遴選台灣特色小吃，像中央政府遴選百大小吃
，如果能夠將這些特色小吃引進來當然就活絡了。
北埔路的攤位現在出租租金 4 萬至 6 萬，正康二街
是多少？從振生醫院那個方向過來沒有人要租，再
過來租金從 3 千到 8 千，憑什麼把政府的地出租給
人家不勞而獲，已經 30 幾年了，這個應該清查清楚
，由政府展現魄力重新清掉、分配，這樣才有辦法
做。
陳工商發展局長答：

我們朝這個方向努力。
再問：
林局長，我為百姓不服。一棟房子從興建、開始有
房屋稅，三、四十年以後會房屋稅不曾調降，房屋
應該每年都有折舊，政府從來不把房屋稅降價，這
是不合理的。有房屋就有房屋稅和地價稅…。
林地方稅務局長答：
報告議座，房屋稅會因折舊而調降。
李議員家興問：
首先就教工商發展局，本席知道局長本身非常認真
，但是很多事情本席並不認同，很多事情你是報喜
不報憂，講的都是冠冕堂皇美麗的一面，事實上隱
藏了很多邪惡的東西都沒有講出來。
陳工商發展局長答：
請議座指導。
再問：
從呂秀蓮、許應深、朱立倫、吳志揚甚至到馬總統
，你都站在旁邊，剛剛講了很多全國之冠，請問你
擴大報編未開發四大工業區，我一直要求也拜託你
，看到你 3 月 10 日帶著吳縣長與經濟部部長見面是
聊天喝茶泡咖啡，本席當初跟你反映的事情沒有任
何的書面與事實跡證，那不是管理中心而已，我想
那是害子害孫害世世代代。

陳工商發展局長答：
污水處理廠的部分我了解。
再問：
你到現在沒有提出任何具體…，找那麼多公司過來
到最後還是害子害孫，到現在也沒有任何改變，到
現在也沒有污水處理廠。
陳工商發展局長答：
污水處理廠當然有它的…。
再問：
工業區那麼大，工業區的工廠有 300 多家，所有的
廢水都排到…，沿岸到新屋是幾百公頃的良田，全
部受到污染，這是跨局處的問題，包括農業局等等
，那些農田到底有多少的重金屬，等到大自然反撲
的時候最倒楣的還是人類，害死的還是人類自己，
本席曾跟你講擴大工業區那麼大是縣政府的責任，
工商發展局根本沒有處理，到現在馬總統在那邊…
，那一天為什麼我罵經濟部的主任，老百姓反映的
事情叫人不要講，馬總統需要傾聽民意的聲音，苦
民所苦。而且吳縣長也在那邊，也要了解。你講四
大工業區有多好多好…。
陳工商發展局長答：
那邊公共設施不足，縣府…。
再問：

什麼不足，是根本完全沒有，有哪一個公共設施你
講給我聽。
陳工商發展局長答：
報告議座，污水處理廠的部分因為製造費用非常的
高…。
再問：
你不用講，那些工廠…。
陳工商發展局長答：
使用者要付費，那些工廠自己要排放污水也要盡自
己的責任。
再問：
政府要好好照顧他，要跟上級政府再提呀，政府根
本沒有照顧他，還要害他。
陳工商發展局長答：
前兩天碰到工業局的杜局長，還把這件事再提起一
次，杜局長說…。
再問：
本席建議工業區在還沒有完成相關設施之前不要招
商，招商只會污染地方，對地方有什麼好處。
陳工商發展局長答：
也是有一些好的廠商進來。
再問：
請問有什麼好處？廢水排到哪裡？就排到東明溪、

社子溪沿岸到新屋出海口。
陳工商發展局長答：
有一些優良的廠商還是歡迎到桃園來。
再問：
我講的是污水問題，不是講廠商不好，是政府不好
。
陳工商發展局長答：
廢水的問題一方面環保局要去稽查，另一方面鼓勵
廠商設立污水處理廠。
再問：
環保局怎樣稽查？工廠都在三更半夜或是下大雨的
時候排放，像多瑙河一下是藍色、一下是黑色、一
下是綠色，誰管？政府有管嗎？
陳工商發展局長答：
縣府會多管齊下…。
再問：
從上任到現在管了什麼？招商固然重要，但是整個
配套措施更重要。現在華映公司也出那麼大的問題
，新竹縣推桃園縣，你讓工廠怎麼辦？沒有完善的
設備本來就要政府負責，怎麼推給廠商，廠商誰負
責？要我挨家挨戶拜訪 300 多家廠商嗎？整體的配
套措施要做好。本席呼籲你的努力本席認同，希望
能向上級反映而且儘速能夠取得土地來處理工廠廢

水的問題，否則將來害子害孫。不是招商很多就代
表很好。
陳工商發展局長答：
我不是把所有的工作放在招商方面，還有其它的部
分。針對污水處理廠的部分確實還要跟廠商做溝通
，因為他們還是要付費。
再問：
招商到地方發展，因為沒有做好配套措施造成這麼
重大的問題，這當然是過去歷史的包袱，錯不在你
身上，但是你現在身為局長，就要承擔這個責任。
我知道你非常努力，但並不是在於招商多少，後續
的問題你並沒有處理。
陳工商發展局長答：
我知道，後續的部分一直有做溝通，包括剛才要講
的…。
再問：
溝通有什麼用？什麼時候能夠回答本席的問題。
陳工商發展局長答：
因為地方政府絕對無法滿足四大報編未開發…。
再問：
總質詢時我還是會跟縣長講，假如全部來抗爭的話
，倒楣的是誰？
陳工商發展局長答：

這個問題都有放在心上，也跟工業局的杜局長反映
過，他願意針對桃園縣…，因為桃園縣確實是工商
大縣，願意針對我們提出來一到兩個地點，看看工
業局是不是有額外的預算可以補助。
再問：
你現在看看東明溪，整條河川都泛白。
陳工商發展局長答：
污染的問題我了解。
再問：
污染的那麼嚴重，而且東明溪、社子溪沿岸到永安
出海口，這旁邊有 500 公頃的良田，到現在飲用水
、灌溉水都被污染。
陳工商發展局長答：
我知道議座非常關心污水處理廠，每一次都有將這
個問題提出來。
再問：
現在為什麼有癌症或那麼多不明的病，就是因為這
些原因。
陳工商發展局長答：
不但會處理廠商這一塊，還會跟中央爭取經費，都
有在進行，只是廠商覺得成本太高不願意負擔。
再問：
是縣政府不負責任，這是桃園縣報編的工業區不是

經濟部的。
陳工商發展局長答：
是報編未開發，沒有錯，但是經濟部的預算比較多
。
再問：
現在工業區內的三、四百家工廠要叫他關廠嗎？
陳工商發展局長答：
不是關廠的問題，當初會選擇這個地點…。
再問：
現在要好好的處理。
陳工商發展局長答：
我知道，會跟廠商好好的溝通，希望他們有一致的
共識。
再問：
總質詢的時候我會再請教縣長，到底要怎麼處理？
到底有沒有和上級反映？政府要重視。
陳工商發展局長答：
是，我了解。因為有的地方找不到地；有的地方是
成本太高不願意，我們積極進行，這已經是很久的
問題了。
再問：
你剛剛講的第二件事讓本席聽了非常的不舒服，偏
遠地區過去都有補助裝設自來水，現在有補助時通

知鄉鎮市長，架空了議員的職責，所有的百姓反映
偏遠地區…。
陳工商發展局長答：
議員反映的我們都優先處理。
再問：
富岡地區因為鐵路局的開發整區都沒有水喝，我沒
有看到局長下去關心過。
陳工商發展局長答：
報告議座，目前所接收到的訊息就是要爭取每年的
4 月到 10 月中央政府的補助案，必需要先造冊，所
以要由村里長這邊…。
再問：
局長，有補助資訊應該要讓議員了解，議員以服務
選民為最主要的目標，這件事情連議員都不曉得的
話，叫我們怎麼服務選民？
陳工商發展局長答：
每一次的工作報告都有提。
再問：
工作報告完了，工作就做完了嗎？
陳工商發展局長答：
沒有，不是這樣。
再問：
議員是整年 24 小時做選民服務的。所以對口的窗口

等資訊要讓議員知道。
陳工商發展局長答：
如果議員針對哪個區域特別關心的話，就會回報議
員。
再問：
楊梅是最偏遠的，有些責任不在你身上。很多議員
講什麼重北輕南，很多都是重海輕山，這些話是誰
講的？真是莫名其妙。楊梅是最偏遠的地區，去瞭
解一下自來水的普及率，有經費補助的話盡量跟我
們講。再請教你，高青路整個工業區兩邊的工廠林
立有 300 多家，但是路只有做一截，造成每天大塞
車，有誰去關心？誰去瞭解過？誰去處理過？希望
跨局處去瞭解，不要窩在縣府說自己做的多好，有
什麼用？我可以找到 100 個弊病跟你探討。
陳工商發展局長答：
當然，我知道。
再問：
我沒有騙你，高青路只有一截而已每天塞車。報編
未開發工業區這個問題是縣政府的問題，你既然在
局長這個位子上要好好承擔、好好處理，我知道你
很認真，這一點本席認同，但是很多事情沒有積極
處理。總統下鄉時你也在現場能做好處理，還是在
這裡用拜託，希望所有政府的事情不管是配合民間

還是配合工廠，一定要積極努力改善，不要等到最
後大自然反撲，倒楣的還是人類，害的是子子孫孫
，我們做得是良心事業，希望大家共同努力。
陳議員美梅問：
林局長，最近這陣子己經開始徵收牌照稅，有立委
提到以前有溢收的情形並討論退稅的問題，請問退
稅有哪些方式？
林地方稅務局長答：
報告議座，汽車燃料稅是交通部主管，會用退稅的
方式退給車主，這個業務不是由地方稅務局負責，
而是由監理站負責。
再問：
牌照稅的部份呢？
林地方稅務局長答：
牌照稅的部分沒有溢收，只有燃料稅，它是行政規
費不是稅，所以跟牌照稅是沒有關係的。
再問：
現在有一些路口監視器有車牌辨識的部份，對於沒
有繳稅的車主，桃園縣有統計出來了嗎？
林地方稅務局長答：
有，從 98 年到今年 3 年多，本來設置 2 支，從去年
7 月 1 日增加 3 支，一共有 5 支的車輛辨識系統。3
年多來本稅加罰鍰一共開徵了將近 1 億 7 千多萬元

。
再問：
目前收回來多少？
林地方稅務局長答：
目前收回來的數目要回去清查後再報告議座。牌照
稅加罰鍰開徵的金額 1 億 7 千 6 百多萬元，到底實
際上收了多少，當然一定還有欠稅的，實收金額再
向議座回報。
再問：
這部份再幫我了解一下，謝謝。就教陳局長，你從
上任以來不管是對桃園各個商圈都很積極讓它活絡
，之前我參加中原夜市商圈，民眾反映停車及其他
問題會不會造成像台北市的師大夜市？商圈活絡了
以後會不會造成民眾交通、停車的不方便，有沒有
這方面的考量？
陳工商發展局長答：
報告議座，目前來講中原夜市商圈才剛剛有一個輔
導的雛形、剛剛開始而已，師大夜市這是一個很久
的商圈，在短時間之內不會造成居民很大的困擾，
而且本縣也有做預防的工作，查了本府的法令，其
實法令是滿嚴格的，依照店面的大小來決定是不是
可以入駐商圈，跟師大商圈臨路寬 6 尺適不適合廠
商進駐是不一樣的法源依據，所以在桃園縣比較不

會發生師大夜市這樣的衝擊。
再問：
希望不要讓那些店家把生意做起來之後，同時也造
成地方的困擾。
陳工商發展局長答：
在路面的利用、店家和攤販之間的關係，都有和他
們做密切的聯絡，不要因為過度的擴大影響到居民
的安寧。
再問：
桃園的觀光夜市目前有其它的計畫配合進行嗎？
陳工商發展局長答：
報告議座，桃園觀光夜市在去年度跟桃園市公所的
蘇市長商量利用學校或公園的用地或閒置的空間提
供遊覽車或轎車停用，蘇市長也答應提供兩塊地，
正進行相關的作業。另外在今年年底之前，觀光夜
市的旅客服務中心、停車場、廁所都會完工，到時
候會有一個配合的小型開幕活動，是由公所主辦的
，相信到時候會有一番新的氣象。至於硬體方面是
比較棘手的，目前攤商對於遮雨棚的部分意見比較
不一致，參考黃智銘議員一直關心的外縣市借鏡，
曾經問過短短 400 公尺就要 3 千萬，這個金額不管
是公所或縣府都沒有相關的預算支持，不過有一個
好消息是明年度中部辦公室應該會有硬體預算的編

列，到時候會優先爭取，看是不是能夠從中央爭取
經費來做硬體的改善。
再問：
請多幫忙關心桃園的觀光夜市，住在桃園市的所有
民眾，都希望桃園觀光夜市能夠有更創新的突破。
剛剛工作報告提到關於觀光工廠的部分，目前觀光
工廠和學校的戶外教學或一些自由行的觀光客做哪
方面的結合？
陳工商發展局長答：
報告議座，這分兩個部份。第一個部分是本府教育
局在範圍內有提供比較適合國小國中參訪，從去年
的 18 家裡面挑出 9 家的建議名單給學校，作為校外
教學參訪的地點。第二部分，本府的李天正李參議
去年到今年陸續帶領一些…，過去他曾在旅遊業服
務，和旅行社有非常密切的合作，帶領旅行社的老
闆、導遊去縣內的相關景點，因為縣長也非常重視
景點的發展，觀光的部分結合景點和知名的觀光工
廠作踩線效果都還不錯，這是陸續要一直進行下去
，因為他是小團體小團體這樣進行。
再問：
有時候到國外參訪也會到當地的觀光工廠參觀，希
望藉由觀光工廠帶動地方的產業以及觀光的效益。
今年度的購物節有做怎樣的規劃？

陳工商發展局長答：
去年度的購物節在展演中心，那邊的場地已經太小
不敷使用，今年度研議在桃園巨蛋體育館辦理，相
關期程要配合…，因為桃園縣以糕餅業為最大宗，
所以考量到中秋節的檔期也好、過年的檔期也好，
目前正在做檔期的調整，至於購物節相關的作業也
陸陸續續在進行，包括招商等前置作業都在進行當
中，所以場地今年度會更換。
再問：
桃園煉油廠遷廠的部份呢？
陳工商發展局長答：
最後一次和中油開會原預定在去年年底經濟部會有
評估的地點出來，但是經過縣府一再反映希望遷至
外縣市或外國作為遷廠地點的參考，針對地點的部
分經濟部還在研擬當中，近期還會召開會議到時看
情況如何再向議座報告。
再問：
再麻煩了，謝謝。
劉議員茂羣問：
林局長，去年度 100 年的欠稅清理了 28 萬 797 件，
金額 25 億多，其中舊的欠稅案有 13 萬 2 千多件，
金額 12 億，針對地方稅務局清稅的表現給予鼓勵，
今年的欠稅案件在 10 萬元以上的還有多少件？多少

錢？
林地方稅務局長答：
報告議座，10 萬元以上的欠稅目前還有 5 萬 4 千多
件，金額是 25 億多。
再問：
10 萬元以下的呢？金額是多少？
林地方稅務局長答：
10 萬元以下應該還有 20 幾萬件，總共是 37 億。
再問：
成立追追追小組，追查欠稅一千萬以上者的親屬、
配偶財產，希望針對欠稅者尤其是大戶，不管是房
地產的房屋稅、地價稅，牌照稅，有的是因為沒有
收到稅單所以沒有繳，這方面的罰責希望不要那麼
重，對補繳者能夠網開一面，針對這部份再努力一
下。去年追稅 15 幾億，前年 12 億，追稅的成效地
方稅務局功不可沒，讓縣庫有充足的稅收，今年再
加把勁，把這 37 億追回好不好？
林地方稅務局長答：
好，本局會持續努力。
再問：
陳局長，剛剛聽到關於遊戲業或資訊業的稽查，真
的是蠻辛苦的，但是目前還有列管 300 家嗎？
陳工商發展局長答：

報告議座，這個部分的數據再給您做口頭報告，合
法登記的資訊業者有 29 家…。
再問：
只有 29 家？
陳工商發展局長答：
合法登記也就是真的登記資訊業類，不是登記資訊
業實際從事的 219 家，電玩的部分無照的有 126 家
，總共工商局列管的有 345 家。
再問：
希望列管的、還有沒有執照的…，全桃園縣沒有執
照的應該不只這幾家？
陳工商發展局長答：
報告議座，確實有可能，資料來源包括檢舉的、警
察同仁查緝的部分都是透過外部的訊息往稽查單位
送，或許有一些是無照而真的存在於市面上。
再問：
加強查緝八大行業尤其是無照的店家，不能有漏網
之魚，有執照的遵照法律，沒有執照的不能有空窗
期或漏洞。
陳工商發展局長答：
會加強稽查。
再問：
要保障合法的商家，不希望有些沒有執照的 24 小時

…，尤其暑假又快到了，學生進去也不做宣導，一
進去都是煙霧瀰漫，對於沒有執照或列管的在暑假
之前嚴格稽查，尤其沒有執照的部分希望能夠有好
的成績。副縣長可以嗎？
黃副縣長答：
沒有問題。
再問：
相信桃園縣的家長都希望…，常常看到學生在裏面
，希望能夠對學生有所勸導，少數的學生以那邊為
家，24 小時待在那裡，怎麼勸導？
陳工商發展局長答：
這個部分目前有賴警察同仁進行實際的查察、勸導
和聯絡家長，目前朝這個方向處理。
再問：
這個不能光賴警察，縣政府要有積極的配套措施，
不要讓學生在暑假因為在那邊交友不慎產生一些問
題，或在那裡待得太久對身體健康都是一種損失，
桃園縣政府針對電子遊戲場要有積極具體的作為。
副縣長，希望這一塊不要藏污納垢。另外再請教目
前的連鎖超商大概是無所不包，他的執照是怎麼申
請的？向中央申請嗎？
陳工商發展局長答：
報告議座，超商是以公司來申請，所以向經濟部申

請。
再問：
他申請的 zz99999…。
陳工商發展局長答：
這是一個登記的編號，zz99999 是可以營業所有的
項目，場地裡面的消防、衛生等等還是要符合縣府
的要求。
再問：
大大的不符合。副縣長，希望桃園縣政府針對所有
的超商做一個總體檢，因為超商也可以賣麵包、茶
葉蛋、咖啡、關東煮，吃的喝的什麼都可以賣，衛
生也不見得及格，麵包店要申請執照向桃園縣政府
登記，那超商呢？他無所不包無所不賣，連旅遊都
可以賣，這目前已經變成一個漏洞，怎麼樣對桃園
縣的超商做一個總體檢？我們都希望他是合格的，
要賣什麼都可以，要賣麵包是不是符合規定？我自
己也在那裏買麵包，但是要告訴我在那裏買是不是
安心，有沒有蒼蠅、蚊子或這些設備是否安全等等
，超商賣那麼多商品到底可不可以？縣府到底可不
可以管，不能中央發執照，地方政府兩手一攤，政
府是一體的。
黃副縣長答：
是，要看營業項目是不是合法，每一個營業項目都

有法規規定。
再問：
超商自己做麵包、賣麵包。
黃副縣長答：
會後召集幾個局處趕快處理。
再問：
對超商做一個總體檢，告訴桃園縣民衛生各方面等
是不是符合規定，不要中央核了就好，地方政府應
該有權責可以管。
黃副縣長答：
要保證縣民吃得安全。
再問：
副縣長，希望三個月之內給我一個說明，針對超商
買的商品哪些是合格的，不要撈過界，撈過界也沒
關係，要為衛生把關，超商幾步一家，大家都在超
商買…。
黃副縣長答：
除了食品及安全之外也不能撈過界，一定要守法。
再問：
還要告訴縣民吃得安不安心，我家旁邊就是一家萊
爾富，家裡的早餐麵包都是由那裡買的，也不知道
合不合格？因為沒有人檢驗，希望這一塊至少是有
人管的。副縣長，希望 3 個月之內給我說明。再來

有關桃園縣的購物節和婦幼商品展，我個人到新北
市、台北市去看，婦幼商品展辦得非常好，商品齊
全、物美價廉，希望桃園縣民也能跟新北市市民一
樣享受到同樣的待遇，既然要辦就要辦得好、桃園
還有進步的空間。局長，應該去取經、找一些新的
點子，既然要辦又有經費應該要讓桃園縣的家長…
，讓縣長的美意，婦幼商品讓家長在購物節一次都
買到，所以我會到台北市、新北市去看就為了取經
，只是桃園的場地比較小，但是這是可以克服的，
桃園辦的購物節也不能輸別人，桃園縣有相當多的
東西可以推銷，像八德…。
陳工商發展局長答：
好，謝謝議員。
劉議員邦鉉問：
陳局長，到今年為止申請臨時工廠登記證有 353 家
，本席上次在平鎮工業區已經向你們要求，這是縣
府的德政，如何在不增加很多的成本之下讓他們完
成工廠的登記證，現在發生的問題有以下幾個：第
一個有很多在政令宣導的時候沒有消防安檢的部分
，包含具危險性的及不具危險性的，相關設備從幾
萬塊到 100 多萬的都有，希望這個部分要加強去做
，包含烏樹林工業區消防設備，本來要 100 多萬，
經由大家的努力，現場只要水解，其它的部分不用

做的情況之下，只要幾萬元就可以完成，希望要有
一個橫向的溝通，工商局是指導的單位，3 百多家
的申請案在你的努力之下能獲得登記證的有幾家？
陳工商發展局長答：
報告議座，這部分我們當然全力以赴，希望協助未
登記工廠合法化，但是在第二階段的部份會有一點
困難，就像您剛剛講的廠商必需建置一些消防設備
，多花這些額外的金額，過去在未合法的階段這部
份可能非常的弱勢，現在能夠做的就是在議員的關
心之後，會跟中國生產力中心作溝通，因為他們接
的是中部辦公室的案子，在輔導的範圍把消防的建
置費用標準化、公開…。
再問：
我為什麼要提這個？不能讓業者有機可乘，讓政府
的德政大打折扣，針對這個你要積極處理。第二個
部分，針對報告當中執行舞廳等 8 大行業，包含資
訊業等等，桃園的大街小巷到處都看得到越南的按
摩店，像雨後春筍般的到處林立，依你的見解他屬
於八大行業中的一種嗎？
陳工商發展局長答：
報告議座，登記方面他們以瘦身美容、美容美髮業
登記，在登管分離之後管理的面向要強化，所以這
些部份去年在縣長的支持之下，把登記美容美髮、

瘦身美容這些業別變成疑似特定行業，同仁一定要
到現場做稽查才會核發登記證。
再問：
局長，為什麼本席要提出這個？光南區幾個分局針
對這些變相做色情的店，10 家裡面有 5 或 6 家被查
獲，針對這些違反區域計畫法、商業登記法等等，
務必要維護社會的風俗民情，所以在積極度方面要
有好的 SOP 標準作業程序，如何和警方一塊配合，
不然的話很多方面會造成負面的影響，目前在工商
局有多少列管的商家？
陳工商發展局長答：
目前列管的部份，如果是…。
再問：
局長，會後給我書面報告。第三，目前的電子遊樂
場合法的有幾家？
陳工商發展局長答：
資訊業也就是俗稱的網咖，確實登記資訊休閒業的
是 29 家，但是…。
再問：
賭博電玩的有幾家？
陳工商發展局長答：
75 家。
再問：

但是在工商局的報告當中，光去年查獲的就有 122
家，處分斷水斷電的有 4 家，廢止登記證的有 9 家
，原則上現在全縣合法的業者是寥寥可數，據了解
很多的遊戲大多數都是暗藏賭博，也有更誇張的為
了讓賭客可以通宵達旦賭博，居然在空調的送風口
放一些類似提神的安非他命等等，希望桃園縣不要
有賭博電玩，讓社會的風氣提升，針對這一點你需
要多久的時間整頓桃園縣的賭博電玩？目標剩下幾
家？
陳工商發展局長答：
報告議座，這點我們絕對全力以赴，目前登記合法
的還是繼續稽查，至於檢舉以及警方提報的，配合
淨安專案一直重覆地稽查，原則上從去年執行到現
在已經有成效出來。
再問：
到目前為止看到稽查是 122 家，但是很多是無照的
，有的有斷水斷電、有的又沒有，差異性怎麼分別
？是不是未來抓到賭博電玩兩次或三次就一定斷水
斷電取消證照，這樣才能釜底抽薪。
陳工商發展局長答：
抓到賭博電玩一定移送法辦，如果無照的話馬上查
扣機台而且是命停。
再問：

第四，桃園縣是工商大縣，目前的商品標示從去年
10 月到今年 3 月總共查核 2,123 件，但是不合格率
高達百分 13.24％，所以不合格大概是 281 家，目
前已改善以及下架的是 247 件，大多數是針對民眾
的健康還是商品的標示不清？請做一個說明。
陳工商發展局長答：
報告議座，工商局稽查的是商品標示不清，如果關
於健康，比如成分、類別等要由衛生局…。
再問：
因為商品標示不清要求下架的有 247 件，能讓商品
更加有競爭力，希望你鍥而不捨，讓桃園縣的商品
可以得到更多人的認同和支持。第五，看到報告當
中從 91 年的石油管理法到今年為止取締裁處的是
171 案，目前裁罰的金額是 2 億 4 百 40 萬，看到這
個數字不禁要問，局長，目前所有的加油站平均每
1 件大概是 25 萬左右，這是違反石油管理法的那一
條呢？
陳工商發展局長答：
報告議座，私設地下油行的才是，不是加油站。
再問：
所以在工作報告中要寫清楚，這些都是私設的油行
，有的也許是劣質品，有些是地下的，要積極打擊
非法維護合法，針對這 171 案當中 2 億的裁罰金都

已經進入縣庫了嗎？
陳工商發展局長答：
還沒有完全進來，但是已透過相關的法定程序進行
。
再問：
局長，務必一定要好好稽查。第一，如果地下油行
有安全的考量，第二，有的只是隨便有一個貨櫃或
怎麼樣的方式做，沒有標準作業程序，油品很多使
用劣質品，第三，還會讓很多社區擔心安全的問題
，希望抽調更多的人力，尤其現在油價漲了三、四
塊的情況之下，更多的地下油行生意鼎沸，如何維
護合法的業者？
陳工商發展局長答：
這部分會全力來查緝。
再問：
最後一點，桃園縣這麼大的縣看到很多盜挖砂石，
但是在工作報告當中主動查獲的盜採砂石有幾案？
陳工商發展局長答：
主動查獲的？
再問：
為什麼本席會講這個呢？不管是平鎮、龍潭周邊或
是山區有一些業者把砂石取走以後，好的業者會回
填乾淨的土，有的更誇張用廢棄物…。

陳工商發展局長答：
今年主動查察的有 3 件，未來會主動加強。
黃議員婉如問：
地方稅務局林局長，你是合法的討債公司，討債公
司真的做得很大，不用人出面，只要立了二個桿子
就可以替政府追了兩億多、還是三億多？
林地方稅務局長答：
車輛辨識器嗎？有 1 億 7 千 6 百多萬。
再問：
多久的期間？
林地方稅務局長答：
3 年多，98 年到現在。
再問：
還要繼續是不是？
林地方稅務局長答：
會繼續下去。
再問：
還要再繼續下去。局長，這筆預算我會牢牢記著，
這已經增加民生痛苦指數，明明知道這些人欠稅，
欠了車子的牌照稅或是罰單的錢，為什麼不編一些
郵費通知民眾有欠稅情形？
林地方稅務局長答：
報告議座，有這樣做。

再問：
很多人都是無心之過，立了幾根桿子也不需要承辦
人，以後地方稅務局人員全部裁撤，全部用機器辦
事。
林地方稅務局長答：
報告議座，稅單一定要送達才能夠罰…。
再問：
嚴官跟酷吏只是一線之隔，如果能夠通知民眾有欠
稅，沒有繳的趕快去繳，或者做全民的宣導，告知
民眾現在用車輛辨識器，請大家稍微注意是不是有
牌照稅沒繳或者是有欠稅、罰單未繳等等的話，請
大家稍微注意一下，否則的話就是走在路上不小心
都會踩到鐵板。
林地方稅務局長答：
報告議座，您剛剛所講的本局都有做。
再問：
局長，這樣偷偷摸摸的立了二根桿子，向我陳情的
民眾就已經罵翻了、莫名其妙。而且更可惡的是還
跟民眾用時間賽跑，如果民眾在期限內想到有稅沒
有繳，趕快補繳的話還不算，什麼叫愛與祥和？
林地方稅務局長答：
報告議座，您剛剛所講的我們都有照做、宣導的部
分也做，報章雜誌都有。

再問：
我們真的都不知道啊！只有那一天警察局很得意而
且驕傲地告訴我，地方稅務局要把車輛辨識器掛在
警察局的宣導桿上，沒有同意讓它掛。本來就應該
由公務員綜理民眾的事情，哪有設一個桿子…，警
察測速照相也是先宣導哪邊有測速照像，請大家不
要超速，哪像你們像強盜一樣。
林地方稅務局長答：
報告議座，設置車輛辨識器主要也是提醒民眾牌照
稅要如期繳納。
再問：
這哪是提醒，稅務局的稽查是作什麼的？法制室是
作什麼的？局長，不要讓民生的痛苦指數提高，雖
然你很得意在短短的時間之內幫國家增加稅收，但
是應該回歸到公務員的本份，說實在公僕要善盡職
責，做全面的宣導，告訴民眾怎樣怎樣，不然就怎
樣怎樣，要做到這種程度才是公僕，哪有騎到百姓
的頭頂上。
林地方稅務局長答：
報告議座，通常牌照稅在本月開徵，百分之九十五
都是守法的民眾，剩下的 5％有的忘記或故意拖欠
稅金，為了保護 95％合法繳納的民眾…。
再問：

局長，我絕對贊成人人守法、人人繳稅。但是有的
人欠稅有很多因素，沒有收到、忘了或者繳納期限
過了等等，希望用書面資料一一通知欠稅民眾，不
要做小眼睛、小鼻子的事，政府需要的是嚴官而不
是酷吏。局長，你扮演了酷吏的角色。
林地方稅務局長答：
報告議座，稅單一定會合法送達才會開罰，若沒有
合法送達不會開罰。
再問：
如果今天自動辨識器照到一部車，事先再給一個提
醒告訴他已被照相趕快補稅，這樣不是做得更漂亮
，我相信納稅義務人對稅務局會感激得不得了，這
才差 25 元的郵票費，是不是？
林地方稅務局長答：
議座，我們也想這樣做，但是目前的法令除非立法
院修改…。
再問：
事在人為，你可以緩一下，甚至於有的人收到通知
之前繳稅還不算，地方稅務局把繳的稅退還給他，
要他繳好幾倍的罰款，希望你們做一個令人尊敬的
合法稅務執行者，而不是做合法的討債公司，可以
嗎？
林地方稅務局長答：

是的。
再問：
如果這樣做的用意是在舒緩三民路的交通或是舒緩
那個地方的交通，這也不是你的業務範圍，這是交
通局的業務，難怪三民路從來都不會塞車。陳局長
，請問逢甲夜市有什麼特色？
陳工商發展局長答：
逢甲夜市鄰近學校，腹地非常集中…。
再問：
這不是它的特色吧！到逢甲夜市大家會想到吃什麼
？買什麼？
陳工商發展局長答：
那邊比較著名的包括可麗餅…。
再問：
六合夜市的特色呢？
陳工商發展局長答：
六合夜市以海產著名，還有木瓜牛奶、海產粥、餅
…。
再問：
師大夜市呢？
陳工商發展局長答：
師大夜市比較屬於異國…，除了原來的夜市之外還
有一些異國特色餐廳存在，那邊的消費也比較便宜

。
再問：
基隆夜市呢？
陳工商發展局長答：
基隆夜市也是海鮮，鼎邊銼、香腸、潛水艇三明治
。
再問：
局長，你有沒有特別為了這些小吃，帶著一家大小
開車過去嚐嚐鼎邊銼，或是到逢甲夜市或到師大夜
市吃過什麼？
陳工商發展局長答：
跟家人同去是在很久以前，同事的部分是去年有辦
考察。
再問：
請問桃園觀光夜市有什麼特色？
陳工商發展局長答：
桃園觀光夜市比較可惜的是…，著名的是花枝羹、
飲料就是比較一般，就是別的地方也有。
再問：
局長，桃園夜市已經是 40 年的老夜市了，不管您再
掛什麼觀光夜市、或什麼名稱掛來掛去，他能營業
的地方只有五分之一。
陳工商發展局長答：

對，鄰近中正路的地區。
再問：
你剛剛講的六合夜市賣的木瓜牛奶桃園也有，對不
對？鼎邊銼我們也有，什麼羹我們也有，我也去吃
過這幾個夜市的東西，覺得也沒什麼特色。
陳工商發展局長答：
報告議座，這個部分去年跟桃園的蘇市長研究過，
因為第一個一定要提出可以停車的空間，很多停車
的問題…。
再問：
停車空間不是問題，去基隆夜市一家人走了半個鐘
頭才擠進去吃綿綿冰，綿綿冰也沒有什麼，大家都
是慕名而來，所以停車不是問題，桃園不會走半個
鐘頭找不到停車場。局長，這個只在有心無心而已
，剛才你提到這些夜市他的特產也不是專屬他們所
有，我們一直讓桃園觀光夜市蕭條、新民市場蕭條
，因為擺不出特色來，沒有辦法讓他遠近馳名，讓
大家為了到桃園觀光夜市喝個木瓜牛奶、吃個羊肉
羹或什麼東西，因為沒有突顯出特色。如果有突顯
出特色的話，就能夠帶動整個夜市的繁榮。
陳工商發展局長答：
報告議座，這個部分有一個好的契機，從去年跟夜
市自治會總幹事…，以前該會比較鬆散而且有分派

系，去年整合以後有一個共識，就是去年跟今年都
有不同的方向推動，共識的部分是找大家坐下來，
為夜市的未來做定位、釐清清楚…。
再問：
局長，夜市的管理 40 年來運作已經很正常了，但是
為什麼做不起來？為什麼攤位越來越少？只剩下幾
家在做，裡面都空空蕩蕩的，讓人沒有興趣進去，
因為沒有商機，就像我剛剛講的一點特色都沒有。
局長，你也當過民意代表，我相信你的眼光也很銳
利，商機就是要有特色，曾經聽過有人在晚上從桃
園開車到逢甲夜市買東西回來炫耀，這就是他們把
特色打出來了。
陳工商發展局長答：
報告議座，感覺比較有特色的小吃…。
再問：
要去包裝、行銷呀！
陳工商發展局長答：
有，量體其實不夠大…。
再問：
不是量體夠不夠大，沒有商機、沒有人潮，要多少
量？不要煩惱量，只需要煩惱人潮，如何把人潮引
進來，這才是重要的。
陳工商發展局長答：

但是重要的是要好吃。
再問：
你不要顧左右而言他。
陳工商發展局長答：
沒有，不敢。
再問：
不要再講下去，再講下去只顯得你很外行。我不跟
你談大工業區、不跟你談桃園未來的工商發展，現
在只跟你談桃園的觀光夜市，談這小小一塊最沒有
專業、最讓人能夠感受到的問題，不要扯太遠。
陳工商發展局長答：
沒有，我只是想跟議座報告，今年有一個輔導的案
子，會把桃園觀光夜市一起…。
再問：
把書面資料給我，希望桃園街上很多古老的商圈像
新民市場也是百廢待興，東門市場也很慘、還有中
央戲院對面那個市場更慘，桃園夜市掛個觀光夜市
也沒有帶來商機。人家會想買個髮夾，到那邊可能
買得到嗎？連買個牛仔褲、拖鞋都不會想去那個地
方，要把地方特色弄出來，才能引進人潮，是不是
？勿以善小而不為，局長。
陳工商發展局長答：
我們再跟公所研究一下。

再問：
不要講公所，你是桃園工商發展局…。
陳工商發展局長答：
一定要尊重公所，因為它是…。
再問：
不要再推到公所。
陳工商發展局長答：
不是推，是一起合作。
再問：
你否定自己的能力。
陳工商發展局長答：
我沒有否定自己，但是我要尊重地方。
再問：
應有方案出來交給公所執行，不要東推西推。
陳工商發展局長答：
不會交給公所執行，我們自己執行。
沐議員平波問：
局長，工商發展局到底在做些什麼？重點是什麼？
陳工商發展局長答：
重點最大宗是來自於招商的業務；登記科做一個把
關，因為登記都會到縣府或到中央；管理輔導的部
分就是清查違法的業別，包括八大行業還有工廠的
部分，另外還有公用事業。

再問：
你剛剛提到工商登記是最重要的，所以將工商登記
科放在縣府一樓方便大家做工商登記。我看到你的
工作報告當中工商發展局的業務是滿廣泛的，好像
跨越到每一個局處室，各局處的業務跟你們息息相
關。在自來水、電力公用事業當中，民眾不了解工
商發展局在這一塊可以做服務案件的陳情。
陳工商發展局長答：
對，工商局可以協助作服務案件的陳情。
再問：
這方面是不是要做個宣導？
陳工商發展局長答：
好。
再問：
我在這邊才看到，在上一個會期質詢當中，因為自
來水公司、電力公司的陳情案件沒有管道，自來水
公司、電力公司屬於中央單位，如果工商發展局可
以給予協助的話，我相信多方面的宣導會更好。在
工作報告當中您還提到一個便民服務的措施，真的
如您的工作報告所寫的 30 分鐘可以完成工商登記嗎
？
陳工商發展局長答：
商業登記的部分是可以的。

再問：
商業登記怎麼區分？所有的措施不都是便民 e 化作
業嗎？
陳工商發展局長答：
報告議座，因為工業登記還要包括工廠的現勘，沒
有辦法在 30 分鐘之內完成，但是商業登記只要一些
書件報表就可以核定了。
再問：
什麼叫商業登記？什麼叫工業登記？一般的小商店
，小到什麼範圍可以在 30 分鐘之內登記完成？
陳工商發展局長答：
比較細部的規範請登記科江科長報告。
工商發展局工商登記科江代理科長答：
商業登記依據商業登記法規範，只要有營業行為的
話，這個商店就要辦理商業登記，不屬須經特別許
可的也不是特定行業的部分，在登記科現場辦理 30
分鐘以內基本上就可以領件。
再問：
為什麼民眾會有這種情形？科長，4 月 11 日是您協
助的案件嗎？為什麼民眾辦了一個半鐘頭都完成不
了？結果到了中午的時候，是您協助的嗎？有沒有
這一回事？您只花了 10 分鐘就幫他完成了，他自己
處理了一個半小時，中間遇到了中午他要回家煮飯

，也遇到午休時間他沒有辦法等待，結果您做了協
助，是不是有這一回事？還是哪一位科長幫忙協助
4 月 11 日的案件？會後回去查一下。
陳工商發展局長答：
回去了解一下。
再問：
最重要的你已經講 30 分鐘可以便民的方便之下，相
信大家都會給予協助、給予服務。服務態度和服務
品質給民眾的觀感是很重要的，尤其工商登記科位
在縣府大廳的第一線，所以不管是態度還是服務品
質給民眾的感受我想是最重要的。
陳工商發展局長答：
我們自許要提供 VIP 的服務，這個案子等一下跟議
員請教申請人名字回去調查一下。
再問：
局長，我很驚訝，你的 VIP 指的是科長、民眾、還
是有選擇性？
陳工商發展局長答：
是一對一的服務，承辦人員跟民眾一定都是…。
再問：
工商發展局的工作報告內容從去年 10 月到今年的 3
月，剛剛提的案件在 4 月 11 日，您可以講那是才發
生的，我想未來應該是現在式、現在進行式，不要

區分 VIP，那好像指的是特定人士或某個個人。
陳工商發展局長答：
不是，所有的縣民來都是 VIP。
再問：
縣民來做任何的陳情都要給予最好的服務態度和服
務品質，這才是最重要的。另外剛剛提到很多的商
業是違法的，違法怎麼認定？由稽查員稽查？稽查
人員怎麼派遣？稽察人員又是怎麼樣產生的？
陳工商發展局長答：
稽查人員的部分請輔導科的科長回答，他屬於我們
的編制。
再問：
稽查人員是縣政府的編制人員，還是約僱人員？
工商發展局工商輔導科邱科長答：
稽查人員是正式的約僱人員。
陳工商發展局長答：
正式、約僱人員都有。
再問：
需要經過什麼樣的審核才能夠當稽查人員？用登記
的方式，還是有其它的關係或符合資格就可以當稽
查人員？
工商發展局工商輔導科邱科長答：
這部分沒有限制什麼特別的條件，進來以後會作訓

練。
再問：
只要有服務熱忱就可以嗎？
陳工商發展局長答：
一定要經過訓練，同仁會帶他。
再問：
這中間會產生問題或瑕疵嗎？有聽過嗎？或是在稽
查的過程有給一個標準？或是任由他們掛牌子就可
以做任何的稽查？
陳工商發展局長答：
報告議座，一定有稽查的標準。
再問：
有稽查的標準？這是您說的。有聽過陳情人反映一
些問題，當然有很多營業的行為你們並不是…，因
為你們都在辦公室必需由稽查人員回報，才會做稽
查的動作，所以經常有一句話出來：我們在辦公室
不會做違規的處理，都是依據稽查人員回報才去做
的。不管是各方面的稽查人員…，黃副縣長，稽查
人員這方面可能要深入了解人員的本質、稽查的態
度和稽查的事實，這是最重要的重點。
黃副縣長答：
是，這很重要。
再問：

這中間不要有怨恨等其他的雜音，稽查人員給民眾
的感覺應該是公平的，這樣處理的案件才會是公正
的，這樣好嗎？
黃副縣長答：
是。
再問：
局長，您不是來自於中部嗎？
陳工商發展局長答：
南部。
再問：
所以逢甲夜市您不了解？
陳工商發展局長答：
很久以前去過。
再問：
中壢夜市您也不清楚？
陳工商發展局長答：
中壢夜市我去過。
再問：
工商發展局只了解食品食材做行銷，所以所有的設
施設備不是工商發展局來管理。
陳工商發展局長答：
通常牽扯到衛生的部分會同衛生局辦理。
再問：

中壢夜市的改造跟工商發展局沒有關係嗎？
陳工商發展局長答：
改造是魯市長規劃、進行。
再問：
由他規劃進行，跟工商發展局完全沒有關係？
陳工商發展局長答：
有給予相關的預算補助，工程的進度…。
再問：
所以工商發展局還是有配合。中壢夜市從外觀看來
非常的漂亮，但是實際上您有聽到聲音嗎？
陳工商發展局長答：
對，有一些聲音，過去在搬遷瓦斯桶、障礙物的時
候就有一些聲音。
再問：
不是搬遷瓦斯桶，那都過去了，現在已經改造完成
，從外觀上來看非常的漂亮，但是攤販在使用上並
不是那麼的好，你要去了解。
陳工商發展局長答：
材質的部分…。
再問：
期盼中壢有一個非常乾淨漂亮的中壢夜市，但是改
造以後使用並不是那麼的便利、並不是那麼的好，
反而產生很多雜音出來，您是不是主動去關心一下

。
陳工商發展局長答：
好，最近排個時間過去看一下。
再問：
好，謝謝局長。
楊議員朝偉問：
首先就教陳局長，有關僑愛公有市場的問題，那一
天科長也有過去，桃園縣政府花了六、七千萬蓋了
1 棟 3 樓那麼漂亮的公有市場，到現在經營不善剩
下 12 攤而已，公所準備收回委外，針對這個部分科
長那一天也有做說明，希望能夠盡快給我們答復，
不希望那裡成為蚊子館，可以說明現在縣政府的立
場？
陳工商發展局長答：
報告議座，這個案子我們也非常關心，因為建物的
外表不是那麼的老舊，還有利用的價值，為什麼進
駐率不是那麼高？那是因為當初的政策錯誤，本來
是好心要保障在地攤販的使用權而限制外地的攤販
不能進來，因而錯失了第一時間的進駐率。第二部
分，當初蓋市場的時候攤販被移到另外的地方已經
在那裡形成買氣，市場蓋好請他們移回的時候，攤
販們已經不願意。我覺得這是很可惜的一件事情，
現在有像全聯這樣大型的賣場跟公所做接洽，聽說

是這樣。
再問：
現在整個要委外的話，攤販的權益誰來兼顧？
陳工商發展局長答：
攤販的權益會盡量來保障。
再問：
第二個，請問沒有讓攤販在市場做生意的話，勢必
流竄到附近的大街小巷，也造成另外的社會問題，
工商發展局要解決這樣的問題。
陳工商發展局長答：
這是兩難的部分，工商發展局有積極解決，但是這
畢竟是公所委管的，為了不要讓攤販的權益受損，
我們一直積極溝通當中。
再問：
站在公所的立場希望委外，他可以樂得輕鬆，問題
是要考慮到攤販安置的問題，沒有地方給他做生意
，勢必在旁邊大街小巷就做起生意了。
陳工商發展局長答：
對，我了解。
再問：
希望縣政府站在監督的立場上盡快的協調看有什麼
方案。你剛剛講當初政策失誤，怎麼樣挽回？是不
是有一套很好的配套措施趕快來做？

陳工商發展局長答：
我們再跟公所溝通盡全力保障攤販的權益。
再問：
這個市場蓋一到三樓非常漂亮，可不可以比照其他
鄉鎮的公有市場，三樓的部分…，因為仁義里沒有
活動中心，當地也沒有公立托兒所，是不是可以跟
市場結合，人氣相對就會激增，買氣才會增加，所
以這個部分可不可以跟相關單位作協調？
陳工商發展局長答：
這有一個成功的案例就是大園的公有市場，下面是
市場；上面是托兒所還蠻不錯的，會跟公所協調。
再問：
就是大園這個案例，二、三樓的部分做托兒所及里
活動中心，讓人潮多一點相對的就活絡起來，市場
一到三樓只設攤位看起來非常可惜，當初好不容易
和朱立倫縣長爭取了六、七千萬蓋了公有市場，不
希望公有市場就這樣，為了便宜行事就想要委外，
讓生鮮超市、全聯所謂的大型超市進駐的話，對於
攤商後續相對安置的問題，還有後續民眾權益的問
題，很希望縣府能夠負起責任、站在監督的立場跟
公所好好作協調如何來解決。本席剛剛所提市場活
化的問題，包括二、三樓做托兒所、仁義里活動中
心的問題一併做檢討。

陳工商發展局長答：
好，沒有問題。
舒議員翠玲問：
陳局長，請教您的工作報告第 3 頁裡頭未登記工廠
管理的問題，現在開放登記到今年的 6 月 2 日，這
是針對已列案未登記的工廠嗎？
陳工商發展局長答：
必須是 97 年 3 月 14 日之前設立的才可以登記，所
以不一定在列案裡面，只要符合這個時間就可以登
記。
再問：
現在已經登記的 353 家絕大部份為什麼會沒有取得
工廠登記證？
陳工商發展局長答：
可能地目不符，也有可能是污染業，或者可能在設
立之初就沒有想取得合法的登記。
再問：
我想絕大部份是屬於前兩項，絕大部份是地目不符
合，因為都是農地，另外一個就是污染性的行業是
嗎？
陳工商發展局長答：
是。
再問：

現在經濟部開這個門，有效期限到 106 年 6 月 2 日
，在今年的 6 月 2 日提出申請之後，只要符合第一
、第二階段消防安檢設備，就可以有效到 106 年 6
月 2 日，現在要探討的問題就是 106 年 6 月 2 日以
後呢？
陳工商發展局長答：
中央還在研議以後整個的配套措施。
再問：
這中間有一個問題，現在請那些工廠做登記，做第
一階段、第二階段變更，有效期限只到 106 年的 6
月 2 日，6 月 2 日以後他們何去何從？目前還是未
定數，所以很多正規營業未登記的工廠他們就考慮
、擔心今天投注這麼多的資本、幾百萬的資本下去
，是不是 6 月 2 日以後就準備要結束了，如果是這
樣他們就不會願意投資資金下去，我覺得這是一個
問題，政府的政策應該要很明確，工廠真正來做登
記的有幾家？全部都在觀望，我看大部分都在觀望
。
陳工商發展局長答：
那些工廠其實也不太敢觀望，因為他們是未合法的
工廠，如果不在 101 年 6 月 2 日以前提出申請的話
就要裁罰。
再問：

這是我要跟你探討的第二個問題，如果登記作了第
一階段、第二階段合法申請以後，就讓他們有路可
走變成合法工廠，局長你應該知道，常常開里民大
會、民眾陳情案件或縣長信箱，碰到很多的問題都
是住宅區距離工業廠房太近，近到不管怎麼做防範
的措施、不管做什麼、用什麼樣設備都沒有辦法改
善，比如說在平鎮的平東路上的某個工廠，我相信
他很有誠意，可是距離實在太近了，不到 10 公尺，
不管怎麼樣改善噪音，噪音依然存在，不管怎麼樣
改善空污，味道依然存在，還有比如說某個社區旁
邊一家工廠，沒有污染、空污什麼都沒有、是正規
的行業，可是他是電動打機器的，不是噪音，但是
鄰居坐在家裡所有東西都在震動，鄰居反應己經精
神耗弱、沒有辦法睡覺了，可是沒有辦法檢測到噪
音，為什麼呢？因為距離太近。現在外面到處在講
，我不知道是不是有這樣的措施，只要農地佔地兩
公頃、廠房 1 公頃就可以變成丁種建築用地，有這
樣的事情嗎？
陳工商發展局長答：
是可以劃定一個區域，但不是變更為丁種用地。
再問：
那不是嘍！有很多專門代辦的公司到處去遊說，農
地只要占地兩公頃、廠房佔地 1 公頃的規模就可以

申請為丁種建築用地。
陳工商發展局長答：
這是謠言。
再問：
這是謠言嗎？很多人花錢在這上面了，妳知道嗎？
陳工商發展局長答：
我不曉得。
再問：
人家問我，我就說不會呀！桃園有很多閒置工業區
，中壢、平鎮工業區有很多閒置廠房，這些廠房桃
園縣政府一直希望廠商能夠進駐，怎麼會已經開發
好的工業用地、工業廠房不去做，然後把一堆的農
地合法變成丁種建築用地、變成工廠用地，這不是
開倒車嗎？究竟有還是沒有？
陳工商發展局長答：
報告議座，沒有。
再問：
所以我說這兩者息息相關，如果今天開了這樣的門
，後續我們當民意代表的會很痛苦，你知道嗎？為
什麼？每天都不用睡覺了，民眾都來陳情。
陳工商發展局長答：
議座剛剛所講的空污、環境噪音，不管是合法、未
合法還是要受環保局的監督管控。

再問：
你認為我會相信嗎？
陳工商發展局長答：
會去稽察。
再問：
你認為以我做 18 年民意代表的經驗，你告訴我即便
距離再近，只有 10 公尺、20 公尺，環保局會做稽
查，局長，沒有用的。那些稽查通通都是假的；不
是假的，都是無效的，最重要的是現在已經錯了第
一步，在以前的都市計畫當中已經錯了第一步，應
該仿效一些先進國家，住宅區就是住宅區，工業區
就是工業區，兩者差別很大，兩者是不同的區域、
兩者是不同的 location，這樣才不會讓民眾遭受到
很大的困擾，對廠商來說也可以避免不必要的困擾
。
陳工商發展局長答：
這是最好的境界。
再問：
因為工廠的某些製程一定會產生某一些噪音也好、
味道也好，那是一定會的，要減少因為民眾住的不
舒服導致的陳情浪費社會成本，今天開了這樣的後
門，我覺得很可怕，看到這樣令我憂心忡忡，如果
這樣想只要不屬於高污染的，只要在設立之初讓工

廠不是高污染，設立完畢以後呢？比如說剛剛提平
東路的某一個公司當初設立的時候也沒有污染，也
是很 OK 的高科技公司，各種設備都很齊全，結果呢
？所以這是一個很嚴重的議題。
陳工商發展局長答：
對，這是很嚴重的議題，當初在立法院通過這個法
令的時候…。
再問：
等於是就地合法，就地合法是不是要更明確的設定
範圍限制，更明確的區域限制？我覺得應該要有。
不能夠像經濟部說只要 106 年的 6 月 2 日以前完成
第一階段、第二階段以後就讓工廠就地合法。
陳工商發展局長答：
就地在期限內合法。還是要接受建管、消防單位等
相關的稽查。
再問：
經濟部只要在這個部分放寬、這個關節打通了，消
防就都 OK 了不會有問題。在建設之初都不會有問題
，問題是取得合法證照之後出現的問題，我認為針
對這個部分應該做一個專業、專案的檢討，另外剛
剛提到的農地兩公頃、工廠占地 1 公頃到底部可不
可以變更？沒有，要以正視聽，不要讓無辜的百姓
受騙，這是一個問題。另一個問題，看到工作報告

十六頁中所列的工商綜合區，工商綜合區桃園也辦
了好幾個，已經完成的有大江、台茂、還有樹籽工
商綜合區工業區，目前正在招商的是泰豐、廣豐；
非都的是景山、立興及桂冠工商綜合區。你是後來
才到任的，請教局長，掬水軒工商綜合區你知道嗎
？
陳工商發展局長答：
知道，都發局已經撤銷了，因為期限到沒有開發就
撤銷了。
再問：
這裡面最可惡的當然是掬水軒的負責人，可是我覺
得桃園縣政府是幫凶，為什麼這樣講？因為他原來
是工業用地，桃園縣政府核准它作為工商綜合區，
土地價值一夕暴增，然後就開始招商，招什麼商呢
？開始募集資金。我在議會裡頭也一再提到怎麼可
以募集資金，工商局回答這不是縣府管轄範圍，是
經濟部才能管，縣府不能管。然後掬水軒的負責人
用縣政府的公文到處向老百姓遊說，已獲得桃園縣
政府的核准從工業用地變成工商綜合區，所以開始
吸收資金，因為要從工業用地變成工商綜合區，必
須回饋一定的公共設施用地、要繳交一定的回饋金
，可是他既沒變更也沒繳交、土地還被假扣押，然
後桃園縣政府因為他沒有做到這幾項，將工商綜合

區打回原形變成工業用地，結果倒楣的是誰？倒楣
的是老百姓。百姓當初因為看到桃園縣政府發的公
文，他相信縣府所以投資，後來桃園縣政府因為掬
水軒負責人沒有做必要的措施所以打回工業用地。
我要講的就是今天這件事情已經發生，所有的債權
要怎麼處理或上法院打官司，這個我都不管，但是
我覺得桃園縣政府就這個案例一定要痛定思痛、閉
門思過，在整個變更程序當中、在什麼樣的情況下
必需要加以限制，這個是縣政府可以做得到的，所
以我才說桃園縣政府是幫凶，對不對？要限制他在
沒有完成什麼樣的程序之前可以做什麼樣的動作，
我覺得這是應該的。
陳工商發展局長答：
這個我們來研究一下。
再問：
我覺得這個一定要。
陳工商發展局長答：
私募行為確實造成後續很大的困擾。
再問：
這個一定要，桃園縣政府不可以說私募基金屬於經
濟部管轄，所以管不到，另一方面又這樣做。
陳工商發展局長答：
當初確實有反映到中央，只是沒有比較積極停止的

作業。
再問：
我覺得因為變更的權利在桃園縣政府，縣政府就必
須做一些約束和但書，而且一定要所有條件通通完
成之後才能夠做某一些的開發動作，這樣才能確保
人民的權益，對於這樣的案例，我覺得很痛心。
陳工商發展局長答：
是，沒有錯。
再問：
另外在工作報告第 4 頁看到淨安專案，我覺得這是
老生常談，真的不懂為什麼桃園縣政府一直在做一
些白做工的事情，有一些設施比如說卡拉 OK，本來
就只能開在商業區，住宅區絕對不行，這是絕對、
百分之百不行的，除非土地變更，從住宅區變更為
商業區。基本上我們會認定這是不可能的事情，如
果是不可能，政府做這些事情的時候就要白紙黑字
很明確的講哪一些地方、哪一些設施是絕對不可能
的。在工作報告中提到經過 10 項評點標準，工商發
展局有 30 點，再加上其他單位彙整違規事項達 80
點就要斷水斷電，不要說老百姓，就是我也不知道
80 點怎麼計算？是不是現在只有 20 點或現在只有
50 點，就可以繼續苟延殘喘，我的意思是有一些是
不可能合法化的東西，一開始就應該嚴格禁止設立

的動機，嚴格禁止就可以省掉很多不必要的稽查動
作，也不必浪費老百姓的錢，讓他死了這條心。
陳工商發展局長答：
這是登管分離制度造成最大的問題，這是一個矛盾
，就是設立在前管理在後，很多民眾不能接受這樣
的事實，當初這是一個便民措施，希望民眾…。
再問：
所以便民措施還是要有一定的程度，我不認為老百
姓一昧的只要求便民，他們要求的是不要刁難，或
者要求的是不要一直讓民眾重複往返，我想老百姓
不會要求馬上到馬上給，如果馬上到馬上給的話就
表示沒有於任何管理的機制，管理的機制還是很重
要的。另外令我高興的是上一個會期我是建設小組
，這一個會期我是教育小組，上一個會期的 6 月 17
號已經審核通過商圈管理自治條例，我覺得非常高
興因為這是一個成績，也是大家努力的成果，這個
條例在 100 年的 10 月 13 日公布實施，到今天 4 月
13 日剛好半年，已經公布半年了，請問申請的表格
、審查的流程是不是都訂出來了？
陳工商發展局長答：
報告議座，已做前置作業，4 月 16 日會彙整相關局
處再開一次會。
再問：

4 月 16 日是嗎？我想已經半年了，很多人問要怎麼
申請？不知道。表格？也不知道。這個部分腳步要
加快。
陳工商發展局長答：
好，沒問題。

(十)水務局、農業發展局（101 年 4 月 16
日）
黃議員智銘問：
副縣長，有關於 BOT 案現在還在公告中。政風室也
非常積極的包括保密，這些所有委員的名單。除了
你們縣長室知道之外，其他可能都不知道。現在台
北流行風聞風風雨雨的是什麼事呢？現在很多的委
員接到單子以後，他因為對於整個草約不了解，第
一個直接打電話到水務局去詢問，我現在當委員直
接打電話可能直接去找局長，或者是承辦科的科長
或者是主辦人，在這樣子的情況之下，馬上暴露我
就是委員。再加上中鼎公司在兩個新聞媒體暴露他
要來標這個公共工程，這代表著什麼，在台北很多
人都風聞說中鼎就是把自己先曝光，就是要讓人家
知道哪幾個是委員就是這樣。台北的這些本來有九
家要來，我這樣到處問，我們是希望有更多人來參
加。我們不希望投顧公司，它其實沒有實質在做。
說難聽一點，像以前的榮工、榮電，很多都是借牌
給別人來標的。就誠如我們的埔頂和中壢就大概也
類似像這樣子，到最後沒有辦法收拾的地步。像剛
才說中壢的已經在施工了，真的到現在已經兩年多
了，已經施工百分之幾了，還有埔頂的這些都是詬

病之一。我們今天是要祈求一個非常有實力的，親
自來做的，工法對的，資金足夠的，回饋又夠的，
一家公司來桃園縣建設這個百年大計，這是事實。
我為什麼從頭到尾，當然只要有做的都多，只要有
錢都好。我為什麼會處心積慮的從去年的 5、6 月一
直忙到現在，希望桃園將來是一個直轄市，中壢也
做了，桃園北部地區這四個鄉鎮也同時做下去，才
會變成一個文明的都市。文明的都市，污水下水道
不做絕對沒有。因為中央 88％的補助款，我很用心
將近一年的時間在努力、在分析，自辦、公辦在這
期間請教了很多的專家學者，結果到最後說明會辦
了，包括縣長也同意了，回歸到 BOT 來辦理。最後
的階段因為這些都是道聽塗說，我也相信你們的操
守，而且外面又風聞葉科長的老公是在中鼎的子公
司上班，那上班是沒問題，如何來避免嫌疑，這個
都是目前我們最重要的功課。
李副縣長答：
我們非常謝謝黃議員對於污水處理上的苦心跟用心
，所以我們一直很積極的，為什麼當時縣長會指示
給政風處來辦整個招標的作業。
再問：
我知道，這個我都很清楚。現在就是有新的委員直
接打電話，這個是很自然的，我對於哪個地方不是

很了解，我打電話給主辦科的科長，我打電話給局
長，我打電話給副局長，有沒有可能，你有沒有義
務要跟他解釋，絕對有義務。故意來暴露這些委員
，我就是某某委員，所以我希望你們的操守能夠挺
得住。我們需要的是一個桃園縣，一個真正要來做
的。包括他的工法，包括他的資金，包括銀行擔保
的，確保整個工程非常安全的完成。
李副縣長答：
沒有錯。
再問：
而且這個時間太長了是 35 年，所以最近為什麼一直
有這樣的新聞媒體，我就叫我的分析小組上網去看
看確實都是有。我也不認識任何一家，只是這些消
息我真的要非常用心的跟你們講，我也希望你們非
常用心的聽進去。我們需要找一個不是提著皮包的
，你聽得懂嗎。就像我們埔頂那個就是提皮包的，
到處在募集資金，現在是卡在重金屬污染那個區塊
，那個區塊是 BOT 要做，還是我們桃園縣政府要出
，或是環保署出一半，我們出一半。如果你要包，
本來就不應該由我們桃園縣政府在出錢，所以這個
是很多問題。所以我希望李局長你既然坐了這個位
子，也是專業的，希望能夠把這個工作確實的做好
，否則枉費了我們民意代表的一番好心，也為地方

爭取建設的一個心意。這個真的我一看去了，怎會
跟上次一樣，我們也不要講得太明白，萬一這些人
標到了，又去找下面的人再去募集資金，因為它是
借牌的，如果它是借牌的真的要去防止。
李副縣長答：
好。
再問：
這一點真的要非常的拜託了。
李副縣長答：
好。
再問：
還有大溪整個是水源的保護區，我們曾局長擔任農
業局的局長要想辦法，在大溪的建設因為它是水源
保護區所以卡死掉了。雖然有老街，雖然有復興鄉
，但是交通確實是不行，想辦法做個貓纜，看要從
大溪這邊吊過去，遊覽車都不用上去。應該要好好
的跟幾個單位共同研究，把這個交通的阻塞，說一
句不好聽的話，那個空中步道我第一次去是因為禮
拜一，你們那個高公局叫我們去我們才去，否則一
想到要去塞車，大家都想到會塞車都不想去。所以
從大溪到復興一定要想辦法做纜車，又可以賺錢。
就像日月潭的貓纜非常的賺錢，這個希望能夠向縣
長建議，怎麼樣用貓纜來解決交通問題。

陳議員美梅問：
首先就教農業局的曾局長，就是有關於現在的食品
大家都有一點擔心，不管是食用稻米、蔬菜、豬肉
之類的。目前我們桃園縣對於那些不管是生產蔬菜
，或者是飼養家禽類的，有做哪一些的規範。
曾農業發展局長答：
跟議員做一個說明。我們先從蔬菜的生產來說，我
們是先從吉園圃的管理跟農藥的管理，以及肥料的
管理，在最源頭我們做一個嚴格的檢查跟控管。尤
其在肥料的生產過程裡面，我們定期和不定期的去
取樣來檢驗，如果跟相關規定不符的部份，我們就
會馬上開罰，甚至要求他停止生產。那在畜牧的部
份，我們在飼料廠的源頭，以及在它牧場裡面，會
定期或者不定期的去取樣檢查，如果有的話會要求
他馬上改善，如果不改善，我們會報給農委會撤銷
他的執照。我們從這裏管理這樣的一個安全，我們
縣內所生產的肉品也好，蔬菜也好，從去年一整年
到現在，並沒有特殊檢查出它不正常使用肥料或者
是農藥。
再問：
目前有沒有輔導一些有機農業的生產。
曾農業發展局長答：
我們縣長對於整個食品安全的重視，去年花了總共

，貴會也協助我們通過兩千萬，協助有機農業發展
的相關設施。因為有機農業生產的成本本來就很高
，包括他的改良我們也逐步在做，我們做的成效還
算不錯，市場上消費者的反應也還算不錯。
再問：
桃園縣農業早期開發的時候，不像現在的宜蘭他的
農地農路規劃的非常完善。現在桃園縣有沒有針對
一些農業區的部份，做一個整體的規劃開發。
曾農業發展局長答：
我們桃園縣有部分的地區作過農地的重劃工程，做
農地重劃工程之後，它的農路跟水路會比較的完善
，也比較好管理。絕大部份地區是沒有做重劃的工
程，沒有重劃的話，他的水路跟交通就相對的不完
善，也會比較彎曲，就是這個樣子。
再問：
之前有遇到一位民眾他居住的地區是農業區，而且
他的道路又有經過水利會的部份，在國際路 599 巷
。我想一般不是住在那個區域的，也不知道國際路
599 巷到底要怎麼進去。局長，你知道怎麼進去嗎
。
曾農業發展局長答：
這個我不曉得。
再問：

要進去的話要從八德市的茄苳路進去。因為那邊又
是一個新的地區，之前就是有一戶人家，家裡發生
在一個不幸的事情，連救護車要進去都找不到路。
這個部份如果有民眾需要協助，譬如說農路的改善
，或者是需要跟水利會來做溝通，或者是跨越的橋
樑加大，我們農業局可以協助嗎。
曾農業發展局長答：
我們農路開發跟維護，現在總的執行是鄉鎮市公所
在執行。這個部份，就不是我們農業局在執行這樣
的工作。
再問：
有需要你們溝通協調的部份，可以協助嗎。
曾農業發展局長答：
當然我們會很願意幫忙鄉親來做這樣的協助。
再問：
因為我發覺桃園市其實普遍有一些地方，都會遇到
這種相同困難的地方。
曾農業發展局長答：
是有蠻多鄉親會說這樣子相同的事情。但是，鄉鎮
市公所必須更快速，更認真的去執行這樣的一個工
作，這不是我們業務可以管的部份。
再問：
那以後升格為直轄市呢。

曾農業發展局長答：
那我們縣政府要去統合做整體的規劃。
再問：
所以我先跟你提醒就是說，有需要你們協助幫忙的
地方，請你們幫忙協助。
曾農業發展局長答：
我們會盡全力來幫忙這樣子的工作，我回去會了解
他們真正的問題出在哪裡。是水利會的租金呢，還
是整個地方前段就過不了，我們來瞭解一下。
再問：
請教李局長，我去年有申請一個南崁溪成功陸橋到
青溪橋那個地方護岸的部份，目前你們進行的進度
到底如何。現在大水期的期間又快要到了，目前執
行的進度呢。
李水務局長答：
這個案子已經開始在設計當中，我們預計在 5 月底
之前完成發包。這個部份經過議員的指正之後，我
們發覺確實是有需要做護岸。因為它是一個衝擊面
，我們在 5 月底以前會完成發包，希望在今年年底
就可以完成這個工作的部份。
再問：
還有關於南崁自行車道的後續工作，目前還有一些
路段還沒有完全暢通。因為有很多不管是自行車族

或者是來自桃園縣境內的單車族，在反映有一些路
段還沒有通的話，可不可以先立個告示牌。去年度
我跟相關人員也去會勘了，我今年再去看，但是我
們的告示牌還沒有做好。
李水務局長答：
這個指正的部份我們會儘快來處理，會後趕快再去
做一個了解，是不是已經有答應議員要做的，而我
們沒有做。我希望這個東西我們最晚在一個月之內
，把他全部設置完畢。
再問：
這個部分希望你們能夠加強來處理。因為不要讓設
施已經做了，而有些缺失的部份，能夠做一些小的
修正，小的修改。
李水務局長答：
好的謝謝議員。
林議員政賢問：
首先就教水務局長，我們老街溪花了 10 幾億現在已
經開始在動了。我剛才也看到了你們南崁溪的亮點
計畫，包括用地的取得，堤防的整建，自行車道的
串連，剛才我們陳議員美梅所講的，橋樑的改建，
以及水質改善等等。我看你都沒有編列經費，你是
等到老街溪做完了之後才來做南崁溪嗎。局長你能
不能說明一下。

李水務局長答：
跟議員報告，目前我們是同步在進行。今年的工作
是會放在用地取得，沒有取得也是沒有辦法施工。
再問：
我開了兩次用地取得的會議，你覺得用地取得沒有
問題嗎。
李水務局長答：
議員提到非常重要的重點，現在是因為河川區的土
地價值跟民眾的期待相差太多。
再問：
用地取得沒有辦法下面就沒有辦法做了。
李水務局長答：
我們現在辦的算是協議價購的部份，大概也有一部
分地主願意。
再問：
我希望能夠加快腳步，我也提示你能夠加快腳步。
那些鄉親認為一平方米 3 萬塊錢你要徵收，掉到
2,400 塊錢，掉了十幾倍他們都沒有辦法接受。所
以你的用地取得一定有困難，那請你幫忙。再來請
教局長，我想我們的污水下水道剛才黃議員也提示
了很多，其實是縣民的重大民生問題，攸關我們城
市進步的一個指標。你有提到我們有 8 處的污水下
水道，現在有時候全部都在做了，完工以後公共污

水下水道的普及率可以達到 90％，這個目標幾年可
以實現。台北市都已經百分之百的，我們現在要升
格為直轄市，你認為 90％多少年可以實現，我看你
都沒有把握。
李水務局長答：
有些人說 20 年，不過我是覺得這個還是很長。
再問：
所以桃園離城市進步的指標還是很遠。再來我們第
14 頁中壢系統的 BOT 案，預定進度是 36.48％，但
是你實際進度才 4.8％而已。那我看只有開工發包
其他都沒有動，這到底是發生了什麼問題，問題是
出在哪裡。你說財務有問題，是怎麼樣財務有問題
。就像剛才黃議員所講的，是不是又下包、又沒錢
。請你簡單的報告一下。
李水務局長答：
跟議員報告一下。這個確實是因為財務的問題所造
成的延誤，因為廠商跟銀行之間算是聯貸的部份，3
個股東之間的意見不同，所以造成目前進度落後。
再問：
我們不能用 BOT 案，因為 BOT 案問題會太多。像這
樣子你怎麼去預防他，又不是真正的顧問公司真正
在承做，又發給下包。所以不夠那個財力，我們是
可以自辦的。那如果是這樣子的話，中壢系統你有

沒有信心，你說你要怎麼樣去補救。
李水務局長答：
這部分，其實我真的把股東都找來了，把董事長也
找來了。他們是告訴我在這一、兩個月之內可以全
部地解決。但是，聽是歸聽，聽其言、觀其行。那
我到現場去看確實在工地上面，也已經有一些工人
跟機具都進去了，所以目前我還是持著樂觀的態度
在看這件事情。
再問：
中壢系統不管，我現在說桃園系統，希望你要再考
慮。因為我看你上網是不應該 BOT 案的，桃園的總
工程費是多少錢。
李水務局長答：
如果把所有的利息算起來是 618 億。
再問：
如果我們是自辦的、公辦的，才花 202 億，是不是
這個樣子。
李水務局長答：
差不多 200 多億。
再問：
對啊！400 多億這是人民的血汗錢，BOT 案這麼有問
題，我們為什麼還要 BOT 案呢，我真的是搞不懂。
你們是因為有 80％幾的補助而已，那我不相信我們

公辦會沒有得到 80％幾的補助。所以我們要 20 幾
年才做得成，我們就公辦自己慢慢的做。第一個錢
又省為什麼要給人家 BOT 案，保證有 10％的獲利，
利息融資又保證 5％，我們一直滾、一直滾。而且
我們的 BOT 最重要的是，將來要付費隨著水費徵收
。那我們的公共工程委員會上次也講了，污水下水
道目前尚難以達成民間來付費。我們現在的社會福
利越來越多，營養午餐很多縣市都在免費了，將來
你要隨著污水下水道收水費，你能收得到嗎。那問
題議會都不通過的話，你怎麼辦。那最重要的，因
為剛才我稍微看了你 BOT 案裡面的內容，你連違章
建築的拆除，用地的取得，還有管線的問題，還是
要我們來解決啊！那我們為什麼要 BOT 案，我就一
直搞不懂。而且我們以前的 BOT 案，不只是中壢而
已，包括我們重大幾百億的工程到最後都出問題，
我們的高鐵也一樣，我們的機場捷運也一樣，高雄
捷運也一樣都出了問題。副縣長，是不是可以收回
來公辦。
李副縣長答：
目前我想整個的行政程序法要把它走完，那走完之
後最後究竟是什麼樣子，我們會重新再做檢討。我
想從 BOT 案到公辦，都有兩方面不同的聲音，目前
的案我們一定要把行政程序走完，走完之後我們再

來做檢討。
再問：
我知道這一件事是我們上屆所留下來的。但是，錯
誤的政策我們一定要改，因為我們都出了狀況。高
雄的污水下水道也出了狀況，你們上網看一下。高
雄也一樣出了狀況，BOT 案很容易出狀況。我希望
我們桃園污水下水道的建設，不要將來成為我們的
大笑話，會害我們縣長成為歷史的罪人。我覺得錯
誤的政策其實比貪污還更可怕，這個一定要檢討。
本席的監督是給政府一個壓力，也是我希望給政府
一個解套。那如果沒有信心推動 BOT，我們要誠實
的面對縣民，誠實的面對縣議會，要告訴我們污水
下水道真的是推動不下去，那我們只好收回自辦。
李副縣長答：
因為基本上 BOT 案也是經過議會同意，所以如果將
來要改為公辦的話，我們還要再跟議會做一個說明
。所以我剛才特別跟議員報告的就是說，這個行政
程序走完之後，究竟是採取什麼方式，我們會跟議
會再做一個說明。
再問：
那麼請拜託不要讓這個污水下水道將來成為縣長無
法收拾的事情。
李副縣長答：

是的。
再問：
請教農業局的局長。局長，我還是要強調農業局在
推動農民的再教育的努力顯然還是不夠，尤其是教
育農民如何使用現代化的科技，在技術上我想還是
可以再成長。我常常講的植物工廠的概念，也可以
結合縣內去推動。像有機的、無毒的、室內的，高
價值的這個目標，我希望農業局在科技上要結合，
才能夠顯現特色出來，也請你幫忙。我們的農漁業
都要行銷，當然永安跟竹圍兩處的觀光漁港，不只
是要投入建設，軟體的維護也是很重要。一般的反
映就是太髒亂缺乏特色，我想農業局要考慮整頓環
境的重要性。另外還要再加強一些特色，譬如說街
頭藝人的表演，地方民俗的嘉年華會，地方的技藝
等等。傳統客家美食的競賽，讓我們兩個觀光漁港
能夠再活化，在這方面請你多加強。
曾農業發展局長答：
謝謝議員的指導跟指正，我們會朝這個目標繼續再
努力。
呂議員宏仁問：
農業局長我請教你，最近公告的重金屬污染面積到
底有多少。
曾農業發展局長答：

不是我們公告的是環保局，18 公頃左右。
再問：
農作物的流向現在再哪裡，上面所謂的農作物的流
向。
曾農業發展局長答：
農作物的流向我們在發現之後，在公告發生之前，
我們相關稻米的部份，我們完成相關的檢測，符合
我們相關的一個標準。
再問：
既然他的農作物是符合標準，你們憑藉哪一條依據
去將他們廠址控管。
曾農業發展局長答：
依據我們食品衛生安全以及重金屬相關的。
再問：
當然這個跟環保署有關係，我現在是想請教你說，
我們種出來的東西既然可以使用，也可以販賣，你
們是憑藉著哪一條法令來廠址控管，叫我們不能夠
耕種，我們種出來的東西都合乎標準。
曾農業發展局長答：
當我們發現重金屬超過標準之後，我們為了維護消
費者的安全，必須做必要的處理。
再問：
局長，你們不要自欺欺人。你們跟報紙說可以販賣

也可以吃啊！我跟你講，我的東西種出來可以吃，
也可以賣。我現在請教你，你們憑藉著哪一條的法
令可以將我們場址控管。本來重金屬污染就是說，
你這塊土地就是污染，所以不能種植食用性的農作
物。既然依你們這套理論來說，可以吃又可以賣，
那為什麼你們叫我們不能種植。副縣長，請你說明
清楚。既然可以吃又可以販賣，你為什麼叫我們不
能種植。
李副縣長答：
這是一個非常困擾的問題，剛開始發生這件事情的
時候。應該要從頭說起，因為環保署他有一個土污
基金，土污基金它會在全省各地方去做監測，它是
比較長時間的監測。因為農作物的生長期它並不是
長時間的，所以他長時間監測累積下來以後，它可
能是重金屬污染。
再問：
副縣長我向你報告，這個問題不是在這個地方。環
保署應該是要去抓元凶，到底是誰造成的污染。結
果今天你們反其道而行，你都在懲罰那些農民，每
一年都公布 10 幾公頃。這個原因是怎麼來的副縣長
我向你報告，環保署他們每一個年度為都編列一點
點的錢，委託一個學術單位，今年多少錢就檢測多
少，明年多少錢就檢測多少，每一年都在公布。他

們也明知道那個是黃墘溪的污染，現在已經從蘆竹
鄉的頭跑到大園鄉的頭了。所以希望你們能夠慎重
一點，因為縣長也報告，8,000 噸的米要外銷日本
。現在已經跑到大園鄉了，他們那邊是還沒有檢測
到，但是並不代表一定沒有。因為黃墘溪它從頭到
尾，你看它每一年都公告 10 幾公頃，因為他每一年
都有這個經費去做檢測，檢測出來就交給桃園縣政
府說你這個地方就是污染。那明年我又拿到 300 萬
的檢測費，我又公布，連續公布 4 年了，你知道嗎
，你知道這件事情的嚴重性嗎。
李副縣長答：
向議員報告，事實上這一次這件事情發生了之後，
整個相關的單位有開過協調會。從環保局、到農業
局、到農會、到公所、到農糧署的桃園分署，連水
利會。我們有很積極的要求環保局這邊將來在環保
署開會的時候，一定要要求就是說土污基金在監測
我們桃園縣農地的時候一定要先告訴我們。我們才
知道這個地方的農作物，我們應該要怎麼樣來輔導
。
再問：
其實你們過去的處理方式，環保局只要公文給你們
，你們就馬上剷除農作物對不對。公文馬上發給公
所農作物馬上剷除。你們今年已經來不及了，所以

你們自圓其說，說他可以吃也可以賣。這些有毒的
農作物，已經被百姓吃到肚子裡面去了。
李副縣長答：
這個一定要很明確的，所以你剛剛講的幾個，第一
個就是從污染源的控管，我們也是要求環保局來做
，這個絕對沒有問題。然後從灌溉排水怎麼樣去分
離，我們現在正在積極研究。
再問：
副縣長，灌溉排水分離已經講 30 年了。
李副縣長答：
這是非常不容易的沒有錯，要水務局這邊整個污水
下水道的完成。
再問：
我是希望不要每一年都在凌遲那些農民，你們每一
年的元凶不找出來，在懲罰那些農民。每一次一來
20 公頃場址列管，連人家申請農舍都不能，你看那
些農民受苦的有多少。你們應該想出一套的辦法來
配合環保署，看局處要怎麼來處理。整個的黃墘溪
流域一次重新檢測，不要每一年都去公布。
李副縣長答：
重點應該是在源頭的一個控管，所有工業區排下去
到我們河川的部份，一定要符合他們的排放標準。
再問：

現在的問題就是，你們前面檢測污染現在在整治，
然後一直公布下面的，整治到下面，前面又開始污
染了。但是，你們的污染源還在啊。
李副縣長答：
最重要的就是在源頭。
再問：
這一點農業局長拜託你，不然稻米銷售到日本之後
檢測出來發現有重金屬污染，那真正就是國際大笑
話了。局長，還有現在油電雙漲，農民做任何的耕
種都需要油電。我看你的工作報告當中跟去年一樣
，給農民的補貼都沒有任何的增加。對農民所有的
補貼，包括稻米的收購也沒有增加，是不是可以提
出一些配套的措施來補貼這些農民，因為油電雙漲
對農民的影響也非常的大。局長，你知道收割一次
稻米要多少錢嗎，插秧要多少錢嗎，你看一期要增
加多少錢。
曾農業發展局長答：
差不多要增加 30％，現在的肥料就上漲 10％左右了
。
再問：
所以以後的農民要如何耕種。
曾農業發展局長答：
這個部分在年初開始，所有的資料都一再的反應給

縣長，縣長也了解這些事件，他也認為要趕快來處
理，他現在也認真的在找財源。我想新的年度會適
度的反應在這個上面。
再問：
農民都會感受到，首先我們要主動，不要等到別人
做了我們才來做。我們桃園縣為了要照顧農民，我
們自己先來做。
曾農業發展局長答：
我會將議員的寶貴意見反映給縣長。
再問：
水務局局長，剛才大家在說北區的污水處理廠問題
非常的多。但是，問題很多我都沒有意見，因為要
靠你們自己去解決。但是北區的污水處理廠已經徵
收 3 年了，你沒有去處理嗎，你們有沒有在管理。
現在裡面被倒垃圾你們知道嗎。我現在是問你們，
你們有在管理嗎。他們的村長經常到我的服務處來
反映，他說你們縣政府來徵收，但是也不來做，那
說明會也不來舉辦。到底是要採取開放式還是封閉
式的也不知道，還有自治回饋條例也都不談，不談
也沒有關係。現在裡面竟然讓人家倒垃圾。副縣長
，你認為應該要如何處理。
李水務局長答：
垃圾的部份，我們現在跟環保局一起在處理。

再問：
因為就是你們沒有管理，才會讓一些不法之徒有可
乘之機，所以才會將垃圾丟棄在那裡。然後你們再
來處理，再來花那些錢。這樣做也不對呀！是不是
這樣。所以局長我希望北區污水處理廠那邊要嚴加
去管理，要不然垃圾越倒越多，以後就沒有辦法處
理了。而且你們處理的成本會很高，好不好。
李水務局長答：
好的，謝謝議員。
李議員柏坊問：
首先就教農業局的曾局長。有關於農民生產的農作
，他有一個適當展示點的部份，就如我們局裡面所
提的假日農貿市集，就目前整個區塊進行的如何。
曾農業發展局長答：
跟議員做一個說明，農業除了生產之外他要銷售，
我們過去一直到現在除了各鄉鎮市農會，各鄉鎮市
公所共同用其他活動推展之外，現在也在做假日的
農貿市集。我們嘗試了很多的方法，因為我們農產
品的品項並不夠多元，都是精緻的而且價位都很高
，成效不是十分的良好。最近我們有一個比較好的
方向，就是義美公司他提出了相關的場域願意跟我
們來合作。尤其在南崁、在龍潭有一個新區，他空
間非常的大。我們也透過幾次的協調跟縣農會取得

一定的方向，會在這裡陳列出來他的產品。當然農
產品的銷售，還有一個飯店也來跟我們談如何用最
精緻、最好的品質的農產品，來他們的飯店要做他
們主要食材的採購。我們正在努力，而且也洽談得
非常的好。
再問：
我的想法是說，像我們大溪的慈湖跟大溪的停車場
，這是一個非常聚客的地方。也希望局長在這個地
方，能夠把假日農貿市集的部份，能夠把它建構起
來，我想對於農民會有比較大的幫助。局長，這個
部份是不是能夠請你多作努力。
曾農業發展局長答：
這個部份我們去找過相關的地方，現在已經沒有足
夠大的場域來做這樣的一個空間。我們試著朝著從
慈湖的停車場轉到頭寮停車場周邊，我們試著從這
個部份到頭寮派出所這裡相關的空間，我們想在這
裡做一個檢討跟規劃，看能不能夠達到我們預期的
效果。
再問：
這個部份就請你的多費心。
曾農業發展局長答：
我們會非常的努力。
再問：

那有關於我現在正要報告的就是，你的花卉專區的
部份，因為經費無法如期執行，以及沒有辦法發生
權責，所以已經簽結。局長，對於花卉專區這個部
份，到底未來整個的發展會是如何。
曾農業發展局長答：
花卉專區的部份，原來的構想跟執行，我覺得是一
個非常好的工作。但是，在整個執行的過程裡面，
鄉親意見沒有辦法高度的集中。還有相關的法令在
莫拉克風災之後，在區域計畫法跟水源區相關的法
令限制，加了兩個法令進來之後，讓這個案子更難
向前去推展。但是，現在我們仍然願意在法令上面
來突破，我們還是持續的跟鄉親提出這個總的願景
，跟鄉親的期待要完成的工作我們並沒有放棄，只
是把原來繼續執行的案子暫時做一個簽結。
再問：
有關於這個案子將來會牽扯到大溪的觀光發展很重
要的一環，所以希望你們能夠多做一些努力。還有
我們桃園縣的一些花農，在我們 66 道路下是不是可
以開闢為花農的轉運中心。因為我們的花農有很多
的花卉必須要透過這樣的轉運點，去做轉運的動作
。在這個部份，是不是能夠為這些花農來做一點事
呢。
曾農業發展局長答：

我們樂觀其成，他們有向高公局去申請，我們也協
助他跟高公局做一個說明。當然相關的權責單位正
常的管理來說，在整個高速公路的下方，是屬於哪
一個鄉鎮的部分，我們是希望這一個管理的場域，
由鄉鎮市公所來管理的話，我們會協助他來申請。
再問：
這個部份也希望你居中協調。再就教水務局的李局
長，在你的工作報告裡面有關於山坡地保育利用條
例這個部份，在某一個區域已經開始在檢討，包含
龍潭和龜山在做檢討。因為大溪有一個地方叫作美
華跟福安，這地方也是我們山坡地的保育利用範圍
。如果是以這個區塊在看待的時候，山坡地的定義
跟山坡地的坡度以及山坡地的海拔，那事實上這兩
個地方的坡度跟海拔都不在山坡地的限定範圍定義
裡面。所以這個地方的整個開發，任何一個開發使
用包括整地在內，嚴格受到山坡地保育利用條例的
限制。所以每一次碰到的時候，就用水保法在做處
置。這個水保法的處罰又非常的嚴苛，所以無形中
對於這些土地所有權人而言，已經造成他們權益上
的喪失。那我們再反觀所謂的華亞科技園區也好，
或者是龍潭的渴望園區也好，這兩個區塊原來也是
山坡地保育利用範圍內。但是最後因為一個大財團
的開發，讓這些土地山坡地保育利用範圍內也被畫

出。難道只有財團的土地可以被畫出，一般民眾的
土地攸關到我們縣民權益的部分，我們縣政府的行
政作為是什麼。這是第一點。第二點、它那整個面
積的平坦寬度已經全部都超出 100 公尺、200 公尺
以上。那這樣子一個平坦寬度的地方，你把它限定
所謂的山坡地保育利用範圍。請問局長這樣合理嗎
。
李水務局長答：
這個山坡地它的範圍可能要大面積來看，如果是小
範圍平坦，我們是以集水區來看水保的事情。如果
說是民眾小範圍的話，如果要畫出其實是很困難的
事情。
再問：
局長，這個已經不是一個小範圍。這裡面的土地可
能超過 50 公頃 100 公頃以上，在這樣子的情況之下
，這樣的土地受到這樣的限制，事實上對於當地的
民眾而言，是非常不公平，也非常不合理的。如果
說今天渴望園區是可以的，華亞科技園區是可以的
。那請問一下，我們這邊沒有所謂不可以的道理。
李水務局長答：
其實議員所說的畫出的這個部份，其實有一個規矩
在審查的，如果符合這個規矩其實就是可以畫出。
所以我是覺得只要能符合這個規定的話，我們認為

是可以畫出的。
再問：
局長，我想這個是一個主被動行為的關係。如果說
以一個民眾而言，他說我要把我這個區域畫出，去
提出申請各方面的作為是不可能的事情。如果我們
的行政部門知法而不去好好的協助民眾，那我覺得
我們的行政就等於是沒有作為一樣。所以我希望會
後能夠針對我們大溪這兩個區塊要好好地去檢討，
如果就相關的山坡地的定義以及一些條件而言，他
可否畫出所謂山坡地的保育範圍。這確實是我們行
政部門應有的行政作為，這個部份應該沒有問題吧
。
李水務局長答：
這個部份我們先來檢討一下，是不是適合畫出一些
的標準。
再問：
農業局曾局長，這個小地主大佃農的政策，是目前
中央一直在推動發展農業所使用的一個政策。局長
，目前這個政策執行的成效如何。
曾農業發展局長答：
目前小地主大佃農的政策執行到現在，全縣已經增
加到 1,900 公頃的耕作面積。我們想對休耕的部份
，做很好的一個處理。

再問：
這代表說這樣的政策是有成效的。不過我個人的想
法就是說，我遇到很多的地主在提到就是所謂的，
小地主大佃農等於只是在圖利一個比較大的耕作者
、經營者，對於這些地主而言事實上它的受益是有
限的。那我一直在講就是說，能不能夠轉換所謂的
小地主大佃農，也就是說這些所有的地主他們形成
一個大佃農的狀態，也是應該可以符合小地主大佃
農的政策。所以希望未來局長可以根據這樣的原則
跟中央來建議，也就是一種變相的小地主大佃農的
政策。
曾農業發展局長答：
好。
詹議員江村問：
水務局長，我們今年度整個南崁溪的整治預算編列
是 1.7 億。
李水務局長答：
兩億。
再問：
這兩億當中在徵收的土地方面花了多少。
李水務局長答：
徵收土地我們目前是寬列 1 億 7 千多萬，剛才議員
所說的 1.7 億，目前是寬列用地處理部份。

再問：
所以你編列了兩億，其中有 1 億 7 千多萬是用來徵
收土地，那 3,000 萬是用來整治南崁溪的工程費用
。所以事實上講起來南崁溪的整治費用才 3,000 多
萬。老街溪是 17 億。
李水務局長答：
14.5 億。
再問：
南崁溪是 3,000 萬，這個差距真的是有一點大。副
縣長，當時我在提說我們桃園都沒有建設的時候，
我們縣長說有，還有一個南崁溪。我們南崁溪事實
上來講這 1.7 億是用來當初的自行車道，這當中截
掉了兩段沒有辦法順暢。今年編列預算要把用地取
得解決，但是實際上整治南崁溪才用了 3,000 萬。
那你知不知道這 3,000 萬用在哪裡。我讓你們看一
下我們南崁溪的整治是這樣的整治方式。南崁溪是
一個非常湍急的河流，我們現在在溪的兩邊填入了
很多的黃土。副縣長你知不知道南崁溪的河床原先
距離我們橋面應該是有 4 米高，因為攔沙壩建立了
大概有 10 年左右，所以這個攔沙壩已經都被沙石給
填平了，甚至也順著攔沙壩也流到了下游。所以河
床也已經貼近我們的警戒線幾乎就是上限了，你過
去看這個警戒線已經到了黃線的位置了。我們去整

治南崁溪不是想辦法把這些已經淤塞的石頭拿掉，
而是為了要整治我們的河川，是把它填入了很多的
黃土。那這些黃土就我們所知道，我想副縣長你是
當地人，在 2、3 年前有一位婦人，在颱風之後掉入
溪裡，我們找消防局用救生艇下去要找這個屍體。
這個消防艇下去大水之大，把這個消防艇就給流走
了。結果我們下去要搜尋這個罹難者，是一邊又要
顧著救生艇不要被滑走，一邊又還要找人，事實上
到最後是變成救自己而不是救他人。因為南崁溪的
河流大水來的時候是非常的湍急，我想副縣長你是
當地人應該非常的清楚。
李副縣長答：
我知道。
再問：
我剛才給你看到的那個畫面裡，黃土填了超過 1 米
以上這麼高，而且那個黃土看起來就是很鬆。你在
上面走動的時候，黃土都會流到河底裡面去，甚至
風一吹黃土都會流到下面去，不用到大水來的時候
。所以我說我們這些科長都是留學國外的，國外的
河床跟我們台灣的河床的特性是不是不一樣。局長
，南崁溪是一條這麼湍急的河川，你們整治南崁溪
是把它倒了這麼多的黃土在河床裡面，河川裡面的
石頭想辦法要把它清走都沒有把它清走了。我會勘

了這麼多個月了，告訴你們南崁溪河床的淤石已經
來到黃色警戒線了，你們應該趕快把石頭清走。你
們不但沒有把石頭清走也就算了，你們還放了超過
1 米高的黃土在兩岸間。本來河床的寬度就已經不
足以在大水來的時候，讓南崁溪的水流順暢的流動
。你們現在在兩岸又放了這麼大堆的黃土，把原先
的河川面把它給縮窄了。這個黃土是高達 1 米以上
，因為露出河面已經 1 米多了。那你這個汛雨期來
的時候，這些黃土肯定都會流光光。局長，你相信
嗎。
李水務局長答：
我相信。
再問：
那這些黃土如果流光的話，我們明年再倒一些黃土
進去，那是不是也解決了一些我們亂倒廢土，以後
就把它倒進南崁溪來，然後水流就把它流走，是用
這樣的方法嗎，副縣長。
李副縣長答：
不是。這個我想應該分兩個層面來講，有關於工程
技術面，等一下我請水務局李局長來說明。
再問：
我現在在問黃土倒這樣是對不對。
李水務局長答：

那地方原來就是有一個小小的高灘地，大概有 50 公
分左右。那議員所看到的 1 米可能就是我們 50 公分
之後，我們填了一個 10 到 50 公分的紅土。
再問：
你告訴我，這些黃土大水來的時候，汛雨期來的時
候，這些黃土會不會被流走。
李水務局長答：
我們原先預期是要植草的，結果發現植草的效果不
好。這些土是表土是用來植草使用的，我發現它的
植草效果非常的不好。其實我有答應議員，今年的
工程已經把它設計進去會把它清走，其實原來的設
計是沒有錯的。
再問：
3,000 萬你把黃土倒進去又把它清走，這 3,000 萬
就把它用完了。你們當初在規劃的時候，沒有去請
問一下當地的里長，說這裡河川的特性。你現在把
黃土倒進去，又聽我的建議要把黃土清走。
李水務局長答：
它其實只是一個 30 公分到 50 公分表土的功能，它
只是要植草。這個不會影響到任何功能的部份，現
在因為是民眾的觀感所以我們把它拿起來。
再問：
這個不是觀感的問題，如果您認為這只是觀感的問

題那你就不要清理，觀感的話可能是錯誤的。表示
你是對的，觀感可能是錯誤的。那我們就等到大雨
來的時候，看這些黃土看會不會被流走。
李副縣長答：
李局長他說明的重點不對。基本上當時會這樣設計
，它設計的功能在哪裡，你要很清楚的跟議員做一
個說明。
再問：
你設計的功能不管在哪裡，我就問你大水來的時候
，汛雨期來的時候這些黃土還在不在。我不管你之
前的功能是甚麼，你告訴我這些黃土還在不在。
李水務局長答：
我們當時是作為表土使用，是作為植栽用的。如果
植栽長得很好的話，大雨來的時候還是可以抗沖蝕
的。不過剛才我跟議員報告，植草的效果不好。
再問：
南崁溪大水來的時候他的石頭跟保麗龍一樣，你有
沒有看過南崁溪的恐怖，他的石頭跟保麗龍一樣能
在河床裡面滾動。你會比石頭還要來得重，你會比
石頭還要來的堅固。不管怎樣你這個政策是不是錯
誤的，你的估計是不是錯誤的。
李水務局長答：
跟我們當時的估計是有差距，這個我承認。

再問：
你看這 3,000 萬就用掉了。
李水務局長答：
這個表土沒有這麼多錢。
再問：
那個現場我都去看過好幾次了。那個石頭你應該要
清走的你不清，大水來的時候還是很恐怖。原先攔
沙壩距離河床是 4 米，現在是平的。而且石頭就這
樣的滾過去，而且攔沙壩已經破了兩個缺口，甚至
那兩個缺口石頭都看得到，是從破口就滾過去了。
每次大水來的時候石頭就會像保麗龍一樣的滾過去
。
張議員肇良問：
首先就教曾局長，現在的消費者對於品質都非常的
重視，包括現在的營養午餐，一個禮拜至少都要有
一餐是有機蔬菜。本席到市場去找了很多所謂的有
機蔬菜，我是比較有機，因為有機是零檢出不能有
毒害。我去訪價了一下，大概是一般蔬菜價格的
1.3 倍左右，這一包如果是 30 塊，它就大概要賣 40
塊左右，他就是強調它是有機的，價格都是蠻貴的
。但是大家都怕有毒害，所以大家都注重。可是我
看農業局的工作報告，針對這些無毒害的零檢出，
一年只要檢 40 件而已，我看你半年來只檢了 100 多

件。可是這東西，局長，有兩個方向。第一個就是
說，我們現在的需求量越來越大對不對。可是你們
農業局報到縣農會，有機農場的生產面積沒有增加
，務農戶也沒有增加，可是現在的需求量越來越大
，很多就會濫竽充數欺騙消費大眾。很多根本就不
是有機的，他就掛有機的。包括我們議員也有很多
的質疑，吉園圃的東西含毒量就超過。我看你的工
作報告，一年檢測出的都非常的低，送到農委會台
中農業毒藥的檢驗所的數量也非常的少。那民眾常
常跟我們陳情，你們農業局到底在做什麼事情，有
沒有認真的去檢查。這個單價又高而且民眾消費又
不安全，不管是蔬菜或者米，和這些甘薯類的東西
目前都是很夯的。我看你的工作報告一年只檢查 40
件，這樣消費大眾對你們農業局怎麼會有信心呢。
局長，怎樣去做把關。
曾農業發展局長答：
我們在相關的安全檢查上面，我們在 100 年的時候
做了 460 件，不是 40 幾件。那其中有一件不合格的
，是因為隔壁噴灑農藥的時候。
再問：
委託國際驗證公司總共有幾件。
曾農業發展局長答：
有機的驗證政府有委託幾個公司在作。

再問：
是你們農業局委託，還是誰委託的。有沒有什麼人
謀不臧的問題，檢測 400 多件只有一件不合格嗎。
曾農業發展局長答：
一件不合格，對！是隔壁噴灑農藥被噴到了。
再問：
是旁邊的污染就對了，不是他本身的污染。
曾農業發展局長答：
這個我們可以証實。我們去訪視及檢查所有的有機
農戶。
再問：
有些農戶都是搞假的你知道嗎，他一個小小的農田
只有幾公頃，他的銷售量都大於他的十幾倍你知道
嗎。它的旁邊一起過來事實上都灑農藥，他也當作
有機的在販賣。
曾農業發展局長答：
這個部份我們會加強來檢查。
再問：
你上架要去檢查，不是固定查那幾個農場，你每一
次去查那幾個示範農場，而且量又很大局長你知道
嗎。
曾農業發展局長答：
我必須跟議員再做一個說明，在生產的基地上面我

們確實是可以去嚴格的要求。如果進入市場在商品
上面我們會來把關，會聯合消保官跟衛生局加強檢
查頻率跟次數。
再問：
我覺得你們都沒有正視這個問題，不要再有鴕鳥心
態。這個市場非常的大，你們農場的面積沒有增加
，有機農場的面積哪有增加，你們輔導的面積有增
加嗎。可是你們到市場去調查，標榜這些有機的米
有增加。本席在質疑你就是檢查的次數過少太放鬆
了，你懂我的意思嗎。
曾農業發展局長答：
我們會加強，而且更嚴格的來執行議員建議的部份
。
再問：
真的是很慎重的建議，這個部份假如你做不到的話
，我想農糧署那邊有很多的經費，多去委託一些認
證的公司。本席去看很多的大賣場，整車、整車都
說是有機的。而且這些東西都是零檢出不能有毒害
的對不對，我是覺得說不堪一檢，一檢出消費大眾
又慌了。這種東西很可怕，將近高了一倍半的價格
。消費大眾都叫苦連天，常問我這些到底是真的還
是假的，隨便包起來貼一個紙就叫做有機的，欺騙
消費大眾我是覺得這樣。

曾農業發展局長答：
有機生產的成本本來就相對的高，我們在生產的基
地上面我們是相信百分之百的。
再問：
這種東西民眾有消費擴大的需求，你們應該要嚴格
的檢出。我們不希望有些是濫竽充數，掛羊頭賣狗
肉。而且你們驗證的公司一定要去把關，驗證的人
員跟農戶不要有官商勾結的那種心態，只要去看一
看、晃一晃，也沒有真正認真去做。因為我們也看
不到那個數據，這些認證的公司有沒有認真的去做
，去上架，去查，最好是多委託幾個單位你懂我的
意思嗎。另外本席是建議你，我最近處理合法的農
戶，常常被抓到雇用外勞，這部份可能是牽涉到中
央的法令。真正合法的農戶他要申請外勞，這部份
是不是跟農委會來建議。真正合法的農場或者是農
戶，如果真的是忙不過來，將來有沒有辦法可以讓
他們開放。
曾農業發展局長答：
農村勞力的部份，我們專案來建議。
再問：
我最近處理勞動局有碰到好幾個，都是農場逮到非
法外勞在那邊做農業，做農業的部份收入很少，動
輒裁罰 15 萬到 75 萬，整個農場就垮掉了。另外還

有農業用電、用油的補助費，這個部分你是不是要
反映。尤其是現在油電雙漲，他們的用電量也非常
的大，現在工業用電都有補助。我想這個用電跟用
油的部份，合法而且真的是很優良的這些農戶，農
會有登記立案的這些農戶，應該想辦法給他們多一
些補助，讓他們有更好的生存機會。因為這樣子的
話，他們就不會去搞一些欺騙大眾的事情，不是有
機的東西，他們就掛有機的東西。
曾農業發展局長答：
這個方向跟漁船的補助一樣，我們跟農委會好好的
來討論。
再問：
像漁船補助，這些合法的農場有沒有辦法補助它。
曾農業發展局長答：
會後我們邀請張議員一起來動動腦筋，這個部份是
好事。
再問：
你有辦法做的啦，看你要不要做而已。
曾農業發展局長答：
一起來做。
再問：
李局長，你的主秘也是來自我們的龍潭鄉，我們龍
潭鄉有長期的關心，就是銅鑼圈地區很多大型工廠

的開發，他們都沒有自來水，都是超挖地下水。本
席上個會期也在講，希望水權真的要非常的重視。
你們貴局我上次講過，水利署對於水位下降的監測
。我們龍潭鄉很多的簡易自來水廠都跟我說，漸漸
都抽不到水，水位不斷的下降，你們到底有沒有在
做監測。很多大型的工廠他都沒有自來水，他就開
挖深水井，現在有很多的工廠陸陸續續在設立。我
還在其他的工商局也講過，你們核發工廠登記證的
時候，一定要問他有沒有水權，有沒有水源。他的
廠很大，他在工廠裡面挖水井，你們根本就不曉得
，你們根本就看不到，而且他一挖就挖很深，動輒
3、500 公尺。搞到附近都是簡易的自來水廠，不是
一般的民眾。龍潭鄉的銅鑼圈地區有兩、3 個簡易
自來水廠，它雖然是靠近石門水庫，但是它沒有水
可以用，因為它的地勢比較高。所以這個部分有兩
個方向，你是不是應該去縱向聯合工商發展局，就
是他要設立工廠登記證，尤其是龍潭鄉銅鑼圈段那
些大型的開發案。我想局長你也去過，他們這些大
型的工廠用水量多的，一定要去徹底的清查，而且
你們都沒有認真的去做。那邊的工廠有數百家，竟
然你跟我講說，只有 4 家有合法的水井。那些 3、
400 家的工廠，每家都大量的用水，而且都沒有自
來水，他們用什麼水呢，對不對。希望你要去清查

，每一間大型的工廠裡面面積有超過 2、300 坪以上
的，你的水是怎麼來，挖水井沒有水權是不是要補
申請。最主要我是關心民生用水優先，老百姓都沒
有水可以喝，你有工業有什麼用呢，民生都沒有辦
法照顧了。局長，我們要如何去重視水權，真正要
叫水利署來監測。等到哪一天那邊的水位都下降，
簡易自來水都抽不到水，水質受到污染的時候要怎
麼辦，真的就來不及了。局長，你的看法如何。
李水務局長答：
第一個、先清查；第二個、我們設立監測井。
再問：
這一定要設立，你半年前就說要設立，你從新北市
來的時候就跟你講要做了，你到底有沒有做。從水
利署那邊爭取經費，做監測井去監測。本席再告訴
你水位真的在下降，本席在這邊跟你建議，你們水
務局不要都不聽。
李水務局長答：
好，謝謝議員。
林議員俐玲問：
水務局局長，剛才有議員提出來，這個山坡地的畫
出你應該知道很重要。像南崁溪跟中壢老街溪你都
在辦理了。還有我有提了一個案子要你們作專題報
告，下一次來你們不要跟我說請鄉公所送資料來你

們在這邊審核。就誠如公務人員應所為而為，如果
不為的話就失職。我希望下一次來你這個工作報告
，針對山坡地畫出，你們能夠很詳細資料很正確的
再來報告，不要濫竽充數，我相信大家的意見會很
多。還有公共污水處理回饋自治條例，目前是還在
編定當中。
李水務局長答：
府裡面法規會審查過了，但是現在要跟民眾做說明
。
再問：
我知道，我有參加。我是希望你能夠提高到 6.5％
，還有對於附近鄉親水電費的補助，健保的補助能
夠併入考量。因為這個數量不多，人數也不多，我
相信不會有人再搬進來這邊住，畢竟那不是一個很
好的居住環境。希望對於這些受害及受污染的，甚
至是在不是很好的居住環境下的民眾，能夠給予他
們回饋和補助。還有目前在龜山做污水下水道的工
程推動，有很多是需要拆到民眾違建的部份。本席
是希望你們能夠參照之前樂善村的方式，請我們當
地的民眾來做一個很好溝通的橋樑。
李水務局長答：
一定會加強溝通。
再問：

能夠不要拆的就儘量不要拆。
李水務局長答：
報告議員，這個恐怕沒有辦法答應你，我們盡量會
加強溝通。
再問：
這個到時候你再個案處理。
李水務局長答：
好。
再問：
農業局的曾局長，我們龜山鄉振興路舊路村那邊環
保局也有測出很多的污染管制的標準，請問農業局
這邊有什麼作為。
曾農業發展局長答：
我們如果經過環保署監測，環保局這邊公告之後相
關的場域，我們會停止他做食用作物的生產，也會
做相對的補償。
再問：
有在做了嗎，公告下來了嗎。
曾農業發展局長答：
公告一筆地號而已，其他的在監測中心。
再問：
是不是沒有辦法確定污染源的關係。
曾農業發展局長答：

他監測是要有一定的時間，一定客觀的數據，要很
具體之後才能夠公告，是要很慎重。
再問：
但是要很慎重，不要像蘆竹那樣的情形。我再請教
你，我們山坡地有開發的回饋金，那我們的行政處
分有 80 件，大概有 3,000 萬左右。請問我們龜山鄉
有幾件。
曾農業發展局長答：
只要是山坡地保育區範圍內任何一個建築行為。
再問：
把這個資料給我好嗎。
曾農業發展局長答：
好。
再問：
我們輔導養豬污染，請問農業局對於養豬用什麼輔
導的作為。
曾農業發展局長答：
我們就是盡量輔導他對於周邊的環境不要有任何的
傷害。
再問：
現在豬農要簽瘦肉精的切結書嗎。
曾農業發展局長答：
那一定持續要做。因為我們桃園縣的黑豬非常的有

名，如果沒有這樣做消費市場會亂掉。
再問：
我看馬總統進口美牛是勢在必行，進口美豬你的看
法呢。
曾農業發展局長答：
美豬的部份，現在還沒有討論到這一塊。我也好像
沒有看到任何的資訊說美國的豬要進來。
再問：
他如果要進來的話，對我們桃園縣是不是有很大的
影響。
曾農業發展局長答：
對於整個產業都會有影響。但是，我們是以黑毛豬
為主，桃園縣黑毛豬相對來說，在市場上是比較受
到穩定跟肯定的。
再問：
我再請教你，飼料公司非法地使用工業用的硫酸銅
，我們農業局這邊有沒有去追查。
曾農業發展局長答：
有。我們配合檢察官已經在所有的飼料廠，跟販賣
的大型的場域我們都在追查。
再問：
查出來了沒有。
曾農業發展局長答：

有查 1,000 公斤的原料。
再問：
對人體有什麼影響。
曾農業發展局長答：
這個我比較不了解。
再問：
你要告訴民眾啊。
農業發展局漁牧科林科長答：
硫酸銅的話，他主要是飼料裡面含有銅，主要是對
於豬的消化系統比較容易吸收飼料裡面的一些營養
成份，也就是說幫豬來長大。至於說工業用的硫酸
銅，因為它裡面含有其他的雜質，不是我們希望他
加進去的一些雜質。比如說他有鎘跟鉛比較重，那
在這個部份的話對人體的影響，就如同重金屬對人
體的影響是一樣的。
再問：
這些也可以公告給民眾知道，這方面是屬於農業局
的部份，也請農業局加強宣導，可以在網站上提供
。
曾農業發展局長答：
好。
再問：
還有違反農地農用的違規案件有多少件。

農業發展局農地管理科黃科長答：
100 年的 2 月到 12 月大概有 600 件左右。
再問：
我們龜山大概占了多少件。
農業發展局農地管理科黃科長答：
這個我們沒有去分析各個地區，會後我們會提供給
議員。
再問：
這個集村、集社興建到底有沒有違反農地農用。
農業發展局農地管理科黃科長答：
基本上 20 戶以上是鼓勵集中興建，至於有沒有違反
要看它的使用情形，包含 10 分之 1 的建築物的使用
方式，以及 10 分之 9 有沒有實際從事農業生產再來
判定。
再問：
那你可不可以提供龜山目前有在申請的。
農業發展局農地管理科黃科長答：
龜山目前沒有在申請。
再問：
我再請教局長，你跟縣長到大陸去參加桃花節那邊
的活動。你怎麼跟媒體講的，你可不可以再回憶一
下。你不是跟媒體講說，農業政策可以更大膽的鼓
勵集團，到大陸去投資農業生產再回銷來台灣。

曾農業發展局長答：
沒有，我沒有說大陸生產。我是說全世界任何適合
生產，低成本生產的地區。
再問：
你管到全世界去幹什麼，你管台灣就好了。其實你
在模糊了焦點，如果你這樣講的話，就可以去做農
委會的主委了。我們去年的農產品水柿和木瓜都滯
銷了，那你這樣不是要害我們的農民去跳樓嗎。
曾農業發展局長答：
我們說的是大型的畜牧業，養牛是可行的。
再問：
你在那邊沒有辦法讓你說很多，你現在說說看。所
以說你的意見，因為報紙沒有跟你登載的很清楚。
曾農業發展局長答：
議員你要問的是哪一塊。
再問：
你講你的看法。
曾農業發展局長答：
我認為大型農業的移轉是可行的。
劉議員茂羣問：
水務局長，我們下水道的普及率都不高。
李水務局長答：
4％點多。

再問：
我請問你，中壢出了什麼問題。
李水務局長答：
目前是因為資金籌措的問題，所以延誤到現在。
再問：
我們有什麼對策。
李水務局長答：
這個部份，我是把股東跟董事長都找來溝通了，我
了解股東之間有些意見不能夠整合的問題。不過目
前據我所得到的訊息，他們在這一個月之內，大概
就可以解決資金調度等問題。我也去看了現場，有
一些工人進去做了。
再問：
副縣長，我們既保障他的利潤，又給他 35 年的期間
，然後我們又給他 5％的利息。那像這樣一本萬利
的事，這個規劃就應該要未雨綢繆。我相信如果今
天這個 BOT 案，我們原先自己估計要多少億。
李副縣長答：
其實這個 BOT 案，剛剛劉議員特別提到了這保證的
這幾點。事實上我們跟營建署這邊，就這個部份要
去做修正。
再問：
等於是天下掉下來的禮物了，你們這個廠商就沒有

找對好的廠商。局長，我相信你是那做事的人。那
我們桃園地下水道呢，既然有這個前車之鑑。我相
信政府做的事，你又保障他的利潤，又保障他的利
息，還給他 35 分年的時間表。我不希望這裡面有官
商勾結這樣的情形，我們更希望是找對廠商來做對
的事情，為桃園縣民去解決污水下水道，怎麼會變
成這樣呢。副縣長，聽說我們桃園自籌只要 200 多
億。那你現在整個的工程發包給人家變成 600 多億
，怎麼會變成這樣，其中有沒有什麼文章呢。
李水務局長答：
這是包括利息的部分。
再問：
你 200 多億變成 400 多萬的利息哦。
李水務局長答：
大概一半左右，就跟我們的貸款一樣。這個 BOT 案
就像我們買賣房屋的貸款一樣。
再問：
那這個利息真的會嚇死人。我們今天以中壢來看，
我們污水下水道是桃園縣民的期盼，要做就要做到
最好。我們給他這麼多的權利跟福利跟保障，結果
還是弄成這樣。還變成停工，這樣如何跟桃園市民
交代呢。所以你下次再發包廠商的資格標，然後你
攤開來，他如果停工，我們在合約的部份也沒有做

一個處分，或者是處罰有嗎。
李水務局長答：
有。這個部分我們是按照合約來處罰的。
再問：
你們對他們有什麼處罰。
李水務局長答：
處罰了 400 多萬，按照合約的規定他有延誤工期的
部分，我們就按照合約的規定來處罰。
再問：
我知道，你今天處罰，桃園縣民不希望你這個進帳
400 多萬是一個工程的期盼，讓他進度的進行。你
不能說今天工廠你對他沒有一個限制，然後今天變
成沒有錢來做這樣的事情。那我們當初這個合約的
規範，那我希望在桃園就不要重蹈覆轍。
李副縣長答：
我們新的案子也請政風處針對審核委員的部份，我
們從這個地方就開始控管。
再問：
希望要有嚴格的把關跟配套措施好不好。另外農業
局長，現在因為我們家庭主婦都怕癌症，一講到癌
症每個人都怕。不管是李貞儀局長也好，我們有幾
位局長也因為這樣的癌症，所以大家對於吃的都比
較注意。像我是家庭主婦，我現在也通通都去買有

機的。只要是標榜有機的，它的價格就跟我們到市
場購買的完全不一樣。一般到有機商店去購買，我
只是相信他是一個有機店。像棉花田也好，很多有
機店如雨後春筍，大家都到有機店去買東西，價格
貴我們都知道，但是一般的蔬菜都比較醜。說實在
我買所有有機的東西，他都說 0 檢出一定東西就比
較醜。我們也希望我們桃園縣也鼓勵一下農業生產
，但是我們不希望我們的家庭主婦是因為，你看這
個蔬菜真的長得這麼漂亮，我有時候會懷疑說，這
個是不是真得是有機蔬菜，有可能這麼漂亮的蔬菜
是有機的嗎。我們在農業局的把關，我們也可以在
預算上面看到，你一年只有檢驗不管從你的有毒的
，農藥的測試 120 件，另外的 40 件。你編列這麼少
的經費跟預算，怎麼樣來幫我們的有機蔬菜做把關
，怎麼樣讓我們的消費者能夠安心，讓我們確實知
道的是 0 檢出的蔬菜。而且它的價錢如果是一倍之
內是合理的，可是我們市場的機制也完全沒有。你
只是在寫一個有機蔬菜，然後你的價錢就是兩倍、
三倍的起跳，你覺得這樣合理嗎。
曾農業發展局長答：
跟議員說明。我們有機部分的生產，它長得漂亮與
不漂亮，它現在生產的設施上面有在改變。
再問：

這個青菜真的都這麼漂亮，我們比較會懷疑。因為
魏雪卿議員自己種菜，完全沒有農藥的不可能長得
這麼漂亮。你說這個一般沒有弄農藥，我真的會害
怕。這麼漂亮的蔬菜是完全 0 檢出的有機蔬菜。
曾農業發展局長答：
他有貼標章的話，都有經過我們政府所委託的認證
機構，在他的產地做一個認證之後，他才可以有標
章。
再問：
如果是你這樣掛保證，有沒有可能說你看，因為他
只是買一個袋子。如果今天是有農藥的出來，只是
用你這個袋子，然後矇騙我們消費者說，今天這個
是一個 0 檢出的蔬菜，讓我們花了錢又當冤大頭，
然後讓我們的健康又沒有確實的把關。再加上我也
希望我們農業局，你們的檢驗要多一點。不是像這
樣每年的編列預算，你檢驗 40 件，那應該跟不上時
代跟潮流吧。
曾農業發展局長答：
謝謝議員的指教。我們在相關的檢驗費用上面，我
們會全力跟縣長來做建議、做調整。那在現有的部
份，我們會聯絡消保官跟衛生局食品檢驗科的相關
縣府的同仁，來加強它的檢驗頻率。
再問：

不管是有機店也好。不管是標榜有機的工廠也好。
副縣長，我們桃園縣的吉園圃已經推出名號了，像
這樣子的有機蔬菜我們桃園縣有多少家。
曾農業發展局長答：
102 家。
再問：
副縣長，針對有機蔬菜怎麼樣的嚴格把關，讓我們
能夠吃的安心。同時它的價位也能夠依照它的 0 檢
出，萬一市場出現魚目混珠話，拿不是有機的蔬菜
，用這樣子的袋子，做這樣子的包裝。我們看到農
業局所編列的預算又比較少，在這個上面要怎麼樣
的加強。
李副縣長答：
加強把關是縣政府的一個責任。
再問：
不管是米也好、地瓜也好。像這個地瓜我就相信它
是有機的，因為長得比較醜，你看這個蔬菜真是漂
亮的會讓人捏一把冷汗。農業局可以告訴我們，像
這麼漂亮的蔬菜，到底是不是有機的，是不是 0 檢
出的，在這方面我們要怎麼樣加強。
李副縣長答：
分三個階段來談。加強把關絕對是我們的責任，我
們應該從前端的部份，就是在產地的部分，我們要

聯合加強查驗。在中端的部份，就是在銷售、賣場
、市場的部份，我們要去抽驗。那最後當然就到末
端，比方說像營養午餐的團膳，甚至一般的餐廳我
們也要加強去抽驗。這樣的話，我們就可以達到一
個完全的把關。
再問：
副縣長，我希望我們可以全面的啟動，針對有機蔬
菜的查核檢驗，不要有掛羊頭賣狗肉的這種情形。
而能達到是確實的，讓消費者覺得今天買的有機的
蔬菜，就是確實高單位、高價錢，確實就是品質保
證。尤其是掛著我們桃園縣賣出來的有機蔬菜是確
實的。
梁議員新武問：
首先就教農業局長，我剛才看了你的工作報告，應
該是沒有花卉專區的報告。我有提專案報告，以前
在現在的副秘書長，提了 600 公頃的花卉專區，後
來又變成順水岸右側的 300 公頃。不曉得現在有沒
有機會，因為我看你今年的工作報告裡面，這次的
工作報告裏面完全沒有提花卉專區，我不曉得現在
整個是中斷還是有困難。
曾農業發展局長答：
跟議員做一個說明。
再問：

有沒有繼續推動。
曾農業發展局長答：
繼續再推動，而且繼續跟農民來鼓勵他們。
再問：
是不是因為順水的右岸大溪這一塊現在是不是有碰
到困難，是不是有可能改到龍潭的左岸。
曾農業發展局長答：
右岸有適度的困難，因為在莫拉克颱風之後，整個
區域計畫法的變更。
再問：
我有去看過大片的很多都是污水的沈澱池，那個北
水局怎麼有可能呢。
曾農業發展局長答：
沈澱池的部份，我們當然維持石門水庫有的活化的
沈澱使用。它的第一口、第二口，兩口池塘的部份
，我們會併進來一併的處理。其它的部分，90％都
是私有的土地必須要整合。
再問：
那私人的也碰到困難了。
曾農業發展局長答：
有一些不同的看法。
再問：
縣長找你大溪鎮長來當農業局長，就是要來推動。

你都有困難了可見當初 600 公頃，就是畫了一個大
餅口號在那裡。連你來執行大溪這個部份 300 公頃
，都有這麼大的困難了。
曾農業發展局長答：
大溪不到 300 公頃，大溪大概 100 出頭。
再問：
右岸整個的話就大概 300 公頃，那龍潭當初是抗爭
最嚴重的，你說龍潭那邊會有困難嗎。
曾農業發展局長答：
那個慢一點再檢討，那個公有的土地最多。
再問：
這樣子的話就是遙遙無期了。
曾農業發展局長答：
我們只要取得最大鄉親的共識，任何事情的推動都
會有一些困難。
再問：
副縣長你看這個都有困難，那將來又要做纜車招商
BOT，那有可能嗎。這個我想是息息相關，要不然我
請問你現在纜車招商的進度是怎麼樣，也是遙遙無
期啊。
李副縣長答：
現在纜車的部分。
再問：

要不然縣長講得東西南北併重，這個東區石門水庫
就是靠花卉專區或者是纜車來活化東區，這個東邊
我看就很難了。花卉專區的成功配合你的兩蔣園區
，纜車才有可行性，要不然纜車也不可能。整個東
區縣長的大的施政方向，可能就有問題了。我想還
是要努力好不好。還有剛才有很多蔬菜的問題，前
一陣子我知道有媒體報導過。就是以前我也關心過
的蔬菜工廠，目前台灣有沒有可行性。我知道日本
有，可事實上並沒有很大面積開發。你認為將來季
節或者是颱風的影響，這個蔬菜工廠有沒有可能，
我知道市面上目前有在推這個蔬菜工廠。它在大樓
裡面都可以結合 LED 燈，我知道前一陣子台大也有
發表這個技術。
曾農業發展局長答：
植物工廠的部份，我們現在是在整個科技上面再研
討一個新的方向。
再問：
你有去參觀過嗎。
曾農業發展局長答：
有。
再問：
去參觀哪一個，宜蘭的還是。我知道在中壢也就是
在 17 樓的大樓裡面，你有去參觀過了嗎。

曾農業發展局長答：
有的。
再問：
那效果好不好。可不可能值得大規模的推展。
曾農業發展局長答：
在實驗室裡面它的效果是可以預期的。但是，因為
現在在整個台大也好，在其他企業民間所提出來的
數據，在我看起來他們的數據並不同步。因為波長
的不同，以及培養液的不同。
再問：
是不是侷限在少部分的蔬菜。
曾農業發展局長答：
那個就是一個比較少量實驗性的作為，我們現在還
沒有辦法做最大面積的推廣。其實高盛銀行他們現
在也在做這件事情，他們也是克服在波長跟整個生
產液的控制沒有辦法標準化。
再問：
當然如果說技術的突破的話，不受天候季節任何的
影響，而且真的是有機又無毒。
曾農業發展局長答：
那也就是過去水耕的概念。
再問：
水務局長，燈會 103 年縣長有沒有下指示在青埔這

一塊，可能會做 103 年 2 月份的燈會有沒有可能。
李水務局長答：
這個我不太清楚。
再問：
都還沒做指示是嗎。
李副縣長答：
這個是不是我來跟議員做一個報告。
再問：
要不然我看老街溪當然是中壢市市中心的整治，我
們都非常肯定你也很辛苦。當然青埔地區萬一做燈
會的話，以目前老街溪跟新街溪那個區塊，目前還
沒有達到。
李副縣長答：
這個部份縣長已經很清楚的指示我們，要爭取 103
年的台灣燈會。
再問：
那你相關的單位需要很多的配合，當然我有看到新
街溪有做一部分，那問題是老街溪的部份，真正流
經青埔地區的中心地帶還是老街溪。我記得以前李
憲明在擔任城鄉發展局，或者是前一任的都有去會
勘過，縣長當場都有指示。目前看到的整個規劃都
還沒有，要不然 103 年燈會的話，在這個區塊要舉
辦效果可能會有問題。交通我就講中豐北路也來不

及，那中興路要趕緊的努力。這個區塊老街溪在青
埔地區的，我目前還沒有看到計畫也沒有看到預算
，要不然只剩下一年。
李副縣長答：
剛才梁議員特別關心的，這個地點究竟是選定在哪
裡。
再問：
青埔地區的兩岸，尤其是整塊的兩邊，土地也沒有
問題，只有預算的問題，也不會有任何徵收土地的
問題。你們的燈會要舉辦，一定要好好的規劃要怎
麼處理。在景觀或者是人行步道，整個目前還是荒
煙蔓草，要不然你配合 103 年會漏氣的。因為你那
個燈會到時候，現在你有交通的問題，包括老街溪
景觀的問題，又包括建築的問題。我希望航高也很
不容易解除，我也跟工務局申請能夠提前作業。要
不然你到 103 年的 2 月份，整個目前這樣子的狀況
，全國的民眾到這邊來看燈會，全台灣可能會有 3
分之 1 的人到青埔這個地方來參觀，甚至是 2 分之
1，因為我們的條件很好啊。那如果你來看航空城青
埔地區是這個樣子，那真的是很漏氣的事情。所以
說建築物，副縣長我也講說，工務局就是要解除限
建。其實航高已經解除了是在一年半，我們現在提
前作業，看能不能開通到 103 年。少說有一點天際

線，一個現代都市的天際線的看出。配合老街溪跟
新街溪的整治，至少那整個區塊基本上的條件很好
，再稍微的做努力，包括城鄉發展局跟水務局，兩
個一起做相關的配合。因為那邊沒有土地取得的問
題，好不好。
李副縣長答：
好。
再問：
局長，你要多作努力，因為你們現在有很多的單位
都各自為政。
李副縣長答：
就像上次我們爭取今年是一樣的，我們也成立一個
跨局處的小組。
再問：
剩下不到一年半好不好，謝謝。
李水務局長答：
謝謝。
羅議員文欽問：
首先就教農業局的局長。你從鎮長的職務升任為我
們縣政府主管的業務，相信一定會更加的順心，而
且會更加的 OK 對不對。可是你擔任局長之後，我們
整個局裡面業務的進度好像都變慢了。
曾農業發展局長答：

我想請議員指教。
再問：
我們現在比較急迫的事情，就是處理紅火蟻的部分
。我們現在處理的真是全世界名列前茅首屈一指。
全世界很多的國家對於紅火蟻真的是束手無策，但
是我們台灣做的真的是不錯，可以做得非常好的防
治。可是聽說今年到現在還沒有發包。
曾農業發展局長答：
今年是防檢局他們辦統一發包。
再問：
不是在我們這邊發包嗎。
曾農業發展局長答：
他用他的合約我們來執行。
再問：
你們一推就推過去給防檢局，下個月颱風季節又快
要來了，紅火蟻是最會搬家的，水一來它就會順著
水流走。
說實在的會功虧一簣這要怎麼辦。
曾農業發展局長答：
我們會要求防檢局來加速相關的工作。
再問：
這個危害急迫性來講，請局長這邊真的要多用心。
曾農業發展局長答：

我們回頭馬上跟防檢局來聯絡。
再問：
以貴單位的專業領域跟專業程度，請局長跟相關的
承辦人員多用心。紅火蟻的部分真的不能讓他再泛
濫下去，一定要去確實的防範。還有就是我們補助
農民稻期初期草劑的補助。我相信你早期在擔任鎮
長的時候，前階段應該都還有補助。但是到了末階
段的時候，被朱立倫縣長那個時期給刪除了。可是
農民還是急需要這樣的補助經費。但是，你擔任局
長之後，這個機會也沒有幫我們爭取回來。
曾農業發展局長答：
化學的相關藥劑部分，我們站在總體的生產，整個
健康環境維護來說，我們盡可能的要降低它的使用
量。所以在其他的生產資材上面，我們縣長有逐步
地增加，而且也看得到成效。農藥跟所謂的除草劑
這些，不願意用這樣的方法。
再問：
但是除草劑不是一般消滅害蟲的農藥，那是屬於稻
田初期的除草劑本來就應該要有的，而且我們政府
的方向思維本來就是對等補助的。可能是前期我們
縣政府的財政比較拮据，又碰到金融風暴，把這個
經費都刪掉了，刪掉了之後到現在也沒有做回覆。
你是從基層出來的也擔任過基層的首長，很多的農

民對你都有直接的接觸，而且我們都是農家子弟出
身的，所以我們應該要竭盡全力的把他爭取回來。
所以本席要藉著這個機會，請局長在這個部份可以
回歸做相對的對等補助，因為它絕對有它的急需性
跟迫切性。
曾農業發展局長答：
我們要回去研究一下，我們要跟羅議員來討論，因
為這個牽涉太大了。
再問：
你擔任的局長之後，我們的整個單位行政程序跟作
業都變的比較遲緩一些。比方講我們現在農民所期
待的事情，我們休耕轉作有做相對的補助。以相對
補助來講的話，往年你還沒有來擔任局長的時候，
在每年的 4 月份都可以核撥，可是去年好像到 8 月
份才核撥下去。
曾農業發展局長答：
我們預算的執行不會那麼慢。
再問：
要不要請你們的承辦科長來說明一下。
曾農業發展局長答：
去年執行的相關資料送給議員來參考。
再問：
今年你預計要多久來核撥。

曾農業發展局長答：
我們會後回去馬上就來檢討，該如何做我們就來執
行。
再問：
往年你還沒有坐這個位子的時候，在 4 月份就核撥
了，你去年來到 8 月份才核撥。貴單位的行政作業
程序真的有需要檢討。
曾農業發展局長答：
如果有這個疏失我們要檢討。
再問：
我們真的有急需檢討改進的地方，希望所有的科長
回去能夠多用心。我們農業局是針對全縣的農業方
向，整個的農業經營理念跟邏輯，對農民真的有一
個很大的影響性跟建設性，所以希望各單位能夠多
用心。
曾農業發展局長答：
好。
再問：
再來就教水務局局長。這兩天我們看到一個新聞蠻
熱門的，就是宜蘭在徵收溫泉水費，他要徵收相關
的費用。請問我們桃園縣現在合法的溫泉有多少個
。
李水務局長答：

我們目前有 4 個案件，我們有 4 個案件來申請，那
其中施工當中的有兩家。申請開發完成証明的有一
家，那申請許可的有一家，還有一家還沒有提出來
，我們的案件較少。
再問：
坊間蠻多的招牌都掛有溫泉，現在很簡單只要請鑿
井的業者來 1 公尺 1 萬塊，鑿 2,000 公尺以下就有
我們地下的溫泉水了。這個應該是屬於地熱水，但
是我們民間的業者都把它稱為溫泉水。請問地熱水
跟溫泉水有什麼區別。
李水務局長答：
溫泉水它有一定的標準，就是裡面的含量是要達到
溫泉的規矩才會稱為溫泉水。否則就是如同議員所
說的，它只是一個很單純的地熱水而已。
再問：
那地熱水來講的話，跟溫泉水有它相對的區隔。請
問地熱水是否要跟溫泉水一樣，要有一定的合法性
。
李水務局長答：
一般地下水有一般地下水審查的規矩，地熱水我們
就視為地下水，他還是屬於地下水，還是要提出了
地下水的申請。如果沒有的話，那就是一個違法的
水井，違法的水井是可以強制封填的。

再問：
本席在這裡藉著這個機會，請局長跟相關的承辦人
員，針對坊間很多它真的是地熱水，就掛著一個溫
泉水很大的招牌，他有沒有合法性我們真的是完全
都不知道。請貴單位跟相關的承辦人員，會後給本
席一個書面資料。我們全縣目前到底有多少這樣的
業者，以及目前已經有合法的申請者，以及是不是
坊間有許多掛羊頭賣狗肉的，在欺騙我們所有百姓
大眾的，這樣的業者我們是否也要做適當的驅逐。
讓政府機關帶領我們全縣的人民，有一個相對正確
的執行，讓人民可以了解好不好。
李水務局長答：
好我們會提供資料。
再問：
現在蠻熱門的問題就是我們南區的污水下水道系統
，目前廠商好像是在停工之中。
李水務局長答：
有一陣子在停工，不過目前人員跟機具都進來了。
再問：
但是目前的施工進度好像都在暫停之中。
李水務局長答：
進度正在往上爬。
再問：

剛才許多的議員有說到，我們縣政府給廠商這麼多
的福利，這麼多的好處。如果以股票來講，當紅炸
子雞應該是很多人在搶，那有可能讓它擺在那裡停
工呢，這是不是蠻矛盾的。
李水務局長答：
跟廠商已經進行過很多次的會議，我們該裁罰的也
裁罰了，不過目前已經積極在進場施工了。
再問：
污水跟雨水相關的下水道系統，絕對是民間最迫切
的需求。政府一天不做人民就一天不能享受到，所
以請貴單位真的要多用心。一天都不要浪費，請他
們趕快的進行。
李水務局長答：
好的謝謝議員指教。
劉議員邦鉉問：
李局長，你知道在 99 年度的時候，經濟部水利署有
給我們一筆的經費，要來清查我們全縣地下水的管
制。目前水務局委外查的這個單位，你知道是哪一
家嗎。為什麼本席要告訴你這件事，你知道嗎。就
是我們在清查的過程當中，總共我們在高鐵的沿線
查了 776 口的水井，它的合格率是 13％多，是 137
口。但是我們委外的廠商拿著雞毛當令箭，我們水
利署是叫你們先去清查，沒有叫你們去罰款、去恫

嚇縣民。你知道嗎去年我當時也打給科長，我說怎
麼我們委外的單位，到我們陳情人許國魁那兒還有
好幾個，電話打去說你們這個是違法的水井，馬上
封井不然就裁罰。這個委外的單位有這麼大的權力
嗎，還是你們督導不周。局長，你覺得要不要改正
。
李水務局長答：
你剛才講的裁罰的事情是屬於公權力的行為，公權
力的行為應該是要由機關來出具公文才可以。
再問：
現在就是你們委外的單位，他拿著我們縣政府委外
的證明，他去執行公權力。所以不禁讓我們會懷疑
甚麼，是不是先用恫嚇的手段，走後門去跟他收紅
包。所以我們為什麼會提出這麼嚴重的事件，你們
未來在慎選委外單位的時候，你的 SOP 要不要做好
。還有我們要授權給他是查察，就算現在高鐵在中
南部地層最會下陷的地方，人家也是給他磨合期、
緩衝期幾年，我們憑什麼可以這樣做呢。讓我們縣
民第一個縣政府的形象受損，我們不容許再有下次
的事情發生。這樣你做得到嗎。
李水務局長答：
我做得到。
再問：

去年本席當時看到三崇橋鋼筋裸露是危橋的時候，
所以我們去年已經通車。後續我們再去看，平鎮市
公所答應我們說新榮里下水道要延伸大概 100 多公
尺，目前沒有看到他們去做。今年的颱風季節 7、8
月又要來了，希望局長下水道在施作的時候，當時
你答應本席還有當地的鄉親，堤防跟治理線的界址
已經定好了。如何把我們三崇橋到南區青少年活動
中心那一段，那一段有的當初是因為治理線的關係
，所以我們用急就章，就地用河床裡面的沙，急就
章就堆做堤防，萬一大水來的時候，那邊會有倒塌
之虞。希望局長在近期之內，我們就去看看。其實
這個我已經提了幾年，之前的李憲明局長就說，我
們要做，但是擔心治理線沒有確定，所以遲遲沒做
。就在我們的三崇橋到南區的青少年活動中心，那
裡大概有一段的距離是非常的危險。所以局長何時
要去會勘，來如何因應好不好。
李水務局長答：
這個部份我們已經在設計當中了。
再問：
我們為了鄉親免於水患之苦，請在水患來臨前盡快
把它做好。
李水務局長答：
今年就會發包了。

再問：
老街溪整個開蓋之後，我們本來是要要求從伯公潭
那裏，當時的局長不是你，當時我們跟縣長去伯公
潭去看的時候，縣長是希望從我們平鎮快到源頭那
邊，要做當時的礫間淨化場。你們現在是改為礫間
，當時是要做污水處理廠，現在又改到我們的新勢
公園。當時我們有一個要求說，既然有很多開蓋是
在我們中壢，做了很多包含未來的城市景觀區等等
。這但我沒有看到我們平鎮從伯公潭到我們南區的
青少年活動中心，我們現在規劃的人行景觀步道跟
綠美化的工程，你現在的進度到哪裏。
李水務局長答：
從伯公潭下來到南區活動中心這一段，我們目前正
在做用地的處理。有關於剛才議員所說的三崇橋以
下的，現在已經在設計當中了。還有一個很重要的
平鎮老街溪橋下面這個叫做舊社攔河堰的這個部份
，由第二河川局目前已經在設計，預計在今年也會
發包。所以議員所講的所謂平鎮到伯公潭的這一段
，其實我們現在已經積極在處理當中。
再問：
預計大概在何時會看到具體的成果，包含當時縣長
給我們規劃的藍圖，自行車道和人行車道等等。目
前你預計大概多久會完成。

李水務局長答：
用地的部分，今年才有辦法處理完。那如果今年處
理完的話，三崇橋以下的部份，今年就可以做完了
。
再問：
為何本席要提這個，就是有很多的鄉親質疑，好的
很多都在我們到了中壢。但是比較差的，包含礫間
淨化場到了平鎮，這個讓人家會有一個質疑。所以
當時如果你們先規劃伯公潭到南區這邊的人行景觀
步道種種，提供休憩的場所跟整治的一個願景。我
相信那個礫間淨化場，就不會這麼以訛傳訛的去抗
爭。同時你現在的作了，你大概何時會完成礫間淨
化場。
李水務局長答：
今年就會做完了。
再問：
為什麼本席要跟你提，你當時提的跟我們縣長跟副
縣長的答案是不同。我們目前你是想要把整個平鎮
市的家庭廢水，集中到那裡處理對不對。
李水務局長答：
是。
再問：
總共的我有看到你的報告，大概是 7,000 噸一天。

但是我們淨化場的容許範圍，容許處理的量大概是
15,000 噸。所以我們不禁要懷疑，你整個平鎮市就
算是所有的家庭廢水倒在那裡才一半，多的不足的
一半，是不是要從老街溪抽廢水上來，去融合以後
來處理。但是這問題就來了，當你在取水口取水的
時候，那個水是廢水，很多的臭味的情況之下，會
不會飄到附近的新榮國小、新勢國小還有中壢國中
，造成學生空氣的污染。所以當時的副縣長包含黃
副縣長他們承諾說，我們只做家庭廢水這一塊。所
以今天局長你很明確的講，未來會不會如果水不足
以後，你們用老街溪的水來替代會不會。
李水務局長答：
這個取水細節的部份，環保局回答會比較清楚一點
。
再問：
你們現在講的都是近程，我敢說到了中程你們一定
也偷偷的取水。因為你們就是為了要把老街溪，整
個完成以後如何溪水的活化。但是你們從源頭那時
候，應該要設要設在伯公潭。你設在平鎮算是比較
我們的公園的下方，這用地取得方面就不是很正確
。我希望這個你要謹守分際，我們的政策是說家庭
廢水，不要冒冒然就去取老街溪的水。局長，你請
坐。

李水務局長答：
謝謝議員。
再問：
農業局，你看到我們現在農民在繼承家業的時候，
第一個收到罰款連連。包含我們很多的農舍之前一
定會有一些的，包含弄個小倉庫，來堆置米或者是
種種。但是當他要繼承家業的時候，不好意思，當
時農業的再生條例或者是發展條例，沒有讓很多可
以就地合法。所以現在農民一過戶，第一個面臨就
是違章，第二個違反區域計畫法又要罰款。針對這
個事務你也做過議員跟局長，我們要求到時候你在
農委會開會的時候，要適度的放寬讓農民在繼承家
業的時候，不要困難重重、罰單連連。
曾農業發展局長答：
謝謝議員的建議，這個部份我們也一直發生這樣子
的一個狀況，我們會在相關的會議裡面提出來建議
。
再問：
我們全縣農田被污染的，你目前的工作報告有 35 個
做的監測站。所以全縣在你所知道的資料當中，我
們受污染的面積大概有多少。
曾農業發展局長答：
我們監測並不是說它在污染，我們監測是防止他污

染。
再問：
所以我們希望以後務必要給農民更多的一個補助跟
協調。
曾農業發展局長答：
這個部分我們會非常努力。
謝議員彰文問：
首先同樣請教我們的水務局長。局長，我想這段時
間你非常的辛苦，對於我們老街溪跟南崁溪，配合
環保局整治工程，還有污染的防治。我們看得出來
在這個部份的專業，以及你跟我們團隊的用心。可
是在地方上的觀點來看，我們剛才同事有提到。特
別是有關於老街溪整治的這個部分，我們桃園縣政
府提出了老街溪活化的再生計畫。我們有老街溪中
央橋的改建計畫，還有平鎮市老街溪橋下游攔河堰
的整治計畫，這個都是我們地方上非常關心的。我
們現在一直希望我們整個工程的進度，能夠非常的
明確。特別是現在配合老街溪的掀蓋工程，我們現
在做的是新榮國小下游的這個部份，新榮國小到我
們三崇橋的這個部分，整個工程的進度我想請教局
長一下，現在進度到底怎麼樣。
李水務局長答：
這個部份跟議員報告一下。算是右岸的部份，這個

土地是沒有什麼問題的。目前我們已經在做細部的
設計，今年就可以發包施工，預計年底就給它完成
。
再問：
那你認為地方上會有什麼樣的阻礙嗎。
李水務局長答：
目前是沒有啦，目前跟地方上的溝通是很正常、很
不錯，謝謝議員的協助。
再問：
這部分我想我們不管是做任何的工程，當然都有一
些施工的優先順序。第一個、你土地如果沒有辦法
取得的話，其實其他工程在推動的過程當中都會難
上加難。所以有關於土地取得的這個部份，希望能
夠多透過里辦公室還有鄉鎮市公所，跟我們地方的
民眾有一個很好的協調，這個是第一個工作。那第
二個呢，我想在我們整治老街溪的同時，我在地方
上開會的時候，我再三的建議。我們現在礫間水質
計畫的工程部份，我們一再跟地方上保證，是處理
沿岸生活廢水的這個部份。因為生活廢水固然是這
個河段，我們這個老街溪從上游龍潭、到平鎮、到
中壢、到大園出口。那麼中壢跟平鎮這個河段裡面
，是人口比較密集的地方，當然就是生活廢水排出
來的量比較多的一個河段。我們在處理這個河段的

同時，我想對於上游的部份，污染源的管制，希望
水務局能夠跟環保局，能夠加強緊密來做聯繫。因
為我們上游的這個部份，有很多的工廠。我希望能
夠全面做一個清查，我們要做工廠的列管。除了做
工廠的列管之外，我們今天在場的農業局，我們老
街溪的沿岸也有一小部份是所謂的養豬戶，這些養
豬戶在排放廢水的時候，也會造成河川的污染。所
以我們縣政府應該基本上來講是一個執政的團隊，
也是一個負責任的團隊。我們每一個單位都應該要
有一個合作夥伴的關係，不要認為說整治老街溪只
是水務局的事情，農業局有一些業務也牽扯在裡面
，包括環保局的這個部份。所以我希望我剛才所提
到的這幾個大方向的問題，我希望局長在這個部份
能夠多做一些努力好不好。
李水務局長答：
好的。
再問：
接下來我再請教農業局的曾局長。前一陣子報章媒
體對於我們家畜產品的食用安全，以及蔬果的食用
安全，都有很多大幅度的報導。讓很多的民眾對於
我們吃的這個環境，有很多擔心以及不安的感覺。
那我想請教局長，我們吉園圃的認證跟有機蔬菜的
認證，他們到底有什麼樣的差別。

曾農業發展局長答：
吉園圃的認證是在整個生產的過程裡面，它可以適
度的使用化學肥料，在農藥的使用是在一個安全的
劑量裡面，而且整個檢測合乎我們使用標準的時候
，才能夠去販賣。那在有機生產的部份，是在整個
生產基地上面就要做改善，不允許用化學肥料。
再問：
如果按照你的意思來講的話，吉園圃的認證基本上
來講的話，就是對於農藥安全用量的一個監控對不
對。
曾農業發展局長答：
是。
再問：
換句話講我們對於所有的蔬菜和水果，他的農藥檢
測值是必須要符合我們政府單位的安全容量，安全
用量對不對。
曾農業發展局長答：
是。
再問：
所以如果檢測出來是安全無虞的話，就給他一個吉
園圃的認證標章，是這樣的意思嗎。
曾農業發展局長答：
是。

再問：
就有機蔬菜的這個部份，你是要對你剛才講的這個
源頭的這個部份。包括我們的水質，包括我們土壤
的檢測。所以在這邊我要特別的提醒局長，我們桃
園縣因為是一個工商大縣，我們大大小小的工業區
超過 22 個以上。在這樣的一個狀況之下，我們有很
多的工業區在做廢水處理量的時候，事實上是沒有
辦法做一個負荷的。因此我們會發現我們有很多的
，不管是大的河川，或者是小的河川，或者是鄉間
的野溪，都會受到工業水源不當的污染。因此在這
個部分我要特別的拜託局長，跟環保局能夠加緊的
來做一個聯繫。我們今天講不管是有機蔬菜的一個
認證，或者是吉園圃的認證，或者是包括我們農畜
產品的 CAS 的認證等等。第一個我們必須要在產地
，甚至包括我們的市場中間買賣的仲介，一直到末
端的可能包括市場的部份，包括學生的營養午餐，
甚至包括我們的大賣場以及商店等等。我希望要有
一個非常完備而且積極的聯合稽查的制度。我這邊
為什麼要這樣提呢，局長你敢跟我們保證，我們現
在桃園縣境內不管是大賣場，或者是我們的市場，
或者是其他銷售的通道來講，我們認證的這個標章
不會有偽造的嗎。
曾農業發展局長答：

在產地出產的過程裡面我們是可以，進入市場以後
因為他的交通各方面方便，極少部分不肖的商人他
有可能。
再問：
既然是有可能也是我們所擔心的部份，既然有可能
會發生弊端的這部份，站在我們主管單位的立場，
你們就要善盡職責去做把關。讓民眾有一個很好食
的安全的環境，局讓你同意我的看法嗎。
曾農業發展局長答：
這個說法是百分之百正確的。
再問：
我為什麼一直在強調，一定不要讓有心的廠商魚目
混珠有機會進入到我們桃園縣的市場裡面。像我們
現在拉拉山的水蜜桃，像拉拉山的水蜜桃它的產量
是非常有限的。但是我們看到很多的商人他卻用其
他縣市，或者是其他特殊的一個管道，把拉拉山的
水蜜桃到我們桃園來做銷售。對於我們的農民來講
，他的所謂品質也就是種植蔬果和農作物的保障上
面，對他們來講是不公平的。所以我在這裡要特別
的拜託局長一下，就是有關於防堵偽造標章的這個
部份，我們特別來做一個加強的處理好不好。
曾農業發展局長答：
好的謝謝議員的指教。

李議員家興問：
首先就教水務局的局長，我們台鐵基地在富岡 99 年
開挖，這個案子經過富岡富豐里的兩位里長在陳情
，這個已經協調了這麼多次，最後一次協調包括水
利署，包括水務局還有自來水，包括鐵路局，由廖
委員召開協調會。局長，你了解這個案子嗎。
李水務局長答：
報告議員我不是很清楚。
再問：
目前有兩個里將近有 200 多人沒有水喝，為什麼會
沒有水喝，因為他基地開挖挖了很深。他們在那邊
居住了將近有 100 多年，第一次發生這種事情，已
經兩年沒有水喝。最後的結果現在台鐵下來文，推
給水務局。我想水務局當天去協調，水務局不曉得
派誰去，科長你知道派誰去嗎。
水務局水土保持科吳科長答：
我們當天承辦同仁有過去。
再問：
有過去沒有發表意見啊！現在我們接到的文，是水
務局只要認定，他就自來水遷移。但是那已經造成
本來他們上個禮拜就要抗爭，他們 300 多戶人家要
聯合抗爭。所以台鐵把這個事情推到水務局來，當
時他問水利署的意見，水利署不表示意見。但是現

在這個責任推給我們水務局，水務局這個事情你要
怎麼認定，只要你水務局認定他有妨礙到水路的話
，他就要遷移自來水，那造成這麼多的民怨。局長
，你先坐下，我問科長。科長，你有接到公文嗎。
水務局水土保持科吳科長答：
有。
再問：
那為什麼到現在你都沒有回應呢。
水務局水土保持科吳科長答：
這個部份我們先就附近有核准水權的部分做過調查
，有詢問業者是沒有抽不到水的問題。
再問：
怎麼會沒有，那你這樣講，我馬上找他們 200 多個
人來。
水務局水土保持科吳科長答：
這要回歸到這件事情，是由於台鐵公司他的施工產
生。所以這個部分，我們已經發函給台鐵公司要儘
速改善。
再問：
今天本席在這裡拜託你，你馬上函文給台鐵，希望
他盡速給水百姓喝。因為他深挖造成水路的破壞，
造成那邊附近的居民全部沒有水喝。你這裡不是寫
得非常清楚嗎，我希望你能夠把這件事情盡速的處

理不要造成民怨。因為這個水基地深挖你們都沒有
去管，對整個生態破壞掉。我剛才要來的時候，局
長再次的打電話，再拜託。所以你要去了解盡快去
處理，在這個處理的過程當中，你要給本席了解。
這個富岡里和富豐里兩個里長的辦公室你去請教他
，所有的井水因為現場都沒有水了。你也接到公文
確實是如此，結果你現在也沒有處理。所以希望你
盡速的函文給鐵路局，把這個自來水盡量的處理好
不好。
水務局水土保持科吳科長答：
好。
再問：
這整個的流程請你要給本席知道。
水務局水土保持科吳科長答：
好。
再問：
農業局長，剛才劉邦鉉劉議員所講的繼承家業。事
實上你上任我們對你的期許非常的大，因為大家都
是好朋友。我在這裡開會當中連大聲都不願意跟你
講，我是輕聲細語說重話。很多的事情從朱縣長一
直到吳志揚縣長，到你上任來，你一直要開放、開
放，你開放什麼東西。剛才劉邦鉉議員所講的那真
的是很嚴重，真的是欺負農民、欺負百姓。所有的

繼承家業，包括年輕人買房子三房兩廳。我們農舍
的基本配備，他的農舍有養一些雞鴨鵝的東西，有
放一些工具的東西，只要繼承家業，通通違反區域
計畫法通通要拆除。包括圍牆、包括曬穀場，通通
要挖掉，沒有挖我就罰你。你開放在哪裡，你開放
在什麼地方，這比共產黨還要共產黨，請問你開放
什麼東西。他是繼承家業，但是你們根本不甩啊。
你們哪一個有同情百姓、有同情農民，並沒有。第
一個就是罰、罰、罰，沒有就拆，這個是不對的。
大家期盼你上任來能夠照顧好我們農民，其實這一
塊你並沒有照顧好，本席真的是感同身受。所有的
東西你都要拆掉才發証明，那你就沒有照顧嘛。
曾農業發展局長答：
我們在農業發展條例跟農地管理的相關規範裡面，
包括區域計畫法裡面，農業用地的管理他本來就比
較嚴格。那沒有經過核准而在地上的。
再問：
局長，我現在講的，你就亂回答我。
曾農業發展局長答：
我沒有。
再問：
祖先所留下來的家業過去也是這樣子，這個曬穀場
你要叫我全部挖掉要翻土翻過來，那以前本來就是

自然烘乾，那現在又有機器發達，才會有烘乾機啊
，那過去沒有啊。你也有種過田，也知道怎麼曬穀
。
曾農業發展局長答：
議員所說的話我了解，我們也知道那個現況。那長
年所留下來的問題或沒有錯，但是現在的法令裡面
，這一塊它就是嚴格的把你綁在那裡。不是說議員
在難過，我們在執行的當中也非常的不捨。
再問：
我們對你的期許也非常的大，就是希望你對於這個
法要放寬。縣長也講放寬，你也講放寬，但是還是
綁死了農民啊。
曾農業發展局長答：
我們盡可能幫助農民循著正當的法令在走之外。
再問：
副縣長，你有沒有種田。
李副縣長答：
這是一個通案的問題。我們應該要這樣講，如果是
從上面幾代，從爺爺、父親一直留下來的，基本上
這個航照圖都很清楚，而不是以後再增建的。應該
是在法令發布之前，我想這個部分是沒有問題的。
再問：
現在你們繼承家業通通要拆掉。

李副縣長答：
最起碼這個部份，我們百分之百要去放寬。
再問：
副縣長你現在講的我聽了非常的溫馨，但是做得到
嗎？
李副縣長答：
這個基本上我剛剛講的，如果說是祖業留下來的，
在法令發布之前，那個應該是沒有問題。
再問：
我沒有騙你，我處理過好幾個案子，曬穀場要全部
的挖掉。因為現在有烘乾機以前並沒有，所以要有
曬穀場對不對。他們原有的東西從祖先留下來的，
你把它挖掉沒有這個道理嘛。
曾農業發展局長答：
我必須要說明一下。其實在繼承的過程裡面，我們
並沒有要求他們要去挖掉。
再問：
要罰錢啊。
曾農業發展局長答：
也不是罰錢。應該是說在遺產稅的計算上面，它會
有不同的計算方法。
再問：
絕對要罰才能夠取得。

曾農業發展局長答：
遺產稅的部份並沒有說要罰他的錢，並沒有這樣子
。
再問：
不是。你假如這樣子跟本席回答，本席把所有的實
案拿來給你看，你就下不了台喔。
曾農業發展局長答：
現在存在那個農村裡面很多。
再問：
本來就是幾代留下來矮的圍牆你們就要敲掉，也不
能過因為上面有建築物。過去的時代也有養豬、養
雞那些，以前的時代本來就留下來的，你們絕對就
要拆掉，這個不合乎現在的需求。我希望你說要開
放，我想這個不是只有本席的問題，所有議員服務
的案件通通都有碰到這樣的事情。
李副縣長答：
議員是不是這樣子，就是個案的部分，你交給我們
來處理。
再問：
這個不是個案是通案。副縣長，本席在質詢當中絕
對不會以個案，個案變成圖利。我是整個通案的法
案，怎麼是個案，這不是個案。我是想縣長說要開
放要照顧農民，你們要怎麼照顧要講好來。你用任

何的法條去卡這個，我現在跟你講改良土地，我就
請教局長請教了好幾次，我到現在自己田也沒有辦
法改良啊。因為法令綁了很多的問題根本就是窒礙
難行。科長有協助我也沒有辦法做啊。我也跟你報
告過，哪一個土地是可以的。這要怎麼改良要教人
家，整個的配套措施簡化掉。你們非要複雜化，又
要跨局室弄了一大堆，綁死農民這是不對的。很多
的案子，局長真的期許很大，希望你要認真。
徐議員其萬問：
剛才李家興李議員所提到的，這也是我們在為民服
務當中所碰到相同的問題，不是個案真的是通案的
問題。因為常常會碰到他的土地要取得農用證明的
時候，人家早期所留下來的曬穀場，早期所留下來
的一個豬舍，你們就非拆除不可，搞的農民真的是
人仰馬翻。
曾農業發展局長答：
這是辦繼承的過程嗎。
再問：
主要是申請我們的農業使用申請證明就會被卡到了
。所以這個問題剛才李議員所講的，並不是個案問
題，真的是通案的問題。你們今天如果真的要輔導
農民，照顧農民，站在我們感同身受的立場。這個
東西是早期就在這裡了，我們要怎麼樣去照顧農民

。不是現在新的留給兒子或女兒，你們一來就大刀
一揮，就開始罰單先來，要求就是要先處理掉。你
們要去研究一套如何來照顧百姓，這點就是剛才李
議員所講的通案問題。再來就是我們縣內現在所販
賣的蔬菜和水果，是不是我們應該要非常用心的輔
導農民之後，是否還要更用心的來了解農地是你們
管轄的，結果你們管理的農地都被工業用水污染到
，都是重金屬污染。前幾天你在大園鄉的五權村和
埔心村，還有蘆竹鄉的總共有 70 多公頃。
曾農業發展局長答：
18 公頃，69 怎麼會這麼大。
再問：
所以局長你自己擔任局長都不清楚處了。所以今天
這麼大的農地遭受到重金屬的污染，當初你們環保
單位去測量的時候，是怎麼測量的你知道嗎。同樣
一區的農田，以前是一小區一筆一筆的。現在都是
大型的機具在耕種，大家都把它擴大為一整區。現
在一區的農田裡面有四筆土地，他在其中抽取一筆
土地，結果這筆土地就是遭受到污染，所以下公文
這筆土地受污染不能耕種。因此百姓非常的納悶認
為他們的農田這麼大，雖然我有四筆的土地，但是
你們抽驗了其中的一筆，那麼我在同一區的農地，
你叫我要如何耕種。其他的可以耕種，就只有這筆

土地不能耕種。所以這是很奇怪的，我們政府做事
情怎麼會這樣。因為現在是機械的時代，農田面積
都非常的廣大，在這麼廣大的農田當中你們只抽取
其中的一筆土地。而且整個的面積這麼的廣大，你
們就是這樣的抽沒有幾點。所以被抽驗到的，你叫
他不能耕種，沒有被抽驗到的，也沒有說不能耕種
啊，所以你叫百姓要如何。所以那天召開會議你們
也有同仁去，會議的結果也沒有給百姓一個很好的
答復。這些土地受到污染之後，你們要如何來處理
。農地是你們負責的，你們真正要照顧我們的農民
。這些農地遭受到嚴重的污染，種植出來的農作不
管是蔬菜也好，水果也好，稻米也好，結果還不是
同樣的讓我們吃下肚。所以說文明病癌症的會這麼
的多，奇奇怪怪的病這麼多，這些都跟農地遭受污
染有很大的關係。所以說我們現在是農業大縣，我
們不是工業大縣而已，桃園縣得到全國金質米，包
括我們養豬隻也得到神農獎。這點就表示我們桃園
縣不但是工商大縣，同樣也是農業大縣。這個農業
最大掌管者就是局長你，希望你們各科室都要多用
心，要去真正的輔導農民，照顧農民。我們的農地
如何來減少污染，我們的工業排水也都是排放在下
水道，這個跟水務局有關係，要如何關切排水跟灌
排的問題。我希望你們要多加用心，現在被污染的

埔心和蘆竹鄉，這些遭受污染的土地後續要如何處
理。局長，你的看法跟想法要如何處理。
曾農業發展局長答：
土地被污染之後我們有一個整治的方法跟依據，那
是由環保署這裡跟環保局來執行，完成整治之後才
會交回我們農政單位跟農民來繼續使用，這個法令
上面是這樣。
再問：
因為農業是你在掌管的，你跟環保局要如何來做協
調。副縣長也在這邊他也是農民出身的，要如何真
的照顧到我們的農地，不能讓它繼續的再嚴重的惡
化下去。不能在我們這一代人的手上就把農田給毀
了，讓後代的子孫無法耕種，這是非常嚴重的問題
。
李副縣長答：
基本上是這樣的，我向議員報告。基本上我們要防
範未然，如何在源頭的污染源去控管，因為我們桃
園的工業區畢竟是太多。所以我們要求環保局要嚴
格的去控管源頭的污染源，以避免再受污染。那已
經被公告為污染區的農地，像過去中湖的鎘污染地
區一樣，我們要先做整治。因為環保署跟環保局這
邊，它有一系列相關的整治辦法。整治完了之後連
同水路再交給我們的農友再來使用。那當然一定要

達到完全整治完成，這個需要一段的時間。在整治
未完成之前對於農友的補助，我們也有一套的辦法
。
再問：
我想真的是要想辦法去處理這個問題，現在已經有
這麼多的土地已經被污染了，光是這兩個地方那天
的公告就已經有 70 多公頃了，其他早期被公告的還
不知道有多少公頃。請你們將統計出來的資料給我
，統計我們桃園縣境內的農地被重金屬污染的，嚴
重遭受到污染的土地面積。再請教水務局，尤其是
原來的鄉鎮都承受著上游所排放下來的廢水，為什
麼原來的鄉鎮都會承受到這樣嚴重的後果。還有本
服務處會同局裡面的同仁，也有去會勘很多地方需
要改善排水設施工程的。我不知道局長跟科長你們
到底了解了多少，同樣一個案件竟然問你們的進度
，竟然需要一年的時間會勘一次，我不知道你們要
到何時才能夠完成。所以上次我私底下也跟局長反
映了，希望在局裡面的哪些需要加強改善的地方，
也希望局長回去之後能夠了解一下，趕快去做一個
改善處理。
李水務局長答：
好。
再問：

這一點再麻煩你，不要隨便的呼嚨一下就過去了，
用欺騙的也不是辦法，我是要看你們的成果。因為
百姓是追我們，那我們也只好找你們了。
李水務局長答：
我們儘速處理。
舒議員翠玲問：
水務局長，我在你的工作報告裡頭，看到你針對我
們桃園縣的污水下水道的建設跟管理做了很多的著
墨。我也看到你現在說目前我們桃園縣公共污水下
水道的普及率是 100 分之 4.23。如果按照我們目前
已經規劃的 8 處地區，有 5 處是政府自辦，有 3 處
是採用 BOT 的方式。如果這 8 個地方都完成了以後
，它的普及率就可以提高到 90％是不是。
李水務局長答：
是的。
再問：
我可不可以請教你一下。我看了一下你這 8 個地方
，請問我們平鎮市被囊括在哪個地方。
李水務局長答：
平鎮還沒有放進來。
再問：
平鎮還沒有放進來。你說這 8 個地方如果能夠完成
，我們桃園縣污水下水道的普及率有 90％，而這個

90％裡頭沒有包含平鎮市。那你的意思就是說這 8
個地方都完成了以後，平鎮市是唯一剩下 10％沒有
污水下水道的地方嗎。
李水務局長答：
目前是這樣子沒有錯。
再問：
為什麼這樣，平鎮市的公民是二等公民嗎。
李水務局長答：
當然不是。
再問：
平鎮市還是 4 個，13 個鄉鎮市裡頭，應該算人口數
排第 3 個大的都會。為什麼平鎮市到現在污水下水
道一點著落都沒有，為什麼？
水務局衛工科葉科長答：
跟議員報告，就是說我們現在中壢 BOT 的這個廠，
其實是有含中壢、平鎮擴大工業區，這一塊是有涵
蓋進去的。那另外一塊有關於山仔頂的部份，其實
我們在上一個會期就有積極的送到營建署那邊去，
那營建署是說。
再問：
等一下，你剛才講的我沒有聽清楚。你說中壢的那
個 BOT 有包含平鎮市，是整個平鎮市嗎。
水務局衛工科葉科長答：

就是擴大工業區的部份，就是中壢、平鎮擴大工業
區那一塊。擴大都市計劃，不好意思。
再問：
好我請教你，你擴大到平鎮的哪一個區域。大概只
有龍岡地區吧。
水務局衛工科葉科長答：
對。
再問：
它占平鎮總體面積的 100 分之多少？有沒有 20％。
然後我再請教你，你的中壢 BOT 的案子目前是不是
停工了。
李水務局長答：
報告議員。這個是股東之間財務的問題，目前我們
發現他已經繼續在做了，財務已經解決了，已經進
場在施工。
再問：
我想今天要跟你討論的幾點。第一個、污水下水道
是我們都知道非常重要的，一個國家邁入開發國家
一個最重要的指標。再一個我們更清楚的知道，我
們事實上是非常的需要將生活污水做淨化，才能夠
讓我們的青山綠水長留下來。那所以呢你現在規劃
，我不管你是政府自辦還是 BOT，很顯然的平鎮市
幾乎是沒有在這個裡頭被關注到的。我不管今天是

什麼問題，但是很顯然的對我們平鎮市的市民是非
常不公平。我不管是什麼問題，我希望能夠用最快
速的時間，來協助平鎮市處理污水下水道建置這樣
的一個問題。還有 BOT 不是萬靈丹，尤其是污水下
水道我認為它是屬於壟斷行業。特許跟壟斷如果交
給 BOT 來做，我真的會很擔心後續這個建設是一個
經費，這個建設完畢之後那個接管費用，家戶接到
公共管線的那個費用跟每個月將來要收取的清潔費
用，那都是問題對不對。然後到時候這個 BOT 的廠
商他的配合度，他會不會有意見，他的財物是不是
能夠支應。那如果由像現在這樣講的，自己股東內
鬨，那影響的是什麼，是所有的縣民。為什麼今天
能自辦的不自辦，然後要用 BOT。這是我提的第三
點問題。然後我現在要跟你講的就是說，今天不管
怎麼樣平鎮市很顯然的，除了龍岡地區有被中壢那
個擴大下水道的計畫，有涵蓋一部分在內。除此之
外平鎮市 80％以上的地方，是完全沒有的。我們比
龍潭糟糕，比大溪糟糕，我們甚至比復興鄉還要糟
糕。所以局長請你告訴我，你今年度能不能完成這
樣子的一個規劃。
李水務局長答：
這個部份去年議員有質詢過，這個部份我們會跟中
央積極再討論。其實他已經規劃好了，但是在整個

的桃園縣來講，我們目前的普及率才 4％而已。其
實它整個的建設是有優先順序的，通常是由下游到
上游。那平鎮是屬於比較上游的部份，所以在整個
排程上面會放在比較後面。所以我想這個看起來也
是合理的狀況，如果議員有這樣的反映民意的話。
再問：
你這樣也不對啊。你最上游是復興鄉，你怎麼會從
下游做到上游呢，應該是從上游做到下游啊。
李水務局長答：
污水是從下游到上游。不過議員所提出來平鎮市的
這個部份，我們儘快跟中央來討論看看，可不可以
把它併在所謂的中壢系統裡面，是不是把它加進去
就可以了。其實案子都有，那預算如果編列下去，
那就跟 BOT 廠商去做討論，就可以解決這個建設的
問題了。
再問：
我在這邊提醒你，無論如何一定要儘速的，來協助
平鎮市建置污水下水道。
李水務局長答：
好。
再問：
農業局的局長，我們現在網路很發達，所以我們常
常也在 FB 上面，或者 e-mail 信箱裡面看到很多的

資訊。最近這一陣子我看到很多的資訊覺得膽顫心
驚，是什麼樣的資訊呢。上禮拜看到一篇文章上面
寫著，現在的豆芽都是用無根劑在泡著，然後還用
漂白粉，還用增粗的工業用的原料在養豆芽。所以
你看現在的豆芽他的鬚根都很少，然後每一根豆芽
又肥又白又胖，他說結果大家都在吃工業原料。然
後又有一個這樣的資訊說，玉米的栽種，農民都是
在玉米要結穗的時候，把那個好年冬直接裝在寶特
瓶裡面，就把它直接扣在玉米結穗的頭部上面。他
說所有的蟲通通都不敢靠近，只有人吃得不亦樂乎
，都在吃好年冬。所以他上面還講說，玉米怎麼樣
最毒，你把它切成一節一節連著玉米粒，連著裡面
的心一起去煮湯，他說這樣最毒。因為這個好年冬
就在這整鍋湯裡頭，這個排骨玉米湯，結果是你在
喝好年冬。然後又有一個資訊講說，現在這個高麗
菜心也是最毒的，在種的時候同樣的農藥在心的部
分就這樣灌進去，像針筒一樣這樣注射進去。請教
一下局長，你身為農業的最高長官，這個問題是真
的還是假的。
曾農業發展局長答：
我想這些部分必須要做釐清。
再問：
所以如果是真的你要徹查，真的有這樣的農民這樣

的栽種嗎。如果今天是假的，你們要更正。現在人
心惶惶誰敢吃，是我看到都嚇的要死。
曾農業發展局長答：
資訊的傳遞真的是相當的離譜。
再問：
站在農業局的立場，要去了解是不是真的有這樣。
曾農業發展局長答：
我們對於這個資訊，我們馬上做一個回應。我想沒
有人用農藥是用這樣的方法，我想這個是比較不正
確的。
再問：
你如果能夠確定那就最好啦。但是，本席聽到有一
位都在種菜自己吃的人他跟我說，他說你記住你以
後到外面吃菜，你就要吃 4 種菜，有一種我已經忘
了。一個就是大陸妹還有 A 菜，還有地瓜葉。這幾
種菜是根本不用弄藥，然後就可以長得很好，其他
每一種通通都要弄農藥，然後農藥弄的之多的會嚇
死人。那我不知道照他這樣講，因為他是自己種菜
自己吃。那我要講的就是說，今天我們一定要確保
人民食的安全。我記得我在去年總質詢的時候我就
有提到，你要從源頭開始管制。我們有透過農會，
透過家政班，透過整個的系統。我們就要瞭解所有
的包括植物跟動物，他是不是在源頭的管理，是不

是有做好管理。
曾農業發展局長答：
我們會更努力。
鄧議員仁艾問：
我想水務局這幾年很辛苦，現在我們老街溪活化的
整治，我想礫間污水的處理，剛才幾位議員也講過
了，我想要特別的提醒。這個礫間的污水處理對人
民是很重要的，尤其是公園已經很大片的在整治。
請問礫間的完成是什麼時候。
李水務局長答：
在今年大概是 6 月。
再問：
這個時間上你要掌控好。這個完成了之後，中壢市
的河川會比較乾淨。
李水務局長答：
水質會變乾淨。
再問：
已經做了中間，上游都沒做。我想你就從中間把它
做好，然後往上游的地方也應該來做一下。你們有
沒有這個計畫。
李水務局長答：
我們有計劃往上下游都在延伸，上游會是到伯公潭
，下游我們的目標是在新埔。

再問：
你說伯公潭應該也可以，我們平鎮工業區那邊，那
邊也是老街溪。我看到我們的平鎮工業區，到我們
龍潭工業園區，龍潭工業園區現在正在大興土木。
那天我們科長都有去看，你看它的水也給我們斷了
，斷了我們科長要督促，一定要還給農民有好的泉
水，我希望你們這個要做到。局長，你要深入去瞭
解。
李水務局長答：
好。
再問：
但是，龍潭工業園區的污水，一定會污染到我們的
老街溪來你知道嗎。這個龍潭工業園區加上平鎮工
業園區，這兩個工業園區下來老街溪的水，你這個
上游一定要來做。雖然你們講到礫間，但是我也搞
不清楚，只是說下水道的水。但是，我看老街溪的
水，絕對不是下水道的水而已。那工業區的水摻雜
著工業園區的水，他們都是一起的。那你要怎麼把
它整治乾淨，這點就考驗著你們水務局的智慧，這
點一定要來做好。希望我們的污水下水道，剛才舒
議員也講了，我們好幾位議員也講了，只漏了我們
平鎮市污水下水道的處理。我們平鎮市的人口是第
三大鄉鎮市，結果你們目前是漏了我們平鎮市。我

想時間有限，這個一定要納入規劃趕快來做好不好
。
李水務局長答：
好的。
再問：
講實在的我們平鎮市的人口也是非常的集中，你剛
才講道要納入中壢，中壢是比較低，龍潭比較高，
所以你這個思考，我們平鎮市還是需要做污水下水
道的處理。我希望局長你能夠做到。
李水務局長答：
好。
再問：
我們農業局，我們的農民都期待著農業局給他們輔
導，當然也牽涉到水務局。因為我們現在農民的灌
溉，剛才徐其萬議員也講到污染的非常嚴重。這就
是跟我們的水務局、環保局跟農業局有相當密切的
關係。現在我們農民的灌溉用水很多在老街溪你知
道嗎。
曾農業發展局長答：
我們在那個地方的灌溉用水，都是用石門水庫的水
來灌溉為主。用野溪去抽取來的灌溉，現在的比例
比較低。
再問：

現在如果有灌溉到我們老街溪的。水務局局長，以
後你要來做分流你知道嗎。這個分流就很重要，農
田不要用工業區的水，另外我們做一個，像石門水
庫的水就最好。我們優良的米，就是從石門水利會
流出來的水，來灌溉才是最正確的。還有我們有機
蔬菜的認證也是非常的重要，就像舒議員講到的玉
米這些，確實你真的要去研究，這個非常重要。網
路裡面都有傳達這個訊息，我想農業局是最高的主
管機關，要為人民吃的問題嚴格把關。讓農民確實
不要用這種方法，來種植蔬菜使全民受害。我希望
農業局這邊一定要來輔導好不好。
曾農業發展局長答：
我們加強檢查把關。
邱議員佳亮問：
農業局長，違反區域法每個議員都提起這個問題。
我們新屋鄉是最大的受害者。科長，你每次都找我
的麻煩，我每個月寫十幾件的陳情書，陳情也是沒
有用啊。自己家的土地一點點的曬穀場是不是很正
常，搭一個鐵皮五坪、十坪，放農機，放肥料。請
問局長，可以嗎。
曾農業發展局長答：
在過去的傳統農業社會裡面都是這樣做。
再問：

那現在為什麼不可以放呢。
曾農業發展局長答：
區域計畫法之後所有的土地嚴格管制，我們所有的
土地要在一定的規範裡面用。
再問：
區域計畫法，那我請問局長。區域計畫法以後就不
行，那我的農機，我的肥料，要跟人住在一起嗎。
還是農機放在外面一、兩百萬，幾十萬買的東西，
要放在外面曬太陽嗎。
曾農業發展局長答：
那當然不可以。
再問：
對呀。那跟我們的房子全部跟人住在一起。我們家
的土地，我們蓋一個鐵皮屋幾坪給它住而已，也不
是違法營業作倉庫，這麼會不行呢。我們家的農地
，而且你們來到一定罰，幾坪一樣沒有情可以講，
這好像有一點離譜啊。
曾農業發展局長答：
這個執法的過程中，我們科長已經盡全力來幫助農
民。
再問：
剛才李家興議員也講到，你們都沒有照顧到農民。
可能是你們縣政府太缺錢了。

曾農業發展局長答：
借一點時間給我們科長做一個說明好不好。我們共
同來努力，這是一個通案的問題好嗎。
再問：
努力這是個老案子，到現在還是一樣。我現在每個
月都在寫陳情書都幾十件，這是在找我的麻煩。
曾農業發展局長答：
請我們科長作一點說明好嗎。
再問：
好。科長你先講一下。
農業發展局農地管理科黃科長答：
事實上繼承問題他是因為要免稅，所以要開立農地
農用證明。很多是在區域計畫法之前，或者是都市
計畫實施之前，有的這些農業的設施。基本上我們
都會把它認定為從來之使用不會去罰。那另外有一
種是沒有申請的這些設施，基本上我們會給它補辦
容許。
再問：
科長，你現在講不會罰，我覺得很離譜。你們現在
來開罰的理由是什麼。空照圖人家檢舉的，你說不
會罰，來到的罰單 6 萬起跳，沒有情講。
農業發展局農地管理科黃科長答：
我剛才講的，就是因為他有新增的，然後我們發現

它沒有辦法合於法令的規定。比如說曬穀場它只是
你的農地面積的 5％，或者說你的資材室每 1,000
平方公尺只有 20 平方公尺。那如果說合乎規定，我
們當然會給他補辦容許。如果沒有的話，可能會認
定為違規。
再問：
科長你根本就沒有管新增、舊增、繼承、不繼承的
土地。誰家的農舍前面就是稻田的，誰家的前面沒
有一個曬穀場。我們割一個水稻要放哪裏曬，在哪
邊曬，可以曬到馬路上來嗎。
農業發展局農地管理科黃科長答：
我想農業的設施有它一定的比例，我們在依法之內
有從寬的認定，我想我們現在都是這樣做。
再問：
你們農業的比例問題，我想每次你們現場會勘，我
每一場幾乎都有到，去看到那個幾坪的水泥地對不
對。你們還堅持啊，你們根本就是一定要罰，除非
你把水泥地弄掉。這怎麼可能，你這個不是勞民傷
財嗎。已經把它整理水泥都鋪好好的東西，搭建一
個 5 坪、10 坪的鐵皮屋，放農機也要罰 6 萬，我搭
建一個鐵皮屋都不用 6 萬塊。你們一來就 6 萬起跳
，大的坪數 7 萬起跳。
農業發展局農地管理科黃科長答：

我們都會給他補辦容許的機會，除非他真正超出法
令的規定。
再問：
其實那一點點東西，為什麼要辦容許呢對不對。
廖議員輝星問：
請教水務局。我想局長你過去在新北市，也是同樣
在水務局。
李水務局長答：
水利局。
再問：
所以你對於這方面從新北市再來桃園的話，對這個
你應該很專業。比如說最近我們這些議員都在談的
南崁溪，中壢的老街溪，這些都是你比較專長的。
在這個整治跟如何來做，你應該都比較了解。南崁
溪私底下本席也跟你做過一些溝通跟了解。是但，
我們到目前都沒有做。它整個問題的癥結點，就是
在他的行水區。你那個橋墩在行水區，沒有去改造
的話，你其他的要去做整治提這個談何容易。本席
也看到整條的南崁溪修修補補的，根本就是在浪費
人民的血汗錢。一下子橋邊又弄一個霓虹燈，一下
子又弄幾盞的路燈又拆掉。我就覺得奇怪它基本重
點的結構，就是在橋墩裡面要改造，你的橋墩就是
在行水區，你那個沒有改造你只有從旁邊，你浪費

了多少錢。當然這不是只有你這個局處在做，但是
，我不知道局長你有沒有最近再到南崁溪去走一趟
。根本那些工程就做得很浮躁變來變去的，沒有一
個統一中心的工程規劃出來。我相信一年多前我們
也曾經討論過，但是到現在你有沒有編列預算，還
是要怎麼做。
李水務局長答：
跟議員報告，南崁溪目前整個規劃起來有 9 座橋樑
必須要改建，不管是拉高也好，拉長也好有 9 座橋
樑，總共需要 7.2 億元。這 7.2 億元我們水務局現
在是還沒有編列這樣的預算。
再問：
對啊！本席看了也沒有。你們都是講一些空談，而
且老百姓有所反映，反映兩岸的中間要填高一點，
但是沒有用啊。你的根本沒有做，只是修修補補的
。
李水務局長答：
我們目前是做一些算是比較改善的部份。
再問：
你是表面的一個美化，但是我相信這個以後你還是
會敲掉，因為你沒有整體的。我們寧願你現在沒有
經費，沒有編列，你現在都靜止只要把它弄整齊，
有些該除草的地方，你就把它做好。你現在都做一

些根本一點效力都沒有的工程，這樣會浪費很多錢
。我也看到一下子路燈弄得高高的，一下又拆掉了
，現在又弄小小的。我不知道你們在這方面的規劃
，有沒有一個整體的看法。那 9 座橋都沒有做，你
們就那些有什麼用呢。你預算也沒有編。李副縣長
我能否請教你，你是在地的，你最了解。
李副縣長答：
是。
再問：
那些事情到現在都沒有做，預算也沒有編列，你們
只有空口說白話，引起民怨把南崁溪周邊拆的亂七
八糟，比沒有拆除前整個的市容還要更難看。你們
拆除之後把它全部放在那裡，這到底是為什麼的。
當然我知道你會說，這是在朱縣長的時代。這雖然
是在朱縣長的時代，但是，後續你們還是要去編列
預算。
李副縣長答：
沒有錯，防洪跟防汛的觀點來看，應該是要來改善
橋樑橋墩。
再問：
你看週邊有很多的房子你們都拆除了，老百姓該拆
的都拆給你了，結果你們現在做了些什麼。最主要
的還是 9 座的橋墩在改造，你們連改造的經費都沒

有。你看從朱縣長到現在，吳縣長已經接任幾年了
，你們到現在預算都沒有編。
李副縣長答：
水務局應該去就比較急迫性的，應該就 9 座橋梁先
去作評估，然後分年分段來處理來編列。
再問：
你是不是沒有編。
李水務局長答：
我們會去跟中央再去爭取這個部份的預算，這 7.2
億對縣府的負擔是很重。
再問：
我告訴你啦，我又不能說這是重南輕北。南崁溪這
條對桃園市是很重要一直延伸到南崁那邊，你看整
個市容的改造是非常重要的。你們已經把周邊的房
子該拆的都已經拆掉了，結果你看連做都沒有做。
只是做了一些表面的修修補補，我看過你們建設以
後馬上又弄掉，弄掉以後又建設。李副縣長，這個
我跟你講，你要負一點責任。因為你擔任過很多的
重要職務，對桃園市你都很清楚。我告訴你現在人
家都在抱怨你，他們說朝枝已經從市公所，一直做
到農會，一直做到副縣長了，結果也是都沒有表現
。而且你對那個地方又很熟悉，春日路一樣，和明
光東路的開通，大家把所有的責任都歸咎在你身上

，從期待你轉變到失望。
李副縣長答：
明光東路的打通，我想你可以問問蘇市長。
再問：
重點是在南崁溪的問題，到現在預算也沒有編列，
到底是何時要開始做。只是說向中央爭取，向中央
怎麼爭取，什麼時候會下來。
李副縣長答：
跟中央爭取經費也是一個重點，自己本身也要有相
當的經費來配合。
再問：
你本身都沒有預算你怎麼生呢。你們到現在連編列
預算都沒有編列，到底在做什麼呢。已經讓朱縣長
拆除多久了，整個南崁溪亂七八糟。
李副縣長答：
朱縣長拆那些當時應該是做自行車道的整治。
再問：
那是亂七八糟的。南崁溪的整治何其重要你們應該
很了解。
李副縣長答：
我知道。
再問：
再請教我們的農業局，這些養豬戶因為我在南崁溪

周邊我時常在看，等到下雨的時候那些養豬戶的排
泄物一大堆惡臭沖天，這些你們有沒有監管。
曾農業發展局長答：
我們原來都有在管理，也有輔導他做改善，這個部
份可能還有局部沒有改善完成的。
再問：
但是都沒有改善啊，只要是下雨的時候，那些排泄
物都跑出來了，都排到南崁溪。
曾農業發展局長答：
下雨是有可能的。
再問：
問題是針對這些大型的養豬戶排泄物的管理，你們
有沒有在做把關的工作。
曾農業發展局長答：
我們有，環保局一直有在監測，一直有在查核。
再問：
養豬是屬於我們農業局，環保局是會稽查一些廢水
的管理。但是你們農業局管理的這個區塊，根本這
些廢水都還是在排放。除了工業廢水之外，再來就
是這些養豬戶排泄物的廢水最多。
曾農業發展局長答：
我們有跟環保局合作在改善、在查核。
再問：

局長，只有改善兩個字聽起來真的好像很誠意，但
是根本都沒有做嘛！要如何改善請你告訴我。這些
養豬戶你們有去看嗎。
曾農業發展局長答：
做設備是要花很多錢的。
再問：
現在不是做設備，最起碼你們要去輔導，讓這些排
泄物如何來轉換有機的。
曾農業發展局長答：
就是要用設備下去改善。
再問：
那如果沒有改善的話，就是叫他們排放到南崁溪來
嗎。
曾農業發展局長答：
那當然不行，環保局不會同意。
再問：
那你要如何管理我就不懂啊。
曾農業發展局長答：
林科長來跟議員做一個說明。

(十一)環保局、法制處（101 年 4 月 17
日）
林議員政賢問：
環保局長，環保局許多績效都得到全國第一名，恭
喜你，有幾件事情請問你一下，在第 4 頁紙錢集中
焚燒清運量總計 42.47 噸，較 99 年同期增加 42.47
噸，那是寫錯了？還是同期沒有？還是怎麼樣？請
解釋一下。
陳環保局長答：
去年的部分是 0。
再問：
那集中在哪裡燒？怎麼會提供 21235 仟瓦？
陳環保局長答：
我們有兩個管道：一是送到欣榮焚化廠、另外一個
是送到委託中油桃園煉油廠的焚化爐。
再問：
這怎麼集中清運的？
陳環保局長答：
就是由各公所派車輛去收集，再送到我們的焚化廠
去。
再問：
電動巴士試辦，縣府跟桃園火車站對開，非常好，

可是我看都沒有什麼人坐，你有沒有統計一下大概
有幾個人坐？
陳環保局長答：
我們的資料在縣府網站都可以連結，上下班時間是
尖峰期，中午的時間也是有人坐，整個搭乘人數的
曲線圖，我們在網站上都有公布，據我瞭解在上班
時間是每半小時統計的，上班時間平均 1 部車大概
有坐到 180 人，在中午的時間最少還有 62 個人。
再問：
好，針對 CEMS 連線，我們有 3 個廠造假，華亞汽電
廠、永豐餘、南亞，追繳的空污費有 9 億多元，創
下全國最高追繳的金額，為什麼會造假呢？
陳環保局長答：
他為了要符合當年的環評承諾，其實他如果不植入
這個電腦程式的話，他也是可以符合環保標準，只
是這個環評承諾要求比較嚴格，他為了要符合，他
需要用這個電腦程式去做假。
再問：
那其他的工廠有可能做假嗎？
陳環保局長答：
也有可能，我們尤其是抓到第一家知名大廠之後發
了新聞稿，設計這個電腦軟體的廠商，在全國主要
是兩家的系統，全台灣的占有率大概是 7 成到 8 成

，因為那個新聞稿一出來，這家廠商自動把賣出去
的軟體全部收回，所以之後很多廠商就乖乖的，因
為他們怕被追繳，甚至刑罰的部分。
再問：
9 億多元都追繳回來了嗎？
陳環保局長答：
除了永豐餘是分 24 張支票進來，華亞跟南亞錦興廠
是 1 張支票全部繳進來。
再問：
那我們有沒有獎金啊？
陳環保局長答：
這部分沒有，這不是罰款，這是他應該繳的空氣污
染防制費漏繳的部分，沒有獎金。
再問：
那很辛苦喔！我聽說你把你的獎金當作期中摸彩。
陳環保局長答：
期末。
再問：
「桃園縣餐飲業空氣污染防制設施管理自治條例」要
求縣內達到一定規模之餐飲業者加裝空氣污染防制
設備，在第 40 頁，這有什麼標準？你的標準在哪裡
？什麼樣的一定規模要加裝空氣污染防制設備？
陳環保局長答：

就是看他店內設的座位數，來認定它規模的大小。
再問：
多少座位才需要？
陳環保局長答：
細節的部分請科長說明。
環保局空保科朱科長答：
餐飲業當然是依照它所在位置以及民眾聚集的密度
設計，所以商業區大概是 30 個座位數，另外在住宅
區是 100 平方米，大概是 70 個座位數。
再問：
那有一定的標準嗎？
環保局空保科朱科長答：
有。
再問：
那資料請給我。
環保局空保科朱科長答：
好。
再問：
高雄中油煉油廠發生公安事件，桃園人也非常害怕
桃園中油煉油廠會發生公安意外，很幸運的，我們
都沒有，未來桃園煉油廠的相關環保稽查，我都沒
看到你有報告，包括環保稽查改進的績效、桃園煉
油廠的公安檢查以及桃園煉油廠的遷廠進度。

陳環保局長答：
針對中油桃園煉油廠的部分，環保局在去年 5 月 31
日針對桃園煉油廠總體檢，由我跟我們主任秘書，
帶著局裡所有的科長、專家做總體檢，這個總體檢
是針對他的環評、水污染、空氣污染、毒性化學物
質、廢棄物做總體的檢驗。
再問：
公安方面呢？
陳環保局長答：
因為公安是屬於勞工局的部分，我們是針對環保的
部分，因為他常常被民眾陳情有污染事件，桃園中
油煉油廠常常不知道污染的來源是什麼？哪裡有洩
露或是哪裡有缺失？經過總體檢的部分，等於幫他
做一個整體的檢視，5 月 31 日檢視完之後，我們發
現他有非常多的缺失，第 2 天有提一個缺失報告給
桃園煉油廠，要求他在兩個星期之內改進作為提供
出來，所以我們在 7 月的時候，根據他的因應作為
開一個檢視會議，由我親自召開，那次的總體檢，
我印象中總共罰了 1,130,000 元，也要求他要做功
能的改善及缺失的改正，例如他的揮發性有機污染
物的改善設備，環保署有加嚴標準，他也根據這個
加嚴標準提出來，在 103 年 6 月一定要完成，這個
時間點由中油提出來，我們根據 7 月開的會議，有

專家學者與我們局裡認定是否符合我們法規的要求
？做實質上的改善。
再問：
希望你繼續努力，尤其是在人口密集的地方，我們
希望不要有問題發生。
陳環保局長答：
我們做的這個總體檢有發布新聞稿，雲林縣蘇治芬
縣長請他們環保局長親自來我們桃園縣取經，她說
桃園縣可以這麼做，她也希望在麥寮不要發生同樣
的事情。
再問：
葉處長，現在物價漲聲不斷，商家的便當、蚵仔煎
都要漲價，消保官有何具體作為來抑制通貨膨脹？
葉法制處長答：
目前我們做三個部分：第一、看看有沒有聯合漲價
的部分，3 月底 4 月初以後我們就派所有的消保官
分頭去稽查物價，這個物價彙整以後就報到行政院
，行政院有個穩定物價小組，有沒有聯合漲價的部
分就由公平交易委員會、、。
再問：
好，這個部分希望再加強，我們觀光遊樂區跟電影
院禁止遊客攜帶外食進入，我們現在有什麼規定讓
他們來遵守？

葉法制處長答：
新聞局是規定 4 種東西不能進，這部分，去年我們
有去稽查。
張議員肇良問：
陳局長，前兩天我們看到報紙登載檢舉獎金的事情
，例如民眾亂丟煙蒂，民眾質疑兩件事，就是時效
很長，現在已經 4 月，他去年 5 月丟的煙蒂，現在
新北市檢舉獎金提高到 50％，單單 1 個月的檢舉案
件就超過 2 萬件，我們桃園縣違規受理後多久可以
處理？民眾收到罰單的時效是多久？檢舉獎金現在
到底怎麼樣了？
陳環保局長答：
檢舉獎金的部分，我們局裡已經做法規的修正，本
來有 30％，新北市是 50％，我們現在修法已經降到
10％，就是避免常常檢舉的這些人把這個當作他的
收入來源。
再問：
這個月開始修到 10％嗎？
陳環保局長答：
法規會都已經審議通過了，我們即將提報縣務會議
，通過之後，我們就發布了。
再問：
本席希望這個檢舉人能夠取消，不要造成許多民怨

，請問你檢舉的時效，時間有沒有辦法縮短？
陳環保局長答：
目前因為獎金比較高，所以檢舉人都會選擇檢舉獎
金比較高的縣市檢舉。
再問：
如果他今天違規了，我們桃園縣的檢舉有沒有時效
性？是 1 個月內檢舉有效？還是半年內檢舉都有效
？這些都要講清楚啊！
陳環保局長答：
因為現在案件很多，所以人力的處理速度比較慢。
再問：
你要訂一個時間，例如今天 4 月份違規，超過 1 個
月的檢舉時效就不要受理啊！
陳環保局長答：
其實都有受理，但是要去檢視他的錄影帶跟照片，
一個一個去比對，民眾現在都是用行車紀錄器來拍
攝。
再問：
對！那上面就有時間啊！你還是沒講清楚啊！到底
需要多久的時間？
陳環保局長答：
我知道最長的，也是遭到民眾所詬病的，達到 6 個
月才開處分書出去，讓民眾非常不能諒解。

再問：
局長你要講清楚，第一、違規多久的時間內？你要
受理，就像法院的刑民事告訴也有受理期限嘛！像
新北市是兩個月之內，你只要丟了，他都受理，他
現在縮短到兩個星期，只要兩個星期之內，你不提
出告訴的話就失效，不受理了。
陳環保局長答：
我們局裡是一個月之內要受理，超過一個月以後的
，我們就不再受理。
再問：
現在講到民眾權益啊！像新北市過了一年才收，你
多久給他單子啊？你過了兩年突然給他一張單子。
陳環保局長答：
這個時程，我們會壓縮，最慢最慢的就是我剛才講
的拖了 6 個月之後，處分書才開出去，這是最讓民
眾詬病的，所以我們局裡有做檢討，現在已經縮短
到 3 個月，希望能夠在件數減少的情況之下，壓縮
成 1 個月之內就要處分出去。
再問：
罰則是全國統一嗎？
陳環保局長答：
各縣市政府裁罰的基準不一樣。
再問：

那我們的裁罰基準是什麼？
陳環保局長答：
1,200 元到 6,000 元。
再問：
那第 2 次呢？
陳環保局長答：
2,400 元。
再問：
第 3 次呢？
陳環保局長答：
3,600 元。
再問：
你的罰則跟其他的不一樣是嗎？
陳環保局長答：
各縣市的裁罰基準不大一樣，但是母法是 1,200 元
到 6,000 元之間。
再問：
因為我們現在抽煙族還是很多，抽煙也是他們的權
益，尤其現在室內不能抽煙，都要到室外抽，室外
抽一抽順手就往地上丟，包括縣府旁的廣場，常常
都是煙蒂滿滿一堆，這部分要講清楚，你說受理一
個月之內，一個月之內檢舉有效，萬一超過兩個月
才收到罰單的話，你就不能再寄罰單給他，這個罰

則要講清楚，否則萬一他是累犯的話，後面不斷的
加，對他也是不公平的事情。
陳環保局長答：
我們要做宣導，讓民眾改變他的習慣。
再問：
除了亂丟煙蒂以外，現在網路新聞特別多，前兩天
住在青埔的一位教授看到污水之後，就馬上上去
FACEBOOK，像這個有檢舉獎金嗎？如果找到排放的
污水源。
陳環保局長答：
我們是沒有主動發給檢舉獎金。
再問：
這個有沒有檢舉獎金？還是檢舉獎金到你們局裡自
己的口袋去了？
陳環保局長答：
我們可以發檢舉獎金給朱教授。
再問：
不是，我問你這只是個個案，因為他問我：「議座
，我認真檢舉，有沒有獎金？丟煙蒂檢舉有獎金，
這個就沒有獎金。」，到底怎麼樣？否則這獎金就
不要。
陳環保局長答：
其實我們環保人力也不足，我們請社會大眾幫我們

做環境監督，這部分，我們可以發獎金。
再問：
局長，你們做環保工作，一就是一、二就是二，不
要說我們不想發、我們不要發，不要講得模稜兩可
嘛！環保的法令一就是一、二就是二，哪有我想與
不想的問題？可不可以發？能不能發？
陳環保局長答：
可以發。
再問：
假如有依據的話就要發，大家就認真檢舉，哪裡河
川有污染、空氣有污染？他也不用打電話，他直接
PO 上網，你認真看網路即可，1 分鐘就可以看到訊
息了。
陳環保局長答：
如果是環保志工團體跟我們檢舉的話，我們甚至還
會主動提報他到環保署去爭取獎金。
再問：
老百姓不是要獎狀，你發鍍金的給他，他都不要，
他是要獎金，不然你就不要有這種制度，老百姓會
質疑啊！我檢舉這個工廠，工廠被罰了 3、50 萬元
，甚至 100 萬元，可是他沒有得到任何的獎金，結
果檢舉丟煙蒂的卻有獎金，這是什麼制度呢？不然
就把環保檢舉獎金剔除掉，局長你自己有辦法自圓

其說嗎？檢舉河川污染、空氣污染沒有獎金，檢舉
亂丟煙蒂的卻有獎金，這交代得過去嗎？
陳環保局長答：
其實最主要是針對違規小廣告物與丟煙蒂的部分，
用廢棄物清理法，我們可以給檢舉人這個獎金。
再問：
那同樣啊！事業廢棄物的工廠亂丟事業廢棄物，這
也是廢清法啊！就不用罰嗎？他要罰，他不用獎金
嗎？
陳環保局長答：
像空氣污染或水污染防制法的部分，其實在環保署
的管制、、。
再問：
某某工廠亂丟事業廢棄物，這也算廢清法，那你要
不要給他獎金呢？
陳環保局長答：
這個部分也可以給。
再問：
局長你真的是很專業，可是很多事情應該要講清楚
，本席的立場，講了很多年是不要發這個獎金，事
端就少了，像新北市朱市長自己搞了 50％，單單罰
單就累積了數十萬張，沒辦法處理。
葉處長，本席還是很擔心，萬物齊漲，民眾怨聲載

道，消保官應該找特定的東西來查，像今天報紙登
了，農委會還講到一個包商，所有的包裝米都不應
該漲，全國包括玉米、油都降價，台電都還沒漲，
他卻什麼都要漲，我們桃園縣是工商大縣，數十家
大賣場，如家樂福、大潤發，你如果去查後應該主
動發布新聞，那些小店家就不敢隨便亂漲價，你應
該要有所作為，而不是都書面作業在那邊寫寫，處
長的看法如何？
葉法制處長答：
4 月初，我們已經就大賣場的部分去查了，就是針
對民生物品查，會同我們地檢署一起去查。
再問：
查得如何？公文擺在你自己桌上，也沒有人知道。
葉法制處長答：
我們整個彙整起來與中央的比較看看，有沒有所謂
的聯合漲價、哄抬物價或屯積？我們正在做。
再問：
我們桃園縣是工商大縣，人口這麼多，尤其是民生
用品，他沒有漲價的理由，包括農委會的官員都說
吃的民生用品沒有漲價的理由，像包裝米漲價哪有
道理？尤其這種每天 3 餐都要吃的東西，消保官應
該有所作為。
葉法制處長答：

對。
再問：
黃副縣長，本席碰到許多局處責任不敢擔，什麼事
情都要推給法制處，一個小小工廠的解釋也要推給
法制處，什麼事情我問他，他都說要問法制處，要
法制處來背書，我覺得你們公務人員訓練真的是有
問題耶！很多事情本來可以解決的，他統統要推給
法制處，這是什麼道理呢？你們公務人員到底是在
做什麼事情啊？
黃副縣長答：
一般局處的法律素養比較差一點，所以許多事情都
需要請教法制處，但是也不能這麼浮濫。
再問：
有些事情可以自己決定的，縣務會議時，你要跟縣
長講，什麼事情都要丟給法制處，什麼事情都不敢
決定，許多局處長都是資深的公務人員，事實上許
多事情各局處都可以決定的，讓百姓車程往返浪費
時間，把百姓的權益都糟蹋掉了。
黃副縣長答：
是。
傅議員淑香問：
局長，現在萬物齊漲，目前我們有幾位消保官？
葉法制處長答：

目前我們有 4 位。
再問：
所有的東西都漲價，我們消保官的業務負荷得了嗎
？
葉法制處長答：
以我們現有人力來查的話，還可以。
再問：
還是還沒有啟動？
葉法制處長答：
已經啟動了。
再問：
現在奶粉沒有漲價，但是份量減少了，我們有沒有
查到這麼深入？
葉法制處長答：
我們現在是針對民生用品先查價格，看看有沒有提
高價格？就是哄抬物價，查完要整個彙整，我們不
希望大賣場帶頭漲，我們查大賣場，瞭解大賣場還
沒有很離譜的帶頭漲，我們還是會繼續查。
再問：
處長，多費心啊！現在人民的痛苦指數飆到很高，
希望能夠真正的苦民所苦。老街溪在黃副縣長的帶
領之下，已拆除了 1 年多，那老街溪上面的承購戶
有 3、400 戶以上，求助無門，我曾帶那些承購戶找

黃副縣長，這些承購戶向法院申請訴訟，第一、沒
有經濟支柱，第二、不知道如何處理？結果黃副縣
長找法制處的大律師、消保官來協助處理，但是我
們還是被動的。
黃副縣長有沒有去？陳情人遞了一張名片後就不了
了之，沒辦法協助這些承購戶調處，老百姓不懂法
律，調處一下幾百個人，市公所不做，我要求縣政
府要保障承購人的權益，針對債權確認之後才能夠
得到後續的相關補償，黃副縣長，沒有下文啊！
黃副縣長答：
多謝傅議員的幫忙，很多承購戶都是找傅議員幫忙
的，我們這邊是隨時開放的，當初有給他手機號碼
及辦公室電話，後來是沒有再來聯絡，但是我們有
密切注意。
再問：
現在 300 多戶的債權還是沒有成立，他說他拿去市
公所，市公所的人拒收，要他去法院告，可是這些
人沒有經濟能力可以提告，一輩子的財產就丟在那
邊，花了幾百萬元就沒有著落了。
黃副縣長答：
如果是市公所拒絕了，會後我們再跟他們聯繫看要
如何處理。
再問：

是不是能夠主動？300 多戶啦！好不好？
黃副縣長答：
好。
再問：
處長，可以協助嗎？我就說是人力的問題嘛！現在
萬物齊漲，你又要查物品的價格，這有辦法嗎？
葉法制處長答：
調解會的部分，他沒有拒絕的權利，調解會一定要
受理。
再問：
處長來看看就知道他會不會拒絕了？所以陳情人一
直說沒有辦法，就是迂迴的推掉，不要來找我最好
，求助無門哪！多可憐啊？
黃副縣長答：
我們馬上來處理。
再問：
不要再等了，已經很久了。
環保局長，桃園縣的廢棄物清查條例通過了嗎？
陳環保局長答：
廢棄物清理法母法的部分是由中央，就是環保署訂
定的。
再問：
那地方呢？

陳環保局長答：
地方根據這個母法會訂定一些施行細則跟作業辦法
，就是所謂子法的部分，都已經明定了。
再問：
都訂了嗎？
陳環保局長答：
都有訂，因為法規的條文非常多，而且常常在改。
再問：
誰在改啊？
陳環保局長答：
由署裡面，不管是子法或作業辦法，署裡面常常會
做修正。
再問：
常常改，那你瞭不瞭解這個法令？有沒有辦法充分
的掌握？
陳環保局長答：
要看法規，自己要常常去接受這個新的訊息。
再問：
最近各鄉鎮發現一般的廢棄物不一定是大型公司的
，即所謂的電腦公司之類的，許多中小企業的廢棄
物，他也把它算在事業廢棄物裡是不是？
陳環保局長答：
這個還有它比較彈性的解釋空間，例如住商混合區

產生的，規模比較小的，日常生活所產生的廢棄物
，我們還是把它認定為一般廢棄物。
再問：
現在我們各鄉鎮的清潔隊不是這麼認為，在住工商
的綜合區裡，尤其是路邊的店家，他都把它認定是
一般中小企業的事業廢棄物，他拒收，應該整排都
拒收才對呀！又產生了不公平的拒收方式，只要稍
微有一些動作，清潔隊又照收，你認為這樣的案子
要如何處理？
陳環保局長答：
其實在廢棄物清理法裡講得非常清楚，廢棄物清除
動作是由地方的執行機關，也就是說由公所的部分
來清除，公所也可以自己來認定這是一般廢棄物？
還是事業廢棄物？剛才跟議座報告的，如果是住商
混合區規模比較小的，日常生活所產生的，我們可
以認定為一般廢棄物。
再問：
我剛才講的清潔隊員或司機認定錯誤，就是你剛才
講的可以認定為一般廢棄物，可是他都把它當作事
業廢棄物來處理，業者要找誰啊？
陳環保局長答：
我們可以跟公所做再教育的動作，因為認定的部分
，清除是由公所來清運，所以他要不要清運？當然

是他的權責。
再問：
中小企業願意繳這個費用，可是現在景氣不好，中
小企業生存本來就很困難，結果你一拒收事業廢棄
物，他的成本一下變得很高，老百姓認為你們圖利
外面的環保公司，這種灰色地帶根本沒有釐清，你
可不可以統一訂定一個 13 鄉鎮市的收費標準？把細
項訂定更明確，讓清潔隊也好、老百姓也好、企業
主也好能夠有所依循。
陳環保局長答：
去年底，我們有針對這個部分訂定一個收費標準的
草案。
再問：
可是各鄉鎮市都不遵循啊？
陳環保局長答：
我們有跟 13 鄉鎮市的清潔隊溝通，當然也有考慮到
會不會與民爭利？就是跟外面的清除公司有競爭的
情況，所以後來根據 13 鄉鎮市公所大家的意見，我
們尊重他們，就是所收量的多寡，由各公所自己來
認定，因為清運的工作，依照廢棄物清理法，還是
由公所自己執行。
再問：
局長，你知道下面的這些清潔隊的問題有多少嗎？

陳環保局長答：
當然有一些耳聞。
再問：
你是主管機關，你到底有沒有管理啊？什麼耳聞？
陳環保局長答：
我們還是要以民眾的立場來考量，我們還是要跟他
們再教育。
再問：
現在就是民眾在反映啊！一個清潔隊員進去清潔隊
要花多少？
陳環保局長答：
目前清潔隊員的任用是公所，我們只有業務行政督
導的權責。
再問：
你是主管機關，你怎麼沒有權力可以管理他們呢？
陳環保局長答：
因為用人的部分是行政首長的權利，我們可以做行
政的指導。
再問：
你是桃園縣環保局的局長，對於這個廢棄物，你是
責無旁貸，你真的是不能推的一乾二淨，照你這樣
的態度，13 鄉鎮市的首長誰鳥你啊？拿出你的魄力
來。

陳環保局長答：
去年底，我們有制定一個草案，我們不要讓清潔隊
員為難，也不要讓桃園縣民為難，所以我們取一個
折衷的方式來處理。
再問：
什麼折衷的方式？會後可以給我嗎？
陳環保局長答：
當然是可以，那個草案我們自己都有訂定，也請公
所那邊來開會。
再問：
你所謂的收費標準草案，什麼時候可以正式出爐？
現在地方上已經鬧得沸沸揚揚的，你什麼時候可以
出爐啊？
陳環保局長答：
大部分的中小企業，就是住商混合區的這些公司，
他們還是希望公所能夠幫他們清除，在一定量的範
圍之內。
再問：
收費標準是不是趕快定下來？讓他們有所依循。
陳環保局長答：
我們可以提供給議員參考。
再問：
桃園縣區域垃圾處理場回饋金管理自治條例，在

100 年 7 月 6 日有修正，你認為管理委員會內的管
理委員遴選恰不恰當？
陳環保局長答：
很多人關心這一塊，因為裡面有涉及到民意代表的
人數，我記得法務部有個解釋，就是民意代表不宜
擔任委員會的委員，關於這一點，我再去請示上級
主管機關，他認為這部分，地方可以自己來認定，
要不要把民意代表納進來？可以由地方自己來認定
。
再問：
中央是說讓桃園縣自己來認定，開會的時候你去過
嗎？去過幾次？
陳環保局長答：
我曾經參加過中壢的，去過 2、3 次了，因為我不是
委員，我只是列席。
再問：
因為他委員會的設置，本席不希望變成一言堂，像
內定里焚化場的管委會有很多聲音，等於是某種派
系講了就算。
陳環保局長答：
我們針對設置管理辦法再做修正。
再問：
委員會的設置辦法，希望能夠依政黨比例來輪流，

如果以議員來說，地方也是一樣，地方沒有所謂的
萬年委員，萬年委員他說了算，然後他再找了一些
自己的人馬進去擔任委員，有一些建議或新的管理
辦法，他們都不能接受，所以本席強烈的要求環保
局，拿出魄力來要求委員會的設置要有公平性。
陳環保局長答：
在設置辦法裡有提到議員的部分，我們尊重議會跟
我們推薦人選，例如議員剛才所提的政黨比例的部
分，我們也是尊重議會的決定。
再問：
不只議員，包括地方，因為你是主管機關，地方委
員的遴聘，你們也是要監督他，不能一言堂，某些
人都是找自己家族的人在那邊搞啊！
陳環保局長答：
這樣不太好，這樣給外界的感覺不好。
再問：
一言堂的會議是不會進步的，拜託局長能夠拿出魄
力來。
陳環保局長答：
謝謝議員給我們指導。
林議員俐玲問：
關於事業廢棄物，我們龜山也是一樣的情形，一大
早許多環保公司的子母車就開始在運作了，6 點多

就開始到工廠去收了，很多民眾都在反映以前能收
的，為什麼現在都不能收了？環保局長，你瞭解目
前外面的情形嗎？
陳環保局長答：
就是剛才傅議員提到的，有些小規模的或住商混合
區這些模糊地帶。
再問：
一樣都是模糊地帶，可是以前可以收，為什麼現在
不能收？你有沒有去探究？是不是現在清潔隊清運
廢棄物的收入、、？
陳環保局長答：
去年年底的時候，因為環保署有給一個公文，環保
局根據環保署的公文說，大家依照法規應該要從嚴
認定是不是可以來收？因為各公所怕擔到這個責任
，所以不再收這個模糊地帶，很多民眾來跟我們反
映，我們也去請示了環保署，後來環保署給我們比
較正面的回答，是說這個授權給地方鄉鎮市公所的
清潔隊，各鄉鎮市公所清潔隊可以根據他自己收集
的量，跟他是不是屬於住商混合區的部分，自己來
認定，這樣從寬來解釋。後來我們有給這個公文，
有些公所接到這個公文之後就比較放心，後來也去
收了。
再問：

我覺得他們是不是太嚴苛了？這樣他們的工作量也
可以減少很多。
陳環保局長答：
有可能有這個情況。
再問：
你知道，那為什麼不趕快去輔導呢？
陳環保局長答：
所以後來我們有再給一個公文，13 鄉鎮市公所都有
拿到這個公文，這個公文可以提供給議座參考。
再問：
我覺得這樣子，公所有圖利一些環保公司，這樣也
不好。
陳環保局長答：
是，我們避免有這種負面的聲音出來。
再問：
希望你們儘快改進，不要再聽到民眾這樣的聲音。
陳環保局長答：
好。
再問：
在我們龜山舊路村有一塊污染的農地，你們解除列
管了嗎？
陳環保局長答：
還沒。

再問：
為什麼還沒？
陳環保局長答：
因為還沒有達到控制場址的標準以下，土壤跟地下
水一定要符合管制標準以下才可以解除。
再問：
那要怎麼樣才能解除列管？你打算什麼時候才要列
管？這也要看你的魄力啊！
陳環保局長答：
我們有跟環保署爭取整治的費用，這個案子龜山還
有幾位議員在關心，我們還親自去檢測，發現它有
超過管制標準，我們會跟環保署爭取經費。
再問：
為什麼會超過管制標準呢？
陳環保局長答：
因為重金屬會有累積性，它平常排放的或許還符合
標準，但是 10 年、20 年累積下來的量，可能有一
定的量，累積的結果就會超過標準。
再問：
那你有沒有去找主要污染源？不然再怎麼清也清不
好啊！
陳環保局長答：
我們當初發現，例如像銅很高，我們就去找附近的

廠商，他在製程當中有用到銅的，都列為可疑的嫌
犯，可是去查了之後，附近的廠商，已經沒有廠商
是用到銅的，這可能是早期設廠的時候有用到銅，
可是現在沒有，怎麼辦呢？我們找不到污染源，只
好向中央土污基金管理委員會申請土污基金做整治
。
再問：
土壤已經污染了，當然農業局要做土壤復育的工作
。
陳環保局長答：
所以要整治到管制標準以下，因為找不到污染源，
所以我們就跟環保署申請土污基金做整治，這個經
費由環保署來支付。
再問：
大家都知道上面有兩個廢水處理廠：一是華亞、一
是林口污水處理廠，這是很毒的，下雨天都會大量
的排放出來，我認為你們應該要加強去檢測。
陳環保局長答：
針對工業區的部分，尤其議員剛才提的華亞的污水
處理廠，我們都要設天羅地網，就是攝影機及水質
的監測設備，這個設備檢測一有異常的時候，會將
簡訊馬上傳到我們的手機裡，稽查同仁就可以在第
一時間過去。

再問：
最主要我們龜山鄉的污染很多，如果有回撥空污基
金的話，你們應該主動的幫我們，不要由我們公所
來跟你們申請，你們才要做。
陳環保局長答：
我們空保科科長還主動到公所找林代理鄉長及承辦
課長、專員，我們把可以跟我們空污基金裡面提的
案子，連範本都提供給他，也跟他說可以提的項目
有哪些。
再問：
你應該首重我們龜山，而且獎勵金，別的局處都沒
有編，只有環保局有編，我也肯定同仁的辛苦，但
是希望編這個獎勵金，我們應該要更努力，本席從
民國 99 年開始就一直詢問你獎勵金的分配，為什麼
到現在都沒有給我？你是不是藐視我們大會？
陳環保局長答：
剛才講的空污基金不是獎勵金，但是我們可以用空
氣污染防制設備裡面的改善。
再問：
你們 1,400 多萬元獎勵金分配資料一直都沒有給我
，99 年度、100 年度的，我要的不是你們各別是多
少錢，我要的是你們各層級是多少錢？這個資料要
給我啊！

陳環保局長答：
稽查獎金明細是嗎？在上個會期議員有提到，應該
是稽查獎金的部分。
再問：
就是稽查獎金啊！為什麼你們一直都沒有提供呢？
陳環保局長答：
我私底下再瞭解，我們趕快把資料給議員。
再問：
新北市及任何縣市都提供了，你們為什麼那麼困難
呢？也讓人家知道你到底捐贈了多少年終獎金給同
仁？你提供會死嗎？
陳環保局長答：
如果沒有提供，我跟議員抱歉，我會儘快給議員，3
天之內馬上給議員，或者是我今天回去趕快請我的
秘書提供，我們這個是公開的。
再問：
A73 陳情案件，環保局對 A73 的違規工廠，因為他
們沒有開門，所以你就跟他開罰了 12,000 多元，可
是你們又將這個案件送到各相關單位，又讓他被罰
了 60,000 元，你們這樣應該嗎？是不是搶錢啊？你
們應該好好的深思啊？
陳環保局長答：
如果有陳情案件，有時候 1999 直接會轉到環保局來

。
再問：
書面報告再給我。
陳環保局長答：
好。
郭蔡議員美英問：
環保局長，我第 1 次定期會跟你說的，觀音鄉上大
村有一座垃圾山，現在已經是第 5 次的定期會了，
局長，那座山現在怎麼樣了？
陳環保局長答：
議員講的應該是元寶公司堆置的，議員從一開始跟
我們質疑的，就是它是一座很高的山，我們去測量
的結果，大概有 3 萬立方公尺的堆積物。
再問：
現在只清理了 2 千多噸。
陳環保局長答：
我們同仁幾乎每個星期都有到現場去丈量、記錄，
現在我得到的資料只剩下 3 千立方米以下。
再問：
為什麼我們要配合他呢？為什麼不是元寶要配合我
們呢？垃圾山應該是趕快清除，你看我們的草漯重
劃，地政局幾個月就把房子拆除了，你現在到草漯
街上去看，整排大樓都被拆光光，你看那個效率多

快啊？
陳環保局長答：
因為我們要求這個廠商要移除，他也要找清除公司
，每次清除的量，有一定的規定。
再問：
我的意思是如果你盯得緊一點，應該 1 個內就可以
完成了，不可能 2 年了還沒有搬完。
陳環保局長答：
這個案子，我們限期他到今年的 5 月，一定要全部
清除掉。
再問：
觀音鄉的土地現在已經都增值了，老百姓抱怨一座
垃圾山擺在那裡，土地都沒有人要來買。
陳環保局長答：
今年 5 月底一定要完成。
再問：
觀音鄉垃圾掩埋場，最近被倒了很多黏巴達，你知
道嗎？
陳環保局長答：
我有聽說。
再問：
那真的是非常嚴重，當時他們跟我陳情的時候，我
有過去看，我嚇了一跳，林務局的樹幾乎要被那個

泥土蓋滿，看不到樹了，希望局長要去關心並嚴格
的取締，我覺得這個可能是用合法掩護非法，這是
第 2 個問題。
陳環保局長答：
我們會跟農業單位去做後續的追蹤。
再問：
第 3 個問題就是大潭灰渣補助，你只有補助保生村
與大潭村，武威村的村民問我：「議員，只有隔一
條 3 米路，為什麼對面有？我們就沒有？」，你的
辦法是怎麼樣？你是用什麼辦法？圓形的？還是村
的？
陳環保局長答：
以掩埋場的大門為半徑劃分的，你剛才提的這個村
因為隔了 3 米路，我們再來檢討修正，希望把那個
村也納進來，不要說因為只隔了 3 米路。
再問：
大潭回饋，雖然電廠在觀音，新屋還是領到回饋金
，機場在大園鄉、、。
陳環保局長答：
我們再來檢討好不好？
再問：
對，雖然它的灰渣在保生村，只隔了 3 米路，毗鄰
的武威村，還是要跟他關心一下。

陳環保局長答：
我們再來研究。
再問：
第 4 個問題，就是我們富林村的鄭姓村民的污染問
題，你查得怎麼樣？選完了就不用查了嗎？當選的
當選，落選的落選，事情就結束了是嗎？
陳環保局長答：
這個我比較不清楚。
再問：
怎麼又不清楚了？公文是你發的，把污染的泥土，
用觀音鄉的垃圾車載到楊梅市公所去，怎麼你會不
清楚呢？
陳環保局長答：
這個部分，我們有行文到楊梅公所，因為他那邊有
個掩埋場可以處理。
再問：
可是有毒的可以掩埋在那邊嗎？
陳環保局長答：
我們有去檢測，沒有問題才可以進去。
再問：
它既然沒毒，它可以放在觀音啊！為什麼還要運到
楊梅呢？如果沒有毒的，為什麼不請楊梅的垃圾車
來載？為什麼要請觀音鄉的垃圾車載？路口有管制

嗎？
陳環保局長答：
有，因為觀音鄉的車輛去清運比較快，可是他要進
楊梅場的話，要拿到我們的許可證才可以進去，所
以我們有發一個公文給楊梅市公所。
再問：
局長，不要騙我，什麼觀音清就比較快？楊梅清就
比較慢，還是要查一下，你把調查的資料給我。
陳環保局長答：
會後，我們再拿給議員。
再問：
我知道環保局很辛苦，但是真的要認真一點。
陳環保局長答：
好。
陳議員美梅問：
剛才許多議員提到煉油廠及桃園縣內一些大型的工
廠，你剛剛有提到我們現在主動到各工廠，提供一
些相關的檢測以及後續的改善，因為我住在那附近
，有時候還是會有異味，目前有做哪些安全的措施
嗎？
陳環保局長答：
我剛才報告我們從去年 5 月 31 日總體檢之後，我們
發現有 6 大缺失，尤其是空氣及污水處理廠的部分

確實比較多，通常會有異性產生，都是從固定污染
源排出來的，另外一種就是揮發性有機污染物洩露
，這個必須要用紅外線監測設施檢驗才看得出來，
平常用肉眼是看不出來，我們那次去看的時候，發
現他有幾個管路的部分是有洩露，所以要求他做功
能的改善。另外污水處理廠有一些管線因為老舊生
鏽了，污水處理廠也會有像甲烷異味的氣體產生，
這部分，我們請台北總公司環保處的處長下來現場
看，讓他知道問題在哪裡，去編列經費來改善這個
污染防制設備改善的動作，這個部分，我剛才跟林
議員報告了，其實工安的部分，我們也耽心桃園中
油煉油廠會發生像高雄中油煉油廠那樣的工安事件
，所以我們請稽查課長跟桃園中油煉油廠的嚴廠長
，特別要求他們做整體的巡視，高雄煉油廠發生工
安事件的第 2 天，桃園中油煉油廠整體也做了工安
的檢查措施。
再問：
因為桃園中油煉油廠橫跨 3 個鄉鎮，所以如果發生
工安意外會比高雄中油煉油廠還要嚴重。
陳環保局長答：
是，我們不希望這種事情發生，所以我們一直督促
桃園中油煉油廠自己要做好環保跟工安的檢視動作
。

再問：
有關於目前桃園縣境內的衛生下水道部分，我們有
做未來的規劃嗎？
陳環保局長答：
這部分的權責是水務局，下水道接管的部分及污水
處理廠的設置是水務局處理的。
再問：
因為有些跟水污染有相關的。
陳環保局長答：
我們在都會區裡，像桃園生活污水下水道的普及率
不高，這個部分要看內政部營建署是不是要支持？
趕快把污水下水道的建設經費補助到我們桃園市或
幾個都會區來做，我知道水務局有針對桃園、中壢
、大溪都有做污水處理廠，有了污水處理廠才能接
污水下水道工程，再接到各家戶裡，家戶裡產生的
生活污水才不會排到河川裡。
再問：
我們常接到一些民眾反映，不論是家庭污水，尤其
現在都會區的餐廳與住家混合，所以造成水或空氣
污染。
陳環保局長答：
其實我們河川大部分的污染也都是生活污水，在下
水道不普及的都會區裡，反而是生活污水的污染比

工業廢水污染來得高，新北市、台北市污水下水道
的普及率非常高的地區，它反而不是生活污水造成
河川污染，反而是工業廢水，因為他們下水道普及
率高，他們的生活污水全部都進到他們的污水處理
廠，處理之後才會排放到河川裡，因為我們桃園下
水道的普及率不高，所以我們河川污染占多數的還
是生活污水。
再問：
我知道你現在在推低污染的運輸工具，今年度好像
增加蠻多的充電站及可以換電池的地方。
陳環保局長答：
目前有 218 個充電站，我們要求機車定檢站，有來
桃園縣申請到機車定檢站的經銷商，要求他們要免
費提供給有使用電動機車的人充電，目前有 218 個
充電站跟我們合作，希望在年底的時候能夠突破到
250 個，就是希望全縣的機車定檢站都能夠提供這
樣的服務。
再問：
有沒有相關的例如標誌之類的？我知道你們有提供
地址，只是有時候騎在路上突然之間有需要時，若
沒有相關的標誌，也不知道哪一家有？
陳環保局長答：
我們有要求機車定檢站提供免費插座的部分，我們

要設這個標示，另外上星期，我們跟其中的一位製
造電動機車的業者，在他們大型的機車經銷站能夠
做電池的免費抽換，萬一你騎的電動機車是他們的
廠牌，你的機車沒有電的話可以騎到那個經銷站，
他們有專人免費替你更換電池，你就不用充電，因
為充電要花 1、2 個小時的時間，如果抽換電池 3 分
鐘就可以處理好了，在我們全縣 6 個鄉鎮市有 16 個
據點都可以做這樣免費的服務。
再問：
桃園縣有蠻多的社區大樓，我經常參加一些住戶大
會，就會有一些住戶反映，可能樓上樓下，每一個
樓層地板厚度、隔音的設備都會影響到住戶，有些
長期下來，鄰居之間會產生一些糾紛，目前我們有
沒有相關的法規？
陳環保局長答：
一般民眾都會認為這是噪音防制法要去管的，我這
邊要特別再說明一下，其實有兩個法規可以管，一
般樓上的民眾在跑步或唱歌，這個不屬於連續性的
噪音，沒辦法用噪音防制法來管制，但是可以用社
會秩序維護法來管制，或是用公寓大廈管理條例來
處置。
再問：
若是有些民眾長期的被噪音影響，適不適用呢？

陳環保局長答：
這部分要用剛才講的那兩個法規，因為你如果用噪
音防制法，他不是連續性的噪音，用那個分貝去測
量是不對的，即使用那個分貝去測量，那也只是暫
時性的噪音，也不能當作告發的依據，那個值也會
比較低一點。
再問：
葉處長，桃園縣境內餐廳的肉品來源，目前都有標
示嗎？
葉法制處長答：
目前這部分，我們衛生局有要求他們做標示，我瞭
解的是衛生局印有標示牌供業者使用。
再問：
那有去抽查嗎？
葉法制處長答：
我們有跟衛生局共同去檢查。
再問：
現在有很多污染的東西，所以民眾對於所吃的東西
，越來越注重它的來源，希望餐廳業者能夠配合標
示肉品的來源，讓民眾吃得安心，注重消費者的權
益。
廖議員輝星問：
環保局長，全國幾乎都有檢舉達人，就是針對亂丟

煙蒂及亂吐檳榔的，除了檢舉獎金之外，他們裁處
書送達需要多久的時間？
陳環保局長答：
我剛才有回答前面議員的質詢，因為去年度的檢舉
量非常多，為什麼會多？就是因為檢舉獎金的比例
太高。
再問：
1 個月差不多有多少？
陳環保局長答：
我們 1 個月大概有 13,000 件的檢舉案件，人員的部
分只有 2 位到 3 位，甚至我們還要請協辦公司的人
員來幫我們做消化的動作。
再問：
從他檢舉送達，我們縣政府的裁處書相隔多久？
陳環保局長答：
我們目前平均是 3 個月之內，但是我們希望做到 1
個月之內要出去，曾經有到 6 個月才出去的，這樣
導致民眾反映政府的辦事效率太低了，這都是我們
要檢討的地方。
再問：
你講 3 個月，可能是把時間講短了一點，我所瞭解
一般民眾反映的都是超過 4 個月以上，我們絕對是
支持檢舉達人的存在，但是隔了 4、5 個月的時間，

時間太久，其實也不太清楚了，除非你收集的證據
相當明確，否則會產生很多的爭議。
陳環保局長答：
今年度，我們已經把檢舉辦法修正了，我們把 30％
的檢舉獎金降到 10％。
再問：
目前桃園縣有多少檢舉達人？
陳環保局長答：
檢舉達人都是流動性的，因為他都是開車在全國地
區跑，例如新北市提撥 50％做獎勵金，他就會常常
在新北市附近巡查，做檢舉的動作，其他縣市，例
如我們桃園降到 10％的話，他會覺得出去一趟，得
到的檢舉獎金比較少，他可能就不會在這裡。
再問：
但是我們也不希望降低他的檢舉獎金，而造成桃園
縣的環境不好，我們所要求的，不管你內部如何調
整？我們希望在很短的時間，例如 2 個月之內，應
該就可以完成裁處書的通知。
陳環保局長答：
我們希望做到 1 個月之內，我們獎勵金降下來之後
，我們把 20％的部分多增加人手，趕快把去年度的
案子趕快消化掉，甚至到上個月的檢舉案件，儘快
在 1 個月之內把這些案子完成。

再問：
貴局許多科長都研究過，照理說這應該是整個規範
及教育的問題，可以請檢舉達人做好縣府規定的標
準規格，要不然 1 萬多件案子，只有 2、3 個人在處
理。
陳環保局長答：
有些案子也是不符合規定的。
再問：
每個月平均 1 萬多件的案子，只有 2、3 個人在做。
陳環保局長答：
因為還要做後續的查核，所以有些檢舉是無效的。
再問：
所以人員應該還要再增加。
陳環保局長答：
因為今年度那個辦法已經通過了，我們提縣務會議
通過之後，我們就可以把人再加進來，我們準備再
加 3 個人，趕快把這些案子消化掉。
再問：
有的民眾抱怨接到裁處書 5、6 個月之後才通知，民
眾都不清楚。
陳環保局長答：
這就是民眾抱怨的地方，所以這是我們要自我檢討
的。

再問：
這件事情要積極，一定要在最短的時間內改善。
陳環保局長答：
請議員放心，我們已經有做了。
再問：
希望一定要在最短的時間內改善，你剛才講 1 個月
，這是個理想，如果 2 個月之內，我就可以接受了
。
陳環保局長答：
我們希望在 1 個月之內就能夠把這個做好，這應該
叫陳述意見書，通常我們環保法規在裁處之前，都
會給民眾或受處罰的對象，一個陳述意見的機會。
再問：
針對這方面，你一定要加強。
陳環保局長答：
是，我們會再努力的。
再問：
南崁溪污水的排放，長年以來一直沒有辦法澈底的
改善，污水的排放問題已經歷好幾任的局長，可是
都沒有很好的成果，例如下雨天，紅色的、黃色的
污水一大堆，甚至一些豬隻的排洩物趁下雨天的時
候排放，你們到底有沒有真正有效的監測這部分？
陳環保局長答：

南崁溪主要污染源，生活污水占大部分，其次是工
業廢水，我們去查了之後，東門溪進入到南崁溪那
一段，是造成南崁溪水質惡化最主要的原因，東門
溪的上游就是龜山工業區，我們龜山工業區現在做
的第一個動作就是天羅地網。
再問：
我瞭解你們有做天羅地網的監控，但是你們到底有
沒有有效的遏止？這幾天下雨，污水馬上又排放出
來，天羅地網成效怎麼樣？有沒有抓到？
陳環保局長答：
上星期天，我們有到幾個大型的工業區，我們有抓
到非法繞流排放，就是所謂的偷排情況。
再問：
事實上也不是只有觀音鄉。
陳環保局長答：
當然。
再問：
而且幾乎每次下雨就有人排放，整條南崁溪幾乎都
是黑色的、紅色的、藍色的，各種顏色都出來了，
所以你裝置的天羅地網到底成效如何？
陳環保局長答：
有遏止的效果。
再問：

你認為有達到，但是我認為沒有。
陳環保局長答：
議員幾次跟我們反映，我們到現場去看，希望藉由
這些工具來嚇阻這些廠商，不要做這些非法的動作
。
再問：
你們接到幾通檢舉電話才到現場。
陳環保局長答：
對，因為才知道情況。
再問：
你們裝置天羅地網，但是有沒有實際從天羅地網馬
上監測到？
陳環保局長答：
因為天羅地網照相的部分是直接的連線到環保局的
電腦螢幕，這是第一個。第二個地網的部分，就是
水質、、。
再問：
目前稽查人員有幾位專門在做 24 小時的監測工作？
陳環保局長答：
晚上部分，我們有夜班同仁，我們現在有分早班、
中班、夜班，4 個轄區有桃園、中壢、觀音、大園
。
再問：

目前的編制有幾個人？
陳環保局長答：
大概 55 個人，分在 4 個轄區，內勤人員大概有 10
個，包含報案中心的同仁。
再問：
30 幾公里的南崁溪、、。
陳環保局長答：
因為我們還沒有升格為直轄市，我有一個構想，就
是升格為直轄市之後，13 鄉鎮市的清潔隊進來就可
以了。
再問：
我覺得人力與工作量的差距很大。
陳環保局長答：
的確是差距很大。
再問：
30 幾公里，10 個人在監控，10 個人要分 3 班。
陳環保局長答：
我們還要靠河川巡守隊員來給我們協助。
再問：
所以你們說天羅地網、、。
黃議員景熙問：
葉處長，油電都要漲價了，你知道嗎？桃園縣很多
人都關心我們物價的問題，昨天在地檢署跟消保官

有開會，今天報紙有刊載針對桃園的物價要如何的
來抑制，你們法制處也很用心，我要請教葉處長，
除了油電漲價，還有什麼東西要漲價？我爸爸生前
有告訴我，他說只有地震東西不會漲，其他只要動
的都會漲價對不對？所以法制處的適法性就值得質
疑了，什麼東西不需要用到油？什麼東西不需要用
到電？既然這兩樣東西都漲，你叫這些人不要漲價
，處長，你看這樣合理嗎？
葉法制處長答：
本來物價的漲跌是按照供需市場決定，我們所處理
的這一塊看有沒有所謂的聯合漲價？同行大家聯合
起來不當的漲價這部分，至於供需市場價格的上漲
，那部分是屬於市場的機制。
再問：
所以你感覺應該是將合理的調查及要求。
葉法制處長答：
對，市場的機制合理的漲價，我們是不予干涉，我
們注意的是你有沒有不當的漲價？意思就是聯合起
來，大家不應該漲價，你們同行、、。
再問：
為了桃園縣的縣民，如何讓桃園縣的物價不會漲，
維持桃園縣民最基本的生活，我建議你學習環保局
，設立檢舉達人，反正你法制處也沒有多少人，現

在公布出去叫一些人，只要有聯合漲價的情況發生
，檢舉達人有獎金可以領，處長認為如何？
葉法制處長答：
如果要跟我們檢舉，我們非常歡迎，但是要發放獎
金，我們目前沒有法源依據。
再問：
副縣長，我剛剛講的有沒有道理？這是民生很大的
問題，只要漲價，桃園縣民的日子過不下去，像新
北市一次死了 20 幾個人，這樣很嚴重啊！所以我建
議法制處要設立檢舉達人抑制物價上漲好不好？
黃副縣長答：
檢舉，我們是可以接受的，但是沒有獎勵金這個制
度。
再問：
好啦！隨便你，歡迎檢舉，抑制物價。
環保局長，聽說你要高升去環保署了，真的嗎？
陳環保局長答：
不可能。
再問：
外面都這麼說，說你這兩年來對環保的貢獻很大，
包括華亞汽電共生廠，一次罰了十幾億元。
陳環保局長答：
可能為了友達的事情，署長已經對我很感冒。

再問：
華映與友達的事情也處理得很圓滿，至少打贏了一
仗，不錯啊！外面都傳言你要高升，剛才我在電視
上看到你頭低下來的時候，頭頂上都沒有頭髮了，
你當初剛來的時候蠻英俊的，但是現在頭頂都快沒
有頭髮了，可見你相當認真，我針對剛才林政賢議
員對中油的質疑，包括六輕或高雄煉油廠也好，六
輕 1 年讓雲林縣環保局開罰超過 10 億元以上，高雄
煉油廠在高雄市的罰款也超過好幾億元，詳細的數
字我不清楚，但是都有好幾億元，你去年帶領主任
秘書及稽查人員，針對桃園煉油廠罰了 100 多萬元
。
陳環保局長答：
113 萬元。
再問：
你是不是只打蒼蠅不打老虎啊？
陳環保局長答：
其實不是。
再問：
根據我的瞭解，第一、空氣污染就絕對不會通過了
，空污要如何過？你也告訴我一下，30 多年的老舊
機具，FTIR 照它的接頭，就是有漏的地方，空污罰
則最低 10 萬元，單單 1 點就要 10 萬元了，整個桃

園煉油廠沒有 10 點？我不相信，第二、他根本就沒
有污水的排放，我再三跟局長報告，桃園中油煉油
廠污水處理廠在下雨時，南崁溪溪水很大的時候，
他才將污水排放下去，難道你不知道這件事情嗎？
陳環保局長答：
我們根據他的廢水排放量，都有查核，去年 5 月底
時，我們都有去看整個污水處理廠。
再問：
對環保局來說，最容易爭取到的成績單就是中油煉
油廠，你知道我的意思嗎？為了桃園市民生命的安
全，要好好的監督，而且也可以增加縣庫的收入，
這樣好嗎？
陳環保局長答：
我們會嚴格要求桃園中油煉油廠。
再問：
本來在總質詢之前，我就要求稽查科針對中油煉油
廠，再來做一次徹底的檢查，而且 FTIR 這個東西一
定要帶去，我不相信這麼大的中油煉油廠，測不到
1 點、2 點漏掉，絕對不是這樣。前幾個月桃園縣很
沒面子，這件事情跟環保局也有關係，就是我們公
告再利用的硫酸銅給全國當飼料使用，這讓桃園縣
的人覺得十分沒面子。第二、就是一些污泥倒到苗
栗山區及其他的鄉鎮市，調查出來就是桃園載去的

，這對於環保局也是一種侮辱，所以針對工業局或
衛生署公告再利用的辦法，以及廢清法第三十九條
處理的條例，要如何發揮環保局應該有的稽核功能
，環保局要定一個辦法出來好嗎？
陳環保局長答：
我們私底下都有跟地檢署合作，甚至我們同仁在上
個月有查到、、。
再問：
我問你昶昕現在還是不是在做銅污泥？回收硫酸銅
的那家昶昕現在是不是還在繼續經營？你們環保局
拿他有辦法嗎？
陳環保局長答：
我們後來有再去看，他在桃園縣有 4 個廠：大園鄉
兩個廠、蘆竹鄉兩個廠，4 個廠我們都做了總體檢
，我的印象裡那次罰了 30 幾萬元到 40 幾萬元，針
對他的廢棄物流向的部分。
再問：
他 1 年賺好幾億元，你罰他 3、40 萬元，對他來講
不痛不癢的，局長，我剛才建議你的，如果你做的
好，我想你到環保署做高官就很快了。
陳環保局長答：
不可能，在桃園縣政府，我一定會做到底的。
劉議員茂羣問：

副縣長，處長，剛剛我們講的如何抑制物價？現在
百物齊漲，希望處長能結合消保官，針對各大賣場
或者超商總體檢，表達縣長對桃園縣民的關心，不
能任意哄抬物價，希望鼓勵檢舉達人，撥打桃園縣
的免費專線 1999，成立馬上辦，我們可以不發獎金
，但是可以發獎牌啊！獎牌就不用錢，我出都可以
啊！我們有沒有這樣的決心？針對這波的物價，防
止惡性的哄抬物價，像牛奶，今天各大賣場，我們
配合行政院，希望桃園縣政府能積極查辦，可以嗎
？
黃副縣長答：
縣長非常關心這部分，不希望油電還沒漲之前，物
價就開始漲了，所以已經交代我們的消保官積極在
處理，但是因為我們人手不夠，如果全民都能來檢
舉，這樣對我們的幫助很大。會馬上辦理。
再問：
只要檢舉就馬上辦，馬上訪查地方是否有哄抬物價
？我希望積極的處理。國家賠償業務有 14 件，只賠
償 1 件，另外有 9 件是規定要件不合，就會讓百姓
認為桃園縣政府的門檻太高，我希望透明化，老百
姓來，有些東西，例如要照片，只要經查有這樣的
事實，斟酌補償，否則 14 件，只賠償 1 件，希望能
站在老百姓的立場，將門檻降低一點，我們一起來

努力好不好？
黃副縣長答：
是。
再問：
環保局長，大家對你都非常肯定，我對你也非常肯
定，自從您來了之後，我覺得環保局有動起來，希
望我們所有環保局的同仁配合局長再努力，讓我們
議員對你們做事的肯定更加分。
陳環保局長答：
謝謝議員的支持。
再問：
剛才我們講的電動巴士節能減碳，桃園跟中壢都要
跟進是嗎？
陳環保局長答：
中壢已經談妥了，在 7 月 1 日。
再問：
希望八德也有。
陳環保局長答：
我們可以跟八德市合作。
再問：
如果這是好的政策，我希望 13 鄉鎮市都能夠跟進，
電動機車跟油電車有什麼補助？
陳環保局長答：

電動機車的部分，我們桃園縣政府目前的補助是全
國最高的，1 輛補助 12,000 元，經濟部工業局另外
再補助 8,000 元，也就是你買電動機車的話，桃園
可以補助到 20,000 元，如果你有二行程的機車要汰
換成電動機車的話，另外再加碼 3,000 元，這是環
保署補助的，所以最高有 23,000 元。
再問：
只是目前大家都說充電站不夠，唯一的缺點就是充
電站不夠。
陳環保局長答：
我們一般家庭的插座就可以充電了。
再問：
可是車輛開出去之後，萬一、、。
陳環保局長答：
我們目前有結合桃園縣的機車定檢站，共有 218 座
。
再問：
如果能夠更普及的話，大家換車時就會考慮，那油
電車呢？
陳環保局長答：
我們即將在 4 月 20 日，就是星期五有一個誓師大會
，我們自己環保局內的稽查車輛都是租用的，將近
有 60 輛，全部都是油電車，我們希望桃園縣做得跟

別的縣市不一樣，別的縣市在推動電動車，我們油
電車跑市區或是長途都可以使用，這部分的金額，
因為等縣長的核定，應該今天就會核定下來，如果
民眾買自用車的話，會補助 30,000 元，營業用的自
用車，就是計程車補助 40,000 元，如果是自己要買
電動汽車的話，可以補助到 50,000 元，只有桃園縣
才有。
再問：
我覺得這是縣長的睿智，要積極的配合政策，這部
分，我給你肯定。一般廢棄物與事業廢棄物的分類
，我希望劃清界線，不要讓清潔隊常常說是環保局
規定的，像我們八德，確實是一般事業廢棄物，可
是因為他盈利，他就不收，不收就會給人家想像的
空間，或者說你圖利，可是他事實上是生產一般事
業廢棄物，那造成地方反彈，或者你有管道的，他
收，有人又認為你圖利環保公司，可是他是一般事
業廢棄物啊！我希望就像你剛才講的，你說有，已
經有政策出來，那給我們所有的議員，也能公告所
有的清潔隊，讓他們統一遵守，你如果公開透明作
業的話，就沒有灰色空間，我不希望有這樣灰色的
空間造成老百姓的反彈，到底收不收？怎麼收？或
曖昧不明，或者要包一個紅包，收，或者環保公司
收，你就會造成環保公司該營業的收高費，如果它

是營業的廠商，桃園縣另外訂定，他們都可以接受
，而不是說現在你不收，那叫他們怎麼辦呢？
陳環保局長答：
所以我們訂的收費標準，目前都是草案，當然我們
會針對 13 鄉鎮市公所的部分，尤其是針對清潔隊長
再教育，讓他們知道如何的來分辨一般廢棄物跟事
業廢棄物。
再問：
他拿出來了，你就可以針對這個啊！它就是一般事
業廢棄物，今天大家都跟我們議員抱怨，說你是有
兩套的標準，別的鄉鎮可以收，八德不能收，變成
今天清潔隊長講的算，有沒有適法性呢？你下放到
清潔隊長，就要說清楚講明白，不要有灰色地帶或
這中間有人做爛好人，讓百姓有想像空間，我想這
也影響到清潔隊長的名譽，你也讓清潔隊員無所適
從，到底你的標準在哪裡？既然有草案就要拿出來
，也沒什麼見不得人的啊！合法的；大家就遵守，
不會有兩套標準，希望這塊儘快的透明化。
陳環保局長答：
是。
再問：
我希望能夠儘快的透明化，並且要有適法性，要收
就可以收，不能有兩套標準，一般事業廢棄物可以

收，店家的就是可以收啊！
陳環保局長答：
我們會把草案的部分，跟後來發給 13 鄉鎮市公所的
公文提供給議員。
再問：
我們最近在稽查所有家庭的一般事業廢棄物分類是
嗎？我們目前罰了多少家？有沒有個案可以罰？
陳環保局長答：
這個，我要回去查一查才知道。
再問：
我總質詢的時候再質詢，現在大家都跟我投訴有開
一張勸導單是嗎？
陳環保局長答：
環保局的概念是不會主動的馬上去處分，一定先用
勸導的方式。
再問：
可是人人惶恐啊！我們八德市這個月在稽查，人人
惶恐啊！就給他一張勸導單，我希望怎麼樣的分類
可以再教育，不要直接開罰，現在萬物齊漲，結果
八德在總稽查，所以每個人都跟我說：「議員，我
現在接到一張勸導單。」。
陳環保局長答：
我覺得勸導單還是好的。

再問：
我知道，他就已經開始注意了，分類方面，我跟他
說什麼可以、什麼不可以、什麼不能放在一起，這
樣也增加清潔隊處理的效率，我贊成，但是我希望
在開勸導單的同時，所以我問你到底成效如何？我
希望你這個資料給我。
陳環保局長答：
會後我再拿給議員。
劉議員邦鉉問：
環保局長，我首先肯定你的工作態度及努力，讓華
映及友達的廢水只有水源改善，沒有改排的方式，
這個已經獲得環保署及經濟部的認可，讓華映及友
達的廢水不要排到老街溪的上游，這是第一個肯定
。第二個、你有沒有看過好天氣？可是整個道路卻
飄著雨，為什麼會這樣？你知道嗎？現在平鎮市延
平路 2 段這個案子，已經陳情了 6、7 年，我服務處
的周邊及住家鄰居都來陳情，我們對面有一棟大樓
叫名格大樓，20 幾層的大樓上面座落著水冷式的冷
氣機，風大的時候，整個含有退伍軍人症的水質就
會影響到居民的健康，有許多民眾陳情，我們的稽
查科前前後後去了大概十來趟，我不禁要問這 6、7
年 1 次改善都沒有，全縣類似這樣的案件有多少？
一般的冷氣機漏水要罰多少錢？

陳環保局長答：
這個要用廢棄物清理法才合適。
再問：
像這種影響周邊大概有 50 公尺，只要颱風天或一般
天氣風大一點時，周邊的車輛都是它落下的水，行
人經過還要帶著雨傘，針對這種的要罰多少錢？
陳環保局長答：
因為它不是公告的空氣污染物質，那是小水滴，如
果是空氣污染物質，像落塵的部分，就可以用空氣
污染防制法來取締，那就是落到人家私有財物上的
空氣污染行為，就可以直接開罰。
再問：
上次的醫學報導，媒體就講這種水冷式的水，它的
病菌就是退伍軍人症的來源，針對這種全縣大樓林
立，你要有管控的機制啊！民眾陳情了 5、6 年，你
1 次都沒罰，讓這種狀況持續的發生，你要如何因
應？
陳環保局長答：
這個部分，我覺得可以用我們地方政府來公告一個
空氣污染的行為，或是用廢棄物清理法來公告其違
反廢棄物清理法的行為。
再問：
已經跟他講 5、6 年了，本席在那裡也被好鄰居唸了

5、6 年，我希望你積極處理好嗎？
陳環保局長答：
好，我請我們的污染防制團去改善。
再問：
現在全縣 1 年所產生的醫療廢棄物有多少噸？
陳環保局長答：
這個我不太清楚。
再問：
為什麼本席要告訴你這個？因為這個問題會衍生 2
次環保的傷害，第一、它是暴利，一般的廢棄物，
它的處理可能是 1 噸 1、2 千元，到了醫療的這個部
分，你知道長庚醫院他們有沒有自己的焚化廠？
陳環保局長答：
我不太清楚。
再問：
全縣的醫學中心加上教學醫院及乙級醫院，它們所
產生的醫療廢棄物，我們環保局用什麼管控？用書
面管控，但是實際上有的滿山滿谷的到處亂倒，所
以要如何有積極性、作為性的？之前我們質詢的時
候，他們說有的是到觀音鄉的水美焚化爐去燒，這
當中許多的醫療廢棄物有沒有流落到山谷中或被偷
偷的掩埋掉？你們有沒有管控的機制？你們現在做
的只有書面的喔！就是我 1 年產出多少給這個甲級

處理商，為什麼會發現這麼多的醫療廢棄物？造成
環保的 2 次傷害，局長有何因應之策？
陳環保局長答：
我請莊科長回答一下。
環保局事業廢棄物管理科張科長答：
當然除了網路的管控之外，對於一般的醫療診所，
我們也有到現場查核，我們桃園縣有 60 家的醫療機
構：38 家醫院、新腎中心有 19 家、3 個診察科別以
上的醫療院所有 1 家，這 60 家我們都列重點管控的
單位，我們每一季都會去看，針對 1400 多家醫療診
所，我們也會去現場看。
再問：
你們到目前有沒有發生有的土地被醫療廢棄物掩埋
的？
環保局事業廢棄物管理科張科長答：
這兩年沒有發現。
再問：
對嘛！當初本席拿出資料的時候，發現 2、3 處，經
過質詢以後，希望你們對於醫療廢棄物的去向要很
確實的清理。
第三個、局長，本縣的酸雨嚴不嚴重？
陳環保局長答：
嚴重，北部地區都會嚴重，不只是桃園。

再問：
你有沒有具體的酸雨解決方案？
陳環保局長答：
桃園縣的電力業者大概有 20 幾家，我們去年已經訂
定加嚴硫的排放標準，因為硫是造成酸雨的最主要
原因，剛才講的北部地區酸雨非常嚴重，因為二氧
化硫或三氧化硫都是從大陸地區的空氣當中漂流過
來的。
再問：
現在大陸沿海很多重污染的企業，都已經慢慢淘汰
了，希望在你的積極作為當中，有些重度污染以及
空氣污染的要加強稽查，讓我們有更好的生活環境
品質，你是責無旁貸，希望你要有積極的作為。第
四個、你擔任環保局長到現在有多久了？
陳環保局長答：
從 98 年的 12 月 22 日到現在。
再問：
將近 3 年多，我們跟欣榮焚化爐的不平等條約，經
過你的努力，我們縣政府還是給人家當作予取予求
的凱子，包含 1 個月，我們固定要給他多少的量，
如果沒有的話我們是不是要把這個量補足？所以才
造成我們之前全縣很多的掩埋場不足的量，去補足
焚化爐的量，造成我們公帑的浪費。其次我們又允

許他去收事業廢棄物，燒出來的灰渣又要由我們桃
園縣政府來負責運費，你覺得這合理嗎？
陳環保局長答：
不足量的部分，當然這配合我們掩埋場復育計畫在
作，這也是中央環保署要求的，早期的垃圾是用掩
埋的方式，我們的掩埋場可能已經飽和了，我們希
望把部分的垃圾移除，把那個地方變成空品淨化區
或是公園。
再問：
我們現在是擔心欣榮這種怪獸，讓我們桃園縣 1 年
損失、、，現在我們資源的再生再利用，我們的量
逐年減少，這種的不平等合約，你認為要不要修改
？
陳環保局長答：
這個，我們會來考量，另外環保署針對焚化廠的部
分，它會慢慢轉型、、。
再問：
已經考量 3 年多了、、。
鄧議員仁艾問：
桃園縣環保的問題真的是層出不窮，尤其是我們有
7 大工業區，對於工業區有污染的，你要掌控好，
像烏樹林工業區、老街溪，你都很認真的去做了，
將污染指數降低，讓民眾感覺現在的水質非常好，

你平時就要去多督促，最近又有了，昨天晚上老街
溪上游，就是大坑街溪，他利用下雨的時間或星期
五的晚上來偷排，或是大家下班的時間偷排，大坑
街溪偷排廢水非常嚴重，那個味道讓振興里的里民
受不了，希望一定要查到。
陳環保局長答：
昨天晚上我們都還有一個專案的特別稽查，得到部
分的線索，我們甚至還聯合環保警察隊去稽查。
再問：
我們工業區有污水處理廠，他不排放反而去偷排，
這種行為、、。
陳環保局長答：
最近也有其他的工業區被我們抓到，他利用假日的
時間去偷排。
再問：
華映、友達雖然沒有排放到我們這裡，我們現在耽
心哪裡？你知道嗎？龍潭工業園區，現在蓋了這麼
多的工廠，都是高科技的，他現在有做污水廠嗎？
陳環保局長答：
有，有加嚴微量重金屬的部分，去年環保署公告，
例如比較微量的重金屬，要求光電業者要達到排放
標準，這部分廠商要做功能的提升，就是污水處理
廠的功能提升。

再問：
幾個工業區，尤其烏樹林工業區，報編的工廠沒有
污水廠，希望要掌控好，不要讓我們的農民受害，
這是非常重要。
陳環保局長答：
對於烏樹林這部分，我們局裡也成立專案去處理，
也發現幾個廠商當初在設廠的時候有規避，現在我
們要求廠商補證，設污水處理設備，減少偷排的情
況發生。
再問：
現在新勢公園做礫間廢水處理，希望要做好。
陳環保局長答：
那是針對生活污水的部分。
再問：
只有污水的部分嗎？
陳環保局長答：
我們是截流平鎮與宋屋地區，目前我們推算每天大
概產生 9 千噸的生活污水，但是我們那個廠址是設
計 3 萬噸，就是未來我們老街溪整治之後，那邊的
人口會密集的往那個地方遷移，所以我們多做了擴
大容量的設計。
再問：
工業區的廢水有沒有一起、、？

陳環保局長答：
沒有截進來，我們完全是截流生活污水的部分，工
業區的部分，我們從上游做了加嚴放流水標準，還
有天羅地網，而且我們要求廠商做自主管理，從源
頭來管制。
再問：
我們現在每個鄉鎮市、每個村里都有環保志工，環
保志工都非常熱心，我們環保局對這個區塊要多重
視，我們的環境光靠清潔隊是不夠的，如果我們對
環保志工特別重視，我想我們桃園縣整個環境是不
一樣的，每個村里都有成立環保志工，我們環保局
要給他們特別的獎勵，獎勵的辦法希望能夠更實際
些，該補助的要給他們補助，據我瞭解平鎮市許多
村里成立環保志工的，他們的資源確實是不夠，希
望環保局能夠給各鄉鎮市村里好的資源。
陳環保局長答：
對於表現特別優秀的幾個環保志工隊或村里，我們
都會提報給環保署獎勵，另外金錢的部分，可以的
話，我們會跟中央來爭取。
再問：
最近的物價亂波動，大家都叫苦連天，對於政府的
形象打擊很大，我們桃園縣消保官就要發揮功能了
，對於亂哄抬物價的有什麼樣的處置？

葉法制處長答：
如果亂哄抬物價或是聯合漲價的，是會罰得很重的
。
再問：
希望要澈底執行，現在媒體都在報導，所有的賣場
都在亂漲價啊！所以消保官就要發揮功能了，希望
這部分要加強，讓民眾不會被物價上漲困擾，這對
我們政府是非常重要的。
李議員家興問：
首先恭喜環保局長，我很少聽到那麼多議員同仁，
從早上到現在一直在肯定環保局的團隊，本席也非
常肯定環保局的工作態度積極認真，那天我就教於
城鄉發展局，對於我們未報編的 4 個工業區，我想
你去查，查不到，擴大工業區真的是藍色多瑙河，
晚上放、下雨天放、假日放，你根本就找不到它，
等到你趕到現場就沒有了，他偷排放的速度非常快
，顏色實在是很恐怖，從東明溪到社子溪，沿岸將
近 500 多公頃的良田，應該全部都有受到污染，農
田有沒有辦法採取樣本化驗？
陳環保局長答：
可以請議員，認為是哪個區段？我們會請水保科的
人檢驗。
再問：

東明溪都是灌溉良田溝渠，光擴大就有 300 多間的
公司，我建議我們要做澈底的事情，就要瞭解他，
要瞭解這些公司到底生產什麼？第二也要瞭解它的
排放量到底有多大？排水量可以從自來水進了多少
噸？一天用水量多少噸？排放多少噸？瞭解一天用
水多少？瞭解他的工廠是不是有重金屬污染？瞭解
工廠生產什麼東西？這個資料有沒有辦法查得到？
陳環保局長答：
其實從工廠來申請排放許可證，在他申請的資料裡
就有它的製程，它會用多少的水量、哪些產品？
再問：
你講的是守法的問題，大家不守法的問題並不是這
樣啊！剛才講的白天不放，晚上放，它不排放到污
水處理廠卻要排放到外面，因為用藥要錢啊！所以
他為了要省錢，政府規定的法令是這樣，可是他不
遵守，表面上遵守法令，但是卻暗管排放，你環保
局這麼認真，應該要從頭做起，要瞭解他整個公司
到底生產什麼東西？你說多少的量出去，他絕對照
你環保局的規定來做，但是出去的東西絕對不是這
樣，出去的跟生產的是兩回事，所以我們要瞭解他
一天生產的的排放量，擴大這麼多公司，到底生產
什麼？我們都不瞭解，你瞭解嗎？
陳環保局長答：

其實我們現在做的稽查，已經配合中央做深度的稽
查。
再問：
會後我們大家來配合，因為我們的里有巡守隊，本
席親自跳到水溝看過，根本就沒有辦法藏，都是暗
管在裡面，到底是哪一家公司？大家都推三阻四的
，都說不是他排放的，沒有辦法追查，那天我打電
話到稽查課，稽查科立刻派人去，剛好下雨天就排
放，因為當天我來開會，到底有沒有抓到？我不知
道，這是很困難的事情，希望能夠讓本席瞭解，確
實去瞭解它的工廠到底生產什麼？瞭解生產什麼才
可以管制他，例如電鍍廠能不能夠設置？需要什麼
規範？你們瞭解啊！從源頭來規範他，我那天跟城
鄉發展局非常心痛的講了一句話：「當大地反撲的
時候，倒楣的是人類。」河川污染，不論是灌溉水
還是飲用水最終還是喝到我們的肚子裏，所以這是
非常嚴重的問題，4 個工業區未報編的到目前、、
、，本席從十幾年前講到現在，都沒有在處理，我
希望城鄉發展局能夠配合你，能夠澈底解決的就是
做污水處理廠，污水處理廠也沒有多少錢啊！徵收
地才 1 億多元，能夠拯救 500 多公頃的良田，為什
麼不做呢？希望能夠跨局處聯合的做，為了蒼生而
做。

陳環保局長答：
這個部分縣政府有跨局處，因為有水務、地政、城
鄉、工商、環保。
再問：
從呂秀蓮時代講到許應深，講到朱立倫，講到吳志
揚，哪一個縣長有魄力？因為你有魄力，所以我才
拜託你，這件事情你回去要怎麼規劃？給本席瞭解
一下。第二點、人都是健忘的，本席請教你兩件事
情，榮化的那幾個井現在還有沒有監控？你不曉得
這件事情吧？當時榮民化工廠，包括以前全世界最
毒的 DDＴ、農藥，以前都埋在裡面，土翻過來，當
時監視 5 個孔，都有產生酚的現象，現在人民已經
淡忘掉了，本席就住在那，我想瞭解這麼多年以來
，到底有沒有去追蹤、採樣？
陳環保局長答：
我回去再來瞭解。
再問：
榮化公司，還有銅污泥，我們政府花了很多錢去處
理，結果處理到現在人都淡忘了，今天是本席提出
來，你也不知道，希望把這個數據，過去你 1 年來
採樣了多少次？監測井到底還在不在？裡面到底還
有沒有這些東西？
謝議員彰文問：

陳局長，今天早上很多同仁針對環保問題，提出了
很多不同的看法，還有基層的聲音，以我個人的想
法，我們桃園縣工業產值占全國第一，我們曾經創
稅第一名，可是在爭取這麼多第一名的狀況之下，
事實上我們的環境的負荷，也付出了慘痛的代價，
我要請教局長，根據我個人的瞭解，我們桃園縣現
在大大小小的工業區有 23 處，接受我們環保局列管
的工業區有 7 處，在 23 處工業區裡有 7 處的工業區
接受列管，為什麼要接受列管？
陳環保局長答：
當初經濟部工業局設置工業區的時候，有設一個管
理中心，這樣比較好集中管理，他有設污水處理廠
。
再問：
只是因為他設置管理中心嗎？應該不是這樣吧？
陳環保局長答：
因為這個是屬於工商的部分。
再問：
我來講比較快，你為什麼要列管呢？第一點、也就
是我們現在要關切整個工業區的廠家未來的發展環
境，整個標準管制方向，你列管主要兩個條件：第
一個條件、就是因為他設有聯合污水處理廠。第二
個條件、就是在他的區內必須要有工業區的污水下

水道。剛才李家興議員提到工業區報編而沒有開發
的工業區，在桃園縣境內有 4 處，這 4 處：一沒有
聯合污水處理場、二沒有工業的污水下水道，這會
產生什麼樣的狀況呢？就讓工業區內的所有工廠污
水，按照自己的想法排放，因此造成了地方上許多
的污染，局長，我覺得你設立臉書的平台很好，因
為民意代表或民眾可以透過這樣的管道跟我們相關
的單位反映一些意見，我看到我們環保局常常利用
這樣的管道抓到一些污染源，而且非常有成效。可
是以烏樹林工業區來說，它是工業區開發，可是卻
沒有報編的工業區，換句話說，他的區內沒有污水
處理的設備，也因此他的污水在任何時間、任何地
點，隨時隨地排放到下游地區的平鎮市來，造成我
們老街溪污染非常嚴重，就讓我不禁想到，我們桃
園縣境內，我剛從水保科科長那裡得到資料，現在
桃園區內有 6 個列管的工業區，包括中壢工業區、
觀音工業區、大園工業區、平鎮工業區、龜山工業
區以及林口工三工業區，你這幾個工業區裡，工廠
污水納管率，幼獅工業區 100％、平鎮工業區 100％
、林口工三工業區也是 100％，最低的是大園工業
區，不管納管如何？你這個 100％的 3 個工業區，
你敢保證所有區內的廠家都沒有偷排的情況嗎？
陳環保局長答：

不敢保證，因為上個星期我們有抓到觀音工業區的
廠商埋暗管，用繞流排放的方式排放到雨水溝，我
們一般會有下水道與雨水道，雨水道是大雨的時候
排放管道，不是正常的排放管道，但是它有暗管設
在裡面。
再問：
以我們現在有的編制狀況以及現有的設備，對於這
個區內，例如你對這個區內 7、80 家列有專管排放
的廠家，他有沒有確實的執行？大廠並不代表他百
分之百不會有偷排的狀況，我為什麼這麼講呢？第
一個、就以空氣污染的狀況來說，華亞是世界著名
的廠家，居然在每個月的月報表裡，空氣污染的資
料還可以刻意造假，所以我們針對水污染的部分，
我們看我們桃園縣境內，現在大大小小的河川，不
定時的呈現不一樣的變化，我們還講四季如春，會
有不同的氣候變化，我們桃園縣境內大大小小的河
川也會因為時段的不同而有不同的變化，造成了一
個特殊的景觀氣象，這是非常不對的，我現在發現
一個問題，我們各大工業區，尤其是工業局報編開
發的工業區，他們從設置到現在，設備已經超過了
30 年以上，換句話說，設備老舊，如果操作人員技
術沒有跟上時代的話，對於污水處理的效能，其實
是會大打折扣的，局長你同意我的看法嗎？

陳環保局長答：
同意。
再問：
面對這樣狀況的話，你要怎麼處理？
陳環保局長答：
經濟部工業局自己針對他們工業區的污水處理廠都
有一個提升計畫，全國都有一個提升計畫，針對他
的處理技術，甚至他的處理容量，因為現在跟當初
設廠的廠家數目已經不一樣了。
再問：
你有這個計畫以後，環保局跟工業區，甚至跟經濟
部工業局之間是什麼關係？是夥伴合作關係？還是
從屬關係？還是有什麼特殊的關係？
陳環保局長答：
針對工業區的污水處理廠，我們還有做功能查核跟
深度體檢這兩個方向，深度查核就是針對他整個污
水處理設備的功能，我們會請專業的技師跟專家做
現場的驗證工作。
再問：
針對這些問題，我希望能夠趕快加緊腳步，特別是
已經報編沒有開發的工業區，就以我剛才提到的烏
樹林工業區來說，裡面的廠家非常多，大部分的土
地是屬於私人的財產權，也因此不論是工業局或者

是工業區，或是我們的環保局，你要求他成立一個
聯合污水處理廠，或者是工業區內的污水下水道來
說，都需要很龐大的經費，烏樹林大概需要 18 億元
的經費，土地的話可能也要 2、3 公頃，一個標準設
備的污水處理廠可能也要 2、3 公頃，在這樣的狀況
之下，廠區內的廠家如果沒有辦法負擔的話，你不
能任由這些廠家去做污水的排放，這是很重要的一
個觀點。第二點、我們桃園縣境內，環境污染的負
荷量至少要達到滿意程度的狀況之下，桃園市有可
能實施環保戒嚴期嗎？
陳環保局長答：
目前我們沒有這個考量。
再問：
可不可以嘛？什麼意思？就是說我們針對我們所有
的工業區做一個環境污染負荷量的評估，只要達到
我們自己本身訂定標準的話，我們就拒絕所有高污
染工廠的進駐，這樣可不可以？
陳環保局長答：
可以來提倡。
再問：
既然局長也認同我的看法，我覺得你應該跟工商發
展局取得一個聯繫，因為我們工廠的設置或者是公
司行號的設置，都必須要經過工商發展局，你們應

該取得一個平台的聯繫，透過這樣的政策上的宣誓
以及落實的執行，我覺得至少能夠將環境改善，我
們在任何時候民眾都會跟我們提出污染陳情的案件
，也讓我們環保局相關單位的同仁們疲於奔命做處
置，我覺得我們的公務員，基本上是協助他們、、
。
張議員文瑜問：
聽很多人說環保局跟市公所的清潔隊都一樣，油水
最多，這句話是真的嗎？
陳環保局長答：
我覺得在我局裡面是不大可能，我一直要求同仁，
廉潔操守的部分一定要嚴謹。
再問：
不可能，那還是有機會有可能吧？
陳環保局長答：
或許是少數人，但是大部分的同仁是沒有這個問題
的。
再問：
所以我們寧可相信縣府團隊應該都是沒有什麼油水
可以揩，包括你們環保局。
陳環保局長答：
每次主管會報，我一直要求同仁們，這也是縣長一
直在要求的，公務人員要愛惜羽毛。

再問：
我們現在政府講的就是廉能政府，局長，我們桃園
縣工業區排放水的區域，我們所有的工業區、所有
的廠商，排放水區域有沒有通盤的檢驗？
陳環保局長答：
議員指的排放區域檢驗，是指哪一方面的？
再問：
它的流水啊！水質污染方面有沒有檢測？周遭污染
的情況如何？附近都有農田啊！不是這樣嗎？
陳環保局長答：
如果一個工廠設立，要來申請排放許可證，因為會
針對他的廢水處理功能，做一個功能的評鑑跟水質
檢測，過關了之後，我們才會發給他排放許可證。
再問：
他要給你們檢測，當然他會想辦法過關啊！之後呢
？之後你們還有不定期、不定時。
陳環保局長答：
他每一季，自動要來跟我們環保局做水質的申報。
再問：
見到鬼！你叫他主動跟你們報告他都沒有違規嗎？
他會照實說嗎？
陳環保局長答：
我們還是以相信大多數的業者為誠實的申報者。

再問：
我們相信，我們不是懷疑，只是我們也要有臨時抽
查的機制，不是這樣嗎？
陳環保局長答：
有，我們會針對常常被民眾質疑，或是陳情的業者
做稽查。
再問：
局長，在你的工作報告書裡有寫，目前我們有成立
處理機構，公民營廢棄物清除處理機構是什麼樣的
機構？
陳環保局長答：
這就是民間的公司，來收取我們業者產生的廢棄物
，尤其是事業廢棄物，他有清除許可證，也有處理
許可證，清除的話，就是用清運的方式送到處理廠
，再做一個處理。
再問：
是不是外面的要載去給他們處理？
陳環保局長答：
由清潔公司載去。
再問：
這過程當中，例如今天這輛車進來要處理多少，你
確保他真的有這樣做嗎？中間不會有什麼掛勾嗎？
陳環保局長答：

照法規，他要去申報，況且他的車子要有 GPS，我
們也曾經抓到業者車子進去之後，廢棄物沒有放下
來，又出去了，大部分的是誠實申報，少部分是有
這種投機的行為，我們都有抓到。
再問：
針對這種作弊的行為，你們要如何防堵？
陳環保局長答：
除了罰款之外，還可以撤證，另外 GPS 申報不實的
部分，還可以移送刑罰。
再問：
他用 GPS 沒有錯，問題是他這輛車進去，沒有處理
又再出來啊！這中間沒有人看到，這一車的廢棄物
，他又載去亂倒啊！問題是他已經向機關申請經費
了，那這中間你要如何的防堵？你說你有處罰的機
制，問題是你抓不到，你要如何處罰呢？不定時的
查驗，你有時間嗎？你也沒有那個美國時間，也沒
有那種人力啊！
陳環保局長答：
人力當然是不夠，但是用抽檢的方式，目前能夠做
的是抽檢，還有就是用電腦去勾稽，剛才議員提到
，用電腦查核會做假，所以我們這邊針對比較有可
疑的或是民眾常常陳情的，我們都會加強稽查。
再問：

針對可疑的？他自己很可疑，他會寫在臉上嗎？
陳環保局長答：
最主要是有很多民眾會來跟我們陳情，這是最主要
的來源。
再問：
那如果沒有民眾陳情、檢舉怎麼辦？
陳環保局長答：
我們就是以相信業者的立場，例如班上可能有 8、9
成是好學生，總不能好學生還是要、、。
再問：
不是我不相信業者，而是我必須要提醒你，現在電
價已經暴漲了，現在這個詐騙政府把電價都暴漲了
，現在很多東西都要用到電力，他要省電、省開銷
，什麼事情都做得出來，所以我認為你剛才說的防
堵機制都不夠完整，我希望你要再檢討一下，有什
麼樣的方式可以更確實，抓到一些想要作弊、為非
作歹的業者不法行為，可以這樣嗎？
陳環保局長答：
其實業者比較怕的是檢調單位，我們私底下都有跟
檢調單位密切合作，因為基於偵查不公開。
再問：
你不要說業者，我也是很怕檢調單位啊！
陳環保局長答：

這個部分是業者最害怕的，我們跟北部地檢署都有
合作的機制，很多業者都是守法的，但是對於少數
的業者，這個有很大的嚇阻作用。
再問：
局長，我希望你能夠更謹慎一些，處理你內部的員
工，也是希望他們的操守，也是希望他們怕檢調單
位，不要說你們內部的人都不怕檢調單位好不好？
陳環保局長答：
這個部分，我自己局內的也要要求，在每個星期的
局務會議，我都一直在要求，也請主管們去轉達縣
長的指示。
再問：
是啦！希望你做好，你要約束你的屬下操守，也要
預防業者為非作歹，對於作弊的行為，你要有更健
全的機制防堵可以嗎？
陳環保局長答：
可以。
梁議員新武問：
局長，你覺得我們桃園縣環境品質，這幾年有提升
嗎？
陳環保局長答：
我先講空氣品質的部分，空氣品質連續 3 年在 6 都
裡，我們都是特優，但是因為空氣品質有些是外地

移進來的，例如剛才所說酸雨的部分，因為酸雨是
受大陸影響的。另外就是水污染的部分，我們還是
有改善的空間，我們剛才提的是水污染的整治，不
論是老街溪、南崁溪都要整治。
再問：
你說空氣品質，我們都是最好的？
陳環保局長答：
特優。
再問：
可是酸雨不是最嚴重的嗎？
陳環保局長答：
整個北部地區都是這樣，不是只有桃園縣，整個北
部地區測出來的都是 4 點多。
再問：
那為什麼空氣品質會好？我們縣內有這麼多的污染
源啊？你看機場也在我們桃園縣啊！
陳環保局長答：
酸雨最主要的是硫氧化物。
再問：
還有我們桃園縣有這麼多的工業區，煉油廠也在桃
園市中心，你說空氣品質在 6 都當中還特優？
陳環保局長答：
因為他考核的項目非常多，包括固定污染源、逸散

污染源、移動污染源，還有空氣品質淨化區等等。
再問：
你看桃園縣有這麼多的工業區，還有機場、煉油廠
。
陳環保局長答：
所以我們有加嚴排放標準，例如對於硫氧化物的管
制。
再問：
剛才講到水，我們縣管的河川有幾條？
陳環保局長答：
主要的有老街溪、新街溪、南崁溪、社子溪等等。
再問：
剛好這幾條溪的上游都有工業區，所以這個就很奇
怪了，是不是當初設廠的時候都有考慮到排放？你
看龜山工業區的就是南崁溪，新街溪還好是在大園
，現在的社子溪有幼獅工業區，包括老街溪還有華
映與友達，現在可能是排放到新竹縣。
陳環保局長答：
它還是在我們桃園縣霄裡溪，只是地勢的關係會流
到新竹縣。
再問：
你說桃園縣水比較糟糕，空氣比較好，最大的污染
源，你認為是中油煉油廠？還是國際機場？還是觀

音工業區？
陳環保局長答：
我個人覺得桃園煉油廠是蠻大的污染源。
再問：
那海邊的污染大不大？
陳環保局長答：
因為大潭電廠是、、。
再問：
它目前是重油？還是液化瓦斯？
陳環保局長答：
液化天然氣的發電。
再問：
有嗎？還沒用吧？
陳環保局長答：
有，因為他在外海有設置液化天然氣的卸油平台。
再問：
怎麼會在外海呢？從高雄永安接管一直接到、、，
不知道現在有沒有接著？
陳環保局長答：
如果用液化天然氣發電，會比燃煤的發電好。
再問：
成本最低、污染最大的是燃煤，再來是重油，然後
才是液化天然氣，當然核能，我們就不考慮了，核

四廠搞了幾千億元，到現在也沒有著落，而且我們
的備載供電已經超過了 20％，我們就不談這個了，
將來我們要升格為直轄市，河川是這些問題，空氣
污染是這些問題，你在桃園縣最高的環境品質管制
單位，應該要去思考如何改善污染源，提升桃園縣
將來的環境品質。
陳環保局長答：
現在要去改善的部分，其實要從它的源頭，只是它
使用的，是要用燃煤？還是液化天然氣？這是第一
個。第二個、就是從他目前的污染防制設備去改善
。
再問：
我們知道觀音有一個藻礁，目前台灣最大的藻礁是
不是在觀音鄉？
陳環保局長答：
在觀音鄉。
再問：
站在環保的立場，有沒有辦法列入保護範圍？我們
知道以前做接管的時候都有破壞，目前的情況如何
？
陳環保局長答：
許多環保團體及當地居民都在關心。
再問：

經濟開發一定都是兩相對抗的，將來桃園中油煉油
廠搬到觀音鄉的話，會不會影響藻礁的存在？
陳環保局長答：
如果桃園煉油廠要搬到那邊去的話，還是要經過環
境影響評估的審查程序。
再問：
目前你們有沒有接收到這個訊息？
陳環保局長答：
我不知道，因為我沒有參與決策的過程，那要看經
濟部是不是要提出來？要提到那邊去。
再問：
副縣長，目前有沒有做這個評估？
黃副縣長答：
縣長的意思是希望它移到外縣市，或者是國外。
再問：
那中央有沒有來跟我們接洽啊？
黃副縣長答：
上個星期他們有開過會，他們要拿回去研究。
再問：
就是有這個可能就對了？
黃副縣長答：
我們希望它移到縣外或是國外，盡量不要留在桃園
縣。

再問：
對啊！我們桃園縣要升格為 6 都，桃園縣有這麼多
的污染源，包括桃園煉油廠或是桃園機場，桃園機
場對我們沿海鄉鎮的影響，不論是噪音或、、。
徐議員其萬問：
我要請教局長，桃園機場第 2 輪噪音補助的部分，
什麼時候可以確實執行完畢？因為到現在還有少數
的還沒有執行完畢，確切的時間在什麼時候？
陳環保局長答：
第 2 輪的部分，我要求局裡在今年年底一定要完成
，有些是因為住戶沒有把資料送進來，他應該補證
的資料沒有補進來，我們非常感謝大園鄉提供我們
一個辦公室，我們有十幾位同仁在那裡，有業務的
話可以直接到那裡去辦理。可能住戶們要收集比較
詳細的資料，所以還有資料不足的地方。
再問：
如果第 2 輪的住戶要等到年底才能結束，第 3 輪的
防制辦法之前有提過，要改為水電單據或地價稅、
房屋稅的回饋方式來做，不知道新的辦法制定出來
了嗎？
陳環保局長答：
新的辦法都比較朝向人性化，也比較符合當地民眾
的需求，剛才講的，一般民眾都希望撥現金，但是

發放現金有它的困難點，我們希望你現在繳的費用
拿單據來，我們再把這個錢撥到你的帳戶，這樣主
計單位查核的部分比較不會有問題。
再問：
你的方式，當然我們也認同，但是總不能說第 1 輪
叫人家拆除房屋、拆除窗戶，再補助人家 8 萬元，
第 2 輪也是 8 萬元，又叫人家在那邊拆除，一棟房
屋拆除再來修改門窗、做裝潢、貼磁磚，這樣的費
用怎麼夠呢？
陳環保局長答：
我們希望以後第幾輪、第幾輪都消失掉，要補助的
話，就一次補助完畢，不要分第 1 輪，然後過了 4
年又補助第 2 輪，這個效果不好。
再問：
勞民傷財，老百姓怨聲載道的，希望能用另外的執
行面來改變，新的辦法第 3 輪，馬上要執行了是嗎
？
陳環保局長答：
是。
再問：
我希望縣政府加緊腳步，趕快制訂出來，因為百姓
也想瞭解第 3 輪到底什麼時候開始？第 2 輪已經做
了 7、8 年了，到底什麼時候要開始？

陳環保局長答：
第 3 輪相關進度，我們大園辦公室的同仁會主動的
跟當地議員、村長說明，這些資訊都是公開的，讓
當地民眾瞭解我們桃園縣政府在這方面的用心跟體
諒民眾的立場。
再問：
之前大園的劉科長有跟當地的村長溝通說明，但是
許多民眾還是不甚瞭解，希望新的辦法出來之後，
你們能夠主動的宣導，新的辦法制定出來時，你們
還是要跟所有的噪音區內，包括蘆竹、中壢的民眾
再說明。
陳環保局長答：
我們再開一個說明會，向大家說明。
再問：
你剛才說的 6 都當中，我們的空氣品質是特優的，
但是對我們大園鄉來說，我們感受不到，不是洩你
的氣，大園鄉 3 月份時嚴重的空氣污染，稽查單位
都有過去，你瞭解嗎？
陳環保局長答：
是。
再問：
一間面積小小的工廠，燃燒的東西真的是、、，他
的設備現在正在跟你們申請，我希望你們要從嚴的

把關。
陳環保局長答：
他現在在試車，試車時間已經到了，可是他提不出
試車結果的報告。
再問：
因為他試車時間 3 月 12 日就到期了，3 月 13 日他
還是繼續在試車，污染是在 3 月 13 日，因為他的土
地並不是很大，他要做一套完整的設備，我相信你
們是內行的，但是他還是一而再再而三的繼續燃燒
，我去年有談過，燃燒出來的氣味非常惡臭，附近
的住家都沒有辦法接受這樣的臭味，附近工廠許多
員工都打電話到我們服務處投訴，難道環保局就沒
有辦法嗎？任憑他在那裡燻我們，在附近上班的人
都吸收到這種惡臭毒氣，請環保局要嚴格的控管把
關。
陳環保局長答：
他即使在試車階段，他所提的檢驗報告，我們自己
局裡的做法是如果你自己提出來的是都 OK 的，我會
質疑，我會請專家學者到現場去，針對他的操作狀
況，等於是當場出考題，當場檢測，比較有公信力
。
再問：
你要通過，是不是業者自己要負責任？他如果通過

之後檢驗合格，如果仍然造成污染的話，你要如何
處理？這是最嚴重的。
陳環保局長答：
這可以在我們的許可證裡要求。
再問：
我希望能夠確實做到，不要因為這一間工廠而影響
到整個環境。你環保局的業務當中，你將全縣規劃
為 4 個據點，稽查人員配置在局本部裡。
陳環保局長答：
4 個據點都有。
再問：
民眾打電話到公害中心時，先派附近的人員去，到
達現場的時候他們的設備真的都不夠，有時候甚至
來到現場都沒有東西。
陳環保局長答：
應該不至於，我們會根據他來跟我們陳情或檢舉的
狀況，例如空氣污染或者是水污染，如果水污染的
話，一定會帶檢測設備，如果是噪音的話，一定會
帶噪音機去，不會空手去。
再問：
空氣污染的話，他們就沒辦法啦！
陳環保局長答：
空氣污染，煙囪的部分，他們要安排煙道檢測。

再問：
你的設備在全縣的配置，例如觀音工業區、大園工
業區、中壢工業區等，全年檢測 6 個點，大園工業
區監測的結果都符合你的標準，戴奧辛也符合你的
標準，但是有時候品質非常差。
陳環保局長答：
這就是有偷排的情況，或是沒有按照正常的操作程
序，讓空氣污染防制設備異常。
再問：
既然他們工廠有偷排的狀況，你們有固定的監測，
那一定會偵測得到的啊！
陳環保局長答：
像固定污染源的部分，必須要有自動連續監測設備
，如果像這種有異常現象的話，在局裡的電腦就看
得到。
再問：
因為大園工業區是老舊工業區，尤其本來是大工廠
的現在都改成小工廠了，現在許多高污染的廠商都
進駐了。
陳環保局長答：
他來申請許可證的時候，我們會來嚴格要求。
再問：
現在他們大塊的都切割為小塊的，大約都 2、300 坪

，申請都會進來你們這裡，希望高污染的，不要讓
它再進來，嚴格的控管一下，品質真的要改善，大
園鄉空氣污染、飛機的噪音、沿海水質的污染。農
田的部分，現在大園、蘆竹有 17 公頃，土地又嚴重
的污染，希望環保局能好好的把關。
舒議員翠玲問：
環保局長，我在你的工作報告裡看到，第 23、24、
25 頁提到一般廢棄物管理業務及事業廢棄物管理業
務，請問你的一般事業廢棄物放在哪裡？
陳環保局長答：
一般事業廢棄物是放在事業廢棄物那一科。
再問：
什麼是屬於一般事業廢棄物？
陳環保局長答：
就是事業產生、、。
再問：
有這樣的名詞喔？
陳環保局長答：
有。
再問：
所以廢棄物裡是除了一般廢棄物跟事業廢棄物，在
事業廢棄物裡再區分為一般事業廢棄物跟有害事業
廢棄物，怎麼樣是屬於一般事業廢棄物？

陳環保局長答：
就是它非屬於有害事業廢棄物的，最簡單的講法，
它是一個事業機構，或它是一個公司，在公司裡，
員工產生的如紙張或是日常生活用品，不要的東西
都是屬於一般事業廢棄物，無害性的。
再問：
員工、消費者算不算？
陳環保局長答：
也是，不是由製程產生的。
再問：
不是由製程產生的廢棄物，就叫一般事業廢棄物，
所以一般事業廢棄物就必須交由另外機構來處理是
不是？
陳環保局長答：
是，做清理跟處理的動作。
再問：
學校算不算？
陳環保局長答：
學校不算，學校是非家戶，它也不是屬於事業廢棄
物，它是非家戶以外的。
再問：
非家戶以外的什麼？
陳環保局長答：

一般廢棄物。
再問：
所以學校廢棄物是屬於非家戶產生的一般廢棄物，
那學校裡還有再分嗎？
陳環保局長答：
學校一般會再做資源分類。
再問：
什麼樣的學校算非家戶產生的一般廢棄物？
陳環保局長答：
例如大專院校或高中職以上，因為他們有化學課程
，所以會設實驗室，實驗室產生的廢棄物是有害的
，例如他會用到強酸、強鹼之類等等的，或是他用
完的容器是屬於、、。
再問：
局長，你知道我要質詢什麼啦！你不用跟我在那邊
兜圈子，講了這麼多，如果這樣講的話，那我們可
以好好的再找時間把它分得更細，那大專院校各科
系用的統統不一樣喔！如果航太科系的，你可能要
再另外列一個，有化學的又另外一個喔！我要跟你
討論的就是今天同樣都是屬於學校團體，包括國中
、高中，為什麼同樣是學校？公私立就有差別，為
什麼公立的國小、國中、高中的垃圾就可以算非家
戶產生的一般廢棄物？由鄉鎮市公所或由縣政府來

收，可是為什麼私立的國中、高中產生的垃圾，無
涉你所謂的化學實驗，為什麼他們產生的垃圾就不
能夠算非家戶產生的一般廢棄物？要把它列為事業
廢棄物，為什麼？同樣是教學團體，同樣是教學工
作，同樣是學生，他產生出來的垃圾就有兩種不同
的對待，為什麼？
環保局環境衛生管理科羅科長答：
針對學校產出的一般廢棄物部分，回收跟清除的工
作是由當地鄉鎮市公所的清潔隊來負責，鄉鎮市公
所清潔隊針對非家戶產生的一般廢棄物，就是學校
的部分，他必須評估他本身的機具跟人力的量是否
有辦法清除？如果學校跟他申請，他有辦法清除，
他會協助他清除。
再問：
那都是你們的藉口，鄉鎮市公所說：「是因為你們
環保局發了一個公文告訴我們不可以收啊！所以我
們就不收了。」，他們以往都在收啊！收了那麼多
年，從來不會說人手不足、機具不足，從來沒有這
樣的問題呀！就是你們環保局發了一個公文給他們
，告訴他們從 2 月 1 日開始，所有的私立國、高中
學校所產生的垃圾，都要交由學校自行處理不是嗎
？
環保局環境衛生管理科羅科長答：

可能是平鎮市公所表達的方式，因為那是代表會那
邊的決議事項，要求公所、、。
再問：
代表會說是你們啊！
環保局環境衛生管理科羅科長答：
這是很明確的誤解。
再問：
傅主秘，到底是怎麼樣？皮球踢過來踢過去，基本
上我認為，如果今天你把私立學校、教育單位定位
為營利事業單位，如果你們這樣定義，我保證那些
私立學校一定會來跟你們抗議，私立學校學費不能
隨便漲耶！跟學生收取的費用也不能隨便增加，所
以它跟一般的營利事業是不一樣的，既然如此，很
多私立學校的家長就在抗議啊！我們孩子唸私立學
校，已經付了比公立學校高的費用，現在連垃圾都
不收？那你將來處理的這些費用誰要出？你委由外
面的民間業者來收取，民間業者可以自己訂費用耶
！我今天收，可能 1 公斤 10 元，搞不好過兩個月，
我說 1 公斤要變 15 元，那這些增加的費用誰要出？
學校會吸收嗎？還是要轉嫁到學生家長身上？我覺
得不合理，你今天如果是機具不足、人力不足，那
OK 嘛！問題不是嘛！你傅主秘怎麼回答的？你說：
「只要他鄉鎮市公所有公告，只要是他們不收取的範

圍，他們就可以不收取。」，不是嗎？
環保局傅主任秘書答：
議員質詢的，我們環保局從來沒有要求說公立與私
立學校有任何的不同，我們可以拿公文佐證，這是
第一個。第二個、我們針對這個案件已經發函給平
鎮市公所，因為我們認為他的公告有瑕疵，他的公
告違反廢棄物清理法。
再問：
對，他的公告有瑕疵，因為只要他公告過哪個部分
是屬於他不收取的部分，他就可以不收，是不是這
樣子？
環保局傅主任秘書答：
不是，我們要求他修正他的公告重點是，你不能因
為這個學校是公立或私立的來區分，而應該依照你
的清理能力。
再問：
今天不是只有平鎮市是這樣子，其他鄉鎮也是這樣
子，我覺得這個問題應該要弄清楚，環保局應該要
弄清楚，你不可以有差別待遇，如果中央行政院認
定私立學校是營業單位，那沒話講，定位清楚，如
果今天私立學校不屬於一般的營業單位的話，你今
天用這樣的方式來對待，我覺得不合理，這件事情
，我希望你們能夠去仔細的瞭解，跟上級反映，把

這個事情有效的釐清。
環保局傅主任秘書答：
是。
再問：
另外一件事情，我們對於農地污染整治的部分，你
寫得非常多，以我們平鎮市來說，我們平鎮市有 3
塊農地，原來應該是 2 塊，後來剩下 1 塊，是被你
們公告不可以種植的污染整治農地，從 91 年就開始
公告了，現在是 101 年，這 10 年間，你做了什麼復
育工作？你做了什麼調查工作？你做了什麼樣的協
助工作？還是就只是將那塊地放在那裡讓它自生自
滅？讓風吹日晒雨淋自然療法，那塊土地的重金屬
污染就會自然的代謝掉，是這樣子嗎？對不起，我
才疏學淺，我不知道，我不知道含鋅含鉛的農地是
不是要讓它自然代謝？
陳環保局長答：
不是，絕對不是這樣。
再問：
那這 10 年間，我們桃園縣政府做了什麼？
陳環保局長答：
如果是自己局裡沒有作為的話，我跟議員抱歉。
再問：
你這 10 年間沒有做任何事情啊！你就只有做一件事

，就是公告。
黃議員婉如問：
環保局長，您這麼多的業務，最近令人覺得讚賞的
是哪一樣？您覺得最滿意的是哪一樣？
陳環保局長答：
我覺得還有許多進步的空間，我不敢自滿。
再問：
到目前是乏善可陳是不是？
陳環保局長答：
也不是說乏善可陳，這是整個局、整個團隊大家一
起努力的成果，我也不敢說哪個業務特別好。
再問：
局長你不用心，做不夠的，我們議會同仁給你指正
，可是您覺得最滿意的也應該提出來跟我們分享，
也讓我們大家能夠知道環保局真的有在做事，真的
得到民眾的肯定。
陳環保局長答：
我覺得我們現在要推動的低污染運輸工具，是可以
讓大家檢視的，另外稽查的部分還有檢討的空間，
但是至少稽查的 4 個據點，我們先做出來了，減少
民眾來陳情，我們同仁到現場時已經是 2、3 個小時
以後的事情了，稽查的部分，我們自己也在努力。
再問：

這個稽查是合法的放水，也是歷任縣長、歷任局長
沒辦法克服的，反正這環保局局長的位子誰都能坐
，學法律的、學財經的都可以來做，您是專家，您
是學有專攻，希望你能夠將稽查的政策更落實。最
近大家讚賞的，尤其是住在行政園區一帶，或是來
縣政府洽公，大家覺得最開心的就是低底盤低碳公
車。
陳環保局長答：
電動公車，那是零污染的。
再問：
可是局長，很沒面子耶！我這邊收集了幾張照片，
縣政府的主管都不捧場，甚至於府外局的主管都不
捧場，公務車每天 7 點 40 分一台一台的在那邊等著
載主管，局長，在縣務會議時你可以提出來，我想
這些照片拿出來，對那些一級主管也相當沒面子。
陳環保局長答：：
至少我跟我們局裡的幾位主管都有坐。
再問：
這有兩點：一是宣導不周、一是人家覺得我是一級
主管，我為什麼要坐你的公車？這種心態要改變，
政府的政策要推行，大家要遵守，更何況是縣政府
的一級主管。
陳環保局長答：

容許我在縣務會議裡跟縣長提報。
再問：
局長，你也不要客氣，你每天也是搭那個車，有哪
些主管還是坐著自己的公務車上班？從火車站叫駕
駛去接，我相信您也看得到，有沒有？
陳環保局長答：
因為我每天坐的班次，有時候不太一樣。
再問：
有沒有嘛？
陳環保局長答：
主管的部分，我是沒有看到，副主管，我是有看到
。
再問：
那也一樣，那還有呢？局長，你有沒有上前去跟他
講：「拜託！捧捧場好不好？」。
陳環保局長答：
我們一般是搭火車，我認識的縣府同仁，包括主管
，我都會跟他提示一下。
再問：
推行這麼好的政策，居然縣政府自己的同仁，還一
票的公務車在載送長官上下班，沒面子啦！再過 1
、2 天，我還會再去，我希望不會再看到那些公務
車了。

陳環保局長答：
我們來努力。
再問：
黃副縣長，你是不是也請司機去載你？
黃副縣長答：
我坐過低底盤的公車，蠻好的，而且司機的態度非
常好。
再問：
那你其他的時間是不是也請司機去火車站載你？
黃副縣長答：
是。
再問：
希望你對政府的政策能夠響應一下。你很誠實，你
這種態度，我佩服，請坐。
黃副縣長答：
謝謝。
再問：
說實在的，環保局給人家的第一印象就是這幾年來
，垃圾分類做得相當成功，不但讓垃圾減量，也讓
民眾養成好的習慣，也讓弱勢家庭多了一筆收入，
也讓社區或地方將可以回收的東西給弱勢民眾賣，
幫忙他們，讓社會更有愛心更溫馨，局長你認不認
為這也是功德一件？

陳環保局長答：
我覺得做任何的環保工作都是在做功德。
再問：
可是最近很多社區跟我反映，清潔隊告訴他們說：
「社區送出來的東西都是一些不值錢的回收物，值錢
的回收物都是自己社區處理掉了，這樣的話，我們
清潔隊的福利無形中就降低了，然後這些東西交到
他們手上，他們也很難銷出去，如果你們社區再這
樣做的話，對不起，以後你們的回收物，我要考慮
怎麼樣來處理。另外對於社區正常垃圾的接收，我
們可能也會改變方式。」，當然他不敢講不來收，
局長，你有沒有聽過民眾跟你這方面的陳情？
陳環保局長答：
我是沒有聽過，可是我覺得這是清潔隊員操守的問
題，我個人覺得這樣的操守不太好。
再問：
這跟收紅包有沒有兩樣？
陳環保局長答：
這給人家的感覺就是操守不太好。
再問：
這是一個變相的耶！所以有些社區的管委會很乖，
就把一些比較值錢的回收物整理好，整理得一包包
的放著，這個是做什麼？這個是孝敬那些清潔隊的

，讓他們對這個社區有好感，清潔隊員也能夠有一
些福利，您覺得這種行為是不是比貪污還可怕？
陳環保局長答：
這種給社會的觀感不太好，議員如果能夠提供給我
們的話，我請政風與縣政府的政風處一起去查一下
，遏止這種歪風，感覺真的很不好。
再問：
我們的社會是相當的詳和，他們只會跟民意代表告
狀，一個人講，我聽一聽、笑一笑，兩個人講，我
的耳朵會稍微豎起來，3 個社區都有這種意見，局
長，茲事體大，你也不要講說我給你提供資料，你
一聲令下，這種行為視同貪污、視同不樂之捐，一
律要移送法辦，我相信你這個法令祭出以後，我不
相信這些清潔隊員還敢繼續叫這些民眾、這些社區
定期把這些有價值的資源回收物要交給清潔隊員。
陳環保局長答：
謝謝議員給我們這個很好的資訊。
再問：
我想這是一個很好的政策推行，但是也不能夠與民
爭利，我們資源回收業務應該是做得相當落實，連
3 歲的孩子都知道可回收、不可回收，知道可回收
的瓶瓶罐罐要沖洗乾淨、紙張要放在哪邊、什麼叫
廚餘，都會分得很清楚，但是就是有這麼一點點的

缺陷，而且這個缺陷是相當大的缺陷。
陳環保局長答：
我們來加強要求。
再問：
當然哪！你有做沒做？這個消息很快的就會傳到大
家的耳朵裡，局長，可以嗎？
陳環保局長答：
我們來要求。
再問：
只是要求喔？你沒有三令五申嚴格執行喔？只是要
求兩個字喔？
陳環保局長答：
我會請我們政風先去瞭解，該發文要求的部分，我
們會來要求。
再問：
法制室，現在是法制室主任？還是處長？
葉法制處長答：
法制處。
再問：
實在您做得太久了，什麼處長、主任，弄得我也糊
里糊塗了，雖然資深、年長不是問題，但是千萬不
能糊塗昏庸啊！我也做了很久的議員，但是我隨時
警剔我是第一屆，我現在開始是第一屆，我對任何

的事情都用新鮮的態度來處理，我絕對不會想到什
麼做什麼，處長，你有沒有給我不當得利？移送法
辦。
葉法制處長答：
哪一部分？
再問：
那天你跟我說，我的勞資爭議調解委員沒有資格，
也給人家做的那麼久了，要追回這個資格取消之外
，以往所得的車馬費不當得利也要取消，處長，你
做幾年了？
葉法制處長答：
做了 10 年，我兩度調參議。
再問：
做了 10 年，為什麼今年才發現我的資格不符啊？該
上課的時候我去上課，該受訓的時候我也去受訓，
我的資格也是去你們法制室那裡認可的，突然腦筋
一轉，哎呀！怎麼有一隻漏網之魚啊？然後就把我
的資格給砍掉了，砍掉還沒關係，還預留伏筆，你
以前這個，我不去追究了，我若是追究的話，你就
要移送法辦了，以前得到的都是不當得利。
葉法制處長答：
沒有這個問題呀！
再問：

是誰讓我不當得利的？你糊里糊塗的讓我混了 5、6
年過去，當然我也是很認真的在我這個位子上工作
，我認為我們馬上要升格為直轄市了，升格為直轄
市以後，有許多新的法令要執行、要擬定的，我是
覺得你想到什麼做什麼，真的很不適合坐這個位子
，您是學什麼的？
葉法制處長答：
學法的。
再問：
學法的應該更要精明一點啊！不是想到哪裡做到哪
裡，你們法制處現在乏善可陳，我告訴你，是有後
面幾位消保官給你撐住半邊天，其他還有什麼？有
什麼績效可言？整本的只有後面一大堆的消保業務
，前面什麼都沒有，你以為你把我的勞資爭議調解
委員拿掉，你就可以做一件轟轟烈烈的事，處長，
我瀆職，你也瀆職啦！你讓我不當得利 5、6 年，你
要移送法辦，我告訴你，你的退休金，你的退休金
已經領了，你的位子也坐不住。
葉法制處長答：
沒有這個問題。
再問：
沒有這個問題，你為什麼講得比天還大？我到底是
用偷的？還是搶的？我也是接受你們聘任，正式拿

你們的聘書耶！

(十二)衛生局、人事處（101 年 4 月 18
日）
詹議員江村問：
我曾經有幾次拿食品到衛生局做檢驗，每次我們送
檢的食品，不是掉了就是時間非常的久，以前曾經
送泰國蝦給你們，釣蝦場的水池都是墨綠色的，我
質疑他們可能有孔雀綠，給了你 1、2 個月之後，再
問你們，你們說不見了，也沒有告訴我，4 月 3 日
，坊間和網路有這樣的傳言，桂竹筍在剛萌芽的時
候，傳言農戶為了要桂竹筍長得清脆漂亮，都會將
泥土撥開之後倒入好年冬，桂竹筍的纖維質很高，
不容易被煮爛，就有傳言桂竹筍在烹煮的時候會加
入所謂的燙髮液，就像我們燙頭髮的時候為了有卷
狀，必須破壞頭髮組織，用這種原理，用在桂竹筍
的烹煮上面，有些網路上的流言不足以採信，前兩
天說罐頭放入冰箱會釋放出鋁，吃了以後會老人痴
呆，經過證實也是網路上亂講，就算是我們不相信
，也要去做檢驗，4 月 3 日的時候，我到各大市場
採樣總共送了 6 包給衛生局做檢驗，是不是有農藥
好年冬、燙髮液的成分，到今天已經過了半個月，
你們拿了檢驗報告給我看，目前我看到的檢驗報告
是做了漂白劑的檢驗，沒有二氧化硫的成分和規定

相符合，燙髮液的部分，我有點看不懂，燙髮液是
用在人的身上，用在頭髮上面，第 2 劑不得超過 12
％，驗出來符合規定，是沒有超過 12％還是零檢出
，用在頭髮上不得超過 12％，那麼是不是可以吃進
肚子裏面，這個就有很大的差距，你給我的報告是
燙髮液 8％，如果是食物的話應該是零檢出，你可
不可以解釋 1 下？
劉衛生局長答：
完全都是用零檢出的方式，染髮劑第一個就是它色
素的部分…。
再問：
燙髮液，你弄錯方向了，有沒有檢驗出燙髮液？
劉衛生局長答：
沒有驗出來。
再問：
所以你要跟我寫清楚，不然我不曉得，坊間的傳言
子虛烏有，就是因為坊間有這樣的傳言，民眾會害
怕，會損害到我們農民的生計，這樣有人從此就不
敢吃桂竹筍，衛生局碰到這種傳言應該要主動的去
採樣，坊間是故意要來製造這種謠言，燙髮液的部
分是完全是零檢出，所以你們應該要讓民眾知道，
現在網路和坊間的傳言，在生產桂竹筍的過程中有
加入燙髮液都是空穴來風、子虛烏有，經過幾個大

市場取得的桂竹筍都是零檢出，因為好年冬的部分
，現在已經半個月，到現在你們還沒有檢驗出來，
副縣長，我們堂堂 2,000,000 人口的大縣，我們一
直在說升直轄市、升直轄市，縣衛生局連一個最簡
單化驗農藥的機器都沒有，我們都要送去排隊，送
去台北市排隊、送去中央排隊，到底一台檢驗的機
器要多少錢？魚有沒有孔雀綠也要送去排隊，到最
後結果不見了，蔬菜到底有沒有含有農藥，吉園圃
推有機蔬菜，1 個檢驗的機器桃園縣沒有，我們只
有跟著新聞跑，檢驗塑化劑的時候，我們就非常的
厲害，新聞檢驗瘦肉精成為風潮的時候，我們檢驗
瘦肉精就很厲害，蔬菜的檢驗農藥是最重要的，半
個多月檢驗不出來，我們桃園大縣所有的農藥檢驗
，我們沒有辦法主動的去檢驗，我們沒有這個機器
，因為我是縣議員，網路上有這樣的傳言，我送去
給你們檢驗，都要排隊到現在半個月還沒有辦法檢
驗出來。
劉衛生局長答：
我們下個月會有這樣的機器會進來。
邱議員素芬問：
衛生局長，民進黨團在 3 月 20 號有召開記者會，有
關於食的安全的部分，針對政府有條件的開放美牛
的進口，我們強烈的要求衛生局應該標示產地、進

貨來源，定期公布和不定期的查驗，要設立檢舉專
線，最近在油電雙漲的議題之下，對於食的安全，
好像又有 1 點淡忘，這個問題我還是要來就教衛生
局，美牛的問題在這個問題之下，衛生局不應該鬆
懈，之前要求要不定期查驗和定期公布，到現在為
止，都沒有看到媒體有披露桃園縣有什麼樣的進展
或是稽查的動作，還有就是 4 月 7 日，衛生署來到
桃園舉辦食在安全、食在安心的記者會，他們所動
員的都是國民黨婦女會和一些社團，這個部分讓人
家很詬病，國民黨關起門來在做一言堂的政策的宣
示，漠視我們民眾安全的機制，所有好的政策應該
讓所有的縣民鄉親知道，反而衛生署是在宣傳瘦肉
精的安全，這個和我們民進黨黨團所要求的真的是
背道而馳，非常的可惡，聽說是衛生局幫他們租借
場地，有沒有這件事情？
劉衛生局長答：
有關於場地的部分，那天是由中央的企劃處處長，
本來場地是在署立桃園醫院，因為場地限制的問題
，請求當地的衛生局協助，所以我們做這樣的協助
，人員的調動，他們會做人員的調動。
再問：
衛生局誰去參加？
劉衛生局長答：

我們同仁只是協助做事務性的登錄而已。
再問：
瘦肉精在目前是要求零檢出，怎麼倒過來反而幫瘦
肉精的解禁做背書宣傳，宣傳食用萊克多巴胺的 1
個安全性，是什麼樣的立場？衛生署還印了萊克多
巴胺美牛議題的答客問，上面還印著國民黨的黨徽
，這樣的宣傳，怎麼樣讓縣政府的人做這樣的宣示
，還要幫他們租借場地，人民生命的安全不是因為
一個政策這樣的，一言堂的政策，然後自己關起門
自我感覺良好，我們民進黨團積極的來檢查，包含
外面所謂的標示，你們有沒有全面落實，現在執行
的情況又是怎麼樣，你們有跟我們報告嗎？都沒有
，進展到底到什麼程度？
劉衛生局長答：
市面上已經透過公所和衛生所，張貼肉品的來源和
標示，有關檢驗的部分，已經配合衛生署給我們的
量，我們抽驗了 60 件，跟在 3 月 19 日之前的抽驗
，我們都沒有瘦肉精成分的。
再問：
我們政府機關很會跟著流行走，現在有什麼議題就
做什麼，沒有就忘記了，我們很會流於形式，希望
衛生局能積極 1 點，看不到你們在桃園縣有什麼積
極的作為，食的安全不是民進黨的事情，是全桃園

縣 2,000,000 人口的事情，所以我們站在稽查單位
來講，要比別人更認真，民進黨的縣市都很認真的
在查驗，國民黨的關起來自我感覺良好，開放美牛
很好，這個沒有毒害，這樣的政府機關，沒有站在
庶民百姓的立場，怎麼樣的把關，政府以後可能是
有條件性的開放，如果真的是這樣的話，我們必須
自己顧自己的生命，他們貼了標籤，你們有沒有去
追蹤，標示和實際有沒有符合。
劉衛生局長答：
我們會來做查驗。
再問：
領了 10,000 多張安全標示的標籤，真的都檢驗過了
嗎？你有那麼多的人手嗎？人事處，人家都說我們
有準直轄市之名，沒有準直轄市之實，我們的人事
還欠缺很多，對不對？
郭人事處長答：
對！還差 500 多位，7 個局處加起來 500 多位。
再問：
那天我問教育局，他們的主計人員就差了 153 位，
去警察局問，光是警察人員差了 2,000 多位，怎麼
會只有 500 多位呢？
郭人事處長答：
因為警察和主計人員是一條鞭。

再問：
所以那個除外的？
郭人事處長答：
對。
再問：
衛生局差多少人？
郭人事處長答：
目前預算員額有 36 位。
再問：
環保局有檢舉查獲的獎金，增聘很多約聘人員，聽
說有增加 3 個稽查人員，希望你們的稽查人員能夠
補足，不然你們定期公布不定期查驗，能夠有多少
人去，是不是只要能夠交差就好了？
劉衛生局長答：
我們用抽樣的方式，這次的檢查完全沒有驗出，3
月初的時候我們也抽驗了 70 件，將近兩成，所以表
示中央在邊境的管制已經收到了成效。
再問：
針對我們傳統市場、學校營養午餐的部分，也必須
要多多的加強稽查，不定期查驗真的非常的重要，
你們必須要認真的去做這件事情，還有桃園的養殖
業，豬、鴨、雞，禽流感的部分，你要隨時的追蹤
，加強的查緝，這樣對於桃園的養殖業大受影響，

現在外面都在講少吃肉多吃蔬菜，檢驗的儀器都沒
有，你叫我們吃蔬菜，這個時代連吃都不安全，當
然非常的辛苦，我們衛生單位拜託一下，設備趕快
補充，該有的人力趕快補足，可以嗎？
劉衛生局長答：
好的。
林議員俐玲問：
劉局長，你有要邀請民眾共同監督參與不法藥物和
偽藥、健康食品，這個是不是有檢舉獎金？
劉衛生局長答：
獎金不高。
再問：
不是按照罰鍰的多少來編列獎金嗎？
劉衛生局長答：
並沒有這樣，其他縣市目前也沒有這樣的做法。
再問：
我們桃園縣衛生局都是跟著別人，別人做些什麼事
情，我們才跟著人家尾巴做，我們衛生局從來沒有
站在前鋒，去做一些事件的尋根，去查獲或是怎麼
樣的。縣政府已經說年底之前營養午餐不再調漲，
可是現在民生物資全部雙漲，大概 60％，食用油也
上漲 2 成，米也上漲 2、3 成，局長，你知道現在營
養午餐的餐盒多少錢？

劉衛生局長答：
35、40 元。
再問：
你說得比較低，40、45 元，團膳的部分 31.87，自
辦決標的大概是 26.7，現在物價都上漲，如果你是
廠商的話，你要怎麼做？
劉衛生局長答：
業者有他合理的利潤，可是一定要守法和提供健康
的食品。
再問：
目前有很多的反映，反映都很差，而且品質也非常
的不好，衛生局這邊要怎麼做檢驗，怎麼樣去跟他
們做稽查？因為已經發生了。
劉衛生局長答：
在 2 月起，就和教育局、消保官，公辦民營團膳的
部分，因為如果蔬菜過於便宜的話，我們會特別的
去加強抽驗，農藥的成分和有效期限的部分，這樣
能夠管控食材的新鮮度以及合法性的問題，管理的
部分我們會和教育局來做這樣的努力，農藥的部分
、抗生素的使用，有沒有超過有效期限的部分。
再問：
應該要很重視營養午餐這一塊，不上漲的話，我相
信品質一定不會很好，可是為了讓這些家長、學子

、社會大眾的觀感，我們要多加的去稽查。
劉衛生局長答：
我們來加強。
再問：
我們在電視上的新聞經常會看到救護車發生車禍，
救護車除了強制險之外，有沒有其它的保險措施，
如果發生危險的話責任歸咎？
劉衛生局長答：
我們只負責救護車的人士和裝備的部分，涉及到民
事糾紛的部分，消保官會做協助。
再問：
違規廣告除了媒體、報章雜誌，還有很多臉書以及
色情網站，你有沒有察覺有很多違規的事實？
劉衛生局長答：
網路是無遠弗屆，所以影響的人更多，所以我們有
做不定期和定期的監錄，無論是 NCC 或是其他的縣
市，量比較多的還是針對食品誇大療效，以及沒有
合格的藥商的的登記、醫療器材的部分，我們努力
的在做這樣的稽核。
再問：
如果查到了呢？
劉衛生局長答：
我們會依照相關的法令，食品管理法、化妝品管理

、醫療法的部分，涉及到療效的部分，我們做這樣
的行政處分。
再問：
有很多人洗腎，你認為大概是怎麼樣？直接的關係
是什麼？
劉衛生局長答：
目前洗腎最大的原因還是糖尿病慢性病，再來可能
是藥物的問題，坊間認為藥物的問題，因為藥物洗
腎的可能不到 1 成，還是因慢性疾病糖尿病為主，
議員關心藥物廣告的問題，也會間接影響到洗腎的
問題。
再問：
希望你能夠加強取締，文昌公園那邊也有很多在販
售，虎頭山那邊你們也有去做稽查，現在又到文昌
公園非常的多。
劉衛生局長答：
我們會再來做努力。
陳議員美梅問：
衛生局長，民眾現在對於吃的食品相關的資訊、安
全性都非常的重視，5 月份的時候會有一些新的檢
驗器材進來，目前的進度和包含什麼機器？
劉衛生局長答：
去年在議會的支持之下，我對我們有針對農藥檢驗

的機器，可以做塑化劑及瘦肉精部份的檢驗，如果
順利的話，下個月會做成決標，所以我們期待在下
半年的時候有這樣的機器，能夠在食的安全有最好
的保障。
再問：
目前桃園縣有沒有學術單位有這樣的機器可以跟他
們合作？
劉衛生局長答：
很多的機器還是要透過衛生署的認證，我們下半年
就會有這樣的機器，所以我們檢驗的速度、量、時
程一定會提前。
再問：
你現在有針對肉品或一些食品的來源，希望能夠做
產地的標示，有抽查每一家餐廳的執行進度嗎？
劉衛生局長答：
我們準備了 15,000 份，現在已經完成了 7 成左右，
我們會陸續地來做張貼，現在在法定的規定有公司
登記、商業登記的部分一定要做張貼，比較普通的
小吃店或是攤販，我們鼓勵來張貼，我們繼續來努
力。
再問：
現在的民眾都認為不知道要吃什麼東西才是安全的
，希望衛生局這邊和大家能夠動起來，讓民眾吃能

夠更安全，現在夏季快要到了，相關學童營養午餐
的部分，有沒有做定期的抽查？
劉衛生局長答：
寒假的時候我們就有和教育局、消保官做抽查，在
學校的部分，包括學校營養午餐的團膳公司，還有
這學校煮食的，便當部分我們也有做抽驗，目前有
1、2 個案子，蔬菜有殘留農藥，我們會做追蹤，做
好把關的動作。
再問：
每個會期我都會提到免費施打肺炎鏈球菌，也有幾
個縣市免費提供，現在又是油電雙漲，增加家長的
負擔，又要生育率提高，相關的疫苗、不管是教育
各方面，支出都是非常的龐大，生一個小孩，養育
小孩真的是不簡單，衛生局在明年度，可不可以增
加 1 到 2 歲免費施打肺炎鏈球菌？
劉衛生局長答：
這是很好的建議，在討論預算的時候我會提出來，
為了照顧小朋友的健康，我們會來努力。
再問：
希望能夠在這方面多加努力，每個家長要生小孩的
考量真的太多了，所以希望衛生局這方面能夠幫助
父母減輕負擔，提高生育率。之前有民眾跟我反映
，長庚醫院的醫術可能很好，病患來自各個地方，

所以病房方面都不會足夠，可以跟他們協調增加嗎
？
劉衛生局長答：
很多議員都非常的關心，我們曾和院長及高級管理
做這樣的溝通，從人口數來看，每萬的人口，急性
病床不超過 50 床，在北桃園只剩下不到 30、40 床
的擴充空間，在醫院在經營部分，也會考量他經營
的成本以及經營永續性的問題，在健保總額制度下
面會限制他們擴充的意願，急診病床的部分，他們
也會加強人員流通的部分，針對長庚急診壅塞的部
分，包括疏散到其他區域型的醫院，我們會做這樣
的努力，效果雖然有限，但是民眾有另外選擇的管
道。
再問：
有些急診的病患他們也沒有病床，有時候要跟救護
車租用擔架做為病床，有時候一個小時就要 1,000
多塊，這部份希望長庚方面能夠給予協助，要轉診
的時候原先有病床，可是到那邊的時候又沒有了，
所以必須向救護車租用。
劉衛生局長答：
這種現象，民眾曾經反映，我們會向醫院建議如果
要轉診長庚的時候必須做雙方轉診的說明，有關救
護車病床的問題，容許我們再跟長庚討論。

沐議員平波問：
衛生局長，有關病房的問題，病房是不夠，還是有
其他的原因？長庚醫院真正病床不足嗎？
劉衛生局長答：
如果按照衛生署規定每萬的人口，急性病床不超過
50 床…。
再問：
桃園升格準直轄市，有沒有自己的市立醫院或是縣
立醫院？
劉衛生局長答：
目前沒有。
再問：
所以我們還是借助署立桃園醫院？署立桃園醫院屬
於衛生局在管轄嗎？
劉衛生局長答：
衛生署。
再問：
所以他的醫療品質、服務態度，我們衛生局不能介
入？
劉衛生局長答：
如果涉及到醫療品質、醫療法、醫師法，我們會來
做介入。
再問：

我們現在是準直轄市，如果升了直轄市，桃園需不
需要有市立醫院？所以到現在都沒有考慮要有屬於
桃園自己的醫院？因為我們沒有這個財源還是沒有
想過？
劉衛生局長答：
有跟縣長做這樣的溝通。
再問：
但是一直沒有去做改進，所以還是這樣，署立醫院
還是署立醫院，衛生署管轄，我們只能夠去做使用
，他們的醫療品質、態度，我們都不能夠介入。
劉衛生局長答：
我們有責任。
再問：
你看過醫療十大民怨嗎？第一個是床位不足，護士
人力不足，1 人住院，全家住院，這個你知道嗎？
劉衛生局長答：
這樣的醫療品質非常讓人家擔心。
再問：
我們桃園縣沒有自己的醫院，我們都是借助民間的
醫院，民間的醫院會有醫療的不足，對病人的家屬
來講，不相信一般的意願，所以都往長庚醫院去，
長庚醫院的急診室每天都是人滿為患，這樣會有好
的醫療品質、好的醫療態度嗎？絕對不會有，剛剛

你提到署立醫院屬於衛生署，不屬於桃園縣，但是
我們有責任管理他們、勸導他們、幫助他們改善？
劉衛生局長答：
有這個責任。
再問：
你知道出了多少問題，你的工作報告當中，抱怨並
不多，你解決了百分之百，這是真的嗎？
劉衛生局長答：
在整個醫療調處的部分，在去年有 70 多件。
再問：
醫療糾紛、醫療品質、醫療態度都沒有抱怨嗎？還
是你沒有收到這個資訊？
劉衛生局長答：
我們都有透過縣長信箱、局長信箱以及醫療體系轉
到衛生署。
再問：
所以你們都給了很好的回應？
劉衛生局長答：
我們會去改善。
再問：
但是並沒有，只有嚴重並沒有改善，我舉個例子，
這是事實，一個民眾在 3 月 23 日，在署立醫院新屋
分院，這個當中他是因為心臟內科住院的，你們會

告訴我們說心臟內科的病房和一般的病房不同，是
不是？因為有可能裝到心臟的儀器，心臟跳動很快
的話，家屬會不會很緊張？一般正常的家屬在照顧
病人之下，即使沒有醫學常識，儀器看到他的心臟
跳動很快，家屬會不會很緊張？
劉衛生局長答：
會。
再問：
那麼我們會請護理人員的協助，這是不是應該的？
你知道護理人員怎麼回答：「我不知道你們這麼緊
張做什麼」，家人的感受，病人已經很痛苦了，怎
麼會有這樣的護理人員？第 3 天發現病人有不舒服
，疑似感冒，告訴護理人員，請護理人員拿感冒藥
，護理人員說好，但是從早上到晚上，局長，你可
以猜一猜他講什麼嗎？都沒有去做任何的動作，到
了晚上，護理人員竟然回答：「你不知道我很忙嗎
？我不是只有你一個病人」，這種感受，你可以接
受嗎？
劉衛生局長答：
這個態度要改善。
再問：
你的工作報告是 3 月份，這是 3 月 21 號發生的，在
沒有辦法的情況之下，家屬只有轉院，但是救護車

自費，醫院還告訴他轉院當中有任何事情自行負責
，所以在這十大民怨當中，也看到發生醫療糾紛缺
乏公信力，這個當中，按照醫學來講，醫生會認定
可不可以轉院，這個責任醫生要告知，但是他今天
感受到醫療品質、服務態度沒有辦法接受，如果轉
到長庚是在急診病床等待，也是沒有床位，如果這
樣的情形，將來署立醫院會是我們桃園醫院？
劉衛生局長答：
現在衛生署的規劃，並沒有把署立醫院歸給 5 都。
再問：
我們現在桃園縣有自己的醫院嗎？沒有。所以署立
醫院就是民眾相信的就近最大的醫院，對不對？
劉衛生局長答：
對！
再問：
這沒有的情況之下，更好笑的，在這個當中醫生沒
有到場，這是家屬說的，為什麼沒有時間？因為醫
生很忙。不見得每天都會到醫院來做醫療，那每天
來看病的是誰呀？局長，你是不是要去查一查？你
覺得這個嚴重性，醫療品質、服務態度，需要加強
改善。
劉衛生局長答：
我們來改善。

再問：
同樣的，我們今天不是針對署立醫院，我們是針對
家屬的感受，有給我們一個就醫的安心的環境，醫
療品質、服務態度，你覺得有沒有必要？
劉衛生局長答：
有必要。
張議員肇良問：
人事處長，你需要到府外單位及縣府各單位去看，
人員上班不準時，上班的時候蹺班都找不到人，結
果本席了解以後，發現人事主任經常兼兩個單位，
所以你們公務人員都知道人事主任什麼時候來，這
樣造成人事管理的鬆散和漏洞，我昨天去一個科，
裏面只有一個人，只有替代役在那邊，我問他人到
哪裏去了，他告訴我外出了，這個事情要怎麼解決
？
郭人事處長答：
同仁的差勤最主要是在主管。
再問：
主管很忙的話，如果來議會備詢，就完全空檔，尤
其是府外局處。
郭人事處長答：
應該有職務代理人，當然專員主管就要負起責任。
再問：

處長，你的人事真的非常的鬆散，我去看了很多次
，他們告訴我人事主任都是兼代，一個人跑 2、3 個
地方，上班都非常的鬆散，你預計 3 年補齊，看有
沒有什麼辦法對策？
郭人事處長答：
我們會加強我們的查勤，次數會增加，針對兼任的
部分去瞭解，這個現象我們要避免沒有錯！
再問：
黃副縣長，公務人員上班真的非常的鬆散，沒有人
事的查勤，請假、上班有沒有準時，或者有沒有溜
班，都沒有人事在查勤，要人事處提出專案報告，
這個真的非常的嚴重。
黃副縣長答：
好的。
再問：
衛生局長，剛剛幾位議員都提出食品安全的管控，
我發現現在食品的管理有很大的漏洞，像這些大陸
的茶葉坊間都買得到，經常媒體講到這個含有重金
屬，還有這個小朋友吃的東西，這個塑膠都咬到變
形了，這個衛生局有沒有去瞭解？還有這 1、2 歲小
朋友在洗澡玩的，這些都是層出不窮，標章的標示
不清楚的，四處在販賣，幾乎是垂手可得，像這些
飲料來路不明，隨便都可以買得到，衛生局究竟在

做什麼？檢驗課究竟在檢驗什麼東西？這些大陸進
口的東西，普洱茶都非常的夯，你們沒有任何管控
的機制，像這個的塑膠杯說是可以耐熱 120 度，我
看只有 60 度不到，真的是嚇死人了！每天小朋友都
在用這個東西，有沒有什麼管控的機制？你到衛生
局也這麼久了，有沒有什麼具體的做法？
劉衛生局長答：
塑膠部份，從去年塑化劑之後，我們就非常的注重
這件事情，依照容器的包裝標準，我們查驗了 115
件。
再問：
桃園縣的人口這麼多，市場隨便繞一下就有，像這
些塑膠類的製品裏面有印刷，小朋友吃進去，裏面
都會退色，這件事你們的人力不足，還是器具檢驗
不足，什麼原因？為什麼要做的次數這麼的少，今
年有沒有什麼計畫？是不是要加強的來檢測？人民
連吃的安全都沒有，不要講說什麼幸福感了，局長
，到底怎麼樣？
劉衛生局長答：
有關於塑膠品的部分，在中央的法規裏面，在今年
7 月 21 日以後，裏面一定要明確的標示。
再問：
局長，到底問題出在哪裏？人家都認為你們衛生局

怠惰不認真，像這些很多都是大陸的產品，這些小
東西小朋友都喜歡放進嘴裏，這些都是殘害我們的
小朋友，台灣喝茶的人口將近一半，大陸進口的茶
葉，有沒有認真的去稽查，速度要快一點，不是只
有瘦肉精還是其他的問題，這些都是民生必需品，
人力不夠？經費不夠？還是叫不動你的屬下，你問
題的重點講清楚來。
劉衛生局長答：
稽查的人力我們要充分的利用，有關各樣食品的量
是非常的多。
再問：
你要有計畫，有條理，器皿、茶葉，包括蔬菜，要
去稽查，查出成效出來，有什麼不法的廠商，要在
衛生局的網站公布出來或是媒體，讓一般的老百姓
知道這是不可以使用的，你要認真的去做。
劉衛生局長答：
是的。
再問：
黃副縣長，這些都是有毒的東西，衛生局真的要加
把勁，不要狗吠火車，我們都很痛心，我們給你們
良心善意的建議，你們常常都不理會，好不好？
黃副縣長答：
我們會加強的宣導，要買有標示清楚的食品。

再問：
認證的標章，必須要查清楚之後才可以出售，要有
不同的做法，要認真地來做，好不好？
劉衛生局長答：
我們會用專案來做這方面的檢驗。
再問：
今天衛生所長也有來，我們龍潭衛生所和警察局一
起辦公，民眾陳情停車場非常的不方便，龍潭衛生
所的後面，有警察局和消防隊共管的空地，大概有
600 坪左右，會後請林主任跟你報告說明，希望能
夠協調讓民眾能夠停車，交通要道在轉角口，民眾
停車非常的不方便，又帶著小孩子的、有大肚子的
，非常的不方便。
劉衛生局長答：
我們來協調。
再問：
黃副縣長，人事處的管控要嚴格，管理要加強，為
民服務要用心，給人家方便，好不好？不要到議會
來質詢，反正時間到我就過關了，我會持續追蹤。
劉議員茂羣問：
我們看到這個茶葉，沒有保存期限，這些有的是大
陸來的，品質堪慮，副縣長，我們家裏有一個小孫
女，洗澡的時候喜歡放著的小丫丫，這些東西可以

看到完全沒有安全標示，兒童玩具都沒有標示清楚
，60 塊錢這麼一大堆，這個果汁小朋友都咬這個塑
膠，有家長跟我投訴，希望衛生局能夠加強把關。
黃副縣長答：
我們來加強宣導，兒童玩具有安全標章。
再問：
而且現在兒童就喝這個水，我們家就有兩罐，如果
不耐高溫，說是有 120 度，事實上都沒有，會危害
小朋友的健康，我想縣長也不樂意看見，我們要加
把勁，哪些是可以吃的，必須要嚴格的把關。
黃副縣長答：
材質的耐高溫都不一樣，我們加強宣導。
再問：
衛生局長，桃園縣民對醫療有十大民怨，1、健保病
床，1 床難求。2、護士人員不夠，導致一人生病，
全家住院。3、健保局沒有要求每次用藥登記在 IC
卡裏面，增加重複用藥的風險。4、慢性病連續處方
，開立率不高，或開藥的時間從 3 個月縮短到 2 個
月。5、每個醫院自費項目多，沒有明細可以查，連
收據都搞不清楚。6、醫院掛號費、病歷、調閱率都
沒有規範，形同開後門讓醫院多收自費。7、大醫院
診所三長兩短的，到基層診所就醫又怕踩到地雷。8
、看診當天排不到檢驗的，改天再來還要收掛號費

。9、動手術之前沒有看到醫生說明，只有空白的同
意書給家屬簽名。10、發生醫療糾紛，缺乏公信力
的鑑定。從工作報告中看到，去年的醫療糾紛達成
率只有達到 27.8％，所有來衛生局長投訴的，今年
為止是 22％，希望在醫療糾紛的時候，衛生局是有
肩膀的，可以幫大家解決的。我自己的案例，聖保
祿醫院轉到長庚，我的親戚是肺氣腫，救護車不來
，只有找私人的救護車，7,000 塊錢，漫天喊價，
然後因為長庚醫院沒有病床，在急診室 3 天，病床
也要收費，因為他不能用手推的，局長，我們桃園
人生病真的很可悲，尤其轉診到長庚，我們一家人
都住在長庚急診室，這個都沒有關係，收費的標準
，因為長庚沒有病房，因為沒有辦法坐輪椅，必須
租用病床在那邊等病床，租用病床還要按時收費，
這樣無形的敲詐，我們升為直轄市，署立桃園醫院
能不能撥給我們使用，沒有醫療品質、沒有病床，
長庚沒有病床，署立桃園醫院、聖保祿醫院、敏盛
醫院也都沒有病床，桃園人看病非常奇怪，統統等
不到病床，在急診室要全家住院，為什麼會變成這
樣呢？我們桃園縣民要怎麼樣才可以受到醫療保障
？
劉衛生局長答：
主要長庚醫院的占床率 95％以上，其他的醫院也許

還有占床率空間的部分，健保病床都滿床的部分，
可能還有自費病床的空間。
再問：
當然都是要你自費，希望去行政院衛生署開會的時
候，建議升直轄市的時候，撥給我們桃園自行管理
，我希望我們朝這個目標，希望能夠跟長庚、聖保
祿、敏盛、八零四醫院開會，我們也來開放，怎麼
樣針對桃園縣民生病到了醫院能夠受到醫療照顧，
不要連病房都沒有，聖保祿我也去，沒有病床都在
急診室，家屬都跟著住院，我自己家裏的親戚也是
沒有病房，也是只有找你，怎麼樣最起碼讓我們在
桃園的這幾家醫院能夠有病房，副縣長，要怎麼樣
在這方面的努力，不要造成民怨，不是要自費，就
是沒有病床，要不然就是漫天喊價，私人的救護車
到長庚還要被獅子大開口，沒有病床，長庚醫院可
不可以提供，在急診室也可以免費提供病床，可不
可以研討、商議，不要讓家屬到長庚住急診室也要
錢，在長庚的病房，3 天、一個星期都是小事情，
最起碼都要等上 1 個月，醫療的品質不要造成民怨
，讓我們感覺生病，我們能夠為桃園縣的這些病患
做些什麼，副縣長，我們在這方面作努力，不要每
年開一次會，就給你「哀」，同時救護車價位的訂
定表，不要讓他們漫天喊價的來坑老百姓的錢，轉

院的救護車或者是 119 提供有限度，和有限度的收
費都沒有關係，桃園市醫療的品質能夠受到保障，
可不可以？免得轉診要被敲詐一筆。
黃副縣長答：
我們請衛生局這邊加強來檢討，趕快來做一個改進
的對策。
再問：
多久可以改進？
劉衛生局長答：
給我們一個月的時間，我們去瞭解一下。
再問：
我這裏面有一個陳情書，大昌里鴻昌街 35 號要建精
神病患長照中心鴻運康復之家，是嗎？
劉衛生局長答：
對，有在申請。
再問：
如果成立的話，和居民面對面而已，根本沒有隔離
起來，大昌里人人自危，要怎麼辦？所有的里民陳
情不要讓他們來，這個醫院應該要到專區去，要做
1 個隔離，這樣情何以堪！副縣長，我希望康復之
家不要到我們大昌里來。
黃副縣長答：
我們來瞭解一下。

再問：
人事處長，希望人事的管理是有制度的，身在其位
，不要這麼鬆散，到處開小差、溜班等等，這個有
沒有辦法嚴厲的要求？
郭人事處長答：
我們一起來設想，如果同仁能夠好好的把工作做好
，不要做那些和工作無關的事情，我們現在有人事
人員，只是不足，不過我們利用現有的去服務。
再問：
我希望你能夠加把勁，只是少數的，大多數都是在
工作上戰戰兢兢的，少數影響到多數的品質，這是
一個榮譽制，當一天和尚敲一天鐘。
萬議員美玲問：
衛生局長，我們桃園醫院護士和病人的比例是多少
？還是各科別有一個平均值？
劉衛生局長答：
我們依照法定的人數比，我們是根據設置標準，多
少床位就有多少護理人員。
再問：
你答不出來詳細的數字，就你現在看到的，你了解
的，我們現在的護士和病人的比例符合規定的嗎？
劉衛生局長答：
如果設置標準來看，目前是符合的。

再問：
哪一個醫院是符合的？
劉衛生局長答：
針對我們每年有督導考核的部分。
再問：
你說這個數字是符合的，真的是不食人間煙火，長
庚醫院 1：4，署立桃園醫院 1：4，敏盛醫院 1：4
，你確定？
劉衛生局長答：
如果有 1,000 個床位的話，…。
再問：
局長，有時候不要玩數字的遊戲，目前規定是 1：4
，你認為桃園的醫院是符合的，我真的覺得你要好
好的檢討一下，這是一個不食人間煙火的回答，你
或許沒有生病住過院，我們的家人親戚朋友有沒有
住過院，你可以稍微了解一下，每次當我們需要服
務的時候，護士沒有辦法來，護理站也沒有看到幾
個護士，本來心裏覺得很氣，再問都在忙，非常的
忙，是 1：4 嗎？我發現 1：9 的大有人在，所以當
我們知道 1：7、1：8、1：9 的時候，我想我們也都
很體諒，除非是很緊急狀況的時候，否則也是大家
自立自強，我們現在已經要升直轄市了，升了直轄
市之後我們必須要有一個像直轄市的醫療水準品質

、人力，署立桃園醫院來講，升直轄市之後，可不
可以回歸桃園來管理？變成是我們所屬的市立醫院
，也可以成為我們的標的醫院，在升格之後，可以
做得到嗎？
劉衛生局長答：
直轄市有自己的醫院，這是個公共醫療品質衛生，
絕對是一個好處的部分，現在整個權責還是衛生署
的態度。
再問：
局長，怎麼可以說是衛生署的態度呢？這對桃園的
市民來講是好的，我們要爭取呀！不是看他們的態
度，是看我們的需要，有時候你必須要硬起來。
劉衛生局長答：
好的。
再問：
有時候我真為我們的護士覺得委屈，有些真的非常
的辛苦，但是覺得委屈和辛苦，你是衛生局長是應
該幫他們做些什麼的，前陣子我們常在電視上看到
，電視媒體報導出來少數的護士遭到暴力的攻擊，
局長，我不知道你有沒有掌握？署桃有一個案子，
雙胞胎姐妹都在醫院當護士，有一個住院的病人，
因為細故讓她住院將近 10 天，傷痕累累的，署桃怎
麼處理？要她不能講，要吞下去，我們要協助她，

她說不用，因為她在醫院上班，署桃這樣的態度，
讓這些護士非常的心寒，我們今天為了幫助醫院，
為了實施守護天使，我們對病人的醫病關係的責任
，我這麼的認真，但是我被暴力攻擊到這種程度，
傷痕累累，沒有人來協助，當時沒有警衛來幫忙，
她受了傷，竟然要她不要張揚，我覺得真的非常讓
人寒心，這件事情來講，有沒有可能是冰山的一角
，醫院今天都希望息事寧人，這樣會毀損醫院的形
象，這件事哪裏會毀損醫院的形象，醫院還告訴她
，一個護士救人是你的天職，今天被打了就要吞下
來，因為我們是護士，今天如果護士的人力不夠，
體力的負擔又有這麼的大，又身陷危險當中，請問
將來還有多少人要當護士？請局長下去要徹底的了
解查辦，是誰讓我們的護士這麼的委屈，受了傷之
後求償無門，受傷之後還沒有一點公平正義可以對
待，這樣的事件你有沒有深刻的去瞭解，每一個角
落到底有多少這樣的事件發生，知道這件事情嗎？
劉衛生局長答：
沒有聽說。
再問：
署桃都可以將這樣的事情攔下來，其他的醫院有沒
有這樣的狀況，要趕快的去瞭解，一定要保持比較
緊密的關係，這樣會造成醫院的護士以後只要稍微

有不對，我就離得越遠越好，這樣對病人來講也是
一個損失，所以你趕快去了解看看護士的比例夠不
夠，絕對不是 1：4，護士發生這樣的事情，我們不
是了解就算了，防範的措施要怎麼做，應該要增加
駐衛警、保全，把所有的醫院召來開會，他們有沒
有自己的安全部門，保全的人員是怎麼樣的來做配
合，必要的時候派出所怎麼配合，你必須要先保住
醫生、護士的安全，這樣才能夠保住病人的權益，
會後你要怎麼樣保障醫生、護士的安全，你給我 1
份報告。
劉衛生局長答：
好的。
再問：
我們今天還提到自費的部分，在醫院我們都認為有
健保，一個病的療程結束以後，我們才知道自費項
目非常的多，大部份都是拿到那張單據才知道，我
們今天提到，救護車要自費，醫院很多都要自費，
我希望能不能夠把自費的項目，在某一個地方可以
公開透明的告訴病患的家屬，好讓他們有一個心理
的準備，一來不覺得這件事情被訛詐，2 來有所準
備，我想今天醫療的費用這麼高，很多的家庭是負
擔不起的，讓他們有心理的準備，不能殺價又不能
談折扣，看到單據都只能乖乖的去繳納的，如果只

是突如其來的，甚至不知道是必要還是不必要的，
這樣的不透明，是不是可以讓病患和病患的家屬知
道？
劉衛生局長答：
在救護車的部分，我們有要求要在明顯的地方張貼
收費標準，至於其他醫療的部分…。
再問：
你所謂的明顯處在哪裏？
劉衛生局長答：
可能是在車子裏面。
再問：
會後你找一個時間，我們來去看，這些救護車有沒
有你說的部分，因為病患家屬上了救護車都是最緊
急的狀況，什麼地方可以看得到？夠不夠大、夠不
夠明顯，他們能夠心理有所準備，好不好？
劉衛生局長答：
好的。
再問：
人事處長，我們現在有哪些公務人員需要外跑？
郭人事處長答：
通常都是警消人員比較多、工商稽查人員。
再問：
有多少人，你統計過嗎？

郭人事處長答：
我們會後提供。
再問：
隨時隨地都有這個數字在腦袋裏面，否則縣政府哪
些公務人員在裏面，哪些人員在外面搞不清楚，地
方的人士跟我開玩笑，上班的時間，從早上 8 點到
下午 5 點，在街上蹓躂的人，10 個有一個是縣府的
人員，他們經常問我為什麼縣政府外勤人員這麼多
，老實講我也搞不清楚，在這樣的情況之下，連你
也沒有這樣的數字，我覺得很難掌控，在縣府裏面
辦公的時候，是不是應該有專有的人留在辦公室，
經常我們議員到縣政府都找不到人，說是去稽查了
，去了哪裏，沒有人知道，有時候看看她外出的表
，去的兩個地方，結果一天的時間都不在，這樣的
狀況我們要隨時突擊檢查。
林議員政賢問：
人事處長，升格準直轄市之後，99 年到 100 年，預
計增額 1,383 人，分 3 年進用，100 年 312 個，101
年 382 個，總共將近 50％，那麼明年是不是就要補
足？
郭人事處長答：
行政院是給我們 1,383，然後分 3 年，縣府是認為
一下子人事的經費不要膨脹這麼快，我們自己有一

個管控的措施，我們現在可能會分 5 年，和升格直
轄市做一個連結，不是一下子就全部到位，不是 3
年，我們會分成 4 年或是 5 年。
再問：
我希望能夠幫忙，很多單位都覺得工作量很大，尤
其我們桃園的工作量都非常的大，希望你能夠趕快
的補足。
郭人事處長答：
警察機關是在 1,383 之外，本來編制人員就有
5,000 多人，現有 3 千多人，原因是警察學校警察
人員的分發比較少，各縣市的警察局都在爭取，他
們會按照公平公正來進行。
再問：
工作報告第 7 頁，縣府人員的懲戒，幾乎都是警察
機關，是警紀的敗壞，還是其他的機關太好混了？
縣府各機關，不含警察機關、學校，只有 6 個人受
到懲處，占了 0.42％，可是獎勵有 5,986 人，占了
獎勵人數的 10.34％，獎勵的人數和懲處的比例，
將近 25 倍，這樣的考核是不是對縣府機關太厚道了
，也離譜不公道，對於獎懲是不是不分明，對於警
察機關、學校，你的看法呢？
郭人事處長答：
最主要是因為警察人員的特性、勤務和一般不一樣

，警察機關是重獎、重懲，因為警察人員要依法維
持公共秩序、社會安全、照顧人民，所以他都是第
一線的服務。
再問：
我們縣府都是不罰。
郭人事處長答：
警察機關是各個縣市的機關都一樣，至於公務機關
要有事實，但是如果違法失職、工作懈怠都要受到
處罰。
再問：
我要凸顯的是警察機關都是非常辛苦的，獎懲和我
們不成比例，有 25 倍。工作報告中第 8 頁，縣政府
的各機關，不含警察機關、學校，丙等的比率 0.13
％，說真的比判死刑還要困難，學校沒有人丙等，
丙等要幾年才可以免職？
郭人事處長答：
那是考績法草案，立法院沒有通過，要重新來，因
為立法委員改選。
再問：
目前呢？
郭人事處長答：
目前是丁等一定淘汰的，丙等是不給獎金不晉級。
再問：

本縣的公務人員這麼多，都這麼優秀嗎？我想是不
是現行的考績制度出了問題，大家都想當好人。
郭人事處長答：
我們除了警察人員、學校人員之外，只有 2,000 多
人，其實比重並不高，學校都是老師為主體，職員
其實不多。
再問：
這樣怎麼有辦法獎懲分明呢？縣政府要建立公務人
員退場的機制，來全面提升縣府人員工作的態度。
郭人事處長答：
好的。
再問：
衛生局長，最近大家對於實驗室瘦肉精的檢驗報告
，義美的實驗室在我們桃園，你覺得義美實驗室公
信力、評價如何？
劉衛生局長答：
塑化劑的部分，義美有這樣實驗的能力，至於瘦肉
精的部分，依照中央的標準，不是許可的實驗室，
除非要經過中央衛生署的許可。
再問：
我想大家都很清楚，義美實驗室不是國家認可的瘦
肉精的實驗室，但是它有一定的公信力，你認為我
們國產的瘦肉精有沒有那麼嚴重？

劉衛生局長答：
在 3 月 19 日，我們對於國產的牛肉、豬肉，在桃園
的部分，我們至少抽驗了 60 件，都沒有驗出瘦肉精
。
再問：
這麼好？報告可不可以給我看一下？
劉衛生局長答：
好的。
再問：
義美實驗室的報告是假的嘍？
劉衛生局長答：
義美的抽驗報告，我們送給中央檢驗是沒有驗出來
的。
再問：
長庚醫院，人滿為患，衛生局有沒有規劃要設立桃
園市立醫院？你認為有沒有這個需要？有沒有這個
計畫？
劉衛生局長答：
從公共衛生及整個醫療品質的管控，如果桃園升為
直轄市有自己的市立醫院，絕對是一件優勢，這部
份有和縣長討論，以後中央移撥到我們桃園來的話
，人事的部分包括經費的部分，一定要充分的來支
持，不然對縣府的預算是一個很大的壓力。

再問：
我也希望桃園有一個教學醫院，不然有時候要在長
庚醫院等了半個月或是一個月才有病床，希望你能
夠幫忙。署立醫院有沒有需要設立分院，我們哪幾
個鄉鎮是屬於醫療比較缺乏的地區？
劉衛生局長答：
署立醫院在桃園新屋有設立分院。
再問：
你認為這樣夠嗎？
劉衛生局長答：
在龍潭、大溪有設立的空間。
再問：
希望這個能夠多加強，國際醫療中心，聽說都乏人
問津，怎麼辦？
劉衛生局長答：
設置標準的問題。
再問：
我們講了很大很好，但是都沒有人來做。
舒議員翠玲問：
衛生局長，衛生局這兩年的績效裏頭，你認為最引
以為傲的是甚麼？
劉衛生局長答：
促進健康的角度上面，在去年我們推動減重，腰動

動的成績是非常卓越的。
再問：
拿到第幾名？
劉衛生局長答：
我們在每萬人口的減重，公斤數、每萬人參與的部
分都是第一名。
再問：
我們總共花了多少的人力資源在做這件事情？
劉衛生局長答：
實際上都是在衛生局的業務和人事費，本來就在這
樣做推動部分，所以沒有額外的經費。
再問：
你們辦了多少人次？多少個公衛人士、地區醫院來
協助推動這件事情？
劉衛生局長答：
全縣有 493 個享瘦站，裏面有醫療院所的協助、社
區的協助，還有學校，衛生所的人員也非常的辛苦
共同參與。
再問：
為了腰動動這個活動，你們設置 493 個站，在一般
的醫療院所或是公所、村里辦公處配合，拿到了第
一名，所以這是我們桃園縣衛生局最重要的指標性
的業績，我看縣長在很多場合都有提到這樣的事情

，可是我替衛生局覺得可悲，我為什麼要這樣講？
因為為了要拿到這個第一名，第一線的公衛護士都
在做偽造的事情，我為什麼說偽造文書，大家心知
肚明，所有的體重都是灌過水的，本來 50 公斤，就
寫 55 公斤，等到幾個月後來驗收成果，哇！降下來
了，很棒！那是一個虛報的數字，桃園縣政府包括
縣長、衛生局都是自己在欺騙自己，很開心，不斷
的催眠自己然後催眠別人，告訴大家得到一個好棒
的成績，全國第一名，一點意義都沒有，公衛護士
最重要的工作是什麼嗎？
劉衛生局長答：
推展公共衛生。
再問：
公衛護士最重要的就是推展公共衛生，衛生所最重
要的工作就是專門去做醫療院所不願意做，沒有錢
賺的工作，這才是衛生所和公衛護士應該做的事情
，當然減重對每個人都有好處，肥胖會造成很多的
問題，可是為了贏得那樣的數字，然後集體造假，
集體催眠、集體自我欺騙，公務人員做到這個樣子
，桃園縣政府多做一些對於民眾有好處的事情，不
要自己騙自己，或做這些一點意義也沒有的事情，
還不斷的拿來做炫耀，走到那兒到處講，所有人都
知道那個數字是假的，全部都是灌水、全部都是騙

人的。
劉衛生局長答：
我們實際上有做這樣的測量。
再問：
我們要不要來進行測謊？全部都來測謊，要不要？
我不要再追究這件事情，只是要告訴你們，不要再
做那些無謂的事情，我現在反過頭來講，衛生局有
沒有好的事情？有。有 1 件事情做得不錯，「瘦瘦
拳」做的不錯，雖然沒有辦法符合一個星期要 3 次
，然後每次運動之後心跳要到 130 下，沒有辦法達
到這個標準，最起碼我們看到 1 件事，「瘦瘦拳」
透過村里辦公處、衛生所，他們在積極的推動，很
熱心地在推動，很多從來不會運動的這些婆婆媽媽
、爺爺奶奶，他們會出來動一動，基本上我覺得這
個還非常的可取，但是要後繼有力，不要後繼無力
，同樣的這個「瘦瘦拳」很簡單，大概比國小的健
身操還要簡單，問題是你現在可以推這個，但是一
年之後新鮮感沒有了，對這些從來沒有運動的人運
動過了之後，需求開始增加的時候，你的「瘦瘦拳
」是不是還能夠符合？你怎麼樣要再續續推動，怎
麼樣再透過村里辦公處來協助，這是我目前看到最
成功的案子，沒有花什麼錢，透過村里辦公處來做
的這件事情，這件事情還要再未雨綢繆，策劃下一

個年度要怎麼做、怎麼樣推動、怎麼樣增強，這樣
才能夠達到效果。我們現在常常協助民眾健檢，呼
籲民眾提高他的受檢率，這個我覺得也不錯，老是
淪於大拜拜式的風格、做法，我覺得是不好的，你
們現在辦理千人檢篩，然後所有的車子全部出動，
固定在某個地方，然後千人整篩，所以千人都在排
隊等待，每個人都在那邊苦苦等待，看著手錶一個
小時、兩個小時，所以千人整篩就是排隊比賽，為
什麼一定要辦這麼大的東西，這麼大的東西，效果
真的好嗎？以前方式篩檢車是一個里、一個里慢慢
的做，這種效果挺好的，至少第一個便利，有工作
或是中產階級，他的受檢概念比較好，老人家受檢
概念比較差，把這個受檢車開到裏面去，呼籲老人
家出來，要篩檢的是平常不會出來的人和沒有概念
的人，有概念和常常篩檢的人不是你的重點，你辦
了那麼大的一個，老人家、婦孺在那邊排隊，為什
麼不像以前一樣一個里、一個里，你知道你辦了這
個千人整篩，我們就要接到民眾打來的電話罵得半
死，一直在排隊等待，這個部分要做修正，不要沈
迷在這個大拜拜的方式或是數字的迷思，千人好像
不得了，沒有意義，衛生單位最重要的工作，要落
實在每個基層、每一個角落，不要老是想這樣的數
字迷思或者是好大喜功，你這是勞民傷財，我看了

你的幾次千人整篩，工作人員大概比受檢的人員還
要多。
傅議員淑香問：
從 4 月 1 日，油電雙漲、萬物齊漲，到 4 月 15 日，
自殺的案件有 20 多件，應該有感覺吧？
劉衛生局長答：
媒體上有報導。
再問：
桃園縣自殺的案件，你知道有多少件嗎？
劉衛生局長答：
98 年的時候，自殺死亡是 337，99 年的時候是 292
，100 年的時候是 286，整個自殺的人數是往下降的
。
再問：
是嗎？桃園縣 100 年度通報自殺的人數是全國第三
高，你知道嗎？
劉衛生局長答：
通報的，有可能是心情有問題，自殺傾向的部分，
他願意通知，反而可以讓我們提早來預防，減少自
殺的個案。
再問：
一般碰到這樣的案子，通報的機制如何因應？
劉衛生局長答：

我們有透過醫院，急診的通報、生命線的通報，也
有醫療院所、社區所謂的自殺守門員做這樣的一個
協助，90％以上都是醫院急診做這樣的通報。
再問：
是靠醫院的急診？衛生局有沒有碰到自殺的家庭、
有沒有主動做關懷的動作？
劉衛生局長答：
我們委託幾家醫院，包括署立桃園療養院以及我們
的心理衛生中心，還有面訪。
再問：
自殺的人數是非常龐大的，你知道嗎？尤其最近人
民的痛苦指數飆到最高點，隱性自殺的人數，如果
自殺未遂沒有死亡，對家庭、社會影響更大、更長
遠，我們桃園縣有沒有一些自殺防治的動作？
劉衛生局長答：
議員提的可能是自治條例的部分，我們還沒有設立
。
再問：
是不是可以研擬的制訂？桃園縣已經有 2,000,000
的人口，縣長口口聲聲的說明年要升直轄市，這樣
子是不是能夠對我們桃園縣弱勢家庭、有自殺的，
即時和社會局、教育局伸出援手救援和溝通，能夠
讓桃園的自殺率降得更低，達到縣長的愛與祥和、

快樂幸福的桃園縣，有沒有辦法？
劉衛生局長答：
現有的機制，我們和其他局處合作，自殺的人數有
下降，在自治條例的部分，如果可以讓自殺人數下
降，我們會來研討。
再問：
什麼時候？
劉衛生局長答：
會後我們根據條例的部分，我們來研議。
再問：
什麼時候可以提出？
劉衛生局長答：
可能要花點時間。
再問：
要多少時間？等你要做的時候再做？
劉衛生局長答：
我們盡快。
再問：
希望下個會期我能夠見到，這個自治條例好像跟很
多人沒有關係，但是對於弱勢的家庭，非常的需要
政府的幫忙。
劉衛生局長答：
好的。

再問：
最近我們常常接到醫院的病床不足，每天都要病床
，當然你們也幫忙了很多，可是有沒有真正的去探
討這個問題，現在很多醫院，包括長庚，300、500
個急診沒有人管，這樣的在等待病床，在這幾年來
我一直以為說是因為沒有病床，所以病患在急診室
等待，可是我現在才知道因為護士的不足，所以沒
有開床，局長，應該很了解這個問題？
劉衛生局長答：
大部分有些許可的床數和開設的床數，我們有做研
究。
再問：
你去研究還是去督導，讓這些醫院不可以以經濟掛
帥、賺錢為目的，病患的病情、身體健康都不予關
心和救助，這一點你有沒有深入的去瞭解？
劉衛生局長答：
每年醫院的督導考核部分，也都是我們非常重要的
項目，特別有關民眾的安全，需要我們更要重視的
。
再問：
可是還是發生了，包括署立醫院，其實有病床，因
為護士、醫療不足，所以沒有開床，你有什麼方法
可以因應病患人數？

劉衛生局長答：
經過衛生署核准的床位的部分，在一定的時間內，
如果兩年內沒有開設，一定要有具體的理由，我們
會要求來開立，如果沒有開立我們就會收回，讓對
有需要的醫院，議員提出來是非常重要，會後我們
一定會做這樣的鞭策。
再問：
拜託！我們升為直轄市本來就要有市立醫院，本席
在上任的時候就提出來了，我們南區醫療設施真的
很差，新屋分院，您了解那邊的護士有幾位嗎？
劉衛生局長答：
目前沒有這個資料。
再問：
因為我和人家擦撞，我有被送到新屋分院，結果你
知道嗎？只有一位醫師，我在那邊等待非常的久，
告訴我沒有辦法，因為沒有醫師、護士，既然新屋
分院是一個醫院，政府是不是應該要來協助，讓新
屋分院的醫療設備也好，人員、醫師也好，都能夠
加強，只要有口碑，再遠的地方，病患都會到那邊
，是不是？
劉衛生局長答：
是的。
再問：

為什麼要新屋醫院在那邊養蚊子，只能夠服務新屋
鄉民嗎？快速道、交通網這麼方便，要做出醫療品
質口碑，人都會往那邊移動，希望局長能夠讓南區
的醫療設備更加完善，讓南區的人不用疲於奔命，
如果桃園市要蓋市立醫院，希望能夠照顧我們南區
的縣民，這樣南區的民眾，不用舟車勞頓，長庚太
擁擠了，地方醫院的醫療糾紛時有所聞，所以民眾
的大病不敢送，只有往長庚醫院，所以應該要紓解
醫療不均的人口，讓其他醫院的醫療設備能夠提升
起來，提升護理人員的素質。
李議員家興問：
自殺事件這麼多，不管是油電雙漲或是家庭壓力等
等，自殺的方式有幾種？今天衛生署說要管制木炭
，我們衛生局到底要如何的來做，你的看法呢？
劉衛生局長答：
自殺方式的部分，如果是自殺未遂，大都是服藥。
再問：
燒炭自殺的部分就很少了？
劉衛生局長答：
燒炭自殺、上吊。
再問：
如果像局長這麼說的話，我們繩子也不能賣，藥物
都不能購買，燒炭自殺木炭就不能購買，不是這樣

的，基本上，我們要從教育做起，而且政府要去輔
導和宣導，人都要尊重生命的權利，最近父母帶著
小孩子自殺，國中生這麼可愛，父母卻剝奪他生存
的權利，這一點從教育著手，包括社會局、衛生局
、教育局你們要聯合起來，不是單打獨鬥閉門造車
，可以在大賣場門口做宣導，我們應該從知識教育
做起，我這樣講有沒有道理？
劉衛生局長答：
非常有道理。
再問：
我肯定你的團隊，但是這個部分我就不能認同，很
多都沒有做好預防和宣導，這個部分你沒有落實，
現在的生活指數非常的痛苦，而且非常的憂心，我
們希望錢能夠用在刀口上，能夠做宣導讓百姓了解
，政府應該即時伸出援手幫忙他，不是燒炭自殺就
管制木炭，不是這個問題，政府要了解，百姓為什
麼自殺，自殺什麼原因，政府要做即時的援助和聲
援，局長，這個部分你做得到嗎？
劉衛生局長答：
做得到。
再問：
對防止自殺的宣導做得非常的少，下個月電費再上
漲的話，可能又有一波的自殺潮，希望在這個之前

能夠做好防範的工作，可以嗎？生命是無價的，希
望局長能夠多多的努力，會後就要積極的來做這件
事情。
劉衛生局長答：
好的。
再問：
醫療網的部分，每個會期我都在講，人力、健保的
問題都非常的複雜，有上千個在那邊等著，救護車
一走，擔架放著必須要付租金，生病沒有病死，氣
都氣死了，但是我說了 10 多年誰有去關心，我很感
謝你們都幫過忙，我們在服務的過程中，可是在這
個當中有真正落實，不是你們去幫忙的問題，是要
如何解決的問題，不相信，我們去看，長庚醫院急
診室最起碼有 600 多個人在那邊等著，那是我們的
國民，縱然我們不是病患的家屬，但是我們看了都
很痛苦，80 多歲的人坐著輪椅上等待，3 天還是坐
在那邊，局長，於心何忍？你很有魄力，局長，你
真的要苦民所苦，現在長庚醫院還是如此，我相信
局長一定知道，也幫過我很多忙，現在要怎麼解決
？
劉衛生局長答：
台灣醫療環境的特殊性。
再問：

全世界說我們的健保做得最完整，但是醫療的分配
不均，百姓更痛苦，沒有充分發揮，把健保的錢拿
去買股票，但是沒有落實在醫療網這邊，弄到民不
聊生，生病的人不能看病，其實那裏面有一半是等
到死掉的，生病的那麼多人，局長也很痛苦，我們
打電話去給你，你都一直幫忙，沒有辦法嘛！就是
這樣子而已，現況的醫療竟然是這麼惡劣的品質當
中，局長，你是一個局長，希望能夠把持這個醫療
網，讓百姓生病能夠得到治療，這樣才是我們縣民
之福，所以我們真的要將心比心，我語重心長地講
，我一直的呼籲，在你的範圍之內向上反映，做好
醫療網的連線，醫療的資源分配均衡，來照顧我們
的縣民，這是你最重要的責任。
劉衛生局長答：
是的。
再問：
縣長一直在提出升格，現在的人事都不足，我非常
感謝楊梅的黃主任，假日還接我的電話，我服務的
案件非常的多，他假日也來幫忙，他的精神我非常
感佩，在這邊我嘉許他。近來流感的通報有多少？
你要詳細的去瞭解，人事的部分，不足的部分要趕
快補足，讓主任能夠在這地方上更發揮他的所長，
不然主任每天綁在那裏，那都不是我們的最終目標

，要去宣導、防範，應該下鄉多跟民間接觸，希望
在人事方面能夠多多給予協助，好不好？
劉衛生局長答：
好的。
再問：
處長，你內升外補，升格之後有多少人事缺額，有
1,000 多個是嗎？
郭人事處長答：
對！
再問：
我們內部升起來也沒有這麼多，人事的部分，我們
升格之後非常重大的問題，人事的問題你就沒有辦
法處理。
劉議員邦鉉問：
局長，這幾年我們洗腎的人口逐年成長，99 年洗腎
的人口大概有多少？
劉衛生局長答：
62,000 多人，我們可能將近有 5,000 多人。
再問：
我們從 99 年的 5,000 多人，到今年預計會破 7 千人
，怎麼會這樣子呢？原因不外乎食物、水和用藥的
安全性，都是非常的不安全，洗腎的情形包含之前
的起雲劑、塑化劑到現在的瘦肉精，還有添加食物

的防腐劑等等化學藥品，造成全縣洗腎的人口，我
們沒有在源頭來把關，所以我們不禁要問我們的藥
品、衛生稽查人員有幾位？
劉衛生局長答：
衛生稽查人員有 18 位。
再問：
你看看，18 位的稽查人員要面對 2,000,000 的人口
，有多少的食品、多少的藥品，包含本席現在手上
拿的，這是我選舉的時候，熱心的民眾在地下電台
購買的可以強身健體、精神 100 倍，可是都沒有標
示，因為這是大陸的春藥，報紙上登的馬上瘋，為
什麼會有這麼多的藥品，可以沒有透過檢驗的程序
流落到市面上，為什麼要執行這個呢？副縣長，我
們全縣 18 位稽查人員，要面對這麼多林林總總，在
我們要升直轄市的時候，人力和設備是否不足的部
分，我們要加以檢討，是否補足更多的人力和設備
，來維護我們 2,000,000 人口的健康。我們一年查
獲的偽藥和食品衛生查獲的部分，大概有幾件？給
我書面報告，這已經非常嚴重了，我希望你要制訂
的標準的作業程序，如何食的健康用藥的安全性，
全縣才不會從 4,000 多人增加到 6,000 多人洗腎的
人口，健保持續會虧本，都是我們在源頭上沒有做
一個很好的把關、政令的宣導。馬英九總統要開放

美牛，在主客觀的因素當中，如果立法院通過，一
定是依法行政，不見得要零檢出，對不對？那是在
客觀的方面，但是在主觀上，秉持你們的專業和良
知，你們是不是希望要零檢出，是的請舉手，沒有
人舉手，沒有正義之聲嗎？這個表示什麼呢？錯誤
的政策會讓全民去做一個利益的交換，所以局長，
我們要本著專業和良知，在立法院未通過之前零檢
出，是不是？
劉衛生局長答：
目前是零檢出。
再問：
未來如果是這樣的狀況之下，不管你們用什麼行政
裁量權或是什麼方式，務必要維護我們縣民食物的
健康性，做得到嗎？
劉衛生局長答：
我們來努力。
再問：
我看到我們全縣 1 年的醫療疏失，我們全縣有非常
的多件，因為我們現行的法令，我們很擔心的，你
協助很多件，但是很多會曠日廢時，華揚醫院，一
個小朋友拉單槓掉下來骨折了，準備要做個小手術
，麻醉藥劑量打多了，一個多小時就往生，當時醫
院說沒有法醫的解剖，不知道是不是麻醉劑過高，

後面的爭議點是在拉單槓的時候有喝個飲料，也許
是飲料的副作用，而衍生麻醉藥過高的問題，為什
麼本席提出來呢？我們好好講沒有用，為什麼要浪
費我們整個的資源，我們去包圍陳情，第一次給
2,000,000，法醫解剖後是麻醉劑過高，後面再給的
2,500,000，我舉出這個實例就是要凸顯你是全縣最
高的衛生主管機關的局長，要為全縣醫療糾紛的被
害者主持公道，在衛生署開會的時候，你們制訂一
個好的雙贏的管道，不管是我們的醫生、病患，可
以在這種很慘痛的經驗當中取得一個平衡點，這個
你做得到嗎？
劉衛生局長答：
我們一定會來努力。
再問：
很多出事的醫生，他們都是用專業性，所以專業性
不是我們一般或是律師可以看得懂的，所以我們未
來在民眾的陳情和醫療疏失的時候，儘量在縣民的
權益這邊做最好的維護，好不好？
劉衛生局長答：
好的。
再問：
我們現在看到民俗療法，你有沒有去整脊過？
劉衛生局長答：

沒有。
再問：
這 1、2 年很多的民俗療法，因為整脊而導致夫婦癱
瘓，有的不小心骨折，針對這些我們要有因應之道
，還有侵入性的，放血是不是侵入性？
劉衛生局長答：
對！
再問：
很多的行為，在縣民急病亂投醫之下，造成權益的
受損，我們要在不同的場合，撥出我們的衛生人員
做政令的宣導，我們要維護縣民的健康，做得到嗎
？
劉衛生局長答：
我們義不容辭。
再問：
因為油電雙漲，很多食物的原物料，為了賣相好看
，添加了很多的防腐劑，包含魚的部分用漂白水，
包含有機，因為打上「有機」兩個字，可以多賣一
點價錢，為什麼我說稽查人員要提升知識專業，就
是要為全縣 2,000,000 的人口把關，你是非常有前
瞻性、有努力性，要有步驟性的來維護縣民的健康
，我們的掛號費是不是有一個標準？
劉衛生局長答：

衛生署的規定是不要超過 150 塊。
再問：
最近都有漲價，你們去看看，為什麼？萬物皆漲只
有薪水不漲，對於這種，你要通令所有的診所醫院
，上限就是 150 塊，超過算不算違法？
黃議員婉如問：
衛生局長，我們的醫療資源是不是足夠？
劉衛生局長答：
醫療資源每萬的人口醫師人數和床位的部分，在 5
都的部分是中等的。
再問：
還沒有達到 5 都的水準。
劉衛生局長答：
水準是在台北，台北市醫療水準最充裕的地方。
再問：
局長，台北市有市立醫院、台北市市立聯合醫院，
我們的國際醫療專區，現在怎麼樣了呢？
劉衛生局長答：
沒有人投標。
再問：
局長，套一句很難聽的話，「隨便說說，騙了耳朵
聽了舒服、眼睛看了爽」，為什麼會沒有人投標呢
？說實在的，當初你是為了吳縣長的政績，然後弄

了一個很漂亮的天空彩虹讓大家看，這個彩虹很快
就消失了，國際醫療專區現在等於是無疾而終了，
顯然沒有存在的必要，但是本席告訴你，繼續努力
不要氣餒，我們補足桃園的醫療不足，我們成立桃
園縣立醫院，還沒有變成直轄市之前，是桃園縣立
醫院，我們要用什麼去爭取第 6 都呢？很多建設我
們比不過別人，交通還是在起步的階段，局長，完
全要靠你了，台北市有市立聯合醫院，台北的醫療
資源是夠，但是他們自己還可以彌補不足，還可以
求人不如求己的態度和精神，你知道有多少人坐在
長庚醫院的輪椅上，等待醫生等到死掉了，有多少
人送到長庚，等等等了一個禮拜，等到昏迷走掉了
，你是這些醫療單位的主管，情何以堪？局長，求
人不如求己，可是我在你的工作報告中沒有看到國
際醫療專區，也沒有看到縣立醫院的籌備。
劉衛生局長答：
我們也是希望桃園能有一個縣立醫院，其他 5 都也
在爭取，希望署立醫院能夠成為縣立醫院，所以我
們這個還在衛生署爭取當中，我們也是希望縣立醫
院能夠改制為市立醫院。
再問：
對於縣立醫院，你不抱予寄望，也沒有信心，還是
跟其他一樣，抱著用現在的署立醫院能夠轉變成我

們的縣立醫院嗎？剛才我已經點出桃園醫療的不足
，多少人坐在輪椅上心肌梗塞走掉的，連醫生都見
不到面，多少人在急診室一個多禮拜見不到醫生走
掉的，局長，這才是根本的問題，並不是如你所說
的把署立醫院占為己有，就能夠把這些問題解決掉
，醫療問題嚴重的不足，局長要拿出你的魄力，你
當初有魄力要做醫療專區，講得真是舌燦蓮花，真
的充滿美麗，然後在這次的報告說明裏面統統沒有
，局長，你為什麼不去務實的成立市立醫院呢？你
的能力不足，是不是？對於要成立市立醫院，你的
能力而且縣長不支持你，或者是沒有立即可見的成
效，所以你不屑去處理、不屑去完成，是不是？
劉衛生局長答：
議員的建議都是很好的建議，至於成立縣立醫院的
部分，因為涉及到經費的部分、人力的部分，還有
床位分配的部分，現在民眾就醫不是在缺乏意願的
部分，而是可信賴醫學中心的部分，都往醫學中心
的醫院。
再問：
以你的能力去籌備縣立醫院，難道你對自己沒有信
心？難道民眾對縣立醫院會沒有信心嗎？你還沒有
做，小孩子還沒有生出來，你就認為這個小孩子是
啞吧、這個小孩子沒有用，這是你應該有的態度嗎

？
劉衛生局長答：
這些我們都會來做考量。
再問：
這是不是你應該有的態度？局長，你是縣長在這大
海裏面撈出來最傑出的一位，也是希望你能夠為他
有所為，醫療專區大家都不看好，結果現在流標了
，彩虹也沒有了，沒了也就算了，就從基層開始，
成立縣立醫院，台北有，為什麼要我們不可以有？
他是 5 都我們也是 6 都，他是大哥，我們是小弟，
畢竟我們都是院轄市，局長，還是不能接受？
劉衛生局長答：
我們會往這方面規劃。
再問：
什麼時程會有計畫出來？
劉衛生局長答：
因為這也是一個重大的議題，會後我們再做整理。
再問：
目前毫無時程？地點呢？哪一個地方比較適合？
劉衛生局長答：
在南桃園是有這樣的需求性。
再問：
當初對於醫療專區，你講得好像不得了一樣，人力

也有、地方也有、客源也有，為什麼講到縣立醫院
這個最基本的，你就支吾支吾講不出所以然來，顯
然你是好包裝的人，愛包裝的，包裝得光鮮亮麗、
漂亮亮的，就像彩虹一樣一下子沒有了，局長，寄
你於厚望，在最短的時間內，把我們的縣立醫院的
時程、地點，當初醫療專區的地點在哪裏可以用啊
！再來就是規模，要有多大的規模才能符合桃園的
需求。
劉衛生局長答：
現在如果要成立一個有急重症的醫院的規模，一般
的急性病床最少要有 300、400 個病床。
再問：
可以呀！我們朝這個目標前進，我們現在桃園最需
要的除了高齡友善城市之外，最需要的就是高齡友
善醫院，還有精神醫療體系，我們每次要去拜託人
家，拜託到沒有辦法，為什麼自己不去成立呢？我
們有這個能力、有這個規模啊！我們有這種優厚的
條件啊！為什麼不去成立？為什麼不在這上面礸研
，一天到晚就是想腰動動的，我去腰動動，人家說
我生病了，局長，這個公道我要去跟誰討？不要用
在這上面，自己要胖要瘦，自己會照顧自己，我還
是對你寄予厚望，不要去想天邊的彩虹，希望能夠
很務實地去做，可以嗎？

劉衛生局長答：
可以。
再問：
什麼時候可以看到你務實計畫？
劉衛生局長答：
還是要做整個需求性的評估。
再問：
評估、評估，第一步什麼時候踏出去呀！我也知道
要評估啊！評估也是要有時程、要有計畫，評估要
多久？1 年、2 年、3 年？看吳志揚連任就成立，看
吳志揚沒有上任就算了，或者是你對這塊根本都沒
有興趣？你只是希望能夠把署立醫院弄過來成為縣
立醫院，局長，我看你是沒有這個能力，沒有辦法
坐這個位子，不如掛冠求去。人事處長，人事處應
該是整個縣政府的精神所在，但是現在縣政府裏面
的人亂成一團，只要你高興用誰就可以用誰，沒有
一個評選的制度，我曾經跟你建議，朱立倫縣長的
時候，多元就業方案進來的人，就是做 6 個月，一
直為這件事情跟我堅持，只要你喜歡有什麼不可以
，只要他有能力、他好有什麼不可以，工作期間就
是 6 個月，以前朱立倫時代沒有人敢，反正講也沒
有用，以後有臨時的機會再來考，現在換到你們就
不一樣了，每一個人一進來就趕快拉關係、攀關係

，變成正式臨時的人，能夠做長久臨時的，你要去
拜託 12 樓，然後從 12 樓下來，這是什麼文化，處
長，什麼時代了，還有這種文化，要我去拜託 12 樓
，我就是不甘願，怎麼樣？是人才就要用，為什麼
所有的人才庫都在 12 樓，要我們民意代表去 12 樓
拜託，我們桃園縣是準直轄市，也可以不用上人事
行政局的網站，只要 12 樓交代就可以了，處長，為
什麼？本席跟你建議，多元就業方案的這些人員，
有好的就留下來，不必再考試，不要覺得自己喜歡
就留下來用，可是你都不把本席的話當做一回事。

(十三)消防局、秘書處（101 年 4 月 19
日）
林議員政賢問：
我們消防局一向表現都很好，而且還有得了很多第
一名，先跟你恭喜。緊接著先請教一下，我看採購
了 3 台的雲梯車，就像剛才你講的我們 20 層的高樓
有 2 千棟，目前你知道我們最高是幾層樓嗎？
謝消防局長答：
現在最高是在中壢原來 SOGO 二館那個地方，那未來
我們桃園市有 38 層的。
再問：
中壢中心有 30 層樓，藝文有 38 層樓，總共 134 公
尺，你買了 3 台的雲梯車可以到多高？
謝消防局長答：
我們目前新購的雲梯車是 32 公尺，32 公尺基本上
目前算是國外認為最穩定最安全的高度，但是我們
雲梯車的高度絕對趕不上高樓的高度，高樓本身基
本上要看它硬體的設備跟軟體的維護，所以雲梯車
是一個輔助高樓救生的裝備，我們不能完全靠雲梯
車。
再問：
請問台北市的雲梯車最高能多少？

謝消防局長答：
臺北市本身是有 70 公尺，跟新北市是有 70 公尺。
再問：
我們是直轄市，要朝這個目標來努力。
謝消防局長答：
是，我們往這個目標來努力。
再問：
保障縣民的生命財產是我們最重要的，如果你要採
購也要像台北市一樣採購更高層樓的來保障我們的
安全。再來我也請教你，上個月苗栗後龍發生義消
在救火的時候不幸遇難，他進來才 3 個月，這件事
情你怎麼樣對我們消防、義消人員做訓練以保障大
家的生命？
謝消防局長答：
在整個救災的現場我們當然是要借重民力的資源，
義消是我們非常寶貴可靠的一個資源，義消在整個
救援裡面是第二線，其所用的消防衣事實上他們的
規格跟我們都是一樣，苗栗縣他們在訓練方面可能
沒有管制好，就讓他深入火場內部，這部份事實上
桃園縣的義消都經過半年的訓練，經過實習以後有
狀況的時候才請他們到現場，而且都是在外圍的。
再問：
要確實執行，半年以後才讓他們衝鋒陷陣就對了，

希望你能做到這點。
謝消防局長答：
是。
再問：
還有消防衣不耐火，可能都有問題。
謝消防局長答：
不會，事實上現在的消防衣警消義消都是一樣的，
都要送到國外第三公正實驗室做一個認證，其實消
防衣是避免溫度火焰，它是一個隔離的作用，並不
是在火場裡面可以完全承受燃燒。
再問：
對呀，但是檢調方面也認為標準檢驗局有放水，所
以也爆發了弊案，這也收押了很多人，尤其新北市
也買了他的消防衣，所以我也希望說你對消防衣，
對我們的器材能夠再做一個檢驗，到底它有沒有防
水、透氣、抗焰、抗靜電我想這個最重要，不要到
最後我們買到瑕疵品。
謝消防局長答：
我們的消防衣是屬於歐規，有達到標準，而且都送
到英國去做檢驗，我們的規格要求跟安全性的考量
都是最高檔的。
再問：
我想後龍這件事情他的消防衣可能真的有問題，所

以希望你再度來幫忙。另外請教一下，中壢有 6 個
消防分隊，桃園只有 3 個分隊，現在大有分隊也正
要成立，還在興建當中，對於我們舊的消防局，在
三民路上的消防局一直擺了 3、4 年都沒有使用，景
觀上看起來也不好，放在那邊也非常的不妥，那可
能要繼續再使用，但是公家機關看一看大概就是第
一個我們的消防隊最需要。
謝消防局長答：
對，那個地點非常的適中。
再問：
第二、我們桃園消防分隊的確還不夠，尤其市中心
的，我們市中心都是大樓林立，那市中心的消防隊
現在又遷到文中北路了，所以那裡其實需要一個消
防分隊，我們人口又比中壢多，分隊又比中壢少，
甚至龜山現在才我們 3 分之 1 的人口，結果也是跟
我們一樣 3 個分隊，局長有沒有計畫爭取讓三民路
以前的舊消防局當成我們桃園另外的一個分隊。
謝消防局長答：
是的，我想救災最主要的是重時效，時間的爭取是
最重要，那桃園事實上我們的分隊數是不足的，而
且桃園的高樓是最多，人口也是最多，危險性也是
最大，那三民分隊那個地方原來就是我們消防隊的
用途，事實上它本身很適合不管是地點、格局各方

面都很適合我們來使用，我們曾經也做這方面的努
力，未來也希望議員給我們協助，那初步有兩個問
題要先克服跟解決，一個就是第三次都市計畫通盤
檢討以及後面有關於警察局宿舍回收的問題，這個
解決了以後我想……。
再問：
為什麼要通盤檢討？以前當消防局現在當消防分隊
還要通盤檢討嗎？
謝消防局長答：
配合整個都市的規劃來做一個檢討。
再問：
那拜託你要全力爭取，保障桃園市民生命財產的安
全。
謝消防局長答：
好，這兩個克服的話縣府應該會交給我們來使用。
再問：
請教郭處長，貴處今年推展國際合作業務我看了頗
有績效，但是國際事務科連科長都沒有，所以我想
質跟量都嫌不足，目前大概屬於姐妹市互訪的簽訂
事宜，我想未來應該整合縣內的大專院校，因為桃
園縣算是大專院校最多的，資源來共同提昇我們國
際合作的能量，城市的實質合作為主軸，因為我們
是國門之都，縣長也非常的有國際觀，我們不只是

招商、互訪，同時也要提昇我們國際的品質，希望
我們一定要加強，另外我們應該也要整合觀光行銷
節來共同推動桃園國際會議的展覽中心，我們看任
何一個大城市，尤其機場旁邊一定有一個非常大的
國際會議展覽中心、產業中心，希望我們來推動，
來制訂獎勵辦法跟鼓勵各機關的學校、法人也好，
民間 NGO 組織也好，在桃園舉辦國際會議的展覽，
來深化我們桃園會展產業的實力，處長你有沒有這
個想法？
郭秘書處長答：
跟議座報告，國際事務科的科長從去年開始我們就
甄選了三次，目前講起來甄選到第三次，縣長目前
也面試過，希望在最短的期間會有一個結果，第二
件事情就是議座上次有提到結合大專院校的部分，
之後我們也跟處裡面的同仁討論了一下，基本上講
起來因為辦理志工的部分要看會議的性質，或者它
的人數，我們也跟元智、銘傳大學討論過，這個部
分因為目標不是很正確的時候，人數的部分還有會
議的性質，那將來我們是看如果是有具體的有會議
性的性質的話我們再把它列出來，謝謝。
再問：
希望全力來衝刺。
陳議員美梅問：

剛才林議員提到桃園縣境內有越來越多的社區大樓
，新採購消防車的高度，高樓蓋的我們消防車採購
的速度也沒這麼快，希望未來的一年在這方面能夠
多加強。
謝消防局長答：
是的，雲梯車車齡本身都比較老舊，同時我們的數
量也不太夠，目前還有幾個鄉鎮都沒有，我們也希
望未來朝一個目標就是每個鄉鎮都有雲梯車，另外
也配合都市的發展，高樓的興建我們來採購更高的
雲梯車。
再問：
前一陣子媒體報紙也有提說 5 月 1 號起對於濫用救
護車的部分要收費，你們如何判定哪些是濫用救護
車的使用者？
謝消防局長答：
事實上我們有一道非常嚴謹周密的手續，我們所謂
非緊急傷病患多次濫用救護資源，一定要多次，我
們會先由分隊來提報，然後經過大隊審核，最後送
到局裡面審核，而且基本上我們緊急救護還是一種
無形的工作，所以非常明顯比如說他本身是酒醉路
倒，或是無故亂叫救護車，我們也統計去年跟前年
全縣使用最多的有達到 95 次，經過這一段時間宣導
兩個月，以往這 10 位非緊急傷病患這兩個月反而狀

況非常的好，沒有這種情形，我想我們已經達到預
期的效果，事實上目前很多縣市也要跟進，我們是
全國首創，對多數民眾的權益並不會有影響，收費
絕對不是我們的目的，我們是透過宣導教育來遏止
這種不必要救護資源的浪費。
再問：
我是希望說讓真的需要用到救護車的民眾也可以用
得到，另外有關於正確的在火災現場逃難的方式到
底是怎麼樣？我有一次參加社區大樓的消防講座，
就是跟以前學到的知識有點不一樣，局長可不可以
說明一下？
謝消防局長答：
火災是危險多變的，當然沒有完全一個數學的模式
一加一的狀況，跟燃燒的時間、地點、途徑、內部
的隔局裝潢，還有裡面什麼樣的人這個都有不同的
狀況，但是它有一個萬變不離其宗，目前中央的做
法就是發生火警的時候是喊失火了，然後影響周邊
的人員，一方面自己先逃生然後來做報案的的動作
，我想還是一個所謂的報警、滅火、逃生這三個動
作，但是基本上就是先讓周遭的人了解已經發生這
種情形。
再問：
我那次參加一個消防宣導的活動，是以一個案例來

講，比如學生宿舍遇到火災的時候，就是有兩個學
生他們的宿舍房間是打開著，另外一個是密閉的，
結果打開門的可能是煙的效應或是火的效應所以造
成人員死亡，另外一個他把空氣孔就是煙可以竄燒
的地方封閉起來，才能夠保住生命，這是什麼？
謝消防局長答：
在我們的宣導裡面安全門就是一個生死門，本身要
關而不鎖，發生火警的時候避免煙的擴散，避免火
的燃燒，所以安全門不管你是在室內或是要逃出去
外面一定要把門關上，我想這是一個非常重要的觀
念，安全門的用途就是在避免煙的擴散，因為根據
統計，被煙燻死的比被火燒死的還多，我們人對煙
的適應力最差，煙跑的速度比人跑的速度還要快，
萬一有煙的時候我們要採取低的姿勢逃生，但是一
個原則，安全門就是一個生死門，要關而不鎖，我
們也做一些貼紙在大樓那個地方都有給管理委員會
來做一個張貼，也提醒住戶本身要能夠基於公共安
全起見，基於自己的安全起見，能夠做到這一點。
再問：
我們現在的消防檢查是有針對那些特定單位，還是
說有一些每年都要例行檢查的？
謝消防局長答：
現在公共安全檢查觀念跟以往不一樣，以往所謂責

任區然後定時要做檢查，那我們目前是有所謂的檢
修申報然後再做抽查的動作，有分甲類跟其他類來
做檢修申報，我們授予設備師，設備師他們來做設
計監造，還有平常他們做維修的動作，那我們消防
單位因為人力上的問題，法令上的這種規定也賦予
我們這種責任，就是做抽檢的動作。
再問：
因為之前也有看到台北的消保官跟消防署到坐月子
中心或是到人口比較密集的場所去抽檢，桃園縣本
身有做這樣的抽檢嗎？
謝消防局長答：
有，我們有多種方式，一種也配合縣府所辦理的專
案，另外還包括針對不同的季節，不同的場合我們
也做不同的檢查方式，譬如說前一陣子我們就針對
醫院來做一個檢查，然後配合中央來做一些檢查，
那危險物品的部份事實上我們更落實，它本身的危
險性更大，桃園縣有 273 家分銷列管的廠商，另外
有 12 家灌裝廠，還有 299 家化學工廠，這些化學工
廠是我們的重點防護場所，所以在檢查這一方面我
們更落實，按照我們本身勤務上的規劃，我們都有
一個檢查的計畫。
再問：
之前三民路的三民分隊有要再爭取回來做使用嗎？

謝消防局長答：
這是我們的目標，剛才林議員也非常的關心，我也
做一個說明，就是未來第三次都市通盤檢討完以及
警察局宿舍回收完之後，我想縣府會交給我們消防
隊來使用。
再問：
我這邊有一個小小的建議，假如由我們這邊爭取回
來使用周邊鄰里希望能夠做到敦親睦鄰，有需要用
到小小空間比如說提供里召開一些集會活動的時候
，希望這邊能做一個配合。
謝消防局長答：
是的，我想有必要我們會這樣做。
再問：
謝謝。另外請教郭處長，之前行政院有針對工友使
用做裁減動作，就是遇缺不補，現在學校對於工友
工作上的分配你們有去了解嗎？
郭秘書處長答：
93 年行政院就有公布遇缺不補，但是各學校的人員
在慢慢遞補退休等等，以勞力替代方案來做一些的
補償，用經費僱用人來處理這些事情。
再問：
可是有的時候學校的經費可能也沒有那麼多，而且
目前在任用的工友對於一些工作真的也不太適合，

因為我之前有遇到幾個個案，就是在換裝燈管或是
什麼，有的還從梯子上摔下來，這個部分我是希望
學校在雇用人或是相關的你們有沒有再去深入的了
解，比如說就是他退休之後有沒有再聘用一些人力
……。
張議員肇良問：
本席很關心國際事務科，懸缺一年多，縣長也常常
出國，我們預算也編給你了，就如我昨天講的你們
的人事主任兼 3、4 個職務，然後這個職務懸缺一年
了，我們是國門之都，縣長也常出國，不管接待或
是什麼，我們現在推動捷運，常常需要國外人士給
我們業務上的交流，黃副縣長你是不是簡單說為什
麼都找不到人，是你不認真找還是團隊怎麼樣，螺
絲都掉光了，找一個人都找不到嗎？什麼原因？
黃副縣長答：
科長要有流利的外文能力，他有流利的外文能力又
要有公務人員的資格，所以有公務員資格的人不一
定有流利的外文，那有流利的外文能力他又嫌薪資
太低。
再問：
本席建議你，在上一個會期就在講，早在一年前就
跟你講，不要淪為專門接待大陸人士，所以上次我
講說你乾脆改成大陸事務科，不然你工作報告也不

大敢寫接待大陸人士，就講說接待美國怎麼樣的，
我是希望說預算給你通過，也有那個人，你們沒有
一個科長那辦公室的人員誰來監督呢？我想這件事
也不是處長所能決定的，黃副縣長，講了很多次了
，上緊螺絲好不好？
黃副縣長答：
好。
再問：
該做的事情認真做，給你預算給你人，結果你找不
到人對不對？這是你們自己的問題對不對？這個努
力一下，趕快這個會期就把人找到，認真努力來推
動這些相關的事務好不好？
黃副縣長答：
真的不好找，我們繼續努力。
再問：
請問謝局長，仔細看了你的工作報告，民眾都很關
心 119 的救災，我看了一下從 100 年 10 月到 2 月，
短短 5 個月你們出勤記錄就將近 3 萬 6 千次，送到
醫院大概有 2 萬 8 千多次，之前我們有看到媒體說
從 5 月 1 號再過 10 幾天後要收費，就是常常一直叫
的，就是非救災行為要收費，可是我看到你的工作
報告都沒有寫，你是不敢寫要收費還是怎麼樣，是
怎麼樣的一個情形，不然老百姓無所適從，因為 3

、40 年來大家都習慣，有任何問題打電話給 119 對
不對？打電話過去將來要收費怎麼樣，我們政府機
關難道要跟人家收費嗎？還是說你乾脆講清楚我們
就不收費，不符合我們救援的條件是不是就回來次
怎麼樣，說明一下好不好？
謝消防局長答：
非常謝謝議座給我們有說明的機會，事實上在國外
這個收費是必然的，而且還非常高。
再問：
那你工作報告寫了 2、30 頁，為什麼隻字未提，你
不敢講嗎？怎麼收法？是收 1 千還是 2 千、3 千？
謝消防局長答：
沒有，我們這段時間都是強力的宣導，事實上在 95
年的時候我們就有訂一個收費的標準，衛生主管機
關在訂，目前台北市還有幾個縣市都要跟進。
再問：
全國首創嗎？其他 23 個縣市有收費嗎？
謝消防局長答：
我們是全國首創，第一個收費絕對不是我們的目的
，最主要是每年的救護量，像去年民眾打到 119 就
8 萬 2 千趟，每年 12％的在增加，這些我們統計像
去年跟前面就有民眾本身救護車出勤服務 95 次。
再問：

那你收費的情形為什麼不送給議員參考看看，看收
費是否合理還是怎麼樣，而且半年就 2 萬多次對不
對，平均每個月都 5 千次以上送到醫院。
謝消防局長答：
事實上 95 年衛生局就訂了這個收費的標準，那這個
全國各地都有訂，收費絕對不是我們的目的，我們
最主要是能夠提昇緊急救護的效力，我們有限的救
護資源真正能夠落實到有需要的人，事實上我們也
曾經多次發生這種例子，我們的救護車事實上是有
限的，在民國 99 年龜山就有民眾手腳受傷要我們救
護車送醫，結果我們送醫以後附近一個心肌梗塞的
，我們從別的分隊調救護車過來，因為這樣時間的
延遲他不治死亡，所以我們有發現這個就必須本身
要做一個有效處理跟解決，我們的收費方法事實上
不是非緊急傷病患而且多次的濫用救護資源，你第
一次不清楚不懂也沒有關係，他是要多次以後我們
就……。
再問：
怎麼樣叫濫用呢？酒醉送他回家送他到醫院怎麼樣
。
謝消防局長答：
這也是其中一個，另外一種方法比如說回診，他本
身就是要去拿藥或是去聊天，本身喝完酒以後就找

我們救護車。
再問：
會不會你這樣收費以後民眾把 119 當計程車用，反
正我收費沒有關係，我可以付費，打電話就叫人來
，你一看不是救援條件，那我付費用給你，你載我
去醫院，因為沿路上交通暢行無阻，有沒有考慮這
種狀況呢？
謝消防局長答：
這個我們都有考慮過，它是從 600 元起跳。
再問：
600 是載多遠？怎麼 600 元法。
謝消防局長答：
衛生局訂定一個標準，有包括過路費、救護人員出
勤時間的所謂的服勤費，還有醫療器材的費用。
再問：
局長我們都很支持你，民眾濫用公家資源我們是支
持你，本席的立場是支持你，但是我覺得你應該要
宣導，宣導的滿仔細的，不管在電視甚至於報紙上
要宣導。
謝消防局長答：
有。
再問：
能夠抑止民眾胡亂打電話造成救援上的困擾。

謝消防局長答：
跟議座報告，我們原來收費對象 10 位，經過我們宣
導以後這 10 位已經剩下一位偶而會叫，其他這段期
間他們都不敢叫。
再問：
本席會質疑說你的工作報告寫的洋洋灑灑，為什麼
你要收費的情形不敢講？我覺得這是一個重大政策
的改革你應該講清楚一點，是不是應該請我們的觀
光行銷局以後怎麼樣的，我們桃園縣是首創的。
謝消防局長答：
最近報章雜誌包括前天的報紙也有，我們這兩個月
強力的宣導，包括廣播、電視都有這個。
再問：
我希望你認真做這些事情，提昇我們救災的品質，
至於說會常常打電話或怎麼樣，就你講的全縣 10 個
人，現在降為一個人，我想盡量不要收費，你收費
之後又有一些外力的介入，本來要收費變成不收費
。
謝消防局長答：
這我們都討論過。
再問：
那第二部分本席就教你，就是包括很多的義消兄弟
大家都很關心，也常常稱是我們自己的好伙伴，常

常聽他們講說去救災，那他們穿的衣服跟你們穿的
衣服是一樣的嗎？
謝消防局長答：
完全一樣。
再問：
現在差到是說他們在火災的時候穿的呼吸器怎麼樣
，背在身上的呼吸系統的設備，一般的義消是沒有
還是怎麼樣？
謝消防局長答：
還是有，跟議座報告，義消本身就是一個民力，他
是一個輔助的性質，在整個救災現場雖然我們有訓
練，但是在專業能力……。
再問：
那他們的汰換比較慢，衣服都滿舊的，黃副縣長你
看一下，這有沒有辦法保障義消生命的安全，這方
面黃副縣長關心我們義消或怎麼樣，他們穿的衣服
或是一些防護的設備，是不是你們 3 年就換一次，
義消 6 年就換一次怎麼樣。
謝消防局長答：
沒有，消防衣如果保養好的話可以用 10 年，但是每
一個火場的狀況是不一樣的，義消本身都是歐規的
，都送到國外檢驗，我們都送 6 套過去檢驗，我們
的要求都是最嚴格、最標準，但消防衣不是絕對防

火。
再問：
我了解，那剛才本席講的是不是將來有預算的時候
，空氣呼吸器、防護帽應該配給他們或是怎麼樣的
。
黃副縣長答：
以安全為主。
再問：
黃副縣長我是跟你講真的，我特別去隊上拿這個，
局長說可以用 10 年，我是覺得在第一線都是生命交
關的事情，而且最近縣長不是有一些私房錢嗎？去
年沒有那個有 3 億多是不是？像這部份是不是會後
你應該跟謝局長看怎麼樣，針對義警、義消的部分
，保障我們所有的生命財產安全的部分，針對這些
衣服都是使用非常久，那用 10 年還得了，我們桃園
縣沒有那麼窮，是不是真的再來努力一下好不好？
請坐。第三、你的工作報告有講桃園縣是客家大縣
，打電話常常講客家話你們都聽不懂，我哪裡著火
，哪裡需要救急，講客家話你們都聽不懂，本席也
跟你建議過，119 的科長起來一下好不好，你工作
說 100 年做了手冊，我去了好幾個地方問他客家話
聽得懂嗎？他笑笑說我是高雄人聽不懂，你這個是
做假的，我覺得你玩假的，到底聽得懂聽不懂客家

話？119 第一線的工作人員，我覺得最主要是要會
講地點，我哪裡發生事情要講地點對不對？他連最
基本的地名都聽不懂，老人家講客家話你們都聽不
懂怎麼救災，電話趕快拿給別人看聽得懂嗎？結果
旁邊的人都通通聽不懂，我覺得這個部分你們的工
作報告不要弄假的，我們現在自己有客家事務局。
謝消防局長答：
跟議座報告，我們桃園有 80 萬的客家人，所以我們
全國首創做一本客家報案的手冊，我們有教材有訓
練。
再問：
你的作業本他擺著、不看，都聽不懂。
謝消防局長答：
現在勤務中心每天早上就是要做一個訓練，做一個
教育。
再問：
我是覺得 119 勤務中心第一線真的要落實，不是呼
攏我們議員，說議員你建議的我們都做了，請客家
事務局做了一本手冊，請薪傳師去講一講然後你們
聽得懂嗎？
謝消防局長答：
都有派人去訓練。
再問：

真的？在座所有消防局的長官聽得懂客家話的人，
能講上幾句的請舉手？只有一位而已，黃副縣長要
盯，第一線的聽不懂哪裡要救災，地名聽不懂還跑
錯地方的，這我們成立一年多了。
謝消防局長答：
我們 119 每一班至少有一個非常清楚、非常了解的
，都有。
再問：
他不用放假，24 小時待命上班嗎？
謝消防局長答：
不是，每一班上班都有。
再問：
我是跟你講真的，分秒必爭，就像你剛才講的流血
流一流會死掉，甚至於心肌梗塞，馬上要就醫的聽
不懂，位置在哪裡，這種東西尤其是老年人。
謝消防局長答：
這我們會加強訓練。
再問：
請坐。最近 119 救護車我看別的縣市也有車禍撞到
人，你那 119 的車輛每一輛是不是都有參加保險？
謝消防局長答：：
是，我們都有強制險跟第三責任險。
再問：

我想這一部分常常看到 119 車速很快。
謝消防局長答：
我們會要求車輛出動要快，行駛要穩。
再問：
另外可能是最近經濟不景氣，油電又雙漲，很多燒
炭的部分，你們針對燒炭的部分有沒有新的 SOP 方
式，就是到了現場是不是要破門還是破窗，或是進
去沒有燒炭怎麼樣，或是我們進去救人會怎麼樣，
最近幾乎每個禮拜都有燒炭的情形然後進去救災，
那我們防火人員接到電話去到現場不知道怎麼做，
有沒有一個標準救災或是救人的流程？
謝消防局長答：
第一個如果遇有生命自殺狀況的時候，我們會通知
衛生、社會相關單位，同時有需要破門的時候我們
會會同里鄰長還有管區警員來做這種動作。
再問：
本席建議你針對這種燒炭的部分是不是仿照日本，
買木炭都要登記，以後消防人員碰到報案說燒炭是
不是要進去就援，不要猶豫，趕快救人，有沒有一
個 SOP 標準作業的方式加強訓練，我看現在那麼不
景氣，油電又雙漲，失業率又偏高，往後這種事情
可能會更多，所以你加強一些木炭買賣的管理，包
括相關人員接到訊息積極的搶救，我想貴局將來的

業務量可能會增加，為了保障老百姓生命財產的安
全，請貴局要多努力，謝謝。
謝消防局長答：
是。
林議員俐玲問：
謝局長，剛剛你回答張肇良議員說我們其他車輛都
有強制險、第三責任險，那 160 萬有什麼用？以別
縣市來看的話，例如民眾圍觀救災情形結果救護的
大型車就把他壓過了，因為本席有參與這個理賠協
調，你說實施這個救災只有強制險、第三責任險而
已。
謝消防局長答：
跟議座報告，桃園在這方面我們也考量到，我們也
參考別縣市的做法，同時我們做得比他們還要多，
為了確保同仁服勤的權益，能夠順利的展開救災工
作，我們救護車死亡的話有 500 萬，如果總數有兩
個人的話是 1,000 萬，我們的救護車按照不同的車
種他出勤的頻率來做保險的調整。
再問：
那像消防車呢？
謝消防局長答：
一個人 400 萬，最多兩個人 800 萬，我們的額度比
外縣市還要高，我們投保的金額比外縣市還要高。

再問：
現在的意思是說你有加任意險。
謝消防局長答：
對。
再問：
本席是希望因為有別的縣市可以依據來看，要協助
我們同仁。
謝消防局長答：
這同仁有在反應，我們內部有做過討論。
再問：
讓他在協勤的時候沒有後顧之憂。
謝消防局長答：
是，我們一定要照顧到同仁。
再問：
好，那本席還要請教你，因為 A7 站、A8 站已經要
規畫通車了，吸引很多外來的人口，消防局是不是
在這兩個站規劃新的消防分隊？據我所知 A7 站區段
徵收裡面有機關用地，希望消防局規劃來爭取設置
消防分隊。
謝消防局長答：
是，那個地方初步有一塊地，到時候也請議座來給
我們做這方面的協助跟幫忙。
再問：

好，希望儘快，因為人口眾多，謝謝。
謝消防局長答：
好，謝謝議座。
傅議員淑香問：
延續剛才張肇良議員提的客家鄉親這麼多，現在我
們的科長也聽不懂客家話，我剛才看了一下冊子，
光靠一位薪傳師洪小姐是嗎？
謝消防局長答：
事實上目前縣府在訓練，我們有派同仁過去接受訓
練。
再問：
怎麼訓練法？有沒有幾節課？30 節課，上了 30 節
課沒缺課有沒有什麼一個證書？其實這個是非常重
要，不是光接到消防的一些 CASE 的時候，聽得懂在
哪裡，而是在救災當中，那些鄉親是客家人，裡面
房間還有小朋友、老人家，聽沒有的時候有辦法分
辨要去哪裡救人嗎？局長這個不要做表面工夫，要
很扎實的請我們的同仁，只有一位龍隊長他會講客
家話這不得了了，都不會講客家話，聽不懂要如何
救災？所以我希望就要很落實的能夠真正的上，看
短期內分批時間上允許去上類似薪傳師這樣的客家
話，救災的客家語言可以先上，其他一般生活化的
還好，所以這一定要強迫消防隊員不會客家話的要

去學習可以嗎？不要發小冊子，這沒有什麼用。
謝消防局長答：
初步我們先彙整教材，第二個我們目前每天早上勤
教的時候都有教育訓練，同時派同仁參加縣府一些
課程。
再問：
在那裡？什麼時候？拿出具體的書面報告給我，科
長要加油啊！另外局長，現在南區最高的大樓就是
中信大樓 30 層樓，現在桃園最高是藝文區。
謝消防局長答：
未來。
再問：
很快啦，中悅的。
謝消防局長答：
38 層。
再問：
38 層，我們的雲梯車現在最高到幾層了？
謝消防局長答：
50 公尺。
再問：
50 公尺可以到幾層了？
謝消防局長答：
一般 1 層樓正常都是 3 公尺，但是雲梯車的操作有

考慮到地形本身的空間各方面操作涵蓋的範圍。
再問：
所以我們只到 50 公尺，超過 50 公尺以上的大樓有
火災我們是愛莫能助。
謝消防局長答：
不會，只要有災害我們一定會趕到現場，我們要克
服地形地物。
再問：
趕到現場束手無策，這樣子是怎樣救？要怎麼救？
謝消防局長答：
第一個每ㄧ棟大樓都有自衛編組的訓練。
再問：
局長，這就要趕快採購真正能夠達到這麼高的雲梯
車，這個要想辦法，跟我們的縣長該怎麼做就怎麼
做。
謝消防局長答：
事實上縣長對高樓搶救非常的重視，以往我們的雲
梯車 15 部裡面有 11 部是超過報廢年限，縣長來了
以後目前已經增購 3 部了。
再問：
那個傷害是很大，你眼睜睜看它在燒，你愛莫能助
，我相信你心裡也不好受，所以你只有到 50 公尺，
我們中壢 SOGO 的大樓都超過 50 公尺是不是？

謝消防局長答：
沒錯。
再問：
現在新建的都是，黃副縣長你知道嗎？SOGO 大樓林
立，海華一棟棟蓋起來，全部都超過 50 公尺，那一
旦發生火警你是要怎麼救啊，那有十幾棟以上？
黃副縣長答：
高樓的救災不是完全靠雲梯車。
再問：
不是靠雲梯車？靠我們打火兄弟火很大的時候衝進
火場。
黃副縣長答：
在建築建造的時候就已經有先規劃了。
再問：
沒有啦，你這個雲梯車是必備條件，那這樣雲梯車
不用買了，照你這樣講就不用買雲梯車了。
謝消防局長答：
這個要相輔相成。
再問：
所以你們現在就要去未雨綢繆，那要勸老百姓不要
買太高的樓層，地震來的時候都沒有辦法救災是不
是這樣子？誰敢買超過 50 公尺以上的大樓？所以這
個我們要趕快來加強來應對是不是這樣子？

謝消防局長答：
是，好。
再問：
另外我希望局長多費點心思，像這個大樓我們雲梯
車到達不了的地方，要怎麼樣特殊救災的工作你要
做一個建檔讓我們的義消的同仁能夠了解，尤其像
那個狹小巷道舊有的老街道 2 米半、3 米，有這樣
子的地方嗎？
謝消防局長答：
是，我想跟議座做一個報告，只要有災害的地方我
們消防人員就第一個到達現場，針對不同類型的災
害我們都有標準作業程序，這個地方叫做搶救困難
的地區。
再問：
有沒有建檔？
謝消防局長答：
都有。
再問：
全部都有建檔？
謝消防局長答：
都有，針對不同的災害我們進行不同的演練，演練
有包括實兵的演練，包括兵棋的沙盤推演，這部分
我們都有。

再問：
有這樣建檔就是針對特殊狹小巷道。
謝消防局長答：
是，哪些是巷道狹小的地區，哪些是缺乏水源的地
方，哪些是危險物品的地方都有。
再問：
希望我們局長多費心，那剛才講到收費標準，打
119，老百姓生病剛才你講拿藥也需要你們服務的，
那是很少部分。
謝消防局長答：
是的，所以不影響多數人的權益。
再問：
少部分應該用勸導、輔導，你可以設立門檻，收費
當然也是在嚇阻他們隨便打 119，讓我們疲於奔命
的一個方法，可是我覺得不是最好的方法，你看全
縣只有 10 位，我們開導一下，老百姓現在已經很苦
了，打 119 又要收費。
謝消防局長答：
現在很多縣市都要跟進。
再問：
對縣長會不會有影響我不知道。
謝消防局長答：
不會，200 萬人口的權益反而獲得確保。

再問：
我認為有些特殊的你不能收費。
謝消防局長答：
不會，他只要緊急傷病患都不會。
再問：
你不能電話一通，119 出動你就要收費。
謝消防局長答：
不會。
再問：
我問你，如果出車禍肇事車輛逃逸，路邊的民眾打
119，那被撞死的被害者他如果沒有家屬你找誰收？
謝消防局長答：
緊急傷病患都不用收費，沒有收費的問題。
再問：
找報案的人收嗎？
謝消防局長答：
他只要是危急的時候就不會有收費的問題，甚且你
第一次不是緊急傷病患我們都不會收費。
再問：
所以你要講清楚，因為現在你講收費大家就神經緊
繃。
謝消防局長答：
不會，緊急傷病患多次濫用救護資源才會，所以現

在民眾都了解，我們也印傳單，目前民眾在網路裡
面各方面的反應都非常好。
再問：
所以你收費的門檻要分得很清楚，希望能夠真正的
照顧到桃園縣民，那我在這邊也再建議一下，我們
119 常常第一個時間要救人，車禍現場，我們警察
那邊可能會慢到，消防隊員到的時候希望能夠讓我
們的救災人員第一現場能夠更細膩一點，提供警方
來做一些破案的佐證。
謝消防局長答：
沒錯，我們跟警方合作的機制都非常好。
再問：
拜託局長，讓我們的同仁多費心一點。
謝消防局長答：
是，我們會要求。
羅議員文欽問：
謝局長，沒有辦法你講到收費，孩子小，錢不好賺
，油電又雙漲，講到收費大家都頭疼，所以收費的
標準確實有它必要性的時候也絕對要這樣做。
謝消防局長答：
我們非常嚴謹。
再問：
避免一些人莫名其妙浪費我們的救護資源，不然你

看我們又上了全國的媒體，救護車當計程車，從復
興鄉載到觀音鄉，那個人濫用了滿多趟的，所以才
會上蘋果日報的媒體，真的有這樣濫用我們醫療的
情形就要改進，我們就要檢討，就要防止他這樣的
濫用資源。
謝消防局長答：
目前他沒有這樣的情況。
再問：
所以這個情形我們要改進沒有關係，剛才有很多議
員談論到有關於消防局，消防局在我們謝局長的領
軍之下真的做得非常好，中央給我們這麼優秀的人
選來當桃園縣消防局的局長，引領我們所有的救護
人員做了許多的救護以及救災的工作，都做得很好
值得大家的肯定與認同。
謝消防局長答：
謝謝。
再問：
但是有一些也是需要改進的地方，我們的警消、義
消裝備需要改進的地方，確實是事實，是不是我們
這個需要改進，目前我們已經升格為直轄市，縣長
那邊很多錢你放心，但是就欠一個程序，什麼程序
？我們議會質詢爭取的程序，所以相對情形之下如
果我們很多警消、義消的一些裝備該要汰換，哪一

個科長負責的？年底預算就把它編列出來，就上我
們今年度的預算，我們明年就來採購，不要等到出
事了我們再來做相對的檢討，這太慢了，我們該汰
換、該改進，議員已經給你這樣一個情形的話，這
個程序，年底預算就把它編列出來，我們的雲梯車
只有到 50 公尺，新北市、台北市、高雄市都已經到
70 公尺，為什麼我們還在 50 公尺，年底預算就把
它編出來送到議會好不好？真的，我們該改進的地
方就改進，這才能夠保障人民生命財產的安全，所
以我們一些裝備、一些消防的設施該要早期準備的
一個情況之下，貴單位真的不要客氣，年底就把預
算送到議會來，所有的議員一定會在一個肯定、認
同的角度讓你們通過，局長、科長主管們多用心好
不好？
謝消防局長答：
是。
再問：
謝謝局長。另外請教處長，我們處長也是從中央下
來的對不對？
郭秘書處長答：
對。
再問：
是縣長特別從中央聘請你來當我們縣長的大帳房，

一個情形大家來研究探討一下，副縣長我們一起來
探討，身為縣長的大帳房我們很期待您有一個好的
表現，但是我們也滿怕一個情形，這個情形就好比
馬英九當台北市長的時候一個余文處理市長經費的
時候出了一個大紕漏，請問處長，你身為秘書處的
處長，又掌管縣長的大帳房，我相信你應該不會重
蹈覆轍吧？
郭秘書處長答：
跟議座報告，其實現在講起來這個政府都有一套完
整的體制，秘書處講起來有主計處主計的人員，對
我們所有支出的帳目在事前一定要會他們，由他們
來表示意見看是否可行，第二個部份講起來桃園縣
的審計室也會查我們的帳，對於一些用得不合理的
部分也會糾正我們。
再問：
講的很好，真的是標準程序，那為什麼會余文還會
出錯？
郭秘書處長答：
我想那是一個人為的因素。
再問：
哪裡的人為？
郭秘書處長答：
就是本身來講每一個人的做法不一樣，在桃園縣這

邊來講是不會這樣子。
再問：
程序上一個經費的請領是這樣子的程序沒錯，處長
說的都是對的，但是不是縣長每一張的支出發票處
長都會仔細的觀閱到，因為那個太多、太細小的項
目了，所以相對的人員就要負責這樣的業務，就是
因為余文身為台北市這個位子的時候，他就是沒有
看到這個情形，結果對不起這個責任要由他來承擔
，甚至要進去吃免費的牢飯，所以這個部分真的要
請處長針對縣長整個經費使用的情形要確實做詳細
的規劃以及防範，絕對不能犯下同樣的錯誤好不好
？
郭秘書處長答：
是。
再問：
另外就教第二個方向，這是有關於我們廳舍的問題
，我們有很多公家宿舍被佔用的情形，一直都收不
回來，請問我們現在有多少宿舍被退休人士強佔的
？
郭秘書處長答：
我們經管的宿舍有 17 戶，目前使用的有 8 戶，有 7
戶已經繳回了，但是有一位叫黃國川的他是在監察
院列入 50 大宿舍要追討繳回的，目前我們正在官司

訴訟中。
再問：
從朱立倫縣長時代就要追討了，到現在還追討不回
來，處長有沒有信心追討回來？
郭秘書處長答：
有。
再問：
你有沒有方向跟思維？
郭秘書處長答：
目前來講已經進入司法程序。
再問：
你如果沒有我介紹一個很好的人選，黃副縣長，我
相信他非常的有經驗，真的有佔用到我們公家宿舍
的情形可以追回來的就追回來，目前來講他的水電
使用正常嗎？
郭秘書處長答：
目前都正常。
再問：
誰繳費？
郭秘書處長答：
目前來講在 100 年做檢查的時候剩下 7 戶都是正常
的使用。
再問：

他的水電費誰繳納的？
郭秘書處長答：
全部他自己繳納。
再問：
不是我們公家繳納，追討不回來可以斷水斷電嗎？
郭秘書處長答：
依法定程序可以斷水斷電。
再問：
為什麼追討了好幾年都沒有追討回來？你們都沒有
去做一個正確的執行，讓佔用者還是長期違法的佔
用，結果耗損的是我們國家的資源，這部分請我們
的處長再多用心好不好？
郭秘書處長答：
好。
再問：
另外處長在工作報告中也有提到，同樣的現在錢難
賺，孩子小，油電又雙漲，就像馬總統到非洲一盞
燈的計畫，現在全國都在推行節能減碳，請教一下
我們處長，在府方單位所有有關單位使用電能源的
部分我們有沒有確實做到節能減碳的方向？
郭秘書處長答：
跟議座報告，昨天下午縣長主持的主管會議也特別
要秘書處做一個專案的報告，現在我們分成兩個部

分，第一個部分是有關車輛，有關油的部分講起來
我們提倡共乘，對於耗費油料太多、太高的車輛，
比如說 16 年以上的就強制報廢，還有就是耗油量太
大的立刻要做檢查，看哪裡出了問題要換零件，在
電的方面講起來，第一個我們就是在今年有換空調
主機，前大樓有換空調主機，如果完成之後對於節
電的部分應該會有改善，第二個我們有推行中午關
燈一個小時，這個部分一直在持續的推行，第三個
我們建議各機關辦理活動的時候在星期例假日不要
使用 B2 的大禮堂，因為假日沒有辦公，為了辦一個
活動去開 350 噸空調的話是非常耗電的，我們也建
議員工在上下 5 個樓層用走樓梯的方式，另外在不
使用洗手間的部分改換成感應式的開關，諸如這方
面我們盡量做到節電的措施。
再問：
LED 的省電燈具呢？
郭秘書處長答：
我們現在陸續的更換。
再問：
更換多少了？
郭秘書處長答：
就是 T5 的燈座已經更換 80％了。
再問：

那剩下 20％什麼時候完成？
郭秘書處長答：
在今年會完成。
再問：
期許您用心一點，今年把它完成，因為根據節能減
碳的方向原則，使用節能減碳的 T5 燈具的話，7 個
月就可以回本了，相對地它的使用年限超過 7 年，
所以它的永續性絕對值得大家肯定認同的，這麼好
的東西確實也需要用這樣的東西我們該汰換的，所
有政府的地方該汰換就優先來汰換，我們現在來教
導人民，你看整個州官確實已做到這種情形，是不
是也請我們人民都來跟進，讓全民一起跟進的情況
之下，我們可以節省多少能源？所以請府方這邊整
個所有相對的單位、廳舍該汰換掉，我們貴單位多
用心就把它給汰換掉，達到節能減碳的一個原則，
同時也呼籲我們全民一起來做好不好？
郭秘書處長答：
是。
再問：
這一部分再來麻煩您做相對的一個處理，謝謝。
黃議員智銘問：
有一個觀念跟消防局長溝通一下，私下溝通可能比
較不恰當，中央政府為了所謂的產業發展放寬了臨

時工廠登記，7 年了，這 7 年當中就讓你能夠趕快
去賺錢或是讓你能夠臨時申請就地合法，我想它為
什麼會變成違章工廠，或是它沒有辦法申請到正式
的營業我想應該有幾個理由，第一個是分區使用不
符，第二個就是違章，大概都是所謂老的工廠，它
沒有辦法取得的，那政府正視了這個問題結果開放
讓臨時工廠、違章工廠能夠趕快依程序來申請，現
在工商局這邊大概核准了以後就移過來消防的部分
，在消防的部分大概會被擋住的沒有辦法申請出來
的話大概都是在消防局，許科長也是老消防的，他
都很知道，我希望能夠說因為第一個它本來是違章
，或是什麼地方不合法，好像就是新的建築物出來
，新的建築物當然用新的法規、新的標準來做，但
是它是舊的違章，怎麼能夠符合法規呢？所以我希
望消防局這邊不敢說叫你放寬，因為它 7 年而已，
萬一發生火災，它有逃生口又有簡易的消防設備，
能夠支應工廠裡面產生的災害，災害能夠處理的話
應該就可以了，我希望這方面大家能夠溝通一下，
否則政府的美意綁太緊，每一家都申請不出來，政
府的美意就沒有了，其實產業外移也那麼嚴重，現
在在台灣經營工廠真的很難做，這樣可以嗎？
謝消防局長答：
我想我們程序上來簡化。

再問：
對，程序上來簡化，不要大家好辛苦，200 多間，
一開始辦說明會的時候這不可能啦，辦不出來啦，
結果確實有很多家辦好了，那辦好的結果到最後辦
不好的就是因為消防的問題，如果消防的問題能夠
在法的許可內能夠簡化的話，他本來大概都營業好
多年了，那政府准 7 年的壽命，到時候不做好的話
已經給你一個緩衝時間的話，被裁罰、斷水斷電、
拆屋也沒有辦法。
謝消防局長答：
是。
再問：
這方面我們跟許科長一起來重視這個問題，不要說
政府這個都是喊假的，這一點拜託你。
謝消防局長答：
是。
再問：
另外秘書處都是比較柔性的，幫大家做事的，但是
我們全縣公家的車子，既然是公家的油料當然是公
家的，保養也是公家的，好多車子都沒有建檔，機
車啦，你好好查一查，該報廢的就報廢，不要在那
邊浪費，不但要維護費、油料費，當然該用的還是
要用，不要將來就是一筆爛攤子，這一點請處長好

好的努力。
郭秘書處長答：
是。
邱議員素芬問：
我們民進黨團特別關心就是從 5 月 1 號非必要緊急
救災的部分要來收費，我再請教一下，多少錢？
謝消防局長答：
他是經常性，就是非緊急傷病患，經常性多次濫用
資源，而且我們的手續非常嚴謹，我們有做過統計
。
再問：
這個有做過記錄嗎？等於是特殊的人，經常性的打
電話叫我們 119 來緊急送護。
謝消防局長答：
不影響民眾的權益，我們必須要落實保障到真正需
要救護車的人員，因為救護資源是非常有限的，這
10 位經過我們勸導以後目前就沒有這種現象。
再問：
這樣子，所以這個不一定會用得到。
謝消防局長答：
對，絕對不是我們的目的。
再問：
我想我們用一種比較像懲罰性的收費或許能解決真

正要用的人用不到的問題，救人都是要在黃金時間
到達，局長這個你們就斟酌使用，接著請問秘書處
，我很關心縣府前面廣場的道路，去年講也沒有編
列預算，我想請教有一下，我們今年會不會編列預
算？坑坑洞洞這有傷桃園縣政府的門面，講了多少
次了，看你這麼客氣怎麼會要得到錢呢？
郭秘書處長答：
跟議座報告，去年有編，但是沒有編入，今年我們
還會繼續編。
再問：
你會不會硬起來。
郭秘書處長答：
這個決定權不在我這邊，抱歉。
再問：
主管會報時候你們會調整單位預算，黃副縣長，拜
託一下，我想很多民眾到桃園縣政府洽公尤其女生
，我想連穿高跟鞋的權利都沒有，中間的廣場真的
是坑坑洞洞。
黃副縣長答：
有編維護費。
再問：
維護費用不到啦，怎麼用？維護費只是一些緊急小
型的工程而已，那不是整個路面做整理的話沒有辦

法，最簡單的里長都知道路要平，我們縣政府也一
直在推動路平專案，你縣政府前面府前廣場路都不
平了，怎麼去跟民眾宣導，怎麼去跟村里座談呢？
我希望說這個不是很多錢，我們也不會要求你們隨
便亂花錢，第一個府前廣場的路都弄不好的話，人
家桃園市民都在講說因為你要遷都到中壢青埔去，
所以前面的府前廣場根本就不要做，我們桃園市的
議員壓力很大，我們每天在這邊辦公也要經常進出
縣政府，之前我講說縣府辦的集團結婚，今年也預
計要在縣政府前廣場，你看那些新娘子敢穿高跟鞋
嗎？這麼簡單的基本需求都做不到，我想消防局也
都很認真，很多的評比都是全國第一，可以跟全國
比，這跟村比都比不上，做得好嗎？
黃副縣長答：
報告議座，府前廣場的道路跟廣場的改善是經過工
務局、城鄉發展局、秘書處共同商量，最後決議就
是先做維修，因為以維修來講目前是沒有問題的，
在技術上是沒有問題的。
再問：
什麼時候會做？
黃副縣長答：
就開始著手要做了。
再問：

著手是什麼時候？
黃副縣長答：
可能要問一下工務局。
再問：
東講一年，西講一年，就又過三年了。
黃副縣長答：
不是，縣長有指示說這個一定要趕快弄，所以才召
集各相關局處。
劉議員邦鉉問：
目前消防局編制的人力是多少人？
謝消防局長答：
1688。
再問：
實到多少？
謝消防局長答：
1054 左右。
再問：
原則上離編制還少了 500、600 人是不是？
謝消防局長答：
是。
再問：
所以我們在人員編制不足的情況下，有很多的義消
投入火災的救護，我們要問局長一句，目前包含我

們的救護車全縣有幾台？
謝消防局長答：
目前有 98 部。
再問：
為什麼本席要問你這個問題？第一個非緊急救護自
從你們要收費以後很多的部分他們已經有所收斂，
使我們可以來做很多救護的工作，但是第二個我們
每年這麼多善心人士捐助救護車，會不會影響到我
們整體的運作？還會不會閒置？
謝消防局長答：
跟議座報告，事實上我們的救護車歷年來大部分都
是民眾捐贈的，只是這 2 年來民眾捐的特別多，這
2 年來民眾一共捐了 41 部救護車給我們。
再問：
為什麼本席要提出這個問題，全縣的人力才 1054 人
，你目前光救護車就 98 部，這 2 年捐贈了 41 部，
包含你的維護、管理，所以未來你有沒有考慮在捐
贈的時候要有所需求性，有所符合我們的效益才來
接受，會不會考慮這個？
謝消防局長答：
議座的意見非常好，第一個我們以往民眾有捐贈，
但是我們以前超過報廢年限的救護車非常多，所以
這 2 年捐贈的比較多新的救護車，我們可以把以往

該報廢的就報廢。
再問：
所以現在本席要提醒你，第一個要懂得汰舊換新，
第二個我們很多善心人士要捐贈的時候要符合你們
的需求性。
謝消防局長答：
目前捐贈的救護車我們都要求所謂的傻瓜電擊器、
行車記錄器、或是我們一些救護的耗材、配備，這
一部分我們都有考量。
再問：
未來在捐贈的時侯，第一、他可以做抵稅的動作，
第二、我們希望要物盡其用，你很多的事物不能說
捐贈多了就閒置不用，這樣也會浪費我們很多善心
人士的善意。第三、我們在去年全縣溺斃死亡的有
幾件？
謝消防局長答：
溺斃死亡 8 件 8 人。
再問：
為什麼本席要跟你提出這個呢？我們全縣才 1000 多
人力當中，義消全縣有多少人？
謝消防局長答：
1500 多人。
再問：

所以我們希望在危險的地方你要配置一些有駐點的
人員，讓溺斃事件來減少，這點你做得到嗎？
謝消防局長答：
這個目前我們都這樣做。
再問：
第三、現在大學林立，你知道桃園縣有幾所大學嗎
？
謝消防局長答：
12 所學校。
再問：
為什麼本席要跟你提出這個呢？全縣能住進校內的
宿舍大概只有一半，我們明確的數字大概只有幾萬
人是住在校外的宿舍，包含中央大學旁邊很多的宿
舍都是用農舍搭建的，所以很多消防安檢的部分我
們希望你要加把勁，為什麼？很多地方是寸土寸金
，為了要讓多一點的學生住在他們的宿舍，很多通
道消防安檢都沒有確實的去做，會造成我們安全上
的疑慮，針對這部分我們有沒有專責的人去做這種
稽查的動作？
謝消防局長答：
事實上這兩年我們非常注意到這種現象，花蓮東華
大學曾經發生火警，所以教育部以及各縣市針對校
外學生住宿安全都非常的重視，首先第一個我們要

建立校外生本身的人數，第二個一定要讓房東提供
一個安全的環境，第三個我們也辦理宣導教育，讓
他們本身一旦發生狀況時要有自救的能力，以及消
防設備的檢查，這一部分我們都陸續在做。
再問：
目前在校外的人數你知道大概有多少人嗎？
謝消防局長答：
3、4 萬人左右。
再問：
3 萬多人，本席告訴你為什麼要這樣做呢？東華大
學宿舍那個大火之後逃生門被很多雜物堵住，所以
我們未來為了全縣學生的安全考量我們希望要加強
的去督導。
謝消防局長答：
這個我們持續在做。
再問：
第四、我看到全縣的化學工廠列管的有 299 家，目
前我們全縣去實施這個安檢的有 353 次，不合規定
的有 16 家，我們不禁要問我們這 1 千多個當中有受
過專責化學救災的設備人員有多少位？
謝消防局長答：
目前針對工業區那個地方我們本身就配置專門受過
訓練的人員，每年也送同仁到消防署去做這種訓練

。
再問：
為什麼呢？這個救災不比一般的火災，有的是化學
的物品，不只在我們救災訓練的過程當中，還有救
災的一個設備，我們目前有沒有採購相關的？
謝消防局長答：
有 2 部化災處理車。
再問：
第五、我們看到現在全縣大樓林立，我們雲梯車目
前有幾台？
謝消防局長答：
有 15 台，最高是 50 公尺。
再問：
最高 50 公尺，北中南你怎麼配置呢？
謝消防局長答：
我們按照它的危險性，高樓本身的棟數來做這方面
的考量。
再問：
在我們平鎮有沒有配置？
謝消防局長答：
平鎮有。
再問：
為什麼本席要這樣講？現在全縣 201 萬的人口住在

大樓的人口大約是 5 分之 1，所以應該超過 40 萬以
上，所以對於大樓的安全不容忽視，這 15 台雲梯車
你認為符合這些需求嗎？
謝消防局長答：
事實上裝備永遠嫌不足，未來的目標是每個鄉鎮都
有，這部分我們還是要再強化。
再問：
局長，現在的配屬當中，你們 1 千多個當中目前有
救生證照的有幾位？
謝消防局長答：
上次有做過一個調查，百分之七十幾。
再問：
為什麼本席要怎麼講？你們一定要全方位的都要會
，為什麼呢？例如在救災防溺的當中，有時候碰到
自己消防人員都不會游泳的話那還得了呢？
謝消防局長答：
我們昨天才辦理游泳比賽。
再問：
所以本席問你，現在 1 千多人當中……。
謝消防局長答：
百分之七十幾都有救生證照。
再問：
有救生證照的百分之七十幾，我們希望要達到百分

之百，為什麼？第一個讓你們不僅可以自救還可以
救人，第二個部份讓你們的體能跟未來的專業性可
以更有競爭力，這個你多久可以做得到？
謝消防局長答：
是，我回去之後會請各大隊還有訓練科積極來辦理
。
再問：
這個為什麼需要？溺斃死亡的去年有 8 件 8 人，如
果在第一時間我們的消防人員可以做救人的動作，
這個部份不僅讓我們的專業性提升之外，更可貴的
一點讓你們的訓練可以更加的提升。請坐。請問秘
書處，目前油電雙漲以後對預算的編列你認為會多
了幾成？
郭秘書處長答：
在油的部分可能會增加 70 多萬，電的部分增加 700
萬。
再問：
局長你應該要鼓勵我們如何的節能減碳，現在來開
會有共乘制的你們有沒有去推動這個部分？
郭秘書處長答：
我們就盡量提倡車輛共乘。
再問：
然後第二個部分，我們看到現在人員的管控，工友

現在是遇缺不補嗎？
郭秘書處長答：
是的。
再問：
未來我相信也是一個有前瞻性的，用人唯才，把一
些新的事物不僅節能減碳，你們剛才也承諾在近期
之內把所有辦公大樓的燈改為 T5，所以這部分一年
可以省下多少電費？
郭秘書處長答：
節能可以節百分之七十。
再問：
百分之七十，未來在你的工作報告當中我們可以看
到你推節能減碳的部分，也推了很多共乘的制度，
我們相信在你的努力之下未來必定我們要開源節流
，務必把秘書處成為一個更好的局處。
劉議員茂羣問：
我們從早上聽到桃園縣整個 10 層樓以上的 2 千棟，
雲梯車在 50 公尺的有 4 輛，32 公尺的 11 輛。
謝消防局長答：
是 30、40 公尺一共 11 輛。
再問：
30、40？
謝消防局長答：

公尺，對。
再問：
那我們看到新北市有 35 輛，是我們的 3 倍半。
謝消防局長答：
他們目前是有 39 部。
再問：
那是我們的 4 倍。
謝消防局長答：
我們 15 部。
再問：
那我們要服務 10 層樓 2 千多棟，在設備上我們感覺
明顯的不足，比新北市、臺北市也好。
謝消防局長答：
事實上縣長非常關心我們高樓救災的安全，所以他
來以後我們已經增購 3 部雲梯車，我們目標是希望
各個鄉鎮都有。
再問：
萬一發生火災，如果運氣不好，4 部全部出動了，
那我們就糟糕了，副縣長，我們在設備從剛剛可以
看到，10 層樓有 2 千棟，設備明顯的不足，在設備
方面不管是今年、明年的預算，升為直轄市，不管
跟中央要或是我們自己編列，這個希望提昇一下，
追趕一下進度好不好？

黃副縣長答：
安全的提升這是一定要做的。
再問：
那要優先做嘛，要顯示在明年的預算上面，不管今
年、明年好不好？我們現在預算也漸漸增多，希望
雲梯車跟得上我們蓋的大樓，不要讓人家感覺萬一
消防有什麼，我們變成配備明顯的不足好不好？這
一點我希望明年的預算在這上面能夠看得出來。
黃副縣長答：
我們會建議消防局針對不同樓層救火的裝備要整個
全盤做一個規劃。
再問：
你逐年編列也可以。另外，從我的質詢有人濫打
119，局長，這個本席給你肯定，我覺得，但是也要
讓桃園縣民知道，濫打你浪費 119，119 是要救人，
是免費的，但是如果你今天濫打的話要收費，只針
對那 10 個人列管的人。
謝消防局長答：
是，基本上我們非常嚴謹。
再問：
對，就是今天所有要 119 是免費的，但是如果你今
天濫打或是你沒有事找我們 119，或者這裡痛、那
裡痛，事實上都沒有痛的，讓我們這樣出勤有影響

到別人權益的，這個是不可以的，所以我才會質詢
說，真正的資源要花在刀口上，只有這 10 個人。
謝消防局長答：
對。
再問：
我也希望大家告訴大家。
謝消防局長答：
這 2 個月我們宣導以後，這 10 個人就沒有這種情形
了。
再問：
等於是針對特例的。
謝消防局長答：
對。
再問：
就是濫打的你才要收費。
謝消防局長答：
而且是多次濫用以後。
再問：
對，我們消防局還是救人、救災第一是不是？
謝消防局長答：
是。
再問：
再請教局長，去年 8 件 8 人的溺斃，就你剛講的，

我們這 1 千多人的救生證照我們只有七十幾。
謝消防局長答：
百分之七十幾。
再問：
對嘛，我希望除了一些辦公的，當然邦鉉說要百分
之百，真的有的人就沒有辦法，就是旱鴨子他就是
學不會，但是我希望既然你是消防的一員，最起碼
游泳要會，好歹也要達到百分之九十幾，不要今天
你們自己救人的結果是旱鴨子，那就不太好聽了。
謝消防局長答：
是，我們昨天就辦理游泳的訓練，事實上我們不只
游泳的訓練，有水上救生的訓練包括潛水各方面、
操作的訓練都有。
再問：
對嘛，但是我希望能夠再提升，你說百分之七十幾
，我們希望能提升到九十幾好不好，你們真的有困
難的或者他的身體那個狀況剔除，我們希望七十幾
再提高一下比例，這方面我們明年大家再努力好不
好？
謝消防局長答：
是。
再問：
不要我們自己下去救人，自己是旱鴨子，那就不好

聽了。
謝消防局長答：
是。
再問：
既然在消防局，那我也能肯定所有消防局在你領導
之下真的會在做事，我覺得再努力，還有進步的空
間，另外針對公共安全的把關要嚴謹，這個就不可
以放水了。
謝消防局長答：
是。
再問：
請教一下秘書處，雖然我們在刮別人的鬍子，副議
長，縣政府已經編列將近 2 千萬把所有的燈具改成
T5，我也希望我們議會跟進。
主席（李副議長）裁示：
我們議會也來改。
再問：
還有用電量最大的就像警察局，副縣長，明年也要
把它改成 T5，警察局、消防局一定要優先，明年也
要在預算編列上看到，因為用電量比較多的，我覺
得既然要節能減碳就要整個，不要有校園你看那個
新屋的學校，既然減量也不能太苛，變成大家看書
要到操場上去看。

黃副縣長答：
那不對。
再問：
適度的節能減碳不管學校、各單位都要遵守。
黃副縣長答：
該用的還是要用。
再問：
但是也不要做得太苛刻，副縣長，剛剛邱素芬議員
為什麼這麼生氣？縣政府的廣場，你知道他為什麼
這麼生氣嗎？要不然你就貼一個女士請穿平底鞋到
縣政府辦公，就是高跟鞋卡在那邊，像我走也是，
高跟鞋剛好卡在那邊我們就沒有辦法走了，集團結
婚的新娘子都穿高跟鞋。
黃副縣長答：
集團結婚是有鋪地毯，所以還好。
再問：
我知道，鋪地毯也是只有一塊，不是全鋪。
黃副縣長答：
但是平常還是要注意，對。
再問：
要不然就是說如果在縣政府穿高跟鞋跌倒，我自己
也有一次，國家賠償法縣政府不賠。
黃副縣長答：

報告議員，那個馬上就要發包做整修了。
再問：
這整修將來路面是平的，你不要有坑坑洞洞的。
黃副縣長答：
他們 3 個局處正在商量就是什麼時候要發包，應該
快了。
再問：
我知道，你將來是要鋪平的嗎？你看邱素芬議員講
的 3 年，又輪到 3 年了，縣政府的大門就是縣政府
的廣場真的是要平的，因為你們男士穿平底鞋，我
們女士穿的一定是高跟鞋。
黃副縣長答：
對，要考慮到。
再問：
對嘛，現在女士也有一半，桃園縣 100 萬人口中女
士也有 50 萬，你不能說到縣政府洽公大家都穿平底
鞋，高跟鞋請勿進入縣政府。
黃副縣長答：
不可以。
再問：
要不然真的就是卡在那邊，因為有坑洞的關係就卡
在那裡。
黃副縣長答：

我會要求他們盡快施工。
再問：
真的不方便，只要是在縣政府的廣場或是警察局辦
什麼活動我們都不敢去，因為我們穿著高跟鞋，要
不然就是要穿平底鞋。
黃副縣長答：
我們會要求他們趕快施工。
再問：
盡快的能夠便民，另外像上一次我看縣政府怎麼改
頭換面了，你用很多的花卉來做一個輔助，讓人家
覺得縣政府煥然一新也是非常好的主意，非常好的
想法，我覺得偶爾可以讓花卉來裝扮縣政府一下，
有新的裝飾我覺得是非常好，像我們上次經過我覺
得縣政府花少少的錢也順便幫他們打廣告，這不是
叫雙贏嗎？
黃副縣長答：
是。
再問：
也讓縣政府改頭換面，不要讓人感覺說走在縣政府
就是一個地雷。
黃副縣長答：
是，我們趕快來做。
再問：

希望說盡快，謝謝。
陳議員治文問：
消防局長，前一陣我在報章雜誌上看到我們在今年
度執行一個救護車執行勤務收費實施計畫。
謝消防局長答：
是的，從 5 月 1 開始，我們經過 2 個月的宣導，民
眾的反應非常的好。
再問：
何謂民眾的反應特別好？有做過問卷嗎？
謝消防局長答：
第一個、那 10 位經常性都是濫用救護資源，我們經
過勸導，里鄰長會同管區警員去，這 10 位目前都沒
有這種現象。
再問：
我不曉得我這邊的感覺是，你為了這 10 位明顯濫用
資源者而將桃園縣民應有的福利都抹滅掉。
謝消防局長答：
不影響多數人的權益，其他的緊急救護完全都是免
費服務。
再問：
你看我這邊你們提供的資料，100 年度急救人數高
達 6 萬 7 千多人，有 6 萬 7 千多當中就為了這 10 位
，然後你遴訂這收費。

謝消防局長答：
6 萬多人都不影響，他們還是完全免費服務，一樣
，現在別的縣市也一樣要跟進。
再問：
那是別的縣市跟進，我現在是說我們自己的母法要
落實，你的配套措施到底有沒有做好？
謝消防局長答：
有，本身有宣導單還有 Q&A，我們內部也教育。
再問：
對，那是你宣導，我現在說的是你的配套，比如說
你有提到收費對象。
謝消防局長答：
是要多次濫用以後。
再問：
當然經常性酒醉、路倒這個部分沒有很大的爭議，
那你至醫院回診跟無故申請緊急救護服務，無故申
請緊急救護服務這個層級我覺得很模糊。何謂無故
？
謝消防局長答：
他們這 10 位如果是緊急的話一樣是免費服務，不影
響，而且那是多次以後我們內部……。
再問：
對，我的意思是說你的配套措施沒有明定，現在只

是寫一個很含糊的無故申請，那無故的範圍到底是
哪裡，次數超過幾次以後才會被你們列入專案中。
謝消防局長答：
這個不能用數次，第一個我們還是從嚴的來認定，
我們會有一個專案小組，然後經過分隊提報，大隊
審核，然後到局裡面，我們會找醫生還有所謂的
EMPP 高級技術員共同來驗，這些人算不算是多次濫
用，事實上人的器官本身是非常微妙而且複雜的，
我們不能直覺的判斷，所以我們要多次以後，經常
性的我們才要，而且這個手續非常完整嚴謹，其他
的人都不影響。
再問：
還有至醫院回診，如果今天是獨居老人呢？
謝消防局長答：
一樣。
再問：
一樣收費還是一樣不收費，這邊要講清楚，所以我
跟你講，你的配套措施條例並沒有明列的很清楚，
懂我的意思嗎？如果今天是獨居老人呢？如果他真
的是有必要的需求。
謝消防局長答：
必要的話，疾病的話我們都不收費，如果他是第一
次，如果是非緊急也不會收費，他要多次以後。

再問：
那我們再來，如果他是獨居的身障者。
謝消防局長答：
本身是要多次以後。
再問：
你何謂多次？
謝消防局長答：
就是我們本身他沒有必要的，然後經常性的，多次
濫用，因為這個本身沒有辦法用一是一、二是二的
方式來跟他確定，因為緊急救護本身是有法規的規
定，比如說身體的器官，功能，或是他本身身體器
官不急救的時候會受到傷害，基本上我們的救護車
還是服務性的工作，他一定是非常明顯多次濫用以
後，而且我們經過分隊提報。
再問：
對，明顯這兩個字你就一再的強調，那何謂明顯？
明顯是由誰來認定，由你們來認定？
謝消防局長答：
第一個分隊提報，然後大隊審核，然後送到局裡面
，局裡面我們會找醫師。
再問：
整個流程需要多少時間？
謝消防局長答：

我們本身每一個計畫都會審核，如果有個案必要時
就隨時來做一個提報，而且會請醫生來做一個認定
。
再問：
那我們就經常性酒醉，我現在重點不是為這 10 位講
話，不是，我是為桃園縣民的福利。
謝消防局長答：
所以其他的人都不會受到影響。
再問：
你的限定到底在哪裡？
謝消防局長答：
基本上就是一個酒醉路倒，或者是他回診，這是非
常明確的。
再問：
所以我剛才就說，今天如果是獨居老人呢？第一次
不用收費，那第二次之後就要？
謝消防局長答：
看他的狀況，他如果是要回診那當然不行，我們可
以請私人的救護車去送，也有復康巴士可以搭乘。
再問：
今天如果說獨居老人突發性的第一次那我們不收費
。
謝消防局長答：

只要是緊急的都不用收費，他第一次如果不是緊急
也不會收費。
再問：
對，我是說獨居老人第一次報回診的時候不用收費
，第二次之後同樣的例子就要收費，我的意思是說
在這個中間難道沒有一個彈性空間嗎？你這個可以
轉介到社福中心或是什麼，因為他們也有社福人員
陪同是不是這樣？
謝消防局長答：
除了這是 10 位以外其他的話就是要經過一個嚴密的
手續，這 10 位是經過我們統計後這 2 年來都是超過
12 次以上的，而且任務都是非常明顯的，這 10 位
目前經過我們勸導之後就沒有這種情形。
再問：
我是希望說以後類似像這種我們要做一個專案處理
，不要因為這 10 位來影響到桃園縣縣民的福利。
謝消防局長答：
絕對不會影響，而且我們的救護工作做得更落實，
服務效率更好，讓真正需要的人可以獲得更好的服
務。
再問：
對，局長我在這邊一再重申，因為你的收費對象服
務範圍當中像我剛才跟你講的，你的模糊地帶真的

是太大了，這個認定標準、次數、時間、半年、一
年、三個月有超過 10 次以上，連續性的叫累犯是不
是這樣？
謝消防局長答：
是，我們統計這 2 年超過 12 次的人來分析。
再問：
不是，我現在是談未來的事，我不是談之前的事。
謝消防局長答：
未來是每一季我們會做檢討。
再問：
那個是事後檢討，我現在是說你已經計畫 5 月 1 號
就要實施了，你的範圍比如說連續 3 個月高達 10 次
以上，而且是同一個藉口，比如說經常性酒醉之類
就列入我們的專案提報的對象之一，這個要有一個
說明。
謝消防局長答：
我們是做一個參考的資料，我們從分隊開始提報，
然後大隊要審核，最後請醫生……。
再問：
不是，你一直在說流程我們都很清楚，我現在要一
個答案就是說，未來如果發生這樣的狀況，你們上
面一直在提經常性的，那這經常性到底是 3 個用內
高達 10 次還是 20 次，你們才會列為專案的對象之

一呢？
謝消防局長答：
事實上我們本身會做一個分析、判斷，說不定他一
天就叫好幾次，那我們就用個案來做檢討，我們不
希望有這種事情發生，這不能完全用數字或多少的
時間來做一個嚴格的認定，有些人一天要叫好幾次
，都有。
再問：
那經常性總要有一個高低，平均值出來。
謝消防局長答：
像這種情形我們內部就會做審議、研討。
再問：
還有一個部分，真的這邊要解釋清楚，什麼叫做無
故申請緊急救護服務？無故申請這個範圍，剛才我
已經提過一次了，給我的答案我不是很滿意，你還
是沒有解釋清楚什麼叫做無故申請緊急救護服務？
何謂無故？
謝消防局長答：
比如說他動不動就找救護車說頭痛或是那個地方痛
，但是事實上沒有這種現象，到了醫院以後就離開
了，像這種無故申請，不應該算緊急救護的範圍，
有些我們送到醫院後，他下車馬上就離開了，把我
們當做小黃，當做一個交通工具。

再問：
他叫你們過去要做什麼？
謝消防局長答：
他就是把我們當做交通工具，免費的服務。
再問：
我是希望你們既然要實施，你們針對的對象要從嚴
。
謝消防局長答：
我們會做一個檢討。
再問：
要從嚴好不好？我們不希望這個實施辦法下去之後
，因為你這個實施辦法實施下去之後，我再問你一
次，現在目前收費的基準表，這個表的收費對象到
底是誰？
謝消防局長答：
就是那 10 位經常性的。
再問：
不要提那 10 位，那 10 位是過去式的。
謝消防局長答：
未來還沒有。
再問：
只要被你們在列管範圍內的話就符合這樣的收費標
準。

謝消防局長答：
他本身要不是緊急狀況，而且不是指定醫院的時候
。
再問：
不是緊急的時候，又要指定。真的，我真的是全盤
擔心，因為人命真的是瞬息萬變。
舒議員翠玲問：
消防局長你很瞧不起桃園縣議會的議員，會不會？
謝消防局長答：
不知道議座是指那方面？
再問：
還是你認為桃園縣議會的議員都很不用功？
謝消防局長答：
不會，都很認真，問政品質都很好。
再問：
還是我們桃園縣議會議員都不會看東西，不會看資
料，會不會？
謝消防局長答：
不會。
再問：
那你們會不會太誇張一點，第 17 屆第 1 次定期報告
跟第 5 次定期報告裡頭一字不差，也稍微改一下嘛
，你把議員都當笨蛋，字都一模一樣，搶救作為策

進，一模一樣，沒有多一個字也沒有少一個字，你
是想議員都不會看你的工作報告就是了。
謝消防局長答：
因為我們整個工作內容跟方式都不一樣。
再問：
不一樣？一模一樣耶。
謝消防局長答：
我們很多創新的作為裡面都不一樣。
再問：
可是一模一樣耶，你的字都一模一樣，沒有多一個
字也沒有少一個字，連標點符號通通都一樣，這是
認為我們議員都很懶不會看工作報告，還是你們偷
懶，我想我們以前都當過學生，寫作業也會偷懶，
同學間抄一抄，但我們都還知道字體要稍微變一下
，標點符號也要改一下，最起碼多了 2、3 個字穿插
在裡面，不要讓教授看起來就知道這個大家一起抄
的，那你們這個多少也要改一下，一模一樣，沒有
多一個字也沒有少一個字，第 5 頁，好不好，第 5
頁第 6 大項搶救作為策進第一點第二點一模一樣，
跟第一次定期大會裡頭完全一樣，所以我想這個稍
微做一下修正。另外，主要是要跟你討論就是說你
們針對桃園縣狹小巷道，我記得你們之前還辦過會
勘，針對大概是 6 米還是 8 米？

謝消防局長答：
4 米以內，600 多處，4 米，搶救困難地區。
再問：
4 米以內的巷道你們就要劃設為消防通道，然後禁
止停車對不對？
謝消防局長答：
是，列為搶救困難的地區，提供給交通局然後做一
個會勘，然後確認是不是消防通道，因為 4 米以下
有些是 1 米、2 米，有些是沒有人居住的地方，有
些是死巷。
再問：
對，但是你們針對 4 米或者 6 米然後是有住戶的，
然後那種狹小巷道你們當時會勘決議是要在去年 12
月 10 號以前都要劃設消防通道。
謝消防局長答：
消防通道劃設是交通局，但是會會同我們消防局幾
個單位去，目前是有 170 幾處。
再問：
所以我現在要提的是說，這樣的概念我們接受，尤
其我們都知道，目前以房子建造的結構來看，真正
會發生重大傷亡的火災都是在透天厝，大樓的安全
性反而比透天厝來的好，我們桃園縣有很多都是屬
於老舊社區的透天型的，巷道都很狹小，車輛幾乎

都是停在巷道裡頭的，不像我們現在新社區你一定
自己要設有停車位，不論是從前面進入還是後面進
入，好，那現在存在這樣的問題，而這樣的問題也
不少，那你們當時說要劃設消防通道我覺得這是一
個很好的概念，但是你要考慮到的就是住戶行的方
便，居住的習慣性，你們要跟交通局去做研究，你
們不要打空包彈，然後我們信誓旦旦 100 年 12 月
10 號以前我們全部都要劃設。
謝消防局長答：
所以這個要辦理會勘，要徵求住戶一半以上的同意
。
再問：
已經會勘了過了。
謝消防局長答：
沒有，現在只有 170 幾處。
再問：
有嘛，這個就是我們的會議紀錄，我們上次會勘的
會議紀錄，已經會勘了，那我的意思是說它是有困
難度的，這就考驗你們的智慧，如果今天這麼簡單
這麼容易然後你們就可以嘴巴一講什麼事都沒了，
或者劃就劃，不管老百姓車輛停車的問題，然後不
劃你也不管老百姓將來會不會碰到消防救災的問題
，如果是這樣，那其實就不用有勞你們了，你們是

專業不是嗎？我的意思就是說這樣的問題存在，我
們要怎麼解決？不要打空包彈，講了說要做結果沒
做，然後沒做呢？不會發生問題嗎？如果發生問題
又怎麼辦？這才是考驗你們的能力跟智慧，所以我
覺得這個問題你要去處理，你要跟交通局好好的會
商，怎麼樣讓民眾可以同時兼顧消防安全跟行車的
方便，如果今天沒有辦法做到劃設消防通道，那怎
麼樣來協助他們，提供他們一個安全的生活環境，
這是考驗你們的好不好？所以這個部分希望您能夠
再加強，要去處理，不要會勘以後會勘紀錄寫了，
事如無誤，那就沒有意義了好不好？另外請教一下
，你們在場 8 職等以上的有幾位請舉手？9 職等的
請舉手？
謝消防局長答：
科室主管都是 9 職等。
再問：
好，科室主管都是 9 職等，聽說你們現在 4 大隊的
副大隊長的缺出缺了是不是？
謝消防局長答：
對。
再問：
4 大隊的副大隊長是幾職等？
謝消防局長答：

8 到 9 職等。
再問：
我想我在這邊提醒各位，像你們消防、警察單位都
是屬於連坐法的，紀律嚴明的對不對？好，正因為
它紀律嚴明所以升遷、人員進用應該要有一定的規
矩、模式，如此一來你才能夠服眾望，如此一來也
才能夠讓基層人員公平，尤其大家是打火兄弟，要
在外面出生入死，講難聽一個不小心很可能天人永
隔，所以我覺得要有一個公平公正的機制做為升遷
的標準，那個是對所有的消防人員一個最基本的條
件跟最基本的保障，那我就覺得很奇怪，聽說你們
這個 4 大隊副大隊長的缺出來以後，你們局裡頭噤
若寒蟬，每個人都怎麼樣？我建議副議長買小朋友
用的圍兜給你們 8 職等、9 職等以上的人每人一條
，為什麼？看得到吃不到然後口水一直滴，滴滿臉
，每個人都很想，但是聽說已經內定了，有這樣的
事情嗎？
謝消防局長答：
還沒有，我們有一套升遷的機制。
再問：
對嘛，我也這樣想，以您這麼經驗豐富，然後在消
防單位做了這麼久的資歷，你應該很清楚的知道像
這樣人員的升遷進用一定要有一個標準，否則謠言

滿天飛，以前我最記得，很多年前當然我還沒有做
議員的時候，謠言升這個位子要 30 萬、50 萬，還
是提錢來講，如果是這樣就不好，尤其那是很多年
前的事情，有這樣的傳聞，可是現在民智大開，然
後針孔無所不在，我想最好還是要有一個機制，要
有公平性，那對所有出生入死的兄弟才是一個最合
理的對待，那這個缺既然出來了，就應該真正的去
甄選工作賣力，各方面實務經驗豐富的人來擔任這
個職務，不要好像要走後門或者有背景管道的就可
以優先取得這個門票，這樣是打擊消防局裡頭的士
氣，我想提醒您，尤其我們知道新竹縣發生這麼大
的事情，桃園縣消防局還是要小心一點。
萬議員美玲問：
首先就教消防局長，桃園縣現在大樓林立，而且集
合式的住宅越來越多，那我們知道全桃園縣的大樓
社區型集合住宅總共有多少棟你知道？
謝消防局長答：
我們 10 樓的建築物差不多有 2 千棟
再問：
你為什麼要以 10 樓來回答？
謝消防局長答：
事實上 10 樓以上的建築物是我們搶救比較困難的地
方。

再問：
為什麼比較困難？
謝消防局長答：
第一個本身居住人口多，搶救就比較困難，較容易
造成人員上的傷亡。
再問：
所以只是因為 10 樓以上的集合住宅人口多，多就比
較複雜，所以搶救就比較困難，只是因為這個原因
，所以以 10 樓來做這樣的回答。
謝消防局長答：
基本上 10 樓是我們消防上搶救比較困難的地方。
再問：
以桃園市來說，我們看到藝文園區越蓋越高，30 幾
層樓的，20 幾層樓的比比皆是，如果我們今天在高
樓發生火災該怎麼辦？
謝消防局長答：
高樓基本上是我們搶救比較困難的地方，所以我們
要從他硬體、軟體的設備、平常的教育訓練。
再問：
我們現在最高的雲梯車可以到達幾樓？
謝消防局長答：
我們目前 50 公尺。
再問：

50 公尺是幾層樓？
謝消防局長答：
一般 3 公尺是 1 層樓。
再問：
50 公尺幾層樓？
謝消防局長答：
當然也要考量到地形，有沒有空間上的限制。
再問：
大約、平均來講，在桃園市的集合住宅。
謝消防局長答：
15、16 樓。
再問：
15、16 樓以上雲梯車就無法到達，那如果以 15、16
樓來講 82 年那一批集合式住宅最興旺的時候，差不
多也是在 15、16 樓，超高樓是這幾年才有的，15、
16 樓的比率應該是最高的，現在這樣子的高樓層可
以救援的雲梯車目前有幾部？
謝消防局長答：
我們 50 公尺有 4 部。
再問：
4 部？
謝消防局長答：
我們所有的雲梯車是 15 部。

再問：
4 部，所以局長覺得很夠用。
謝消防局長答：
裝備永遠嫌不足。
再問：
裝備只是有一些不足嗎？
謝消防局長答：
救災人員而言，我們人要多、動作要快，然後裝備
永遠嫌不足。
再問：
1 部高樓層的雲梯車多少錢？
謝消防局長答：
像 50 公尺的話要 2,600、2,700 萬左右，不是，是
4,500 萬。
再問：
顯然局長無心編這個預算，連預算多少錢都不知道
，這位提醒您的是哪一個單位的？
謝消防局長答：
搶救科。
再問：
副縣長，這位科長好好表揚一下，什麼事都比較清
楚，還會提醒局長，大家要多跟他學習，專業上我
想要多跟後輩討教，那我想其實雲梯車不足，不是

現在的問題，也不是今天的問題，早就該解決了，
該編預算該增加的刻不容緩，剛剛我也知道局長您
在地方募款的能力也很強，我覺得與其這邊弄 100
萬、200 萬，那邊弄個 70 萬、80 萬，不如大家集合
集合，一段時間以後雲梯車就有了，這個反而是比
較急需用到的，反而是比較對桃園縣的縣民生命的
保障你的貢獻度是比較大的，所以我想這個是刻不
容緩，尤其是現在雲梯車這麼少的情況之下像你說
的集合式的住宅其實複雜性是高的，那人也多的，
那甚至於我們常常看到你說要從軟體開始勸導起，
我想我們的婦宣也好，很多的宣導也好，大家都非
常的賣力，但是我想成效還有待加強，所以在這樣
的情況之下，我覺得把我們的裝備齊全是最重要的
，請教一下我們現在有多少義消？
謝消防局長答：
有 1500 多位，這裏面有包括婦宣隊、顧問，另外還
有鳳凰志工。
再問：
我們現在義消的裝備跟一般消防人員的裝備是一模
一樣的嗎？
謝消防局長答：
是，消防衣都一樣。
再問：

好，我想在近幾年在火場上面造成的憾事可能是巧
合，讓我常常看到好像都是義消的打火兄弟比較容
易有一點點傷害，當然我覺得義消這個部分我想他
們的精神……。
謝消防局長答：
救災也要有經驗的。
再問：
精神是非常可佩的，我們要怎麼待他？在火裡來水
裡去的時候我們要怎麼樣維護他們的安全？這點也
非常的重要，所以請局長在這一點一定要用心，我
想外面的關係好，但是裏面同仁的關係要更好，大
家才能夠為你賣命去做事情，這是最重要的。再來
局長我想請教一下，如果今天勤務中心 119 報案說
某某地方幾巷幾號發生火災了，冒濃煙了，我們第
一時間怎麼處理？
謝消防局長答：
第一個我們要掌握時間地點發生的狀況，建築物的
樓層狀況。
再問：
我隨便舉一個例子，國際路 1 段 599 巷 185 號現在
大火，我現在跟你報案，你怎麼處理？
謝消防局長答：
事實上我們都有標準作業程序。

再問：
我就是要你跟我講標準作業程序。
謝消防局長答：
第一個……。
再問：
局長如果你沒有辦法明確交代，我想也不要出糗，
找一個熟的人來回答有沒有辦法，還是你可以回答
？
謝消防局長答：
我可以回答。
再問：
好，那你說。
謝消防局長答：
第一個我們就近單位派遣。
再問：
我已經跟你講的，國際路 1 段 599 巷 185 號。
謝消防局長答：
是，我們桃園分隊是最近，當然救災當然的話要做
最壞的打算，做最好的準備，第二，附近的單位我
們會做一個派遣，當然也要看建築物的狀況，他是
木造建築我們派水箱車，高樓我們派雲梯車。
再問：
我請教一下，派去我們出發你是說最近就是我們中

路分隊，國際路一段 599 巷 100 多號 200 多號，你
怎麼走？從哪裡走？
謝消防局長答：
事實上我們都可以列印出來我們走的路線，附近水
源的位置都可以馬上做一個了解，在途中無線電就
要回報，有沒有發現什麼狀況，或者是需不需要支
援。
再問：
怎麼樣確定這個路線呢？
謝消防局長答：
我們有一個最佳路線還有最短的路徑。
再問：
怎麼來的？什麼叫做最佳路線？
謝消防局長答：
我們曾經做過會勘跟實地的了解。
再問：
平常在做會勘？
謝消防局長答：
我們實地上要去了解，我們要最短路徑最直接的路
線都有。
再問：
這個部分平常哪一個科在負責？局長講平常你們就
有在會勘，請問一下平常怎麼會勘的？跟我回報一

下。
消防局災害搶救科賴科長答：
轄區分隊他們都會到各路線去做車巡，了解哪一個
地方路徑比較短，路徑如果有障礙他會從別的地方
繞過去，巷弄狹小他會注意這樣子，主要圖資是中
華電信的圖資，他們每年都有在維護，會定位到。
再問：
有沒有遇到困難過？
消防局災害搶救科賴科長答：
目前沒有。
再問：
完全沒有過？
消防局災害搶救科賴科長答：
是有些地方定位定不到的話，我們就要靠轄區人力
去做了解、熟悉這路況。
再問：
好，副縣長，我想我們警察同仁也好，消防事件也
好，都是屬於緊急的狀況，你知道嗎？很多的消防
同仁跟我講，雖然科長剛才跟我講說沒有碰到任何
狀況過，事實上有沒有？有，比如以我剛才講的國
際路 1 段 599 巷來講，或者我們以大檜溪區我們的
民有、民富、民享幾街那一代也好，其實有很多消
防同仁跟我反應過，他們有時候要出任務的時候，

明明 599 巷走下去照著走，1 號 2 號 3 號照著下去
，到了可能 160 號一片田野斷頭路再也找不到了，
完全通通都找不到了，可能 100 多號 200 多號要從
另一端八德才能繞過來，也有新進的人員在出勤務
的時候遇到這種狀況，當然這樣的狀況回到隊部裡
面去的時候，這個會做一個註記就可以來請大家下
次遇到有這樣路口的時候要怎麼樣的謹慎，那大檜
溪地區那個地方也是，比如說民富幾街 10 號可能要
換到 20 號，這中間可能又會隔掉一條寶山街，根本
就不知道在哪一段，所以科長剛才說這樣的情況沒
有的，錯，其實有同仁常常跟我反應說拜託民政局
馬路、道路、門牌號碼可不可以弄好一點，局長，
所以說要是沒有這個狀況粉飾太平，也有，所以我
想消防同仁都是非常辛苦的，所以不管今天配備不
夠，裝備不好，只是因為整個縣裏面的大環境還是
說我們其他相關個單位沒有辦法做完整的配合，這
個不是因為你覺得是上級長官或是橫向聯繫單位或
者不想給人家造成麻煩，或者你覺得重點不在這裏
，你一個人就可以決定的事情，底下這麼多的消防
同仁他們在第一線，你不在第一線，你怎麼樣給他
們最方便，讓他們在救災的時候可以在第一時間達
到任務，可以最安全的達到任務，可以不必被民眾
罵的臭頭，你知道你的同仁在救災的現場常常都是

被人家罵得要命的，只要有一點小狀況，當然其實
消防同仁都可以同理心，知道可能發生這樣的狀況
，其實常常也把它吞下去，所以相對的我建議你，
消防同仁關係要打好，不要打外面的關係，好好的
照顧好同仁，大家才會為你賣命，要去體會他們的
辛苦，該有的裝備、設備，為了桃園縣的縣民什麼
是最急的，輕重緩急你要掌握好，這樣做得到嗎？
謝消防局長答：
是。
再問：
做得到嗎？
謝消防局長答：
沒有問題。
再問：
不要說都沒有，事實上基層人員出勤的時候是有困
難的都會告訴我們，那如果說在那一次出勤因為找
路出了一些狀況，回來再修正就太慢了，所以要在
還沒有發生之前，跟相關民政單位把道路、門牌號
碼該做好的，完整的最新的提供給消防局，提供給
警察單位，副縣長可以嗎？
黃副縣長答：
沒問題。

(十四)警察局（101 年 4 月 20 日）
陳議員美梅問：
謝謝副議長，我們副局長、還有各分局的分局長、
還有議員同仁、還有記者先生、媒體小姐。我想先
就教於我們林副局長，我們目前的警察同仁，桃園
縣目前大概有多少人？
林副警察局長答：
大概有 3800 人。
再問：
照正常比例的話，大概要補足多少？
林副警察局長答：
照我們編制員額五千人左右，原編制員額。
再問：
那還差滿多的嘛？
林副警察局長答：
如果依照預算員額是差 250 人，如果照編制員額差
一千多人。
再問：
因為我現在有時候，不管是選民服務的案件，或者
是說有民眾遇到交通事故的時候，大部分我發覺我
們的基層員警，也真的是滿辛苦的，有時候他們又
要值勤，又比如說遇到交通事故的時候，不管對，

就是說要登記報案的時候的一些程序，或者是要聯
絡的時候，經常有時候民眾會遇到說，可能剛好幫
他處理的員警去執勤，或者是說有一些職務上，可
能他們值勤的時間也不一樣，所以常會造成民眾覺
得說員警服務態度或各方面，可能就會有所欠缺，
會覺得說好像很多事情都沒有那麼的積極，這個部
分，我們今年度人力的增派有再增加嗎？
林副警察局長答：
謝謝陳議員對我們警察的人力補充這一方面的關心
，那我們今年的警力，在六月份我們會再辦理警政
統調，那辦理統調時，我們會繼續來跟警政署爭取
，那因為我們警察局以去年來說，我們也一直在跟
警政署行文之外，我們局長也親自到警政署拜訪署
長，希望署長對我們警力缺乏的這部分能夠重視，
能夠優先給我們派補，那這一部分也達到預期的效
果，這一期定期請調這一部分，警政署也派了 52 人
給我們，那同時當然我們也是有請調出去，那派到
我們這邊的 52 人，竟然有 21 人沒有來報到，所以
形成缺額，還有我們退休人員的這一部分，所以變
成補足的速度沒有那麼快，所以剛才跟議座來報告
的，我們繼續跟警政署來爭取補足警力這部分，另
外我想…。
再問：

你們有統計為什麼今年度要派來的有 21 位，為什麼
沒有來報到？知道原因嗎？
林副警察局長答：
這部分大部分是家庭因素或意願的問題。
再問：
還有有關現在夏天也到了，常常有人反應說，有時
候我們設置的自行車道，好像都會變成是一些臨時
的停車場啦！這個部分，我們有做什麼樣的執行規
劃嗎？
林副警察局長答：
有關於停車場的設置這一部分，那是交通局。
再問：
不是，我是說自行車道的部分，已經規劃成自行車
道被占用的話，有做怎樣的一個勸導？
林副警察局長答：
那如果說自行車道它是道路的話，被自行車占用作
為停車場，那我們會請交通大隊及各分局加強來勸
導，來取締。
再問：
我是希望說，不管是對各方面用路的，或者自行車
族使用比較安全，希望是能夠先以勸導的方式，讓
駕駛人能夠保持交通的順暢。還有我剛剛在工作報
告上，也有看到有關於夜間便民移置，就是阻擋人

家門口的車輛服務的話，我們目前要如何申請？因
為有時候有接到一些民眾要我們協助的時候，有時
候打到派出所，他假如沒有違規的話，一般程序也
是不能隨便移動車主的車子嘛！那你們現在的做法
是怎麼做？
林副警察局長答：
這部分我請交通大隊長作答覆，好嗎？
再問：
好。
警察局吳交通大隊長：
我們移置的服務，像桃園地區，我們都有安排到晚
上 12 點，12 點以前，如果有違規車輛阻礙到其他
人車正常的通行，那我們第一步我們會先找車主，
那找不到車主，我們會派拖吊車去做移置的服務。
再問：
那平常白天的時候，因為我們有時候也會遇到白天
，有些人他可能上班時間比較晚，現在停車的空間
有時候也不足，晚上一般也沒有在拖吊嘛！所以他
剛好停的方式剛好擋到人家門口的時候，我們一般
民眾要怎麼跟你們做聯繫呢？
警察局吳交通大隊長：
這部分跟議座報告一下，如果有違規停車的話，可
以直接跟我們 110 來做報案，那另外我們交通大隊

也有一支專線，順暢中心的專線是 3333-777，就前
面 4 個 3，後面 3 個 7，這個電話也可以打到我們交
通大隊來，交通的問題，我們會為民眾來服務。
再問：
謝謝，我是希望說，我們警察現在做的工作，是跟
民眾能夠保持良好的關係，也可以提供更便民的方
式，讓有需要的民眾能夠第一手就能聯繫到你們，
請求你們的協助，還有關於我們的同安派出所，還
有原先中路所的部分，目前辦公廳舍的部分，處理
的進度有在進行嗎？
林副警察局長答：
有，都在進行中，應該土地都解決了，那還在規劃
中，請桃園分局在規劃中，那這一部分，預計明年
就能夠來爭取經費。
再問：
同安所已經有規劃了嗎？
林副警察局長答：
同安所這部分就要等到土地解決，就是都市計畫定
案以後，就可以來進行。
再問：
我是希望能夠盡快完成，讓我們同安所的警察同仁
有一個更舒適、更便民的空間，再麻煩一下。還有
現在我們目前天羅地網，今年度有再新增加一些地

方嗎？
林副警察局長答：
天羅地網這部分，我們今年是編列維修費。
再問：
維修費。
林副警察局長答：
對對。
再問：
因為有些民眾有反應到一些重要路口，有時候發生
重大車禍的時候，要調那邊的資料來做一些相關，
也有發生部分，可能有些地方有損壞，或者各方面
，這個部分我是希望說，我們今年度有編相關的維
修預算，希望能夠及早進行修復。
林副警察局長答：
好，謝謝。
張議員肇良問：
謝謝副議長，首先就教林副局長，本來我想拉一台
電動輔助車來，結果因為太大台，我就請助理放大
輸出，你看一下（powerpoint），這車子你有看過
嗎？在街上有看過嗎？
林副警察局長答：
有，看過。
再問：

本席看了一些資料，這叫電動輔助自行車，最近本
席這幾個月常常看到這種，這種車子在街上橫衝直
撞，然後呢！也沒有時速的限制，你們警察在交通
指揮的時候，早上傍晚的時候，都視若無睹，那現
在一些高中生、國中生也沒有戴安全帽，衝上衝下
，騎去學校，就停在學校旁邊，那這個也沒有保險
，撞到人也不知道要怎麼理賠？本席常常碰到這種
事情，只能說你用良心來賠償，完全沒有那個，然
後我們警察值勤看到這種東西，完全視若無睹，這
種東西，林副局長，這種東西有沒有什麼樣的規範
可以處理？你看這個車子（powerpoint），長得跟
摩托車幾乎一模一樣，有沒有辦法？那大隊長有沒
有碰到這種案例？怎麼樣處理？讓民眾行車有更好
的保障跟安全，本席就碰到一位國三的學生，撞到
一位老人家，完全沒辦法賠償啊！像這種東西，又
騎著車子，速度又快，你們看了也不處理，我問說
你為什麼不處理？他說沒有牌照要怎麼處理呢？大
隊長，像這種事情要怎麼解決？
警察局吳交通大隊長答：
跟議座報告一下，我們目前的機車是有兩種。
再問：
這算機車嗎？
警察局吳交通大隊長答：

這算電動機車、電動自行車，它的正式名稱跟議座
報告一下，它的正式名稱叫電動自行車。
再問：
電動輔助自行車。
警察局吳交通大隊長答：
電動輔助自行車又是另外一種，所謂的電動機車就
是以電力為主，用人力踩的為輔。然後電動輔助自
行車，是以踩的為主，以電力為輔。但是，它們兩
個要有一個共同的，就是要經過交通部的審驗，然
後發給它們一個標章，所以這種車子出廠之前，一
定要有一個審驗的標章。
再問：
有標章，但是沒有車牌啦！監理站沒辦法管理它，
你是怎樣？訓練你的同仁看到時就裝作沒看到是嗎
？還是怎樣？
警察局吳交通大隊長答：
它這個是要時速要在 25 公里以下，車重在 40 公斤
以下。
再問：
那你看到這個時速飆到 30 公里，局長，你看到一個
騎腳踏車飆到 30，你警察會說你騎腳踏車騎那麼快
，下來我給你開個紅單，那怎麼開啊？
警察局吳交通大隊長答：

它這種車輛，如果說沒有檢驗合格，沒有閃電標誌
的話，我們同仁可以依照第 18 條。
再問：
有啦！這都有檢驗合格啊！環保局還補助啊！那這
目前有沒有任何的裁罰機制？你們警察同仁。
警察局吳交通大隊長答：
如果他的速度超過 25 公里，我們可以依照道路交通
管理處罰條例 12 條，因為他要申請牌照，如果超過
25 公里要申請牌照。
再問：
他都騎 20 就好，要不要戴安全帽啦？
警察局吳交通大隊長答：
那如果是 20 公里以下是視同慢車，那就不用申請牌
照，也不用戴安全帽。
再問：
也不用戴安全帽，這也沒辦法保險，撞到人要理賠
，也不知道要怎麼理賠？長的又跟機車一模一樣。
警察局吳交通大隊長答：
目前交通部在管理四類車輛，他就是以速限來做一
個區隔，只要 25 公里以下的，他就把它視同慢車。
再問：
那我是覺得說，大隊長，我想說這部分，我們桃園
縣自己要升格直轄市，我覺得針對這個部分，往後

還有層出不窮的事情會發生，就騎這種電動自行車
，你看這個（powerpoint），本席特別去找了一台
，這個跟一般摩托車大小一模一樣，幾乎到了
100CC 到 125CC 那種規格，然後騎的都是年輕人在
騎，橫衝直撞，你們的警察同仁，不管是不是你交
通隊，其他的警察同仁只要看到這個都視若無睹，
因為沒有車牌嘛！對不對？那有時候的辨識程度也
不好辨識，我覺得說你是不是應該研究一個機制呢
？像我們桃園縣昨天消防局的 119 要收驗，他首創
，像我們桃園縣碰到這種東西，應該跟中央看怎麼
樣的建議？讓我們民眾有所適從，像這種東西，騎
車的人也危險，撞到人也危險，那你們警察怎麼可
能值勤隨時帶著測速器？你下來，你騎的是 30 還是
40！這部分是不是研議，這種東西撞到人連處罰的
方式都沒有，你要怎麼樣裁罰他呢？好不好？這種
數量有多少？你知道嗎？大隊長，目前全桃園縣，
本席的資料是一萬多台，像這種的數量非常的多，
好不好？你是不是研議看看有什麼樣的情形？還是
像碰到這種騎車的，就應該給他積極的做勸導，好
不好？局長，這樣你知道吧！
林副警察局長答：
對這部分來說，建立制度，有一個法規規範是最重
要的。

再問：
你現在沒有任何的規範啊！
林副警察局長答：
我們來建議交通部，就這個部分來做一個規範。
再問：
對啊！像這個就像本席講的嘛！也沒有強制險，又
不用戴安全帽，對不對？國三也在騎，高一也在騎
，都是年輕人在騎啊！對不對？騎的時速絕對都超
過 20，那絕對都超過的，對不對？然後這種東西又
造成車禍，怎麼樣來處理呢？本席特別把相片都帶
了，而且數量非常的多，我們環保局還補助這個東
西哩！那大隊長請坐。本席再就教你，我很關心我
們警界，所以在上個會期提了制服的事情，我看，
李副縣長，縣長用了什麼補助款買的，花了兩千多
萬，是不是？
李副縣長答：
對。
再問：
買了 2,876 件，那後勤科科長，現在招標了嗎。
警察局塗後勤科長答：
報告議座，這部分是交通大隊主政的。
再問：
好，交通大隊，這件招標了沒有？這件要八千多塊

，我看到你們警局給我的資料，我都快昏倒了，你
說這成本要八千多塊，我們桃園縣政府花兩千多萬
採購了 2,876 件，我覺得是不是有點當冤大頭？還
是怎麼樣？
警察局吳交通大隊長答：
報告議座，這一件應該是老的，我們從 99 年開始買
的就是有反光黃色的，反光這種顏色的。
再問：
那你覺得這老的，以前當初的採購也是一樣，也是
花了五六千塊！這採購的東西，本席是覺得說縣政
府不要當冤大頭，你們採購有沒有認真？八千多塊
，你們給我的資料還有說分刑事人員、督導人員、
員警交通、還有警察人員，我們督導人員可能要穿
好一點的，價格要高一點的，你們督導人員都要買
比較貴的，還是怎樣？
警察局吳交通大隊長答：
報告議座，我們這個預算一件六千五百塊。
再問：
那現在招標了沒有？縣長，我們也幫你們去爭取了
，縣長說要讓你們採購兩千八百多件。
警察局吳交通大隊長答：
2,876 件，今年度。
再問：

那現在採購金額決標了沒有？
警察局吳交通大隊長答：
沒有，現在正在招標當中。
再問：
我是覺得說，大隊長，這種東西，民脂民膏，我們
都很支持你們，像這種東西應該多比價，花兩千多
萬，本席為什麼想說建議你們這個？因為常常看到
一些女警在指揮交通的時候，穿的衣服太大件，站
在那邊，一點嚇阻作用都沒有，感覺警察執勤的形
象都沒有，所以想說在上個會期就建議，但是，我
看了你們的值勤狀況，好像不甚理想，所以我特別
去其他分局拿這件衣服來看，結果他跟我講說招標
了八千多塊，你們給我的資料是這樣子。
警察局吳交通大隊長答：
跟議座報告，預算是六千五百塊，那一般決標，依
照以往決標的經驗，大概都六千塊左右，那我們的
規格，還有品質，跟其他六都，因為其他五都也都
有買，那事實上這個送檢的規格，大家可以做互相
的比較，我們的規格絕對跟五都只有超過。
再問：
對，大隊長，我想之前你也當過副分局長，那這個
採購本席支持你們，希望每一毛錢要花在我們警察
，尤其是基層的警察，每天清晨站路口，像他們都

最需要這種的，你知道嗎？反而是你們在座長官都
坐在冷氣房裡面的機會比較多，這種東西要為我們
基層來發聲，那本席除了講到這個衣服，那你們現
在警力員額的配置也不足，林副局長，差一千九百
多人嘛！
林副警察局長答：
那是配置員額，預算員額差兩百五十人。
再問：
對啊！那你現在正式員額差兩百多人。
林副警察局長答：
兩百五十。
再問：
那這兩百五十是不是新進人員？要給他採購到足額
，這部分是不是應該那個？
林副警察局長答：
這部分都有啦！今年如果買的話，各分局每一位員
警都有。
再問：
我知道，我想說，李副縣長，這類要監督好一點，
不然買衣服，我們大家盡量爭取，可是我看到買一
件要八千多塊，是不是這部分在採購上要嚴謹一點
？好不好？
林副警察局長答：

好。
再問：
那最後本席要請教你，常常看到你那個，378 頁兩
段式左轉裁罰 16,120 件，這是一年度裁罰的嗎？還
是半年，還是三個月？你這是一期，本期裁罰一萬
多件，兩段式左轉的那個。
警察局吳交通大隊長答：
那個是去年整年度針對機車未依規定兩段式左轉。
再問：
那我想本席在最後利用這一段時間，我覺得說，副
局長，包括你們交通隊也好，民眾常常建議什麼？
那兩段式左轉，你們都躲在看不到的地方跟他照相
，民眾常常抱怨這樣，你只要兩段式左轉，你要抓
到民眾，你只要站在那邊，他乖乖就兩段式左轉，
往往你們都躲在已經兩段式左轉巷口或是裡面的時
候，來，你是紅燈，你是立刻就轉進來，你就開單
，我希望警察，包括我們交通大隊，以後不要發生
這種情形，另外，尤其我們警察同仁，我想幾個分
局長也在這邊，希望說你們裁罰，常常你們很多隱
藏式照相機照到違規的部分，一定要在最短的速度
內，一個月或兩個月寄給他，那民眾常常抱怨，譬
如說他三月一號違規四月底才收到單，過了兩個多
月，像這種東西，你們整理上，譬如那個地方是不

能左轉的或有測速照相的，時間上要稍微快一點寄
給他們，不然民眾常常抱怨隔了兩三個月紅單才寄
來，我想這部分，尤其交通隊很多這種裁罰單據，
好不好？是不是在限時的時間寄給他？而且不要躲
藏在隱藏式的地方去照，一萬多件都是這樣。
劉議員茂羣問：
好，非常謝謝你，代理局長是不是？請教你，我們
剛剛美梅議員也在問，我們現在升直轄市的員警數
還有多少沒有到位？
林副警察局長答：
我們現在預算員額還有兩百五十位沒有到位。
再問：
那今年會到五十嘛！
林副警察局長答：
今年的話，要看警政署警察專科學校訓練的額度，
我們盡量來爭取。
再問：
那就給你的責任，就是快把我們沒有到位的警察人
數補足，這樣才能拚治安。那刑大隊長，我們看到
微風廣場光天化日就開槍，現在警政署也推掃毒是
不是？掃毒、掃槍，肅毒、肅槍。
林副警察局長答：
肅槍、肅毒，還有掃黑。

再問：
還有掃黑嘛！
林副警察局長答：
還有擴大臨檢。
再問：
擴大臨檢，那這個效應會不會所有的竄流變成來桃
園？你有什麼因應之道？我們有沒有什麼因應之道
？
林副警察局長答：
第一點，就是從 18 號開始，我們警政署做一個禮拜
的專案查緝工作，我們林副局長也特別召集各分局
長回來，就我們轄區的特性…。
再問：
我知道啦！隊長，現在有講黑白抗衡，你不管從我
們督察長，從我們看到的靖紀專案，我們督察一看
武康也升官了，黃副座也都升官了，我們督察界人
手也嚴重不足，雖然我可以從這個評比看到，但是
我們，我想好的我們就不用褒揚，但是，我們針對
今年的，第十期你寫的，督察長你給我的數字，我
們在違法違紀的 19 件、30 件，人數 22 人、37 人，
那警政署查到一個人，是不是？那今年為止，調查
單位查到一個，那今年到三月的，我們違法的 5 個
人、違紀的 12 人。

警察局周督察長答：
是。
再問：
那代表今天你不管黑白平衡也好，還有昨天警政署
有講勒令所有員警涉足八大行業，是不是？八大行
業的不正當場所嘛！可是從你給我看的違法、違紀
，我們違紀的部分，涉足不正當的場所，還是有 15
個人嘛！代表我們這一塊還有努力的空間，督察長
，我希望你雖然是績效不錯，但是人手我希望盡快
的補足，尤其督察的單位，好不好？那我也希望我
們在這一塊，雖然我們贏過了新北市，是嗎？
警察局周督察長答：
台北市、台中市。
再問：
雖然我們贏過了台北市，但是我覺得這個風紀的問
題，怎麼樣的有效的遏止？我還是希望你再加把勁
，還有進步的空間嘛！好不好？
警察局周督察長答：
是。
再問：
那請坐，一副，你看看我們的治安基本分析，從第
一頁看到第二頁你有什麼感覺？請坐。
林副警察局長答：

我想這個從我們治安基本面來說，大致上我們的治
安工作，犯罪發生數，還是有減少。
再問：
明顯減少。
林副警察局長答：
但是，對於偵破這一部分，還是要加強，但是我在
想…。
再問：
好，一副，我不希望你是自我感覺良好，然後讓老
百姓的落差很大，然後我也覺得粉飾太平，我覺得
你們這個數字有點作假，在我的感覺，你從第一案
一直看到所有的破案率，我們老百姓的竊案、刑盜
案，真的，我覺得我不要誇啦！你們會自我感覺良
好，可是地方百姓說刑案、竊案等等，這些汽車竊
盜、機車竊盜，常常來我服務處就說，議員，我的
機車竊盜案找不回來，汽車竊盜案也是找不回來，
可是看你們這個破獲率 508 件，然後呢！發生 610
件，然後破獲 647 件，機車竊盜 1,393 件，破獲
2,007 件，如果照你這樣的數字，我們老百姓大家
都要掌聲響起啊！而不是今天感覺落差這麼大，所
以我不希望在座所有分局長都跟我們一副一樣，自
我感覺良好，粉飾太平，真的感覺這個數字有點作
假，我們希望還有再進步的空間，讓我們機車竊盜

，讓我們住的安全，那你真的講，你看你們寫的，
我們真的感覺說，我能感覺你們不管是治安、交通
的為民服務，投入的真的是很認真，你看，認真到
局長都生病，那我也希望，我們也祝福局長早日康
復，但是，我更希望你們在工作崗位，不能局長不
在，你們給我們感覺這個進步的要大大再進步，給
我們桃園縣刑案一張好的成績單，一副，這樣可以
嗎？
林副警察局長答：
謝謝…。
再問：
我剛剛就怕我們副議長叫你局長，把你沖昏頭了，
那這樣我對治安就很大的這個，對不對？
林副警察局長答：
不敢，非常感謝議座，那我想我們局長也一直再三
強調，這數字是冷冰冰的，人民的感受是熱呼呼的
。
再問：
對嘛！會落差很大嘛！第一個，我們趕快把警察不
足的讓他盡快補足，新北市可以，我們也可以迎頭
趕上，人家新北市就可以啊！我希望這是我們全部
努力的目標，你要能達成，然後呢！你這個寫的從
第一頁寫到第二頁的，我也希望大家所有的分局長

再深思一下，你回到你的轄區看看，真的，我們地
方的反映是跟你們有落差，不是像你們數字寫的這
樣子，真的，感覺機車沒破，竊盜沒破，沒有這數
字寫的這麼好看啦！這真的還有再加強的必要，那
我也希望你們在講的服務要貼心，治安貼心，交通
貼心，真的還是要加強啦！不要讓人家感覺衙門，
真的是感覺衙門深似海，一到派出所、分局，真的
感覺落差很大，另外，我也希望我們四維派出所盡
快的成立，還有就是天羅地網，我想天羅地網跟不
上我們地方的需求，不管我們是廣豐路口也好，介
壽路 991 巷也好，一再問你們，你們就說沒有經費
，是不是？我們去會勘了兩次，我們地方反應的要
天羅地網，沒天羅地網，一副，這怎麼解決？
林副警察局長答：
我想 102 年的概算這部分我會來爭取，我會來向中
央申請補助。
再問：
副縣長，我們昨天也跟縣長語重心長地講。
李副縣長答：
我知道。
再問：
治安的這一塊，不管節能，昨天的節能減碳，我也
希望警察局的整個設備上面，明年全年編著，我也

不希望再到警察局去看到都是黑黑的，為了節能減
碳爬電梯，我都可以認同，但是電該開的電，該節
源的部分要節源，不管設備也好，我都希望足額補
足，好不好？
李副縣長答：
好，非常謝謝劉議員跟張議員給我們支持。
再問：
那昨天我們講那個是 T5 的燈是不是？我希望明年全
部的派出所跟警察局，在節能減碳這一塊能跟上來
，好不好？
李副縣長答：
好。
再問：
再來我剛剛講的，天羅地網的不足，我希望明年的
預算能看到，不能再跟我們講天羅地網沒有辦法裝
，要視實際的狀況，確實迫切需要的，無限制的，
讓大家感覺縣長對治安的重視，好不好？
李副縣長答：
好。
再問：
不要再跟我們講說什麼天羅地網今年的經費用完了
，什麼什麼的等等這樣子的藉口，可以嗎？一副，
可以嗎？

林副警察局長答：
可以。
再問：
那天羅地網是誰負責？天羅地網誰負責？
林副警察局長答：
保民科。
再問：
你知道我要裝幾個天羅地網嗎？
警察局林保民科長：
我知道，但是，這種裝是無限制的。
再問：
當然不是無限制的，但是重要路口，你今天廣豐路
口算不算是重要路口？都是在介壽路上啊！像我們
幾個議員都是為了天羅地網，直接跟你有一些意見
嘛！重要的路口，我不是說今天在小巷子，我跟你
要天羅地網，重要路口，我也希望你不要再吹冷氣
，你也是老分局長啊！我想地方上的治安你應該，
不管是交通也好，你應該更關心嘛！你說像介壽路
的廣豐路口，那是我們八德的一個命脈啊！介壽路
的 991 巷口，不管是瑞豐國小也好，那都是一個交
通命脈啊！這個你不能說前面路口有，你這邊就不
裝啊！你萬一車禍頻傳，才會造成地方反彈這麼大
，為什麼警察局？你們辦公，你們在吹冷氣，地方

的需求你們完全是脫鉤的啊！好不好？我不希望剛
剛一副講的，跟你講的兩個南轅北轍，我不希望有
這樣子來搪塞議員，你去看一看。
警察局林保民科長：
是。
林議員政賢問：
謝謝副議長，李副縣長、兩位副局長、所有警察團
隊、還有我們議員先生女士、跟媒體的好朋友。首
先就教於我們副局長，那現在的警察不僅是要打擊
犯罪，最重要也是要做好服務縣民的態度跟品質，
雖然不能說要溫柔婉約，但一定要有積極、熱誠、
服務的態度，讓民眾能夠接受，這方面要來樹立我
們警察人員執法的形象，讓他們覺得服務貼心，現
在是個服務的時代，對這個方案你有沒有什麼做法
？
林副警察局長答：
謝謝林議員，有關於為民服務的提升這部分，一直
是我們警察的重要工作職責，那我想我們警察局這
部分一直在強調，除了我們訓練課程常訓之外，來
請專家學者，特別對這方面有研究的人來傳授，怎
樣來加強為民服務技巧這部分之外，我們每一個禮
拜就我們警察局裡面，所有對服務態度熱誠表現績
優的同仁都給他表揚，用表揚來提升。

再問：
我希望你要做到，甚至對服務民眾有的按滿意、不
滿意設置的方面，我想對這個服務的品質會有所提
升，希望你多加強。
林副警察局長答：
是。
再問：
還有就是特別跟你們表揚，在我們這次春安評比，
我們得了六都的第一名，看起來就像全省的第一名
，在警力只有三千多人之下，我們警力大概是最少
的，台北市、新北市都七千多人，那六都裡面也是
最少的警察局，我們居然得了第一名，這個也跟你
們表示最大的肯定。那就上次會期一直在講的，我
們警力的缺額，剛才講說兩百五，其實是一千八百
人左右，我還是要再強調，平均一個員警服務五百
多人，尤其我們桃園市 41 萬人，員警也未滿五百人
，這個一天的巡邏要超過一千次，所以讓很多的警
員，尤其基層的警員壓力非常的大，那我也有很多
的朋友，在警界的朋友，他有的要轉到南部去，有
的要他當所長，他說他當內勤，尤其來了 52 個新人
，有二十幾個，將近一半他不願意來桃園縣，那就
惡性循環，因為這邊的工作壓力大，那人事室李主
任你認為這一部分，我們要怎樣趕快來補足？不然

我們都是二分之一以上新進人員都待不滿兩年，這
是非常嚴重的問題，李主任，你講要怎麼做？
警察局李人事室主任答：
報告議員，目前我們桃園總共缺額是 251，那警員
的部分是缺 126，那剛剛議員提到的部分是編制的
缺，那實際上預算的缺是兩百五十幾人，那預算的
部分因為受限於行政院匡列的，我們全國總警力是
73,727，那地方的部分就全部已經釋出去了，所以
預算員額的部分暫時沒有辦法增加，那現在最積極
要做的，就是把現在…。
再問：
那至少把現在缺額 250 補足啊！
警察局李人事室主任答：
是，那我們會積極跟警政署，因為這個部分是統一
由警政署來統一分發的。
再問：
那有沒有人力補足？
警察局李人事室主任答：
我們會積極來辦理。
再問：
今年不補足，明年有沒有辦法補足？你看今年可能
會負成長，包括退休人員。
警察局李人事室主任答：

因為他訓練是有一個期程，他大概要兩年。
再問：
那我們服務態度怎麼會好？大家壓力這麼重的話，
惡性循環。
警察局李人事室主任答：
這個部分我們會盡量來做。
再問：
林副局長，拜託，每個議員都在講，這是非常嚴重
的，我們基層警力太少，這需要你幫忙，請坐。
再來我也請教一下我們後勤的塗科長，我們的防彈
衣到底夠不夠？現在我們有些警員都被歹徒槍擊中
彈死亡。
警察局塗後勤科長答：
在這邊跟議員報告，我們現在防彈衣的配發數是
3,629 件，那實際上我們實際數量是 3,096 件就夠
了，所以我們配發數是多於我們目前現有的人數，
那有效期限起碼都還在兩年以上，跟議員報告。
再問：
那我們的雨衣剛才也講過，數量應該也夠吧！
警察局塗後勤科長答：
是。
再問：
包括警察局，包括分局的，包括任何分局的派出所

夠不夠？
警察局塗後勤科長答：
數量都夠。
再問：
數量都夠，那我們現在也強調 E 化，用電腦，總不
能做筆錄還用手寫，一定要用電腦，那我們電腦的
數量，也明顯還不足，那我有看到我們有購買，100
年度購買 210 台，101 年購買 139 台，那這數量購
買以後，還夠不夠？你認為。
警察局塗後勤科長答：
跟議員報告，這個不是我主管的業務。
警察局林資訊室主任答：
還不夠，缺 107 部………。
再問：
107 部，那你哪時候補足？
警察局林資訊室主任答：
今年。
再問：
好，那拜託你，你請坐。
那我也再請教一下我們蔡大隊長，關於這個掃黑提
報流氓，你成績也不錯喔！怎麼樣才算達到掃黑提
報流氓的標準？你能不能簡單說明一下？
警察局蔡刑警大隊長答：

現在流氓那個已經沒有了，現在都適用組織犯罪，
組織犯罪大概是有集團性的、長期性的、暴力性的
。
再問：
這個是不是類似治平專案？
警察局蔡刑警大隊長答：
治平專案就是屬於組織犯罪。
再問：
掃黑，那怎麼樣才達到這個標準？
警察局蔡刑警大隊長答：
如果說是一個集團性的首腦才能夠提報成治平的對
象，所謂的首腦，大概就是一個組織犯罪，這裡面
有一個帶頭的，有長期性的暴力犯罪，暴力性的這
些才算。
再問：
那討債集團算不算？潑油漆啦！
警察局蔡刑警大隊長答：
討債集團三個人以上也算。
再問：
潑油漆也算。
警察局蔡刑警大隊長答：
那也是一種暴力行為。
再問：

那也是一種暴力行為，好，我希望，以前我們覺得
桃園縣前幾年治安，尤其掃黑我認為是做得不錯，
那現在有死灰復燃的情形，我也希望蔡大隊長能夠
幫忙，還有我看我們的鑑定，DNA 的鑑定也好，刑
事器材的鑑定，我們都得到第三名、第四名，沒有
得到第一名，是不是我們的器材老舊？刑事器材的
鑑定是不是有老舊？
警察局廖鑑識中心主任答：
那是刑事警察局負責。
再問：
這邊沒有 DNA 的鑑定，都要送到刑事大隊鑑定，那
我們升直轄市後還是要這樣做嗎？
警察局廖鑑識中心主任答：
我沒辦法確定。
再問：
好，請坐。
那我請問一下我們蔡分局長，我想我們上會期講的
，包括我們陳美梅議員講的，我們同安派出所，我
想你要苦民所苦，那邊停車也不好停，民眾接洽也
不方便，我們裡面辦公廳舍也不是很完善，我們一
直講說同安派出所是我們桃園縣桃園市的中心，最
中心，將來是最重要藝文中心在那邊，人口也最多
，那新建廳舍你進度怎樣？你報告一下。

警察局蔡桃園分局長答：
給議座報告，事實上我們同安所，大概目前因為藝
文園區的發展，所以人口數也急遽增加，其實那個
廳舍從 91 年到現在，從原來的每個月 12 萬，那今
年因為大概 11 年都沒有調整，今年提升五千塊，所
以一年的租金大概 150 萬，其實我們就一直在希望
盡快能夠取得用地。
再問：
這一塊，我看縣長任內恐怕還沒有辦法。
警察局蔡桃園分局長答：
目前的狀況，應該地政局已經辦理市政重劃，他這
個預估土地查估的作業，在 102 年 8 月才能夠完成
重劃，那我們的部分已經在 100 年 9 月 17 號，就是
由內政部核定，然後公告來實施。
再問：
報告副縣長，副縣長你住在那，拜託積極一下，幫
忙爭取。
李副縣長答：
我知道，我知道，所有的議員都非常關心同安派出
所。
再問：
包括中路派出所一起爭取，拜託，請坐。
李副縣長答：

是，我知道。
警察局蔡桃園分局長答：
謝謝議座。
陳議員治文問：
好，謝謝主席。我在這邊先就教於我們林副局長，
對，我在這邊，我在每一次質詢的時候，我就一再
強調我們基層警員的辛苦，是不是？這不是說你們
坐在裡面吹冷氣能夠體會的到，那我也一再強調說
，我們的超勤加班費的部分，我很重視這一塊，那
我最近又陸陸續續聽到很多基層警員在跟我抱怨說
，我們超勤的加班費，聽說又被砍了，這是怎麼一
回事？
林副警察局長答：
我請會計室主任說明。
再問：
那一位，快一點，不要浪費我的時間，目前我這邊
得知的資料，是說外勤的部分砍到兩千至四千，然
後業務組的部分砍到五千至七千，那我想請你在這
邊解釋一下，這是為什麼？
警察局張會計室主任答：
我們是有分配，各外勤是，因為我們當初編外勤員
警是 13,500 元，不是用 17,000 元編，那我們是分
配給，三四月份給外勤也是給 13,500，那運用上，

因為我們今年是比去年少。
再問：
砍要砍你們在座的，我說一句很實在的話，要砍也
要砍你們在座的這些人啊！怎麼都砍到基層警員的
部分呢？尤其超勤加班費，何謂超勤？
警察局張會計室主任答：
基層的我們沒有砍，我們一直就是以外勤員警為主
。
再問：
那我現在這邊有得到的訊息，就是說他們超勤的加
班費，基本上來講，應該嚴格來講說是一再刁難。
警察局張會計室主任答：
基本上，因為我們每個人的超勤，每一個人一個月
一百小時，然後上限 17,000，不可能每個人都
17,000，因為基本上在編的時候，沒有編那麼足。
再問：
對嘛！這就變成要分配，就有點像變相，就像我們
一般勞工界來講，讓他能夠放無薪假，類似這樣的
意思，因為我們來講，都有一個上限是沒錯啊！那
變成說現在就已經開始越來越嚴格。
警察局張會計室主任答：
外勤的部分是沒有，外勤的我們還是給他 13,500，
那由分局去統籌，去運用，那如果說有人領 17,000

，那可能就會有人領不到 13,500，會吃到那個部分
，那基本上，我們很多員警都新進，他的底薪沒那
麼高。
再問：
那如果是這樣的話，我是希望說，你們要對你們基
層警員，這個部分也要解釋清楚，對不對？
警察局張會計室主任答：
是、是。
再問：
我要讓他們每天勤務值勤那麼辛苦，風吹日曬，結
果回來就發現說，他超勤的加班費一再減少，這樣
子我覺得說，你要讓他們去多努力的維持治安，多
努力的維持交通，我覺得他們的心是非常的痛苦，
好不好？
警察局張會計室主任答：
是，謝謝議員。
再問：
這部分我是希望你們能夠密切注意啦！好，請坐。
還有一部分，副局長，我也一再強調，我們大溪分
局是所有分局當中，真的是最辛苦的，就維持交通
的部分是最辛苦的，因為大家都知道吧！因為我們
那邊是屬於觀光地帶，然後進出就一個介壽路，沒
有很多配套的一些替代道路，所以呢！每次假日，

或者是辦個活動，像前一陣子鳳飛飛呀！只要一辦
個活動，我們就大塞車，我每次到了六、日，包括
我自己住在那邊，我要進出武嶺橋，不誇張，從武
嶺橋這樣走就要花半個小時，光是武嶺橋在那邊走
就要半個小時，那我一再強調，你們為什麼不專案
加派人員？然後來支援我們的大溪分局呢！我講那
麼多次，到現在都沒有看到半點的。
林副警察局長答：
謝謝陳議員對交通上的關心，那事實上每一次的專
案，那我們警察局交通大隊都有支援，都有支援大
溪分局，這一部分請交通大隊及大溪分局來規劃勤
務，那警力不足這一部分，由交通大隊來支援。
再問：
交通大隊支援。
林副警察局長答：
對，交通大隊派員來支援。
再問：
交通大隊支援，那你們目前支援狀況是如何？你知
道我們大溪分局，現在每逢假日就禁休耶！哪一個
分局像我們大溪分局這樣啊！我們大溪分局所有上
上下下同仁，假日，連續假日禁休耶！對呀！大家
多麼希望可以跟一般的其他分局一樣，六、日可以
陪著孩子、陪著太太、陪著家人，可是我們大溪分

局，只要是活動，只要是連續假期，只要是周休，
他們都是禁假的喔！這是第一點。第二點，他們甚
至連內勤業務組的人都要出來支援，那你們一直跟
我講說交通大隊，那你目前增派的人員是如何？我
很想了解。
警察局吳交通大隊長答：
我跟議座報告，就是說，依照目前我們看他的勤務
狀況，如果有特殊重大的勤務，我們在警力方面，
會視大溪分局所提需求，我們會去支援他，如果是
例假日，我們也會派警力到那邊去做支援。
再問：
那我現在一再提出，我每次質詢都有提出，可是，
我到現在都沒有看到我們的警察局，本局這邊有對
我們大溪分局有很多或很明顯的一些支援，再加強
好不好？可以嗎？
警察局吳交通大隊長答：
可以，沒問題。
再問：
好不好？再加強好不好？我希望能夠把我們連續假
日的警力分配，能夠再增強一點，能夠讓大溪分局
的警員，看看能不能讓他們在連續假期的時候，能
夠休到假，要不然他們真的禁休，真的是事實，好
不好？請坐。然後還有就是第三點，我想要了解一

下，為什麼我們張議員剛剛提出來？為什麼透氣雨
衣的部分？為什麼有分層級呢？
警察局吳交通大隊長答：
這個跟議座報告一下，我們今年買的透氣雨衣，要
感謝議座的支持，我們今年總共買了 2,876 件，那
中間有包括行政警察，他們一般在派出所外面所穿
的，那另外就是刑事人員，刑事人員他們有時候也
有任務。
再問：
對，你剛剛沒有解釋到那一段，就是說張議員有提
到，為什麼有分層級呢？
警察局吳交通大隊長答：
沒有分層級，都是一樣的，這 2,876 件…。
再問：
那他現在手上資料，也是由你們提供的啊！
警察局吳交通大隊長答：
沒有分層級，是樣式不一樣，就是說這個行政警察
、刑事警察、還有督導人員，樣式是三種樣式，但
是每一件到時候的價錢跟材質都是一樣的。
再問：
因為你知道我很關心透氣雨衣，然後我也一再強調
，基本上來講的話，材質一定要注重，因為他們在
外面的話，這個透氣性，叫透氣雨衣，那它的透氣

性一定要極佳，不要再採購到類似像上次那一批，
穿了以後，外面沒下雨，裡面一直下小雨，一直流
汗，對不對？
警察局吳交通大隊長答：
報告議座，我們從 99 年開始採購新型的，有反光效
果的新型透氣雨衣，它的效果都很好，同仁的反應
也非常好。
再問：
所以我在這邊再一次的跟你確認，就是沒有分層級
。
警察局吳交通大隊長答：
沒有。
再問：
就是沒有分什麼六千到八千？
警察局吳交通大隊長答：
沒有、沒有。
再問：
就一律是 6,200？
警察局吳交通大隊長答：
我們就是 2,876 件，就是一次決標。
再問：
只是樣式的不同嗎？
警察局吳交通大隊長答：

樣式不同。
再問：
只是樣式不同嗎？
警察局吳交通大隊長答：
只是樣式不同。
再問：
好，請坐，謝謝。
邱議員素芬問：
我想我們桃園縣一直在推準直轄市，那我們也看得
到，我們很多地方都跟另外的五都來比較，可是就
我手邊的資料，因為我自己本身也是學生，所以我
有上網查資料的一些習慣，但是，我看到我們桃園
縣政府的網頁，所謂的資訊公開專區的一些統計資
料裡面，真的是只有簡短的三行，再看我們新北市
警察局的，一樣是資訊公開的網站首頁，一樣都是
昨天列印出來的，人家林林總總到 101 年三月截止
，我們的 97、98、99 年度，我想我們的人員，如果
說，以這樣子的行政效率的話，你說要進入做直轄
市，這些資料，只要公開在網頁上，這樣上去看的
話，笑死人耶！資訊都沒有建置嗎？所謂的資訊，
人家新北市可以，不要說台北市已經這麼久的直轄
市，我們的這樣子看，你自己比一比，丟臉呢！要
統計資料什麼也沒有，講得沸沸揚揚的，結果呢！

副縣長，你可以自己去查，我自己列印出來，你們
自己去看，這樣子的資料，你說要來跟人家做評比
。
李副縣長答：
謝謝邱議員，我想這個是不是請我們資訊中心的主
任說明一下？那確實如果這樣的話，我們應該要改
進。
再問：
我們應該可以更新的話，我們應該要更新，不是說
自己在那邊自我感覺良好，我們已經人口超過兩百
萬，所以就一定是直轄市，但是，你相關的人員沒
到位，我們剛剛一直在講，我們的人員配置還相當
多，還沒有進駐，之前我們都在講說，我們桃園縣
，如果說警民服務的一個比例來講的話，新北市他
是多少？知道嗎？台北市多少？不知道，我們只知
道今年春安的比例，那個值勤的話，是全國第一名
，但是，我們也知道我們的一個警民比例，警民大
概五百多人嘛！一位警察服務五百多位縣民嘛！是
不是？
李副縣長答：
是。
再問：
所以我們經常用這些數字在做比較的時候，可是，

我看到我們警察局的網站裡面，真的是寥寥可數啦
！我希望你們能夠把我們這些相關的知識，因為現
在民眾有一些知的權利，很多人也會上網去查一些
相關的資料，但是，這樣的東西，真的是上不了臺
面，我想這個或許大家不會去談這個問題，大家都
是說拚治安，我知道基層員警很認真，可是，我們
坐在辦公室裡面的人，該更新的要更新吧！
李副縣長答：
對對對，非常謝謝邱議員，我想這個部分，我們會
後馬上就請警察局做一個更新的動作。
再問：
不是只在裡面吹冷氣而已。另外，我想我們吳縣長
上任之後，對於我們所謂青少年的一些專案，在暑
假期間，其實跟我們這些員警所謂的青春專案，都
推展得不錯，那員警也非常積極在暑假或放假的階
段，都有在地方上去巡視，可是，我們也看到所謂
的統計數據裡面，98、99、100 上任三年的時間，
這些數字是持續的在成長，那我們也看得到是說，
其實我們政府都在講說，我們要查緝毒品，那最近
新北市、台北市大家也都有把這些，不管是治安亮
紅燈的問題，還有就是毒品的問題，有擴大來做偵
辦的對象，但是，我們的 K 他命，我聽朋友在講說
他到中壢去，一進去的話，就是烏煙瘴氣，然後烏

煙瘴氣的情況之下，他們內行人說那叫 K 他命，可
是問說員警為什麼不查？他說因為沒有績效，沒有
必要查，現在青少年，其實他們這些同儕之間對於
什麼叫可以？什麼叫不可以？根本就不清楚，大家
都是有那種好奇心，我想針對於這種案件的話，出
自我們員警嘴巴裡所談出來的，這個因為沒什麼績
效，所以可以不查就盡量不查，有這樣的一個情況
嗎？
林副警察局長答：
我想對於 K 他命的取締，這部分還是一直在加強，
那因為 K 他命單純吸食的話，因為它是第四級，他
只有行政罰，沒有刑罰，所以我們警察局是著重製
造 K 他命及販賣 K 他命，這部分來加強，議座剛才
有提到關於吸食…。
再問：
他們有吸食就絕對有賣嘛！絕對不可能自己去生產
，表示說你們查緝的部分，還是真的有待去加強，
那我想甚至還有人家希望說提案修法，把整個 K 他
命的層級往上拉，變成就是列為毒品。
李副縣長答：
是、是。
再問：
我想對於青少年的一個安全，我們應該特別注重他

的健康，不是說同儕之間因為好奇，然後跟著吸就
跟著吸，那我們員警也應該積極的來查緝。另外，
針對屬於桃園的一個廳舍，我想之前，我們桃園分
局蔡分局長很重視議員在議事堂裡面所作的一些建
言，那他也找我過去中路所那邊去聊一聊，不過我
一個感覺啦！我們之前在推行所謂的現代化辦公廳
舍的部分，我們所做的績效是很好，那時候中央統
統都有，警政署都有來桃園這邊作一些觀摩與示範
，那第二警政大樓其實興建也沒有很久，可是去的
那一天，我想上面二樓人家之前在種花，種花之下
，結果一樓是值班台，中路派出所的值班台，要用
水桶去那邊集水，可能是上面在漏水，那對我們基
層的員警在那邊值班又要待命來講，我想這樣情何
以堪，上面在賞花，下面在集水，那個二樓那邊等
於說，聽說上面有壁癌，針對這個廳舍的部分，我
還是老話一句，拜託我們縣政府，今年把預算編進
去，既然我們中路所現在已經不委外，不 BOT 情況
之下，預算趕快編進去，明年趕快蓋一蓋，那我們
這邊，因為我們的員警也要增加，勢必在我們第二
警政大樓絕對容納不下，那容納不下的情況之下，
我們中路派出所趕快遷回原址，可以嗎？
林副警察局長答：
對於中路派出所的設計規劃，現在進行中，我們希

望在明年 102 年把預算編足以後，我們來進行…。
再問：
對啊！一定要編進去。另外，我想我們同仁也一直
在講，尤其是我們桃園市籍的議員，也特別關心我
們同安派出所，我想我自己也質詢過，現在分局長
說一個月又再加五千塊，之前的 12 萬，現在的 12
萬五千，但是現在的廳舍，我剛才跟副縣長在那邊
講，我說同安派出所不處理，我每個會期都講，我
看你們有多大能耐，你不怕我煩，我也不怕你們覺
得說這個議題已經是那個舊聞，東西，我們一直在
講說要直轄市，該到位的要到位，該去協調土地的
，該去找地方的，該做就要做，我們現在廳舍新的
也不找，舊的也不處理，包含我們的民生路，我們
那些之前的交通隊，還有我們三民路，我們的消防
局，這兩個廳舍到現在，還是在那邊一動也不動啊
！都沒有處理耶！要怎麼規劃？那天治安座談的時
候，我們永興里長還在講說，拜託我們這邊要蓋新
大樓的時候，為了敦親睦鄰，為了警民合作，拜託
可以在規劃的空間內，留一個地方做一個里民的活
動中心，人家的建言，我也不清楚你們到底什麼時
候？才要有一個進展？看不到，也問不到結果，副
縣長，你要協調一下啦！包含你自己是在地桃園市
籍。

李副縣長答：
同安所，對，同安所事實上是…。
再問：
又是你自己的轄區內，我想我們那個警勤區真的很
大，大家都知道員警在那邊辦事，真的，情緒會受
影響，雖然績效上級都有一些指示，他們也都能夠
如期的完成，但是，對於整個員警來講，還有民眾
洽公的不方便，是我們每天都要碰到的一個問題，
我想這個是要讓我們的百姓知道說，我們真的想替
我們的縣民來做最好的一個服務，連廳舍都找不好
，人家說「工欲善其事，必先利其器」，連廳舍都
找不到，都吊在半空中，你說你要辦的績效多好，
我們其實也很難看的到。另外，就是針對很多轄區
內的竊盜部分，很多民眾都跟我講說，我實在是懶
的報案，因為感覺竊盜要追回的一個比例相當的低
，就是針對於我們竊盜的破案率，我希望我們的員
警能夠再積極一點啦！因為沒有這樣抽絲剝繭，有
時候很難去找到相關的一些嫌疑犯，但是，如果說
他有很明確的一些影帶提供給你們，還是找不到，
所以一般民眾對於我們竊盜的破獲，持很大的懷疑
，很多人甚至說報也沒有用，做白工，還要去派出
所做筆錄，沒用啦！我希望讓我們的縣民能夠重拾
這樣的一個信心，讓民眾所謂的大小事情，都能夠

當成我們自己的事，我們過去都在講說，我們是「
要做大事，不是要做大官」，這種庶民的一些小事
情，或許不是很多錢，但是，他的感覺就是不一樣
，我希望我們能夠積極來偵辦一些竊盜的案件，那
針對於青少年的部分，我希望是說，對於這個毒品
的部分，真的要加強來查緝，不要讓他們在懵懵懂
懂的年齡層之下，做了一些最不好的一些學習，以
上，謝謝。
林議員俐玲問：
謝謝，副局長，我想請教你，我們各分局的業務量
，前三名是哪幾個分局？
林副警察局長答：
這個業務量部分，要看所謂什麼業務啦？以繁雜度
來說，比如說我們桃園、中壢，這是比較繁雜的，
那議員所提到業務的話，那有時候龜山業務也是相
當重啊！所以業務是看相對的什麼業務啦？
再問：
我們龜山業務相當重，哪裡重？
林副警察局長答：
相對的，我是說相對的，你看什麼業務？比如說交
通哪裡比較重，那交通當然我們知道說，像大溪，
如果假日就很重，所以說這個業務重不重要看各種
性質。

再問：
好，那業務很重，當然是很多啦！所以說我們龜山
也是業務量前三名的啦！可是我們員警的員額是倒
數第三名，你覺得這樣子公平嗎？
林副警察局長答：
那個我想謝謝林議員對我們龜山分局警力這部分一
直關心，那事實上，那我們龜山分局的警力，目前
來說，在其他各分局比較起來，他目前是缺額 13 名
，那去年我們議座關心之後，我們林副局長特別召
開會議，把其他分局移六個員額來給龜山分局，六
個員額把他補足，所以目前龜山分局缺額是 13 名，
是相對的，當然我們不能說他缺的不多，相對的和
其他分局比起來，我們還有空間繼續給他補足。
再問：
因為我們有講過，有那麼多的學校，還有工業區那
麼多啦！四個工業區啦！還有一個醫院啦！所以說
進進出出不設籍在龜山的人就有十萬多人，所以說
我們的警力是非常的欠缺，所以說以致於造成說我
們有很多倉儲業，倉儲業也很多啦！倉儲業很多的
話，有一些私藏的毒品在裡面，甚至於說有槍枝啦
！也被其他縣市來查獲，我覺得這個根本是因為人
力不足，所以說造成很多的問題才衍伸出來啦！當
然我們的分局長是一個很務實的分局長，我們龜山

的鄉親也都很認同他啦！他不做一些不必要的公關
，所以說是我們龜山人的福氣，但是我們員警人數
實在是太少了，希望你盡快給我們補足。還有就是
說，我想請教我們坪頂派出所聯合廳舍建設經費編
列，有編列了嗎？上一次預算是沒編列進去啊！
警察局塗後勤科長答：
有關坪頂派出所，我們今年是編列九十萬，那是要
做一些地層的鑽探跟水土保持工程，那我們因為這
塊土地的取得不容易，那我們是預計在明年開始，
也就是編入今年的預算，從明年開始分成三年，我
們預計編列一億五千萬元的預算，那我們現在有關
預算的規劃也報給中央，我們是希望爭取中央的一
般性補助款，謝謝。
再問：
因為我們這個坪頂派出所的辦公廳舍非常狹窄，所
以說能夠盡快補足我們辦公廳舍的建設，那就是說
，還有講 K 他命的問題，因為真的是有很多反應啦
！就是說這個績效不多啦！所以說他們就不去抓，
可是根本究源，就是你源頭要抓嘛！這樣子的話，
對我們青少年才是一個很好的解決之道，甚至於是
不是我們在員警補足的時候，也應該在少年隊這方
面跟他多補員警，也是需要的，謝謝。
傅議員淑香問：

謝謝，我們副局長，我想我們警員第一線都是非常
辛苦，沒有錯，可是在跟我們老百姓作接觸的時候
，是不是能夠人性化一點？員警的態度能夠好一點
，副局長，這一點能不能跟我們的同仁再加強一下
訓練？尤其新進的員警，是不是這一點可以再加強
一下？
林副警察局長答：
謝謝傅議員對我們警察為民服務這個區塊的關心，
對於為民服務態度的強化，這部分一直是我們警察
教育很重要的一環，那除了在警察養成教育之外，
那在職中訓練，也就是在職訓練，我們的常訓這一
部分，我們也經常開辦有關於服務態度這方面的課
程，來訓練同仁加強服務態度的提升。
再問：
提升，可是往往教育訓練沒有達到預期的效果，要
再加油一點。
林副警察局長答：
是。
再問：
尤其我們現在，之前本席在農業局說，像我們中壢
很多農地，農民自己整地的時候，那個一個案子，
一個說就是整地，我們警員接獲通知的時候，一去
到，都沒有問明原委，還是說盜採砂石，或是說自

己的農地沒有平，要用平，都沒有問緣由啦！第一
個動作就把挖土機扣留，像這樣，副局長，應該要
好好的跟我們員警講，其實一個案子的層面是有很
多種，是有很多面向，不能一種的處理方式，這就
要教育你們的員警，這個我們農民的農地在整地，
沒有進沒有出的情況下，是允許被整地，副座，對
不對？可是基層員警不知道，只要是看到農地有整
地，接獲相關單位的通知，馬上就扣留挖土機，造
成老百姓的害怕，以為他犯了什麼天大的錯誤，犯
了什麼罪，所以這個，李副，這個相關的，我指其
中這一點而已，很多相關法律允許的，可是橫向沒
有聯絡，沒有開協調會，所以沒辦法下達到我們第
一線的員警身上，所以常常造成很多誤謬的處理方
式，然後造成老百姓的恐慌。
李副縣長答：
傅議員，我是不是跟你報告一下，有關農地整地，
就是你在整地的時候，他那個用土不進不出的情形
之下，只要填一個很簡易的表，這個我們會再加強
宣導。
再問：
對，我知道，問題是我們基層的員警不知道，他去
到也不輔導，跟他講說你趕快去填單子，就直接跟
人家挖土機就扣留了，沒那麼大的權力啦！不要這

樣子啦！
李副縣長答：
這個以後我們再開這個會的時候，我們再請警方來
。
再問：
拜託一下，橫向，副縣長，就是橫向，你們縣政府
的橫向實在太差了，橫向的會議，互相的聯繫都沒
有啦！各自為政，好，請坐下。那我請教一下，我
們桃園縣照相機最好的罰款，最好的測速罰款地點
在哪邊？
警察局吳交通大隊長答：
報告議座，如果以 100 年來講的話，是在延平路。
再問：
平鎮延平路嘛！平鎮延平路三段 260 巷，一年可以
收多少罰金？一千九百多萬，這些照相機會不會壞
掉？
警察局吳交通大隊長答：
我們平常都有在檢修。
再問：
對啊！因為這是金雞母嘛！會生金蛋的金雞母嘛！
所以這個照相機不會壞，可是呢！為什麼我們要查
緝的天羅地網的監視系統會壞呢？壞了還沒辦法修
呢！要修，那維修廠商還說價錢太高，一隻撞壞價

錢太高，還要打官司，官司要贏了才可以修，我請
問一下，打官司如果五年十年，那隻就不用修啦！
那為什麼一個罰款的照相機不會壞？一年可以收一
千九百多萬，為什麼要查案要破案的重要利器壞掉
沒辦法修理？
林副警察局長答：
有關於天羅地網修理維修這部分，我們保民科這裡
有相關的規範。
警察局林保民科長答：
報告傅議員，那我們是每年維修費，我們這個天羅
地網還是有維修，那我們維修費一年編了 1,258 萬
，那都有維修啦！那傅議員提到的是被撞壞的，但
那撞壞的，像台 66 線和中豐路那個修理費是要 40
萬，所以目前我們有四個地方被撞壞，那現在當事
人他就不賠，不賠，所以要打官司，但是，我們會
利用這個標餘款來維修這個被撞壞的。
再問：
那個壞掉很久了啦！為什麼效率這麼差？要等到什
麼時候才能修？萬一再有車禍或重大刑案要利用這
個監視系統的時候，那都沒有用啊！所以拜託一下
，不要說壞掉了都沒有修，你們這個效率太差了，
不是要等打官司啦！剩餘款還沒有付的款項，趕快
拿出來修理啦！你們契約內容哪有包括這個撞壞的

部分。
警察局林保民科長答：
撞壞的是另外啦！但是，我們會用標餘款來維修啦
！
張議員文瑜問：
謝謝，局長，代局長是不是？
林副警察局長答：
是副局長。
再問：
副局長，那你是要代我們局長代多久？
林副警察局長答：
我沒有代理，只是今天代理開會而已。
再問：
代理開會而已。
林副警察局長答：
對對。
再問：
這樣子喔！那個副局長，我要請教一下，我們現在
油價暴漲你知道嘛！那是不是政府也在說要節能減
碳？是不是大家都盡量騎腳踏車上班？盡量啦！不
是大家都這樣啦！在這裡我是不是也要請教你一下
，我們公務人員，尤其是警務人員，你上下班，上
班執勤的時間，你都可以用我們的公務車，對不對

？
林副警察局長答：
上班如果是執行公務，當然可以用公務車。
再問：
對，那如果下班呢？
林副警察局長答：
下班時間如果是執行公務，也是可以搭公務車。
再問：
下班時間你怎麼可以確定他是執行公務？
林副警察局長答：
如果去督勤，這些種種，開會啦！這些都屬於公務
。
再問：
那是不是要穿制服？要不然誰知道你是警察，對不
對？
林副警察局長答：
那不一定啦！要看他執行什麼工作。
再問：
那你跟我說什麼工作不用穿制服？
林副警察局長答：
像我們警察來說，基本上執勤來說，當然是以穿制
服為原則，但是有些工作的推動，以穿便服為宜的
時候，我們就穿便服。

再問：
什麼工作的推動？
林副警察局長答：
比如說參加開會，參加社區的會議啦！這些不一定
要穿制服。
再問：
參加社區會議，我所有參加過的社區會議都要穿制
服，不是嗎？副局長，你知道我今天拍到什麼嗎？
這是民眾向我檢舉的，寄到我服務處去，為什麼你
們的警務人員？下班時間，要去參與休閒活動，一
副很輕鬆的模樣，穿著運動服，你可以騎公務車，
你這不是很好笑嗎？你正大光明在浪費國家資源，
不是這樣嗎？你要怎麼來看他今天沒有穿制服？他
就是接了你們什麼樣的命令？他要去執勤，執勤的
時候，警務人員就是要穿制服，不是嗎？你可以穿
休閒服，騎著公務車在外面溜躂，你可以這樣嗎？
你這樣要跟人家說你在執勤，鬼才會相信啦！你覺
得這樣子，社會觀感好不好？
林副警察局長答：
這部分我們會請相關單位督察室來查明，作為適當
的處理。
再問：
我已經不止一次了，我去桃園殯儀館要參加公祭，

我經過大有路，我經常看到這樣的情況，我經常看
到你們的警務人員，他就大喇喇穿著便服，你騎著
公務車，那你的背後是不是要貼一張我現在是在執
行公務，我是便衣警察，社會觀感不好嘛！社會觀
感好的話，百姓不會跟我投訴，我也好幾次都看到
，只是我看到的時候，我不忍心拍照，拍照下來再
來苛責他，我也是一樣，跟你有同樣的想法，可能
他今天要去辦什麼樣的事情，問題是，已經很多年
都這樣，而且老是在那個地段，這不是很奇怪嗎？
你覺得這樣子，你可以忍受嗎？百姓看了會怎樣呢
？你叫我們不要開車，現在油又漲價，現在油價暴
漲，政府若叫我們少開車，盡量騎腳踏車，好啊！
你們警察可以省你家的油錢，來用公務人員的油錢
，這樣也不對呢！是不是？副局長，這可以改善嗎
？
林副警察局長答：
報告議員，這部分我們一方面會來加強教育訓練，
讓同仁知道什麼情況之下不能用公務車，讓大家能
了解，我們來加強輔導。
再問：
對，你只要是執勤，你就是要穿制服嘛！下班你穿
便服沒有關係，可是下班你要開自己的啊！對不對
？哪有下班以後，資源還要用公家的，世間有這種

事情嗎？這就是百姓他不服氣的地方，所以他今天
才會跟我投訴，副局長，我請你再教育，也請你這
一點不要讓我再發現了，好不好？
林副警察局長答：
好，謝謝。
再問：
還有，副局長，我想警務人員應該是很讓人尊重的
，那應該你們也是在打擊犯罪，那你們的操守應該
都覺得可以讓我們百姓來信賴，那你們的警務人員
跟我們民意代表的互動，應該也是最 OK 的，對不對
？因為我相信這一點，你們每個單位，每一個主管
都會教育，對不對？
林副警察局長答：
是的，這方面會經常在要求。
再問：
你們都會教育你們跟民意代表之間的互動，還有最
基本的尊重，對不對？那副局長，我今天要在這裡
跟你點名，我們全縣我看過最囂張，態度最惡劣的
，是中壢，中壢那邊的警員，為什麼我要這樣說？
我跟你說，我擔任縣議員已經將近五六年了，這幾
年來，只要我參加中壢那邊的活動，每一次我到那
邊參加活動的時候，我都會穿我的背心，副局長，
你是不是也教育你們的警員？你看到縣議員，即便

不是你的轄區，你點個頭，你也不會少一塊肉，你
也不會死，中壢警員，為什麼我說你特別囂張？我
每次只要參加那邊的活動，我穿上背心了，沒有寫
上我縣議員的名字嗎？我經過你身邊的時候，我跟
你點個頭，那是做人最基本的禮貌，你知道那邊的
警員，我遇到十次有八次那邊的警員是怎樣的態度
？你是要怎樣？是要 PK 嗎？還是要單挑，都是這樣
，看一看還斜眼，也不知道是眼睛脫窗還是怎樣？
也不是看我比較美，那根本就是白目，有那種白目
在當警察，你就沒辦法了，被他打敗了，副局長，
怎麼會這樣？我點名都是中壢的，就是上面的人太
囂張，下面的人才會這樣啦！中壢分局長在幹嘛！
從我上一屆的時候就這樣了啦！有什麼樣的長官，
就有什麼樣的下屬，你不會那麼巧，讓我去中壢參
加十次的活動，八次遇到不同的警員，你都這樣斜
眼看我，你看什麼東西？我都跟你點頭了，你連最
起碼的尊重都沒有，副局長，我現在在問你，我們
的中壢分局長我也不知道是誰，連站都不跟你站，
想說都給你擔就好了，你跟他看啊！就是有人這麼
囂張啊！這也不是我在說的啊！人家若點到他的名
字，比較乖的，他也會站一下，他也不是啊！他想
說罵也是你被罵，跟他沒什麼關係，頂多等一下被
你念兩句，就是有那種人，他下面的人才會這樣，

我不是很偉大，議員不是很偉大，也不是很了不起
，我們要的是一個基本的尊重，你今天尊重的是我
的職務，你今天尊重的是我今天穿上我議員的背心
，是不是你看到背心？你好歹也認識我，你給我點
個頭會怎麼樣？每一次都是我主動來跟你點頭，你
不是我的轄區又怎麼樣？你對議員都會這樣，我在
想百姓去你那邊陳情什麼案件，你也是一樣那麼大
牌，難怪人家以前說警察是什麼？賊頭，賊頭，看
到賊頭跑到不見人影，看到賊頭就要彎腰駝背，為
什麼以前的人會用這麼不雅的口號來稱呼我們的警
察先生？我認為我們的警察先生都是很了不起，我
寧可相信 99％都是很好，我也希望你們的紀律再加
強，副局長，可以嗎？
林副警察局長答：
謝謝我們議員的指導。
再問：
還有下班時間不要利用公家的資源去做他私人的事
情，可以嗎？
林副警察局長答：
我們會加強來教育訓練。
再問：
好，謝謝你，辛苦了，你請坐。
萬議員美玲問：

好，OK，謝謝主席，我想首先就教於我們，今天備
詢的應該是我們副局長。
林副警察局長答：
是、是。
再問：
副局長，我想請教一下，我們現在這個罰單的部分
，我想同仁在執行罰單上面，常常讓民眾會覺得有
很多的爭議，或者不滿喔，但是呢！就這個交通法
規來講，如果違法，該開還是一定要開，但是，我
是希望說有一些比較枝末細節的地方，我覺得情理
法，也不要說把這個不足的警力，浪費在很細微的
事件上，我想這點在執法上要注意，那另外我想請
教一下，像我們在執法上面，如果有遇到不管像是
闖紅燈、違停紅線這些啦！那執法上面的標準，是
不是完全一致的？
林副警察局長答：
報告議座，剛才有關於議座提到，就是對於輕微的
交通違規，我們還是以勸導為主，那對於嚴重的這
個惡性違規的話，我們就開單子這樣。
再問：
好，副座，我想就很簡單的請教，今天如果說紅線
上面停車，我們怎麼罰？
林副警察局長答：

紅線停車的話，我們這依照道路交通管理處罰條例
的話，我們是會開單子，或者是說進行拖吊，拖吊
之前還會廣播勸導。
再問：
開單，開單罰多少錢？
林副警察局長答：
這部分是屬於交通大隊。
警察局吳交通大隊長答：
紅線停車違規是九百，紅單九百。
再問：
紅單九百嘛！好，就是說紅線上面停車，就是違規
嘛！那這個就是一定要罰，對不對？
警察局吳交通大隊長答：
是。
再問：
好，那我再請教一下，那闖紅燈呢？
警察局吳交通大隊長答：
闖紅燈是五十三條，是一千八到五千四。
再問：
好，那闖紅燈這件事情，有沒有速度的差別？比如
說，開比較慢闖過去，還是開比較快闖過去，會有
不一樣的做法嗎？
警察局吳交通大隊長答：

沒有速度的差別。
再問：
都沒有嘛！
警察局吳交通大隊長答：
是。
再問：
好，你請坐。副座，所以是一致的標準嘛！如果說
，很簡單的闖紅燈、紅線的違停，這可能是我們民
眾常常會不小心或很無奈的情況之下去犯的一個錯
誤，但是，那我現在要請教一下，之前有一個工程
，那這一個工程是關於交通號誌的工程，這個工程
產生了一些錯誤，必須重新來施工，但是呢！這個
在施工當中，公家單位的施工車輛，在挖掘管線的
時候，竟然一不小心在現場挖斷了天然瓦斯的管線
，那這個天然瓦斯的管線當場就覺得有瓦斯的氣味
外洩了，大家當下處理就很緊張，里長也出來了，
里長出來以後呢！這個公所也趕快派緊急的搶修車
輛、救護車輛都到現場來，那個地方呢！因為是一
個社區的中間，社區大樓林立的中間，結果呢！大
家都非常擔心在搶修這個天然瓦斯的管線的時候，
里長跟鄰長跟志工也在現場去維護這個交通，以及
安全，甚至於跟一些社區的這個住戶進行一些疏散
，或廣播的作業，大家都非常緊張的時候，副座，

你知道嗎？這個時候，來了一組員警要來開單，他
要開什麼單？要來開這些救護的、搶修車、工程車
停在紅線上的單，但是呢！這個里長就趕快告訴他
們說，你可能要先讓我們可以進行搶修這個緊急的
事件，那因為我們的原因，是因為天然瓦斯挖斷了
，那這個欣桃天然瓦斯的人也在現場，公所搶修車
也在現場，為了避免可能有一些傷亡的發生或意外
的發生，因為我們知道天然瓦斯在戶外管線挖斷，
萬一天然瓦斯的氣外洩的時候，只要有個路人騎個
摩托車點個菸過來，這個是不得了的事情，所以里
長也鉅細靡遺的告訴這兩位員警，但是，這兩位員
警是告訴里長說，里長，可是真的很不好意思，因
為這個是 1999 民眾檢舉說有很多車輛在這邊，造成
進出不方面，里長就跟他說，你可以跟 1999 回報一
下現場是這個狀況嘛！那兩個員警，一個比較資深
帶一個資淺的員警，那後來這兩個員警就跟他說，
我們只負責來，我們不負責跟 1999 回報跟溝通，那
1999 怎麼指派我們來做？我們就做我們當時應該做
的事情，那里長當然就跟他們講說，你要看現場的
狀況嘛！後來這個員警跟里長協調說，那你自己去
打給 1999，他如果說沒問題，我現在就算了，結果
呢！這個比較資淺的員警，就看著這個里長走到旁
邊的地方，去打電話給 1999，那溝通完畢以後出來

，看到這些車子全部都開單了，兩個員警騎車揚長
而去了，所以，副座，你覺得這樣子的開單適當嗎
？
林副警察局長答：
報告議座，有關於剛才所提到的工程救險車、救護
車這些工程的車子，它是違規阻卻的，可以不要開
罰單。
再問：
你再說一次。
林副警察局長答：
就是它違規阻卻，就是救護車、工程救險車，這些
在執行任務中，它有這個開警示燈，有這些種種的
，它表示現在進行搶救中的話，它是違規阻卻，不
該開罰單的。
再問：
不應該開嘛！
林副警察局長答：
不應該開的，對。
再問：
那我請教一下，去年一整年度到現在為止，我們所
有這些相關的違規停車啦！或者是這個闖紅燈等等
，我們開單的件數總共有多少？你知道嗎？
林副警察局長答：

這邊是不是請交大答覆一下。
警察局吳交通大隊長答：
總共六十一萬多件。
再問：
六十一萬多件，是去年一整年嘛？對不對？
警察局吳交通大隊長答：
去年一整年，對。
再問：
今年到現在就高達快十五萬件了嘛！
警察局吳交通大隊長答：
對，是。
再問：
好，我們來看一看，在去年一整年當中，我們談幾
部車輛就好了，今天為什麼要特別談這個？我想民
眾在做這樣的違規，我們開罰單，其實我想這個罰
錢，處罰他不是我們最後的目的，我們是希望他藉
由這次的處罰之後，下次心生警惕，不會再做這樣
的動作，傷人傷己嘛！但是呢！我們來看看我們的
消防車，我們的這個一般，剛剛我說的搶救工務車
，或者我們的救護車，我想這三樣車輛，在一百年
度的時候，我這邊看到喔！你在舉發他們的上面，
還開了將近一百多件的單子，還開了一百多件，那
在今年度到現在為止，也開了二十幾件，那我不曉

得，就是說你在開這些單子的時候，是為什麼會開
？那在你去開這些單子的時候，我們基層員警，真
的很有辦法去判斷現場，是不是應該可以開嗎？還
是說像我現在這個個案一樣，因為 1999 檢舉，我去
了我就開，好了，如果今天里長不在，那你強制一
定要他離開，那我們當時是在搶救的現場，那這樣
子的狀況，會造成更大的傷害，那誰又可以來負責
呢？所以呢！去年度的一百多件開了，以及今年度
到目前為止，就已經開了二十幾件，是什麼樣的情
況？有沒有去了解適不適當？
警察局吳交通大隊長答：
跟議座報告，去年度的這些車輛違規有一千一百八
十六件，那這個都是我們照像照到的，都是照相照
到的，那我們在看到車籍資料是屬於消防、救護、
工程救險車，我們就會按照它所屬的機關，發函請
他們調查這些車輛是不是在執行公務？那如果他們
回函來給我們的答覆是說，這些消防車、救護車、
工程救險車，當時確實是在執行救難的這些任務，
那我們就不開單，那有一些像消防局，或者是醫院
，他給我們的回函，是說這部車輛當時沒有在執行
任務，那我們就給它逕行舉發，因為這個都是照相
照到的，這個不包括攔截的。
再問：

好，隊長，你的意思是說，這一百多件沒有一件是
現場開單的？
警察局吳交通大隊長答：
對、對。
再問：
沒有一件嘛！
警察局吳交通大隊長答：
對。
再問：
好，那我想像我這一次碰到這樣的狀況，也是屬於
非常特殊的狀況，而且由當地的里長已經來做了說
明和溝通了，但是，我想員警的變通能力還是非常
的差，當然我沒辦法一一查證這一百多件，是不是
這樣的狀況？可是呢！既然我們這個基層員警已經
有這種在開單上面，沒有去判斷現場的狀況的情況
，那我希望我們各個分局都能夠藉由這一個案例，
那麼詳細能夠去了解，當你到達所謂的違規事故地
點，或違規現場的第一線的時候，能不能夠很清楚
去了解到它是不是可以讓我們開單？在法的上面、
在情理上面，當時的開單會不會造成人家的困擾？
我想這一點要拜託我們的各分局，能夠交代下去基
層的員警，執勤的時候，務必要再詳細，尤其是，
如果我們當地，不管是社區的主委也好，是里長把

這樣的狀況說明的很清楚的時候，我想這個強硬開
單的方式，會讓現場大家覺得非常的反感，那我覺
得對於這個警察的形象，也會非常的不好，我覺得
像現在物價高漲，警方還加入搶錢的行列，我想我
們的用意不是這樣子的，我想這一點，我希望再修
正，那我們的副縣長，那我想，你請坐。我想我們
的 1999 在反應上面，真的是太慢了。
李副縣長答：
對。
再問：
就是說，不是接到每一件案件的時候，都要求相關
單位立即到現場，滿足檢舉人的要求，對不對？
李副縣長答：
那當然，這個剛剛萬議員指教的非常正確，我覺得
我們將來在縣務會議，甚至於主管會議的時候，我
們再跟所有相關單位做一個說明，就是 1999 在通報
這個的時候，請他們去查證之後，趕快回報這邊，
那彼此間橫向聯繫就沒有問題。
再問：
對，因為我們現在縣政府是一個團隊，不可以各自
為政，就是 1999 接到電話，我就負責交代哪一個單
位去，那個單位到現場執行他自己要做的事情，完
全不管事實是怎麼樣？那我想當我們去回報之後，

其實 1999 要在最迅速的時間，通知民眾原因是什麼
？那也讓他放心一下說，我們是有處理的，但是，
這個不能夠開單處理…。
李副縣長答：
是，好，謝謝。
鄧議員仁艾問：
好，謝謝議長、副縣長、局長、各位同仁、還有我
們所有警察局的團隊、還有媒體記者，大家好。那
我昨天已經報紙都出了！今天是最後在議會裡面來
、來質詢，我想真的，個人真的也是很無奈的，對
法官已經判了當選無效，我想，當然我的職責裡面
，還是要最後的來盡這份選民給我的託付，但是很
無奈啊！今天警察局這邊，我想，那真的我要質疑
啦！我們警察局這邊，當時這個競選的期間，因為
對手給予很多的檢舉，讓我真的，選舉講起來是真
的很不公平，但是，現在講了也是沒有用，但是，
我來陳述一下，當時我的總部被檢舉，統統到服務
處，到我總部去查，很像打仗一樣，對我真的很不
公平，這個檢舉在沒有證據下，應該是秘密來查，
但是，你們是大張旗鼓的在我服務處，到我家裡面
大搜索，打擊我的士氣，但是，我還是很努力的，
因為我已經努力了十幾年的政治生涯，給你這一時
間還是沒有打倒，但是，這一次被法官打倒了，真

的，做了兩年多，選民、里民都很期盼我來服務，
但是很無奈，也沒辦法了，就是說要給我們所有在
場的長官，其實我們選舉的人，真的是很無奈，我
相信我們很多議員都是一樣的感同身受，但是，我
是比較不幸的，比較不公平的給我這種待遇，真的
是要申冤，在議會裡面，之前選上我就想要講，我
想能夠當議員就好了，但今天落到這種結果，我想
我們所有在場的長官，以後真的要注意到，我們選
舉的人真的很多需要尊重的，其實你看都是我的宗
親，宗親所有的都不被尊重，他們也不曾到警察局
去、到分局去、到檢調單位去，他們一緊張，其實
那都是工作費，但是，就把我判成是，因為檢調你
們都是引誘那老實人，說這個五百塊是拿來賄選的
，其實都不是啊！但是，那是我哥哥個人給我們宗
親一些工作費，但是，還是算到我的頭上啊！候選
人的頭上啊！真的很不公平啊！那我們就沒辦法接
受啊！法官這樣判下來，其實，我們刑事從地院到
高院統統都無罪的，民事在地院也是無罪的，為什
麼到高院二審就給我定讞？對一個民意代表、議員
很不公平啊！但是，我在這裡陳述，那我職權就沒
有了，讓百姓，我服務的案件非常多啊！地方的建
設，你看我今天雖然我質疑，真的是落選人，就是
落選頭，他一直打著來啊！我想他跟這個法官很像

用政治力來破壞我，讓我就是當選無效，這個我很
質疑的地方，但是很無奈啊！但是，我也要替我們
平鎮市所有的鄉親來做最後的服務啦！最後的，你
看我的平鎮市，尤其我南勢跟大山仔頂地區，建設
在我兩年多來，已經有非常多的建設起來了，但是
無奈，今天就被判當選無效了，就沒有這個職權可
以來為我們里民來爭取、來服務，我想唯一現在，
我再強調一下，我們山仔頂這個中豐路跟南豐路口
，你看這麼重要的路口都沒有監視器，天羅地網，
還很多重要路口都還沒有，這個我希望分局裡面都
能夠來克服，好不好？可以很快來做到好嗎？
林副警察局長答：
這部分，我們會請保民科來配合，趕快來處理。
再問：
趕快來爭取、來克服，我想今天我們分局，雖然我
沒有當議員了，我希望我們在座都能夠，以後我要
服務鄉親的，我還會繼續來為我們鄉親來服務，我
想當議員就是跟 7-11 一樣，我都是這樣很認真的在
服務，為何？真的是很無奈，法官既然二審讓我沒
有機會在那個啊！再陳述我們的那個冤屈啊！我想
一審的法官都判我無罪了，二審為什麼就突然來個
？沒有，其實我們本身都完全不知道啊！你說，我
們選舉一定要很多團體來給我們幫忙嘛！我們競選

，就如競選團隊，其實很多對手，因為不是我們一
個人選啊！對手都會混雜到我們競選團隊裡面來，
他們也會，對不對？做一些對我們不利的事情啊！
但是，那個就要算到我，那種帳要算到我們候選人
的身上，你說有沒有公平？副局長。
林副警察局長答：
對於我們剛才議座說，事實上個人到任以來，一直
對我們議座對我們縣政的貢獻，一直表示非常的尊
重、敬重，那剛才議座所提到的，這些發動偵查的
，這些審慎的話，這一部分我們會加強來教育。
再問：
這個要改進，不要說冤屈到一個人，我們真的是一
個認真打拼，為地方想做事的議員啊！對不對？那
其實我十五屆當選，很認真在做，當然十六屆很不
幸，自己努力不夠，落選了，其實落選了以後，也
經過我們四年很辛苦的去經營，這個能夠當選，真
的，不是說平白這樣就能夠來當這個議員，我真的
很辛苦了四年的時間，沒有職位，我都在經營著，
到選舉最後關頭，檢調就設定我，非把我拉下不可
，真的，今天我的結果就是被拉下來，真的很不公
平的，檢調大陣仗，全部到我總部去，然後市場就
馬上傳，說我這個候選人已經被檢警抓走了，我又
要回市場繞一圈，說我沒有被抓走啊！然後三次都

是這樣子，配合著另外一個候選人的檢舉，然後馬
上消息就傳出來，這是很不公平啊！然後就到我們
每一個宗親的，山仔頂每一個宗親去搜索，這是不
公平的，搞不清楚，真的是對我很不公平，但是，
今天我就在這最後議事堂，我來陳述一下，對我真
的是不公平，職權就被這樣子解職掉了，但是，我
為民服務的心，還是時時刻刻在念掛著選民對我的
付託，我想我們這個副縣長，真的，對我這個議員
，真的是很無奈的，本來想在議會好好發揮，為選
民來發聲，為選民來服務，跟我們縣府的團隊一起
來溝通，把我們的縣政跟地方結合的更好，但是很
無奈，就沒有這個職權了，謝謝大家。
李議員家興問：
好，謝謝主席。我們副縣長，我想說，剛才聽到我
們鄧議員這一席話，我先表示我對他的敬意，我們
要感動，我想鄧議員他是一個非常老實，一個非常
勤快的一個民意代表，我想在最後一分鐘，我想你
就看到他的氣度，我想任何人碰到這個時候，絕對
看不到人，我們鄧議員在最後一刻鐘，他還為了他
本身的職責來到議事堂，當然司法判決，那已經判
決定了，當然在此也希望副縣長，以及我們平鎮分
局長，我希望說我們鄧議員，鄧仁艾議員雖然受到
很多委屈，我想這樣的人雖然被解職掉了，我希望

說，將來他往後為民服務的地方，第一個，副縣長
，以及我們平鎮分局長，希望說能夠繼續來給我們
鄧議員協助，我想好漢兩年過後還是一個好漢，我
想鄧議員在地方上本來服務的非常紮實，我想今天
我對他的敬意，我先跟他握手，表示敬意一下，我
希望說那個副縣長繼續來幫忙，他假如有服務案件
，我想剛才我們鄧議員講的，包括中豐路那個監視
器的問題，希望讓這個議員在最後一刻鐘能夠為地
方爭取，副縣長，做的到嗎？
李副縣長答：
我們絕對肯定鄧議員這一段期間為地方爭取建設，
跟為民服務的表現，那當然司法的部分，我們不便
於去談，基本上我們永遠還是站在一起，不管將來
。
再問：
對嘛！我們對他的精神，我們是非常敬重的，在最
後一刻鐘還過來議事堂。
李副縣長答：
所以這個就是最有政治風範的一點，那當然我們很
希望說，將來他雖然離開議員的職務，我相信他本
著剛才一再強調，本著為民服務的心一直都不變，
那我們也希望我們都還是站在一起，只要有需要縣
政府這邊，甚至於我們警察局這邊服務的，我想我

們所有的，目前在這裡所有的人都會全力的來配合
鄧議員繼續來為民服務。
再問：
那個主席，怎麼沒有十五分鐘？還是十分鐘跑掉了
。
李副議長答：
沒關係，十分鐘先，是你的時間。
再問：
那個副縣長，副縣長你請坐，我想說。
警察局江平鎮分局長答：
李議員，我跟你報告，鄧議員在我來平鎮這一年四
個月，轄區六個議員當中，就是我敬重的，從我在
18 號第一時間知道以後，我就跟議員報告，你永遠
是我的議員，永遠是我的好朋友，同時。
再問：
對嘛！他已經受到司法判決，剛才我們副縣長說司
法我們不談，但是，今後他繼續為民服務的精神，
還是永遠為民服務，我希望在這一個區塊，能夠盡
量跟所有同仁來講，幫忙協助他，好不好？
警察局江平鎮分局長答：
鄧議員完全對警察這方面的支持，還給我們五十萬
的議員補助款，議座，我永遠為你服務，謝謝。
再問：

好，那我們繼續給鄧議員發言
鄧議員仁艾問：
好，謝謝我們江分局長，他都瞭解我，因為他是跟
我最直接的，這兩年多來，我想我們江分局長在警
察局這邊的分局，幾乎不管是半夜我都到，有時候
，我們所長最清楚啦！吳所長半夜，我們所有的人
，這個分局都瞭解，幾乎隔一兩天，有時候每天連
續都去為民服務，他們不管是大大小小的事情，當
然有很多我們沒辦法幫助到他的，但是，我們有去
給他這個服務，他就感受到，里民他就感受到了，
我們有去關心他，當然有很多是法律的問題，當然
要受法律的制裁，那個他喝酒酒駕當然不行，我們
只是去關心他，那選民、里民就感受到了，我想我
們分局這邊也是非常非常的幫忙，都給我們議員很
多的這個面子，那讓選民都感受到我們有關心他，
我想這種種，我這個議員就是從當選以後，到昨天
、前天宣布還不清楚，昨天就知道了，選民還是一
直來要我服務的，早上還是很多啊！我想這個法官
他都不清楚地方的事情，對不對？那選舉講實際，
你沒有一點工作費給人家，誰來跟你幫忙？對不對
？那只是一個工作費，法官根本他不清楚啊！而且
也不是我發給他的，是哥哥替弟弟幫忙，做事的給
他一點，宗親喔！我是講宗親的工作費喔！我想真

的，今天我們所有大記者在這邊替我申冤一下，在
議事堂，真的最後了，雖然被判了，也無奈，對不
對？那法官真的是叫恐龍法官啊！是不是這樣？為
什麼不去瞭解我們地方選舉的生態是怎麼樣？對不
對？我們的宗親，每一個都老實人，真的，每一個
都老實人，對不對？去到分局、去到這個法院，皮
皮ㄔㄨㄚˋ，他們無奈啊！為什麼？其實他們怕被
關而已啊！怕被收押而已啊！他就講，檢調你講這
個賄選的錢就賄錢啊！你說你講買票就買票啦！其
實那根本不是買票的錢啊！他怕啊！他會保護我們
嗎？認罪協商也是一樣啊！他會去關五年、三年，
他們怎麼會不怕？每個也怕，我認罪好了，對不對
？那就牽涉到我了啦！牽涉到候選人了啊！其實那
根本不是，很冤枉我啊！對不對？一般百姓當然怕
被關，被那個啊！他就隨便講啊！其實那根本不是
，只是說我們檢調單位也是，沒有真正的去判斷好
，引誘他，就是變成這個是賄選，其實那都是工作
費，而且很多不是事實，尤其很多媒體也是給我們
擴大報導，其實不是事實，社會觀感，就變成我這
個議員社會觀感不好，其實不是不好，我們都很認
真在為民服務做事啊！對不對？不管是社團啦！或
是一些宗親會啦！或一些我們的這個土地公啦！我
們都是出錢出力，我們是盡一份社會心力而已，對

不對？既然今天我們會落到這種地步，真的是我們
當議員、當民意代表，真的是很無奈，無奈又無奈
，你看我從這個刑事案件，從一審，那開了無數次
的這個偵查庭，開了無數次，無數的法官也判我無
罪，到民事，從地院也是偵查了很多，都經過檢驗
的啊！對不對？都判我無罪啊！為什麼到高院？三
個法官就把我定下來了，就把我定罪了，當選無效
，我想這個世界，我們真的不知道怎麼講，這個無
奈嗎？不是我一個而已，包括我們今天議員同仁裡
面有魏雪卿，她還去坐牢，她送了兩瓶醬油嘛！她
是很早期就送了，那閻議員也是一樣，跟我的狀況
是一樣，閻中傑議員，對不對？他也是給宗親的錢
，其實宗親講實際的，你沒有給他一點這個，對不
對？去打電話啦！對不對？騎車要去拜託人家，這
選舉就是要召集人來做這個說明會啊！但是你沒有
宗親去，靠自己人去召集，對不對？我想李議員就
很清楚，他選過無數次的這個選舉，一定要靠宗親
嘛！今天這個是很不公平的判決，我在這裡真的嚴
正的對司法的不公，嚴重的抗議，不能有這個沒有
查的非常明確，就把我們判了，那讓我二審就定讞
，沒有機會去再陳述我們不公平的判決，我想今天
我在這議會裡面來給大家做最後的一個陳述，讓我
未來的日子，我也是一樣來為民服務的精神，我想

今天要感謝大家，主席，我們副議長給我多五分鐘
的時間，謝謝。
李副議長：
那剛剛是李家興議員的十分鐘，他讓你用，其實你
的五分鐘還沒有用到，那李議員你的意思？剛剛有
十分鐘是你的時間，那這樣好不好？他們兩位議員
都有權利講第二輪，那就仔再十分鐘給你們講。
李議員家興問：
好，謝謝副議長，在這裡我想說，早上也有來開會
的時候，我在聽中廣的廣播，我聽了非常感動，就
是有關於我們新屋所的代理所長，以及兩個警員在
協助一個遺失掉鉅款，即將被公司開除的一個員工
，一個市民尋找回那個鉅款，高分局長，這個案子
你瞭解嗎？副局長。
林副警察局長答：
這個案子我還要再了解一下。
再問：
你不瞭解喔！
林副警察局長答：
是。
再問：
今天警廣早上九點的時候，在廣播全程，我聽了非
常感動，為什麼感動？這個失去鉅款的一個市民，

非常的慌張跑去報警，他說錢不見了，結果三個同
仁，是方所長還是戴所長，我不認識他，因為剛剛
聽到警廣說他帶領兩個同仁，幫他所經過的錄影帶
全部調出來，調了一遍，結果發現他手中沒有任何
有拿了一包鉅款，沒有拿錢，結果後來那個警察研
判，那個錢可能在他的車子裡面，結果經過他整個
查證，也經過他本人同意把車子開來，在幾個警察
的尋找中，結果那個錢真的是鉅款，結果他非常感
動，這個警察那麼細心的處理，我想我們副局長，
這個我們要馬上去瞭解，這個是我們警察的一個榜
樣，假如今天這三個警察不理不睬的話，也照樣這
個案子就過去了，他們能夠那麼瞭解，能夠苦民所
苦，去幫忙找回這個錢，我想這個要特別來嘉獎，
而且各位要做個案例來表揚他、表彰他，副局長，
這個就是我們警察一個服務的精神，因為我剛剛才
聽到，所以我問你說你瞭解嗎？你非常不瞭解，那
個連警廣都知道，副局長，你真的要。
警察局高楊梅分局長答：
報告議員，很不好意思，謝謝你的一個鼓勵，那這
個案情我瞭解，因為剛剛議員突然提出來，我不知
道你講這個案子。
再問：
我也不曉得啊！我是剛剛從警廣聽到，所以我特別

來請教副局長，這三個同仁有沒有給他特別獎勵？
警察局高楊梅分局長答：
是有這麼一個案子，有，跟議座報告，是有這麼一
件案子，那這件案子，我們也依照我們警察局內部
一些獎勵的辦法，我們有報到警察局，也給他一些
實際上的鼓勵。
再問：
我跟你講，這要特別表揚一下，我想這個警察就可
以當我們警察的表率，高分局長你坐。副局長，我
想說剛才很多議員在提到，事實上很多警察處理態
度，我想我們當然有需要再教育很多的問題，我想
很多的罰單，勸導可以代替很多罰單，事實上因為
現在整個社會，我昨天在衛生局講的油電雙漲，造
成很多市民的壓力、縣民的壓力，所以很多的壓力
在生活上的存在，他要做必要的生活，去乞討生活
，他很多違規，我想當警察處理的時候，希望能夠
用柔性的勸導，當時我們中興路的那時候，整個兩
排車子在停放，也造成很多民怨，在警察處理過程
中，後來高分局長也指示警察先用廣播勸導，就造
成百姓對我們高分局長這樣子的領導風格非常感謝
啊！所以我們大家要同理心，尤其現在的生活不同
以往，現在你看所有的小吃店也好，大家天天在抗
漲抗漲，其實那根本已經漲上去了，大家生活就很

苦啊！在生活苦的當中，他會想盡辦法來謀生，我
想說這個時候，我們就需要我們警察同仁，我想能
夠幫忙要幫忙，不要一去到就開罰單，你一張罰單
，他一天的生意沒有做就給你開一張罰單，我想說
這一天當中，他甚至於可以救他全家的生活，假如
這一天就給你開罰單，這一天的收入就沒有了，我
想這會造成，甚至整個全家去燒炭的問題，副局長
，我這樣講你有沒有辦法接受？
林副警察局長答：
謝謝議座對同仁的關心，那對於同仁剛才所提到較
輕微的交通違規，加強勸導這一部分，平常都在做
，我們會再加強提醒同仁、訓練同仁，對輕微的交
通違規盡量來勸導。
再問：
對嘛！因為現在我想說，副縣長，我想事實上，警
察的壓力都是來自於縣長，我講實在話，其實現在
你看六十一萬件的罰款，當然對我們縣府的財庫是
一筆可觀的收入，但是，假如是個案來分散的話，
那就不足為道，但是，對我們市民是非常重要，所
以我想說這個執勤態度的時候，我希望在縣務報告
當中，我想今天縣務能夠運作那麼順利，副座，你
是第一把功，我希望你能把苦民所苦的新做法，來
傳達給縣長知道，到時候新聞報告出來，起碼跟我

們局長來交代，先用勸導，勸導為主，你知道嗎？
你沒有，一去到那邊就開罰單，造成民怨，我想很
多事情都是，我想說將來民意反撲的話，最後倒楣
的還是我們。
李副縣長答：
是，那當然非常謝謝李議員的指教，我想當然以勸
導為主，罰單只是一個手段，那我們最後的、最終
的一個目的，是希望最後大家都非常守法，所以我
們還是以勸導為主。
再問：
那當然，所以我希望說，我們最終目的就是改善治
安、改善交通，那個都 OK，沒問題，我們絕對不會
，他真的是違規，我們也不敢去，那因為他小違規
，真的，那個白線出來一點，你一去到就給他開罰
單，這個東西我想說，我們要改善，是要勸他，他
不聽的話，那個我們也執行，我們沒有那個，好不
好？好，你請坐下，那個副局長你坐下。我請問交
通大隊，我們隊長，我想本席也跟你通過電話，就
是說有一個小女孩發生車禍，五臟破裂，五臟破裂
，這個小女孩受傷非常嚴重，而且撞到的當時就昏
迷不醒，昏迷不醒，結果這個砂石車他有報警，救
護車去救，事後這個砂石車保險公司去請教我們貴
分隊，所以他去釐清他的責任，結果我們貴分隊有

一個文，無責，發生過後到現在不聞不問，連保險
公司也不理不睬，後來，我不知道那天警察是哪一
位？我忘記了，我請教他，他說這個重傷害是有刑
責，不是無責，那為什麼我們可以沒有經過鑑定？
也沒有經過法院審判，為什麼我們能夠？他就以你
那尚方寶劍，以無責來個不理不睬？
警察局吳交通大隊長答：
跟議座報告，我們警察單位在處理交通事故的部分
，有一個初步分析研判表，但是，這個初步分析研
判表，基本上是提供給當事人雙方做後續調解，或
者是和解參考之用，這個是沒有法律拘束力的。
再問：
那結果他當著你拿著你拿一張，我在調解上他就說
我是無責，我是沒有責任，我沒有責任，根本談都
不談，後來我也請教你們，後來你們隊員也到我們
那邊去看啊！你寫那張就造成我們很大的困擾啊！
警察局吳交通大隊長答：
跟議座報告，他這個。
再問：
我希望能夠改善，以後不要寫無責嘛！你起碼那個
鄉間道路上也沒有中線標誌，也沒有兩旁邊道路線
，那怎麼會沒有責呢？那時速煞車十幾公尺的痕跡
，那個沒有責任嗎？我們寫的無責，造成我們多大

的冤，造成那個小女孩未婚二十幾歲五臟破裂，你
說無責，他現在一毛錢都沒有賠，他就以你那張，
以警察交通隊的事故單無責，他就這樣子。
警察局吳交通大隊長答：
我跟議座報告，我們一般初步分析研判表，是不會
去斷定兩方的責任。
再問：
總之，我就拿給局長看啊！你那張單子無責，大隊
長，你很認真我知道，但是，這個行政的疏失，對
受害的女孩子太不公平了，你知道嗎？他已經五臟
破裂了，包括到現在一年後血塊還在那邊，那麼大
塊，這個醫院也證明啊！但是，就你一個無責而已
，你交通隊一個無責，那個保險公司就不給，談都
不談，我想這個我們一定要改正，因為你沒有釐清
嘛！你釐清了，可以講無責，我們沒有，結果，現
在我們送到鑑定委員會，他又依據你那個寫無責，
你這樣，這個受傷的小女孩多無奈、多可悲、多可
憐啊！
警察局吳交通大隊長答：
這我跟議座報告一下，除了我們的部分，還有地區
鑑定委員會，那地區鑑定委員會。
再問：
地區鑑定委員會依據你那個無責來決定。

警察局吳交通大隊長答：
那個他不會依據我們的，他是。
再問：
那天我在現場嘛！
警察局吳交通大隊長答：
他是一個專家，他們有一個委員會，他們會去做鑑
定，那鑑定，當事人可以覆議…。
再問：
大隊長，我跟你講喔！他全部依據警察第幾條、畫
線圖，統統以你那個來研判的，我可以把所有原稿
拿給你，我呈現給你看啊！所以我希望說，將來有
任何一方請示的時候，你不要寫兩個無責的，因為
在未釐清之前你寫無責，那表示他沒有責任啊！所
以這個東西，對任何一方都造成很大的傷害，我想
說我們要釐清案子的話，起碼都要研判怎麼寫？這
不要寫兩個字無責，好不好？
舒議員翠玲問：
好，謝謝副議長。我想鄧議員跟我也好幾屆的同事
，一直在地方上非常認真，非常熱心，雖然今天沒
有辦法踰越這個司法的判決，我想鄧議員在所有的
選民還是會非常的感謝你，也希望 18 屆再進來議會
一起做同事。
我想，我們那個副局長，有一句話叫做魔鬼就藏在

細節當中，對不對？你認同這句話嗎？
林副警察局長答：
認同。
再問：
這句話的意思就是，其實有很多很細微的地方你一
不注意，它可能會造成一個沒有辦法彌補的傷害，
或者可能會功敗垂成，對不對？那我想，我可不可
以請教一下副局長？你們發生車禍的時候，我們怎
麼樣來判定兩造雙方誰對誰錯？
林副警察局長答：
這個要根據我們那個車禍的現場來判斷。
再問：
誰判斷？
林副警察局長答：
那個這樣子，初步，剛才我們交通大隊有提到初步
，我們會有一個初步的參考，那最重要的是，如果
有異議的話。
再問：
沒有，我是說誰判斷？是在現場處理的員警呢？還
是有一個專門的機構，或者單位？是誰？
林副警察局長答：
目前是交大來判斷，初步，初步的。
警察局吳交通大隊長答：

我來跟舒議員報告一下。
再問：
嗯。
警察局吳交通大隊長答：
處理的同仁有幾個步驟，一個是救護傷患，第二個
是現場蒐證。
再問：
喔！OK，我現在就請教你，現場車禍誰對誰錯，是
由到現場處理的員警來判斷？還是由專門的單位或
機構來做判斷？
警察局吳交通大隊長答：
這個是由我們交通大隊事故處理組依照分級報上來
的，所有車禍現場相關的事證、資料、照片、錄影
帶，然後我們再來做一個初步分析、初步分析研判
表，那這個研判表，基本上是沒有法律拘束力的。
再問：
那什麼樣的？我現在問是什麼樣才有法律效力的？
警察局吳交通大隊長答：
法律效力就是包括剛才所講的，車鑑會也沒有法律
效力，那如果說當事人到。
再問：
有公信力、有公信力，法院會採納的。
警察局吳交通大隊長答：

對，那當事人到法院。
再問：
那是哪一個？哪一個？
警察局吳交通大隊長答：
當事人到法院之後，唯一的，可以判決這個車禍誰
對誰錯，就是法官。
再問：
那法官根據什麼？
警察局吳交通大隊長答：
法官就是參考。
再問：
根據你們車鑑會所做的。
警察局吳交通大隊長答：
資料。
再問：
一個報告，對不對？
警察局吳交通大隊長答：
對。
再問：
所以車鑑會是經過你分局，或者是派出所，或者小
隊裡頭所做的完整資料之後，來進行研判的，對不
對？
警察局吳交通大隊長答：

報告議座，車鑑會我們完全沒有參與，車鑑會都是
學者專家。
再問：
對啦！我剛剛講說是不是由車鑑會來判定？
警察局吳交通大隊長答：
對。
再問：
那車鑑會是根據你們所做的這些完整的資料來做判
定嘛！是不是？
警察局吳交通大隊長答：
對。
再問：
好，那所以在第一線處理的員警，他有沒有辦法判
定？
警察局吳交通大隊長答：
他沒有辦法判定。
再問：
他可不可以判定？
警察局吳交通大隊長答：
他也不能判定。
再問：
好，那現在就有問題了，什麼問題？兩造雙方車禍
，我請問誰是嫌疑人？誰是被害人？

警察局吳交通大隊長答：
如果很明確的話，酒後駕車肇事，那當然這一方是
嫌疑人，一方是被害人。
再問：
那如果不明確呢？如果沒有這個酒駕呢？我現在講
的一個問題，你們在寫筆錄的時候，通常就會直接
認定嫌疑人，或者是什麼關係人，那可是問題是，
你怎麼認定他是嫌疑人？還是關係人？對不對？大
車小車相撞，所以大車就是嫌疑人，小車就是被害
人，是這樣子嗎？或者兩車相撞，受傷的那個就是
被害人，然後沒有受傷那個就是嫌疑人，是這樣子
嗎？不一定ㄟ！所以民眾有時候會覺得心理不平衡
，不見得一定是受傷的那個人就是對的，沒有受傷
的就是錯的，對不對？那你員警在處理這個的時候
，我覺得這應該要修正啦！很多人看到這個會覺得
很生氣啊！我做錯了什麼？我為什麼會被列為嫌疑
人？
警察局吳交通大隊長答：
報告議座，這個應該依照刑事訴訟法講，是有提出
告訴，一方是告訴人，一方是被告，那至於責任，
車禍的責任是不能。
再問：
那這個在做筆錄的時候，我要講的，就是在做筆錄

的時候，員警就會主動的去做判定，誰是嫌疑人？
誰是被害人？我覺得這個地方，第一個是要做修正
的。那第二個呢！剛才講，在做嫌疑人跟被害人的
認定，同時案由，對不對？像我處理一件案子，兩
輛摩托車相撞，這個一部是被撞到，A 車是右後方
被撞到，B 車是左前方被撞到，然後 A 車是直行，B
車是轉彎，誰對誰錯？誰對誰錯？可是員警在處理
的時候，他就把 A 車列為嫌疑人，然後列為什麼？
列為故意傷害，這個什麼案件的嫌疑人，當事人很
錯愕，我騎在，我騎摩托車，我主幹道，我被支幹
道的撞到，就因為支幹道撞的那個人受傷，我沒受
傷，所以我就變嫌疑人，我就變成故意傷害，不，
過失傷害，他覺得不平衡啊！所以我覺得這個部分
，你在案由裡頭，你就主動把他列為過失傷害的嫌
疑人，我覺得這個部分是有爭議的。那麼第二個呢
！我請教你們在做這個車禍筆錄的時候，我看著你
們所謂的 SOP，在做筆錄的時候，要不要錄影？要
不要錄影？要不要錄音、錄影？
警察局吳交通大隊長答：
要。
再問：
然後是怎麼樣錄音、錄影？全程錄音、錄影？全程
錄音、錄影嗎？

警察局吳交通大隊長答：
對。
再問：
對，兩造雙方都要嗎？
警察局吳交通大隊長答：
只要有做筆錄就要。
再問：
好，可是員警他就認為，因為這個有受傷的，所以
他是被害人，那個沒有受傷，所以他是嫌疑人，所
以我錄音、錄影，我只要針對嫌疑人錄音、錄影就
好了，被害人就不需要錄音、錄影，這樣對嗎？其
實這樣是不對的，對不對？好，然後這個員警，所
以我說很多第一線處理的員警，我覺得他們基本
sense，第一個就是說，我覺得這個也是一個平常的
基礎訓練啦！我認為每一個人要依法行政，每一個
人在法律之前他都是平等的，既然你員警沒有那個
能力，你也沒有那個責任跟那個權利義務，在第一
時間做車禍的判定，那你就不應該在第一時間有做
區別處遇，你這就會讓當事人心裡頭就開始對員警
產生疑問，產生誤解，對不對？然後有的員警還二
百五、二百五，還會跟當事人閒話家常，這一閒話
家常下去更糟糕了，對不對？你就讓另外一個人認
為你這員警就是在包庇，那我再請教個資法實施，

兩造雙方車禍之後，兩造雙方可以取得對方的資料
嗎？
警察局吳交通大隊長答：
這個跟議座報告一下，我們有當事人登記聯單，就
是兩造當事人的姓名跟連絡電話是有在上面，但是
，其他的個資，出生年月日啦！或身分證號碼是沒
有在上面，地址也沒有在上面，除非兩造雙方同意
要把其他的個資寫在上面，經過兩造雙方同意再寫
在上面，但基本上只有姓名跟電話。
再問：
那如果沒有在兩造雙方同意的情況之下，什麼時候
可以把個資給別人？
警察局吳交通大隊長答：
就是雙方都同意。
再問：
如果在沒有兩造雙方都同意的情況之下？
警察局吳交通大隊長答：
那不能，不可以。
再問：
不可以，完全不可以？
警察局吳交通大隊長答：
對，絕對不可以。
再問：

有沒有例外？
警察局吳交通大隊長答：
沒有。
再問：
沒有？
警察局吳交通大隊長答：
對。
再問：
那如果今天我是兩造雙方的其中一個，那我現在說
我要告你，我們兩個是 AB 雙方，我現在我要告你，
所以我跟員警講我要告他，我要告你，我要告他，
那請你把他的資料給我，可不可以？
警察局吳交通大隊長答：
基本上不行，因為你要告的話，在派出所作筆錄，
這個派出所那邊就有資料了。
再問：
那個副議長，可不可以再給我延長第二輪五分鐘？
好不好？
李副議長：
好。
再問：
好，謝謝，不可以？
警察局吳交通大隊長答：

對。
再問：
你看，問題又來了啦！原則上不可以，你說如果要
把對方個資，兩造雙方個資告訴對方的話，一定要
當事人同意，對不對？
警察局吳交通大隊長答：
對。
再問：
如果當事人沒有在現場，我們說第一時間處理完畢
之後，事後兩造雙方其中一方，他要去提出告訴，
然後他來跟派出所處理員警要個資，員警你們的說
法是不可以給，是不是？
警察局吳交通大隊長答：
對，他可以直接提告，但是不可以要求對方的個資
。
再問：
好，那奇怪了，所以你看你們這個教戰守則，應該
要非常清楚，一條一條的列出來，不但是各個派出
所、各個交通小隊，包括你們局本部都要有，你們
員警在處理的時候，所謂的嫌疑人到派出所去說，
對不起，我現在要對方的個資，因為我要提告，對
不對？你們告我說我是過失傷害，我現在要提告，
所以請你把他的個資給我，員警拒絕，拒絕之後，

當事人打電話到你們縣警局，縣警局竟然跟他回答
可以，如果你是要提出告訴的話，我們可以提供給
你，哇，這下你不是自己搬石頭砸自己的腳嗎？原
來這個當事人已經認定你們員警在包庇，對不對？
從一開始，明明我被撞，結果你們認定我是嫌疑人
，在案由上就寫我是過失傷害的嫌疑人，我就已經
很不爽了，對不對？然後錄音、錄影的時候，跟我
說全程錄音、錄影，結果錄音、錄影的時候，竟然
只有錄我的，沒有錄他的，因為我是嫌疑人，他是
被害人，然後後面我覺得不公平，我要提出告訴，
我跟員警要資料，員警說對不起，依照個資法我們
不可以提供給你，然後他打電話到縣警局來抱怨、
檢舉，縣警局竟然跟他說可以啊！只要是你要提出
告訴，員警就應該要把他的個資給你啊！所以副局
長，你聽我這樣講後，然後看到那一連串的錯誤，
那個一連串的細節當中，其實我覺得他就潛藏了很
多的所謂不合理的地方，所以這個就是你們一些細
節，在設計一些細節、對話、步驟的時候，你們就
要真正去考慮到它，第一個它在法上面有沒有問題
？員警是不是真的可以在第一時間就這樣做認定？
我不是那麼瞭解，我不是法律專家，可是我認為我
抱持懷疑的態度，因為如果今天我是那個當事人，
我也會非常的不舒服，我也會覺得不平衡，因為好

像未審先判，就給我先安一個罪名，這是第一個。
第二個如果今天要錄音、錄影，就應該全部一視同
仁，因為你根本都還不知道究竟誰是嫌疑人？誰是
被害人？對不對？好，那第三個個資法，如果個資
法實施，你真的不能夠提供，你要提告，你就透過
派出所提出告訴，派出所自然會把這些資料移送法
院的話，那你們就應該裡裡外外口徑一致，怎麼會
縣警局講這樣、派出所講這樣？那你這樣，縣警局
不是等於陷派出所的員警於不義嗎？你等於拿一個
石頭再繼續把他 K 下去，然後你問題更嚴重的是，
你讓這個民眾對於整個警察體系的信賴，完全崩解
，你警察講的任何一句話，他已經完全不信任了，
他認為你警察就是有偏袒，你就是執法不公，那不
是冤枉嗎？對不對？所以我想這個，我一直建議大
隊長，那當然大隊長也很認真，但我建議這些小細
節、一些案例，真的，警察局應該把一些案例做成
那個講義一樣，個案研討，應該常常的針對基層員
警進行個案研討，這樣的一個再教育，你這個一些
細微、小小的細微、小細節，它可能就導致一個無
法挽救的一個結局，那你像處理這件車禍的員警，
我個人認為他蠻認真的，我也認為他其實不會執法
不公，可是你再怎麼講都沒有用，因為那個當事人
，他就認定了這件事情，不管你怎麼說，然後他一

再要求要懲處這個員警，這不是冤枉嗎？那你們為
什麼？你們這個警局跟派出所口徑不一致呢？為什
麼不一樣呢？所以，拜託把這些細節統統都把它弄
清楚，一個一個的步驟都應該要按部就班來做，我
想才不會衍生更多的問題，那我覺得我剛提的這幾
點，我也希望你們能夠回去做一個研究，不合理的
地方，或者是說你一般的筆錄，要一般的，比如說
這種刑事筆錄，跟一般的交通案件的筆錄，是不是
同一個表格？還是應該要做區隔。
邱議員佳亮問：
謝謝副議長、副縣長、各位長官、還有媒體記者，
大家好。副座，我請問你，警察的工作到底是什麼
？
林副警察局長答：
警察工作嗎？警察工作，我們主要的工作是保護人
民的安全。
再問：
保護人民嘛！不是擾民嘛！
林副警察局長答：
不是、不是。
再問：
好，我請教你，我是鄉下老粗，我講話都很大聲的
，我很壞的，沒有什麼水準的，就是說國中生的腳

踏車不見了，比如說，現在是我兒子腳踏車不見了
，去年的事情，我也沒有報案，請問副座要怎麼處
理？
林副警察局長答：
如果因為竊盜案件是這個。
再問：
我沒有報案喔！沒有人報案要怎麼處理？
林副警察局長答：
一般這樣，如果說在查察中，其他案子在查察中，
如果發現這個是贓物的話，那我們會問失竊人有沒
有、要不要提出告訴。
再問：
腳踏車，比如說去年不見，去年不見，第二天中午
腳踏車自動在學校已經出現了，去年的事情，都沒
有任何事情，這樣是不是就沒事了？請問副座是不
是這樣子？沒有報案，是不是就沒有任何記錄？就
沒有這件事嘛！腳踏車搞不好騎一騎放回來，就 OK
了嘛！對不對？
林副警察局長答：
如果說單純的，就是像這樣子的話，單純，我們就
沒有去針對。
再問：
就沒事，對不對？

林副警察局長答：
如果說我們有查到他這個車子遺失的中間我們有查
到的話，那我們可能去瞭解他這個腳踏車是不是失
竊？如果是失竊的話，我們就會去追這個竊盜案件
。
再問：
就去年，去年比如 10 月好了，10 月 1 號不見，10
月 2 號第二天出現了，是不是案子就沒事了？對不
對？也沒有什麼竊盜案件，也都什麼事都沒有了，
對不對？是不是一般警察都不會去處理這個事情？
副座，我請問你，我們永安所的，大概十天前，去
年的案子，沒有任何一個人去報案，一個國中生，
國中生，竟然叫兩名小孩子去做筆錄，這樣做什麼
意思？我看不懂，為了績效嗎？還是擾民嗎？副座
，楊梅分局長，你請坐，好不好？我們現在楊梅分
局長跟江武洲副分局長都很認真，跟我們互動都很
好，常常來我們新屋，可是這個所長是爛貨，請問
副局長，像這種的要怎麼處理？
林副警察局長答：
我想對這個案子我們會。
再問：
十天前做筆錄，我打電話給他們聯絡人，我有跟分
局長反應，沒有人報案，去年你叫家長打電話，筆

錄做完，老實人不懂，做完筆錄打電話給我說，邱
議員，他們怎麼可以這樣子？我說 OK，馬上了解，
沒人報案，確定沒人報案，筆錄作好，後來我說你
給我查清楚，你不要亂搞，他的答覆是，報告議座
，這東西，小孩子反正以後沒有事啦！十幾歲沒有
事嘛！這不是小孩子以後有沒有前科的問題，你們
警察，不是說警察，我說那個所長無法無天，想怎
麼樣做就怎麼做，會不會離譜？他說真的已經查了
，筆錄都做好了，筆錄都做好了，我打給分局長，
分局長的意思是他再了解，後來就沒消息了，沒消
息，第二天，第二天他們那個連絡人跟我反應，議
座，下午三點有打電話給我，議座，沒有事了，已
經處理好了，沒有事了，我想沒有事算了，可是我
覺得所長，真的，我覺得無法無天，結果是怎麼處
理？我問那個連絡人怎麼處理，我跟他說，你們給
我亂搞的話，我跟你講，誰壓的下警察？你知道嗎
？我報誰的名字 OK，你知道嗎？我不是報縣長，不
是報議長，我說你們這樣搞，我找媒體記者說要感
謝你們，我說你們這樣子，我找媒體記者，我開記
者會，結果 OK 沒事了，我說開記者會就沒有事了，
所以還是記者比較有威信，我們議員他根本理都不
理，你不能說，真的作奸犯科沒有人壓的下，你像
這個小朋友，根本沒有任何人報案，沒有事情，你

們所長還堅持要辦，抓小孩子去做筆錄，這算哪一
個部門？我看不懂，分局長，你沒事，你請坐，好
不好？我是講那所長，我知道你們很認真，真的很
認真啦！
警察局高楊梅分局長答：
是不是容我能夠做個簡單的說明？跟議座報告一下
，您所提的這件案子，是因為我們派出所是有接到
學校的反應，那麼學校裡面經常有小朋友的腳踏車
遭竊，那我們所長，我們派出所就會針對這部分加
以調查，那這一部分當時的，您所指的這個案子，
當時派出所是在巡邏當中，發現有一個小朋友吸菸
好玩，晚上在外面騎腳踏車的行為，那麼就加以詢
問，那麼整個案子，這一部分是在調查的階段。
再問：
就是在逼供是嗎？去年的事情，小朋友看到警察，
我看尿都嚇出來了，這樣算不算逼供？去年耶！十
天前左右才作這個筆錄耶！有這樣子嗎？警察，那
個所長是不是吃飽沒事幹？吃飽太空是嗎？像這腳
踏車自己回來的東西，還堅持要做，我不曉得他這
個所長有沒有資格當個警員？不要說當所長，有沒
有資格當警員？為了績效，要衝到這樣子嗎？楊梅
全部的所第一名，可是這個 OK，違法作奸犯科，本
來就該處理啦！我們議員再不幫老百姓講話，是不

是真的太誇張、太離譜了？分局長，你請坐啦！跟
你沒有關係，我知道你很認真，可是這個所長，你
說真的會不會很過份，有這樣子做的嗎？我第一次
聽過警員有做到這樣子，去年腳踏車都找回來，也
沒有人找，自己就回來了，搞不好自己騎一騎騎回
來，你把全部的東西都栽贓一個人身上，這樣也不
對吧？對不對？老百姓馬上打電話跟我陳情這件事
情，我一聽到，我就覺得非常離譜啊！我想把他搞
大一點，給全省的人都能知道，搞記者會來搞看看
，對不對？像這個還可以當警員，他現在已經所長
剛被調離職，調離職也不是因為這個問題啦！我不
予置評其他的事，他太多問題了，還可以調去裡面
當內勤，像這個還可以當內勤嗎？這個會不會害到
老百姓？對不對？太誇張吧！副局長，楊梅分局長
，你請坐，好不好？副局長，好不好？拜託你好好
處理一下。
林副警察局長答：
好，這個我們會。
再問：
這不適用的該處分就處分，該記過就記過嘛！不是
調職就算了，我今天不能這樣子，我殺人殺一殺沒
事，屁股拍一拍就沒事了，這工作我換到別的地方
做，可以這樣子嗎？有那麼好做的，難怪大家都要

去當警察，對不對？好不好？
林副警察局長答：
好，這部分我們請督察室去了解處理。
再問：
楊梅分局長，你請坐。副局長，我再講一個案例，
永安所的所長到民宅去，到民宅去沒有關係，老百
姓在喝酒聊天，晚上喝酒聊天，聊一聊，他跟著、
尾隨著鄉親回家，後面跟著他，跟著回到家裡，回
到家裡 OK，沒問題，喝酒嘛！尾隨到家，整路他也
不抓他，比如說從東跟著回到西，回到家裡，一下
車警察馬上下來，馬上酒測，尾隨到民宅，尾隨到
家裡酒測，我想小事情人家跟我陳情就算了，可是
一大堆事情沒有去管他，沒有人管他，我就出來當
替死鬼，來幫他申冤，酒測沒有關係，離永安派出
所兩公里左右，酒測完 OK，他一個人開車回來，平
安回到家了，他才酒測，測完沒關係，喝酒的朋友
在家裡等他，一起酒測測完有超過，他怎麼講？他
請他朋友幫忙，另外一個朋友是他家裡住隔壁鄰居
的朋友，請他幫忙開車開到永安派出所，可以這樣
子嗎？他沒有關係，開去你把他載回來，請問副座
，可以這樣做嗎？
林副警察局長答：
那當然不可以，如果他的朋友有喝酒醉，你叫他開

車。
再問：
不可以，對，他是叫老百姓開車，開車載到永安派
出所，載到派出所沒有關係，筆錄全部做好了，沒
有超過，沒有公共危險罪嘛！扣車，他是用欺騙的
方式，叫老百姓把車開到派出所把車扣下來，一般
是不是應該警員一起陪同？如果說真的違法，開回
派出所，對不對？他叫他朋友開車開到派出所，開
到派出所筆錄作好了，不用收押，回去，他叫他晚
上十點多，叫老百姓兩個人走的回家，老百姓投訴
無門，寫陳情書給我，這個怎麼處理？我請問你。
林副警察局長答：
這部分請督察室一併查處。
再問：
好不好？那幾次都已經查到了，這很離譜吧？我們
大家互相，我們幫你們警察，可是你們表現一直這
樣子，像這種沒有講出來，誰會知道呢？對不對？
像這種所長一而再再而三發生這些事情，我們議員
不講話可以嗎？分局長、副分局長，他們都很認真
在做事情，我們新屋的案子，他們都很積極在處理
，可是像這個老鼠屎你沒有處理可以嗎？他就是把
他調到內勤，對不對？我就建議像這個應該調到復
興鄉去，調遠一點，叫楊朝偉議員來管一管，我這

個土包子管不動他啦！對不對？他沒有長官在那邊
啦！像這種貨要怎麼？你好好給我處理一下，好不
好？他現在在楊梅分局，對不對？不是說調職就可
以的，我覺得這樣子，警察真的是太過分了，對不
對？欺負老百姓，我還很多條，還有很多個案子，
沒有時間了，我想真的很離譜，我只講意思意思，
這跟楊梅分局長他們都沒有關係，他們真的很積極
的在幫我們、協助我們，每次是這個所長，真的是
太超過了。
徐議員其萬問：
謝謝副議長、副縣長、我們副局長、我們各位各科
室主管、我們各分局長、我們議員同仁、媒體記者
朋友，大家好，大家早。先請教我們的副局長，就
是我這個問題是很簡單啦！但是，是一個很嚴重的
侵犯我們所有百姓的一個權利，我現在請我們副局
長，我們現在一般辦案的時候，就是請來百姓來指
認的時候，要到這個警察局指認嫌疑犯的時候，是
不是每一個分局統統一樣？每一個派出所都一樣？
就直接請當事人、證人來到現場，來到派出所，還
是來到分局，當著嫌疑犯面前請他來指認這個是不
是？你們的作法是不是這樣子？
林副警察局長答：
這個不能這樣子，我們要保護這個指認人，這邊要

保護，所以說不能這樣子當面的來指認。
再問：
但是，你所瞭解的，你所謂的一個瞭解，你們每一
個分局長，包括每一個所的一個瞭解，你們有做到
這樣嗎？你們是不是每一個所大家都有做到這樣子
？包括我所知道的，因為我為民服務，包括我做基
層代表做到現在，很多，我當時在現場的時候，你
們也是人叫去那邊在現場就做指認，包括不是說只
有我們，哪一個？我相信很多分局都這樣子，我們
議員同事也聽過，聊天也聽過，就是當場請來辦案
的時候，請百姓來到這裡，在嫌疑犯的面前請他們
指認說是不是他們？是不是這個？是不是這兩人？
是不是這三人？本來人是來作證人的時候，人是要
做指認，但是，讓你帶到去那裡看到當場的兩三個
人在那邊的時候，大家都是凶神惡煞的樣子，話都
不敢講了，腳就軟了，百姓能省事就省事，能省事
就省事嘛！大家都怕事情嘛！我現在給你指認，那
不得了啦！那他事後來找我的時候，我的全家大小
生命、財產是要怎麼保護？那要是我不給他指認的
時候，我又對不起朋友，事實我就知道這個事實啊
！這個案子就是他做的啊！我自己也知道啊！這件
事是他在當時做的沒錯啊！因為我有看到，但是到
現場的時候，叫他指認就不敢指認了，昧著良心。

第一個，在事後跟朋友說對不起，不是我不幫你指
認，是因為我看到他們三個在那邊我就不敢指認下
去了，因為我自己也怕，因為我也要保護自己啊！
所以說我們是不是說，剛才你說的要有保護證人的
措施，你私底下你確實去瞭解一下每一個分局、每
一個派出所的做法。那我們是不是有這個設施？派
出所也好，還是我們偵查單位也好，有這個設施，
就是說隔離那個證人來做指認嫌疑犯的這個隔離的
動作。你要是去那邊若是沒隔離，你要是沒隔離這
個辦法，你去那裡一看到別人馬上就知道，大門一
進來人家就知道你要做什麼了，是不是這樣？當他
們給你做指認的時候，真的，百姓他自己也很怕的
，就算當時，今天你換是普通的老百姓，叫你來現
場指認，三個坐在那邊的時候，你也不敢指認啦！
真的說，人情義理大家是很敢啦！但是，當場那個
場面看到就嚇到了，這樣變成對不起朋友。所以說
我是希望這點，就是警察應該都是很多都這樣子的
，不是說只有我們每一個分局，還是哪一個派出所
的問題，我是希望說只要這樣的，我們自己的設施
有夠嗎？有些時候是你自己派出所，還是說你自己
沒有那些設施，你人帶來就是大門進來辦公室，進
來之後就是馬上做指認。你要有那套就是說防護措
施，你證人來的時候，你沒有辦法讓嫌疑犯知道說

證人有到派出所，接著證人你要如何去保護他？那
是要完全沒辦法讓嫌疑犯知道說你是證人要進來的
，這點才有效啊！但是，我們目前派出所可能還沒
有這樣的做到那樣好的保密措施，所以說這法律上
是要保護那個百姓的權利啊！但是我們設備不夠，
所以這間接牽涉到百姓的人權、權利，本來這個案
子可以辦的，我有證人來做證人的，我就辦下去了
，結果他不敢做證人，結果這個案子就懸在半空中
，很多的案子，竊盜案也好啦！車禍事件也好啦！
很多都是有證人的啦！但是因為他們證人怕嫌疑犯
，證人怕有事情，所以說往往造成事情沒有辦法當
場跟你們做指認，這個案子就讓你們自己去查，查
有或查沒有跟他沒有事情啊！你如果說今天我們有
一個很好的保護措施，你來到現場的時候，嫌疑犯
都不知道有人來做指認，也不知道有人進來了，你
不能坐在那邊看著大門進來，人進來了，然後你嫌
疑犯坐在那邊，他就看到人進來了，這樣人怎麼會
看不到？嫌疑犯會看得到證人，那絕對說當天他也
有看到他嘛！所以說你今天證人來到派出所，還是
說來到我們分局的時候，證人一看到那個，嫌疑犯
一看就知道你是要來做什麼了。所以說在這個保護
措施上，第一個、你真的要帶證人來的時候，你嫌
疑犯你絕對不能讓他看到證人進來，然後證人你要

哪一個單位來指認他們，這就是什麼？我們是不是
在每一個派出所的設施要做一個改變？副縣長，你
有認同這樣子嗎？
李副縣長答：
沒有錯，這個確實證人是要依法受到保護的。
再問：
那認同這樣子，是不是要投資？
李副縣長答：
在整個技術面，甚至設備面，我們要重新再來做檢
討。
再問：
要投資設備保護證人的措施，這一個案要是保護下
去之後，我們警察辦案也很快，很多的東西就可以
去做，因為有證人做指認了，就很多案子就可以很
快破案，或是來做一個解決啦！不會說證人他不敢
講，懸在那邊你們查也查不到，那這樣子造成一個
模糊空間，但是，這就牽涉到什麼？牽涉到是不是
副縣長我們要再給警察這個設施上的硬體設施要做
很大的改善？
李副縣長答：
對，我們會重新再來做全面性的一個檢討。
再問：
像這樣的檢討下去來說，因為數量很多，經費也會

相當的多，我是希望說我們的警察、我們副局長跟
副縣長在經費上要做一個很大的一個設施，有一個
這樣的空間，盡量做到保護證人的一個措施，不要
說，證人在那邊不敢幫你指認，這個案子又拖下去
，對真的被害者真的是一個很大的受傷害，事後再
跟被害者說對不起，我不敢指認，那這樣真的是大
家都是很無奈，好不好？那就拜託我們副局長跟副
縣長，這方面真的是要保護做得好，讓我們縣民能
更有一個安全的空間，好，謝謝。
黃議員婉如問：
那個交通大隊吳大隊長，說實在啊！交通大隊的這
個傳統，那個是我相信只要走到外面，每一個人都
會跟議員打招呼的都是交通大隊，但是，最近真的
本席認為說交通大隊很多的這個問題都一直在跟議
員作對，這個像拖吊，一輛車子明明是停在紅線上
面，擋住人家的門口請你們去拖吊，第一個嫌路途
太遠了，剛剛才去吊過了，不方便，我們今天會排
時間過去，一等就等了兩個鐘頭。隊長，這個是一
個正常勤務應該有的現象嗎？對不對？拖吊是針對
有沒有違法？有沒有違規？跟路途遙遠有沒有什麼
關係？對不對？
警察局吳交通大隊長答：
只要有報案的話都要吊。

再問：
另外還有那個什麼？現在我們大家都可以看到的廣
告，就是那個電動車，標榜的是沒有速度的限制，
然後也不用牌照，結果就 pyu 一輛車子過去、摩托
車過去、電動車過去，你們員警也束手無策，兩手
一攤，局長，不是，隊長，針對這個問題，我想你
們應該值得去深思，超速會沒有問題，然後也針對
這個牌照也無從對他舉發，那我們這個奉公守法走
路走在外面，萬一被他撞到的話要怎麼辦？這算不
算機動車呢？
警察局吳交通大隊長答：
跟議座報告，這個交通部的相關規範，我們會反應
，由警政署反應給交通部，針對這些電動自行車跟
電動輔助自行車相關的規範，應該要重新再來討論
。
再問：
還有老人的那個代步車也是無法可管，真的，讓我
們開車的人、走路的人真的嚇的皮皮挫，為什麼你
知道嗎？因為他覺得他最大，他的車雖然慢，但是
，你跟在他的後面，然後又不能夠超越他，又不能
夠按喇叭，對不對？那這樣的話，那真的是，到底
是我們要讓他先走呢？還是要請他旁邊涼快，讓我
們先走？

警察局吳交通大隊長答：
跟議座報告，如果是老人家不良於行，騎的那種輔
助、電動輔助這個自行車的話，他這個是視同行人
管理，所以他是不能走到道路上的，他應該走在人
行道上面，他的時速應該是在十公里以下。
再問：
對啊！那也應該有他應該要走的那個路子啊！
警察局吳交通大隊長答：
對，如果他走到道路上就不對了，因為他是視同人
，他跟人是連結在一起的。
再問：
好啦！那個我知道啦！另外還有剛才我們那個舒議
員所講的那個車禍的筆錄，那個制式的格式，我希
望你能夠找所有的那個分局也好、交通分隊也好、
所有的派出所也好、能夠做筆錄的這個單位，希望
他們頭腦能夠稍微的轉一下。像上禮拜我到那個中
壢分局，那兩個女生被人家撞的人仰馬翻的，然後
還說她是肇事者，筆錄還在問說你有沒有送對方去
打 119？送對方去那個 110，送對方去那個醫院，她
說我已經被車子壓得不能動彈了，我沒有送醫，我
沒有把他送醫，對方的那個摩托車騎士他好好的啊
！他也沒倒，也沒怎樣，這本末倒置了嘛！對不對
？我們分局長也在那邊說，這個沒辦法，這我們制

式的格式就是這樣啊！怎麼不會讓我們生氣呢？對
不對？你們都是、真的都是警察界的佼佼者啦！在
六都裡面，算起來都是排在前面的，為什麼這麼一
點的這個常識都沒有？這種應變能力都沒有，所以
分局長後來我送你一句什麼話？你說，我送了一句
什麼話？我送了一句什麼話？
警察局溫中壢分局長答：
議座跟我對話了很多，議座跟我對話內容很多。
再問：
我送你一句什麼話？結果你問你的同事，大家都不
敢講，你呀！是舌燦蓮花啊！你還問同事說什麼叫
做舌燦蓮花？沒人敢講，一張嘴滑溜溜，這就叫做
舌燦蓮花。還有啊！結果你告訴我說：議座啊！你
這次議會千萬不要講到我喔！那個你要講去講這樣
的意義，那個這樣的意義呀！平鎮分局每次都跑到
我們那個中壢來辦案，這個跑到中壢來辦案還不打
緊，你知道平鎮的治安有多差呀！你看到又把你們
府會關係又弄錯了、弄壞了，你看議長那個好朋友
被他弄了喔！跑了法院三次耶！案子都還沒結耶！
那個江分局長，我當場也把這話轉述給你，你聽了
這樣的話有什麼感覺？
警察局江平鎮分局長答：
溫分局長跟我是同學，我想我們同學是愛護同仁。

再問：
你承認他所講的嗎？
警察局江平鎮分局長答：
應該他是玩笑話。
再問：
這只是玩笑話呀！喔！這茲事體大喔！難道你承認
平鎮的那個治安很差嗎？
警察局江平鎮分局長答：
因為這是溫分局長的玩笑話。
再問：
這你承認你是破壞府會之間、警察局跟桃園縣議會
之間的這個絆腳石嗎？是不是？
警察局江平鎮分局長答：
應該這是可以有公斷的，我不承認這樣子的啦！
再問：
你不承認這樣子的喔！
警察局江平鎮分局長答：
是。
再問：
所以呀不管你們是不是同學怎麼樣的話？你呀要刮
鬍子之前，先把自己的鬍子刮好，知道嗎？
警察局江平鎮分局長答：
謝謝指教，我一定會這麼做。

再問：
什麼叫做舌燦蓮花啊？那個林副局長，什麼叫做舌
燦蓮花呀？那個二副，什麼叫做舌燦蓮花？一張嘴
。好啦！你們也不要浪費我的時間啦！反正你們都
不敢講啦！
林副警察局長答：
好的方面講，應該是我們的分局長口才都很好。
再問：
一張嘴滑溜溜啦！然後人來，惠而不實啦！講了一
堆啦！但是沒有講到重點，所以呀！今天你在議事
堂被我們張文瑜議員罵也是應該的，另外，還有這
個各位分局長呀！你們真的是有很多的座右銘，比
如說這個輪休不能放假，輪休不代表放假，這是哪
一國的座右銘？你們自己有嗎？輪休代不代表放假
？那不然的話要做什麼？在營休假是不是？我跟你
講啦！什麼樣子叫做帶心啦！你家都顧不好了，要
休假不給人家休假，對不對？什麼輪休不代表休假
，這樣的話，我跟你講怎麼帶的了心？你們自己輪
休有沒有休假？我看你們是跑的比誰都快，會不會
？詹分局長，你人緣最好，我今天看你這邊手機接
個不斷，你的人緣最好，那個二副你也約束一下吧
！好不好？在這邊有什麼大事勒？電話講個沒完，
是不是呢？稍微尊重一下議事堂的這個倫理嘛！是

不是？人緣那麼好，回去人緣再好，不要在議事堂
這裡電話講個沒完，然後，還有一些分局長，議員
去找哪一個人，完蛋了，這個人就要抄家滅族，那
我現在的原則就是，今天我討厭誰，比如說楊梅分
局我討厭誰我就去找他，平鎮分局我討厭誰我就去
找他，然後讓他被分局長罵的狗血淋頭的，我喜歡
的人我不敢去找喔！或者是我有事我不敢直接去找
他，約在外面見面，否則的話，那個人絕對會被這
個分局長 K 到不行，所以那個你們兩位二副，或者
你們兩位林副局長，你想想看我們的分局，不是，
我們的警界為什麼有這些怪老子來？來了以後有這
些奇奇怪怪的景象呢？為什麼？為什麼？把議員當
成什麼？本席是很雞婆啦！到派出所這個電腦不能
用，然後偵察隊說什麼東西又不能用，我就撥了款
下去，用議員款給他們用，大家…那個主席我要 5
分鐘。
主席李副議長：
好，繼續給 5 分鐘。
再問：
我跟你講，我就很熱心呀！我就上次，去年度我就
把我的議員款統統分下去給他們用，用了大家也很
開心，說我們沒有那麼快樂的得到議員款過，結果
這次我又要給他們了，結果你知道得到的反應是什

麼？你知道嗎？大家都不敢用，為什麼？我跟他講
說我的操守是一流的，你們可以用那個什麼採購平
台？你們要給誰用？你們要買哪一家的，跟我沒有
關係，我相信你們也不會跟人家要三成、四成，那
個採購平台也是、那個共同供應契約也是一毛錢都
要不到的，也沒有什麼回扣可言，結果這些怪老子
的分局長怎麼說？你知道嗎？千萬不能用啊！你用
了黃議員的這個的議員款，那個李議員跟林議員會
生氣呀！當然這個李跟林是假設的，這是哪一國的
理論呀？你們口口聲聲的要基層好，要讓基層能夠
有效率，對不對？要有那個辦案的績效，你們才能
夠踩著他的肩膀上去，當然這裡面最偉大的是我們
那個二副林副局長，他馬上退休了，但是，他每天
還是跟一條牛一樣衝衝衝，只有他最有資格，你看
這種狀況之下，對我來講是不是一種侮辱呢？對不
對？議員款要了會怎麼樣？你們就是為了怕得罪別
的議員，然後不敢用議員款，是不是？那個江分局
長，你有用過我的議員款啊！有沒有移送法辦呢？
警察局江平鎮分局長答：
議座多多益善，我們多多益善，我多多益善。
再問：
就是你呀！什麼議員款不能用，你用了那個黃議員
的款，什麼舒議員會生氣呀！劉議員會生氣呀！我

們還有鄧議員啊！就是你呀！多多益善啦！
警察局江平鎮分局長答：
這個議座，我要檢討，我的同仁如果有這樣的話，
我要檢討。
再問：
那就是分局長下令交待的呀！
警察局江平鎮分局長答：
我不會下這種令。
再問：
是不是啦？還有我們桃園分局也是這樣呀！
警察局江平鎮分局長答：
我不會下這種令。
再問：
什麼不能用議員款啦！用了，等一下那個詹議員會
生氣呀！萬議員會不高興啦！你把我當成賊呀！是
不是？既然你們經費有限，對不對？你們要執行勤
務的時候，有盲點，會碰到問題，議員款給你們用
你們怕什麼？就是為了怕得罪其他議員，我跟你講
很簡單，你可以講說，你怕其他議員生氣沒關係，
那沒關係，那黃議員給 100 萬，那你們也可以 150
萬啊！對不對？你只要比他更多，對不對？那我們
議員同仁大家都很開心啊！是不是？為什麼不會這
樣子做呢？就是為了怕其他議員高興、不高興，所

以統統不要，所以我想你們真的是，所以我覺得今
天要讓我們的警察需要提升，你們不要認為說能夠
讓議員大家沒有意見，好，就順姑意也要順這個嫂
意，這個是不對的。另外，說實在啦！現在水電在
漲啦！民生物資，你們…這個我要講給誰聽呀！我
跟你講，民生物資也在漲，我們走出去，說實在身
為執政黨的民意代表，真的，也是苦不堪言，人人
喊打，現在再外加一句，警察的罰單也追得很兇呀
！你知道，你看看每次在我們桃園幾個重要的路口
，每天都是四、五個員警在那裏，還有警察很神勇
耶！看到人家不停在路口擋，這樣子耶！萬一撞傷
了，或者是死掉了，是不是又是一千萬民脂民膏又
沒了？是不是？為什麼不能夠把這個當成勸導？為
什麼？我已經再三講了，本席也曾經講過啦！新的
話題不新鮮，舊的這個原則要好好的遵守，不是本
席沒有其他的話題，跟意見，為什麼？你去看看，
每天定時的桃園國中前面，還有我們的那個什麼？
我們的那個中山東路跟三民路那邊的青溪國中前面
，還有自強路口，還有我們三民路跟那個中華路底
那裡，每次都四、五個，還有廈門街跟那個什麼正
光街那裡，每次都一群警察在那裡，有需要到這種
程度嗎？為什麼不能夠用勸導的？
為什麼？難道真的政府要搶錢搶到這種程度嗎？講

啊！為什麼？
林副警察局長答：
謝謝我們黃議員。
再問：
我跟你講啦！林副，今天我們能夠讓你代表局長在
這裡，這是無上的光榮，你不要覺得一分鐘很快，
沉默馬上就會過去了，好啊！要沉默大家沉默啊！
要罰站，你們慢慢罰站，38 秒大家罰站，不回答沒
關係啦！
林副警察局長答：
報告黃議員，我想我們做一個說明。
再問：
你不用說明了啦！你看你給我耽誤了多少？幾秒鐘
了？你們就統統罰站好了，副局長在罰站，你們大
家坐著會安心嗎？是不是要陪著站一下？是不是？
誰要陪著站一下？效忠你們的精神領袖啊！是不是
？
李議員雲強問：
我們的大會主席副議長、以及我們的李副縣長、以
及我們的林副局長、以及在座的各位一級主管、以
及我們的議會同仁、以及各位媒體的女士先生。本
席第一次發言，我請一下我們的副局長，那副局長
我請問一下，一個地方首長施政的好與壞，跟我們

治安是不是非常有連動的關係？
林副警察局長答：
是的。
再問：
應該是治安越好，他的民調跟他的聲望會越高，治
安越差，相對的他的民望跟聲望會越低，對不對？
林副警察局長答：
對。
再問：
那前一段時間，我們也看到我們高雄事件，高雄事
件有個非常經典的一句話，就是有一位女士講一句
話，從電視上面講一句話，沒有被搶過的人，難道
就不是高雄市人嗎？所以就知道這個治安對我們地
方上面是多麼多麼的重要，前一段時間，我們也看
到我們的郝龍斌市長，台北市首善之區，我們台北
市接連的發生槍擊的案件，發生槍擊案件呢！大家
的觀感非常的不好，所以還好迅速破案，所以才把
他的聲望稍微止跌了一下，如果這樣下去的話，一
個月發生這麼多槍擊案件，我相信這個治安會大大
的受到打擊，我問局長是不是這個樣子？而同樣的
道理，我相信在升為準直轄市的時候，那時候我就
跟縣長也特別稍微做了一下溝通和交換意見，我說
無論如何？我們升為準直轄市以後呢！我們的警察

局是一定要選出一個優秀、優質的團隊，來為我們
的桃園縣來服務，但是經過這一年的，那我們桃園
縣長吳志揚也保證說一定會在他腦海中勾勒出一個
非常優質，允文允武的團隊，但是經過這一段時間
，這一年多仔細的觀察來講的話，當然其他的分局
我是並不瞭解，但是我對於我們龜山分局的分局長
，我當時給予高度的肯定，因為在他那個地方，我
知道我們非常多的桃園縣，我們警察局的一些作為
，譬如說我們的勤務中心，以前是十分鐘，就是報
案十分鐘到達目的地，現在聽說是六分半，這個事
情大概是勤務中心有這樣跟我講，而且到我們那個
地方也有做一些的演練，那我相信在整個的警察系
統來講，我所瞭解的，譬如說我們各分局，我所接
觸到的，最起碼我們的桃園市，還有龍潭，還有大
溪的分局長，我有接觸過，電話接觸過，因為是我
們龜山的鄉親發生了一些案件，當發生案件來講的
話，我們當時是依法行政，絕對絕對不能說枉法，
也不能讓人做出違法的事情，但是最起碼在態度上
面和執行上面來講的話，最起碼他們跟我講說態度
上面各位還不錯，說我予以肯定，但是有一件事情
我就很奇怪了，既然各位有這樣盡心盡力的來為我
們桃園縣來服務，為什麼我們的龜山鄉？我們的分
局長，我們的分局長喔！也很努力啦！但是我們龜

山派出所在半年之中換了 4 個所長，我真的是不曉
得為什麼？我們大林派出所和龜山派出所就換了 4
個所長，聽說所長做不到三個月也有牙齦流血、晚
上也睡不著，而且半夜到處跑，我真的不曉得是為
什麼？我要現在問你一下，副局長，到底是為什麼
？
林副警察局長答：
這部分，我想剛才我們一直有提到的龜山派出所短
期間就換了四任所長，是不是？那這邊我們會深入
瞭解說為什麼原因？
再問：
我跟你講好了，這情形我已經非常了解了，勤務太
重，為什麼勤務太重呢？因為我們龜山鄉跟一般地
方是不一樣，我們龜山鄉來講的話，目前為止，我
所瞭解的，我們的報案率，以及我們的所謂出勤率
，我們是全桃園縣第三名，僅次於我們桃園市跟中
壢市，但是我們的人手卻是全桃園縣裡面倒數第三
，那個副局長，可能認為說我們只有 13 萬 8 千的人
口，其實你錯了，我們的人口你知不知道加起來將
近有 30 萬人，我們加上我們的華亞科學園區，加上
我們幾個工業區，加上我們 6 所大學，加上各個林
林總總的話，我們龜山一天進出人口將近有 30 萬的
人口，但是我們的警力卻是倒數第三，所以說怎麼

做都這樣，在加上我們的勤務跟一般不一樣，我們
有切割的，如果說我們今天像一般的，可能像桃園
市勤務可以相互的支援，我們沒有辦法，譬如說龜
山發生案件以後，往這個地方跑了，他一定經過我
們的桃園市，桃園市之後才會到我們的南崁，那個
南崁又是一個警勤區，我們的大坑派出所，所以兩
個要互相支援，是非常困難的一件事情，但是，像
我們要去迴龍也是一樣，也是非常非常困難銜接，
所以我們有 4 個區塊各自獨立，各自成一個獨立的
區塊，沒有辦法相互結盟，警網相互的支援，上次
我也跟你們報告過了，希望說你能夠增派我們的人
手，但是很不幸的是，來了 8 個，走了 8 個，講的
是來了 8 個，但是走了也是 8 個，那請問你人手有
什麼增加呢？所以你可不可以在今天警力這麼有限
的狀況下，能夠適當的調整一下我們的勤務讓我們
龜山鄉的警政，最起碼一個所長不要這麼容易的流
失掉，我們都知道當過兵的，這個所長就跟當兵做
營長一樣，那是至高無上的榮譽，只有當過營長這
個經歷，一年以後的經歷，你才能夠繼續的往上爬
，那些我看都是非常優秀的警官，才不到 3 個月就
夭折了，不到 5 個月就夭折掉了，所以我希望說，
在勤務上面的安排來講的話，我希望說，副局長你
回去能夠好好把他檢討一下，好不好？因為我們不

管怎麼樣，我們龜山鄉來講的話，不是說龜山鄉沒
有，大家這麼努力、非常努力，然後，這個人力我
們就不用了，就不管你了，我們要更努力，我們警
力更要讓他們充沛，不要讓我們人員流動太快速，
我那個所長呀！我去了第二次，怎麼這樣？怎麼換
了新的面孔了？所以，我希望說我們的副局長能好
好的做人力上的調整，這第一件事情好好跟你們說
一下；第二件事情，就是我們上次提供華亞科學園
區、文化國小，有提供價值 5 億的土地，我給了我
們桃園縣警察局，那時候消防局也要爭，龜山鄉公
所也要爭，但是，經過大家共同協商以後，把那塊
一千坪的林口地區，最有價值的一塊土地，送給了
我們警察局，我請問警察局，你們有沒有做適當的
規劃了？還是擺在那個地方就圍了起來，人家就開
始罵了，說你可以做其他用途啊！你把它圍起來了
，以前還可以停車啊！你現在是怎樣？你現在把它
圍起來以後，連車都不能停了，把它閒置在那個地
方，那你現在目前為止，對於這 5 億的土地，如果
你認為不想要，或者不愛要，你就還給龜山鄉公所
嘛！他們現在愛的要死啊！愛不釋手，他們要蓋活
動中心，蓋什麼地方都可以啊！那個價值 5 億，一
坪 50 萬的土地，你想想看，你能不好好的利用嗎？
很多地方的分駐所，就是因為那土地是別人的，只

能稍微做整修而已，不能夠改建，那我們既然送了
這麼大禮給你們，你那個縣警察局有沒有做那個規
劃呢？
林副警察局長答：
報告議員，這個部分非常感謝議座爭取這麼好的土
地給我們，那我們現在規劃為坪頂派出所、還有交
通分隊、以及保大這個北部中隊作一個聯合辦公廳
，那這個部分我們現在已經進行鑽勘規劃中，那我
們預計在明年的預算裡面把它來編列、建築。
再問：
那就非常感謝，不管怎麼樣你們要有動作，你們沒
有動作來講的話，大家都說奇怪，這個地已經一年
多了，連動都沒有動，連改建都沒有改建，所以他
們會產生一種質疑和一種疑慮，所以我希望說不管
怎麼樣，也希望我們警察局那個副局長，你能夠盡
心盡力把這個案子能夠盡快的完成，也來加強我們
地方上的治安問題。其次，我也對其他的同仁也期
勉之，不管怎麼樣，我常講我們桃園縣縣長吳志揚
他的施政好與壞，你們警察局就要負責，我跟你講
，不要說負一半的責任，至少要負三分之一的責任
，所以我希望說不管怎麼樣，我希望各位同仁下去
以後能夠把神經栓緊，雖然說人力不夠，但是，最
起碼把神經弄緊一點，好好把我們桃園縣的治安把

它弄好，各位報告完畢，謝謝。
主席：
散會。

(十五)財政局、主計處（101 年 4 月 23
日）
陳議員美梅問：
先就教歐局長，剛才工作報告提到剩餘的部份，有
做分析嗎？為什麼會有賸餘？往年都是虧損比較多
。
歐財政局長答：
今年會賸餘主要是剛剛講的土地增值稅，因為升格
為準直轄市，所以 20％不用上繳，比去年增加了 19
億；在中央統籌分配的部分因為升格和五都一起分
配，但是被打了 7 折，統籌分配款增加了 32 億；另
外其它的稅課收入因為景氣好，房屋稅、地價稅、
牌照稅、印花稅差不多增加 5 億；另外補助款因為
各單位積極爭取，增加差不多 40 億。因為這樣讓收
入的部分是增加的。支出也一樣增加，但因各局處
執行的結果，歲出預算從 486 億增加到 572 億整個
規模擴大，歲入的部分從 477 億增加到 580 億，這
部份就增加 103 億，歲出歲入差減的結果就差 17 億
，以去年來講差短了 8 億，今年剩餘就有了 8 億，
17 億是這樣出來的，但這不是憑空出來，絕對是大
家共同努力爭取升格準直轄市、大家共同戮力於開
源節流，舉例來講營業收入盈餘的部份，基金的部

分挹注縣庫，這個部分也是大家的努力，就像開發
土地，從都市計畫的設定、區段徵收獲得的效益繳
到縣庫，從最簡單的來看就是藝文園區，因為這樣
的開發讓縣庫這麼多年來增加了 62 億的收入，再看
看八德區段徵收的部份，挹注縣庫的部分預計有 86
億，這是分年進來的，所以財政的問題是長年以來
的，能夠從一年的差短 100 多億，慢慢減少到現在
還能夠留賸餘，這是在困難中求發展，議員的指教
也會讓各單位積極努力。
再問：
目前八德地區土地標售的情況如何？
歐財政局長答：
已經標售兩批，101 年度挹注縣庫 57 億，還有 12
筆可以標售，簡單來看八德區段開發的效益達到了
260 億，扣除成本 82 億，實際上的效益達到了 178
億，再扣除借款的成本，幫助縣庫的部分有 86 億，
所以財政的問題絕對沒有辦法用財政的手段解決，
必須靠其他的方式比如土地的開發，這是最好的方
式。
再問：
關於桃園縣一些公有財產的部份，目前有追討嗎？
歐財政局長答：
所謂的追討就是如果有佔用的情形會去排除，暫時

無法排除的話會收取使用費補償金，甚至於會追繳
前 5 年使用的補償金，如果符合 82 年以前就使用的
話，還可以簽租約，有租約之後再辦理讓售。對於
比較不好管理的土地、或零星、畸零地的部分，也
是一樣可以辦理出售。土地的補償金和土地的租金
一年下來有 830 幾萬。
再問：
目前民生大樓有做這麼樣的處理嗎？
歐財政局長答：
民生大樓是民國 70 幾年興建的建築，這是住宅式的
建築，但是長期以來因為沒有公教人員認買，所以
後來變公用的財產，也提供過給交通隊、環保局來
使用，陸續出清以後原本想賣掉，但賣了四次都沒
有賣成，最後因為升格為準直轄市辦公廳舍不足，
考慮將這個建築拿來使用，規劃讓工務局進駐，因
為這樣的規模適合工務局進駐，但是經過評估的結
果，必須符合法定的建築才能夠使用，不能政府帶
頭違法，經過評估建築費需要達到 1 億 5 千萬，不
符經濟效益，而且預算也沒有辦法編列，所以就把
它放在那裡。最後經過各方研討的結果，審計部的
活化組也來看過、內政部也來評估過，都認為這個
建築賣掉是比較好的，現在已經進行查估地價及房
屋的價值準備辦理標售，政府賣土地、賣房子就是

要用標售的方式，程序已經進入核定底價的部分，
很快的就會辦理標售，標售就是以現狀的方式賣出
去，讓民間發揮帶動經濟的效益。
再問：
原先中路派出所的部份呢？
歐財政局長答：
中路派出所目前在警政第二大樓必須搬回去，因為
確實財力有困難，認為跟民間用合建分層的方式也
是很好的，但經過評估、設計的結果，大家認為事
實上沒有這樣的建商會跟縣政府合作，更重要的是
桃園升格之後辦公廳舍嚴重不足，以這樣的方式處
理只能給中路派出所使用一部分，其他屬於民間，
所以這個案子已經停止，現在將這塊土地交給警察
局做中路派出所的規劃，但將來的使用會以合署辦
公的方式，就是除了中路派出所之外還會再找一個
比較小的機關合在一起辦公，這樣可以紓解因為升
格帶來辦公廳舍不足的壓力，所以目前朝著這個方
式規劃，至於經費的部分要留到 102 年度預算編列
進去才能夠做興建。
再問：
中路地區民眾很期待中路派出所能夠回到原址。
歐財政局長答：
目前就是朝著這個目標籌編，合建分層的案子已經

不再進行，102 年度盡量編列預算，盡快把他建築
起來。
林議員政賢問：
首先就教財政局長，還是要誇獎一下，財政局各項
績效都得第一，而且最近 15 年來每年都虧損將近百
億，現在竟然創造盈餘 7.88 億，創下劉邦友縣長以
來第一次有盈餘的狀況，對財政、主計表示恭喜。
歐財政局長答：
感謝林議員對縣府團隊的肯定，謝謝。
再問：
我看歲出的部分少花了 50 億，預算數 620 億，決算
是 571 億，結餘大概 50 億，這 50 億是沒有執行還
是怎麼樣？簡單報告－下。
歐財政局長答：
報告林議員，預算的編列本來就是一個預估的數字
，工程開標的結果會有結餘，這是一個原因。另外
一個就是人事費的部分縣府也是撙節開支，就像升
格之後以財政局來講事實上人員都還沒有進用，還
有很多的缺額留著，因為五都大家都在爭取人才，
另外一方面也是節省用人的經費。
再問：
控制的非常不錯。
歐財政局長答：

這個執行率已經是歷年的新高。
再問：
好，不管是長期或短期的債務大概還有三百肆拾貳
億五千萬，縣政府有什麼目標？怎麼還這三百多億
？
歐財政局長答：
講到借款絕對是我們不樂見的，但是如果借款是用
來建設的話，事實上對縣政府是好的，三百多億的
借款怎麼來還，我們常講財政支援建設，建設回饋
到收入，所以希望投入的是建設，比如說捷運的開
通，有路的話人就會來，房子、收入就會跟著進來
，短期的投資希望能夠創造長期的收入，所以短期
內要將借款三百多億都還的話是有困難的，希望用
這種方式還款。
再問：
以八德重劃來講賺了 1 百多億，多重劃幾個說不定
就還掉了。另外再請教有關桃園的創稅能力達
1,682 億，包括朱立倫縣長時代一直講桃園創稅能
力很好…。
歐財政局長答：
曾經是第一，但是那時候是把貨物稅算進來，現在
沒有算，所以看起來是第二。
再問：

為什麼有 1,680 億這麼多？是不是連機場或什麼的
一起算？怎麼會有這麼高？
歐財政局長答：
所謂的創稅就是在地所收的稅，當然包括國稅、鄉
鎮的稅全部加起來。
再問：
機場的稅都包括嗎？桃園機場的稅收都包括嗎？
歐財政局長答：
沒有。貨物稅歸中央沒有算入桃園。
再問：
創稅能力 1,680 億這麼高，為什麼分配款這麼低？
是因為國稅的關係？
歐財政局長答：
財政收支劃分法分有國稅、縣稅，地方所能分到的
是房屋稅、地價稅、土地增值稅、印花稅、牌照稅
就是這些稅，其他比較高的例如所得稅、貨物稅都
是歸屬於中央。
再問：
另外再請教桃園要升格直轄市了，鄉鎮的財政執行
還算正常，如果升格直轄市如何防範鄉鎮市公所將
來債留桃園市政府？會不會錢亂花或拋售土地？如
何管理公產？你說明一下。
歐財政局長答：

林議員講的是所謂的四光，事實上桃園縣 13 鄉鎮財
務的狀況比縣的情況還要好，以前就常常講藏富於
鄉鎮，所以以目前來看鄉鎮市不會因為需要錢去賣
土地，從升格準直轄市這幾年以來，真正賣土地的
鄉鎮並不多，有的只是畸零地的處理或與民間土地
的交換等這些情形。
再問：
所以沒有這種情形。
歐財政局長答：
債的部分以 13 鄉鎮來看，還有 50 幾億借款的額度
沒有借，現在只有兩個鄉鎮加起來不到 1 億的借款
，其他各鄉鎮市也都還好；人事的部分，人事處會
要求各鄉鎮做妥適的處理，不希望各鄉鎮公所把所
有的缺額補光。
再問：
另外桃園區漁會的信用部是不是賠錢？
歐財政局長答：
桃園區漁會的信用部沒有虧錢，只是經營比較困難
，因為他的存款只有 7 千多萬，放款的比例只有百
分之 20 幾而已。
再問：
沒什麼盈餘就對了。
歐財政局長答：

能夠創造的收入比較少，但是他的逾放是零，沒有
逾期的放款，也是讓人放心的地方。
再問：
舊中路派出所要自行興建，您認為多久會完成？請
簡單說明。
歐財政局長答：
要等 102 年度編列預算，警察局其實也很積極，希
望能夠趕快…。
再問：
今年會編明年的預算嗎？
歐財政局長答：
希望會，那塊土地一直空在那個地方是我們不樂見
的。
再問：
有幾個地方都影響景觀，民生大樓何時會標售？在
今年或是明年？
歐財政局長答：
今年。
再問：
舊消防局的大樓呢？空在那裡也影響市觀、怎樣回
歸消防分隊，你認為哪時候…？
歐財政局長答：
舊消防局大樓本來一開始的規劃是要賣掉，但是後

來因為要活化、引進讓學校使用…。
再問：
希望成立一個消防分隊，哪時候會完成？
歐財政局長答：
經過重大議題討論的結果，認為那棟建築是挑高的
建築物，適合消防車的進出、停放，而且他的分區
有三個，有學校用地、河川用地以及住宅區，裡面
又有宿舍所以比較不好處理。
再問：
消防分隊哪時候會搬進去？
歐財政局長答：
現在的進度在了解三個分區怎麼樣通盤…。
再問：
希望你協助趕快辦理。
歐財政局長答：
林議員這樣的交代，我們會積極努力，至少不要讓
那棟建築空在那裡，讓民眾有不好的觀感。
再問：
辛苦了，謝謝你。請教鄭處長，明年度的融資額度
還是 120 億，將來錢要從哪裡來？有沒有償還能力
？
鄭主計處長答：
融資額度一百二十億是準備要借款用的。

再問：
為什麼要借呢？將來有沒有辦法還？
鄭主計處長答：
這個應該是…。
再問：
請財政局長說明，當然不能債留子孫。
歐財政局長答：
這個 120 億裡頭的 105 億是時間到要還本的，另外
15 億是因應今年支出需要編列的，所以是 120 億。
再問：
希望能賺回來。去年在節流方面桃園縣是全國倒數
的，將來節流方面要怎樣控制？
鄭主計處長答：
剛剛議員質詢財政局有關 100 年度的歲入歲出剩餘
是 7.89 億，最主要是歲入有超收，另外歲出有實行
預算執行節約措施，再加上財政局長剛剛所講的工
程發包結餘款，所以加起來一收一支就有 7.89 億的
賸餘。
再問：
時間的關係再請教一個問題，捷運綠線已經通過了
，桃園縣政府要自負 200 多億，大家認為沒有能力
支付，你認為到底有沒有能力支付？
鄭主計處長答：

因為捷運綠線將來是有償的，準備透過區段徵收的
方式做周邊土地的開發，捷運綠線將來會成立一個
軌道建設基金…。
張議員肇良問：
首先就教主計處長，本席很關心主計人員常常一人
身兼數職，有民眾陳情一些單位主計人員一週才去
兩天，如果遇上請假整個禮拜都沒有上班，對會計
業務的運作以及民眾的請款都造成非常大的不便，
什麼時候人員才能補足以服務周遭的鄉親及廠商，
這情形什麼時候才能改善？請你說明一下。
鄭主計處長答：
首先非常感謝議員的關心，對各位議員說一聲抱歉
，因為桃園縣吸收人才要跟新北市競爭確實不容易
，這是第一點。第二點，目前報請行政院主計處同
意擴大使用財稅金融人員轉任主計人員，大概…。
再問：
到目前為止還差多少人？
鄭主計處長答：
目前差 146 人，就是編制人員和實際人員差 146 人
。
再問：
什麼時候可以改善？不能像其他單位找不到人沒辦
法改善，這影響整個縣府服務團隊服務的品質而且

牽涉到一些款項與民生息息相關的東西，缺那麼多
人什麼時候可以改善？
鄭主計處長答：
預計在未來 3 年之內改善。
再問：
黃副縣長，應該督導改善，這很重要，常常有民眾
陳情去了單位 3 次、5 次找不到會計人員，才知道 1
個人兼三個單位，一週才來一天、兩天，做自己的
行政業務時間都不夠，哪有辦法做其他相關的事情
，這是很重大的缺失。處長還說 3 年才能改善，要
正視這個問題。
鄭主計處長答：
好，謝謝議員。
再問：
另外再就教處長，鄉鎮市的預算赤字短差了 22.3 億
，歲入才 155 億，歲出竟然要 178 億，不足的部分
縣府要支應，這樣的短差合理嗎？
鄭主計處長答：
目前鄉鎮市公所短差縣府只是督導，沒有支應。最
主要他們靠自己的歲入賸餘，就像財政局長剛剛報
告的桃園縣 13 鄉鎮市的財政狀況還不錯，他們靠以
前年度的歲計賸餘移用，目前只有兩個公所平鎮市
、八德市是舉債支應。

再問：
看主計處的工作報告提到要趕快制定直轄市歲計相
關的法令，未來兩年即將升格，法令的銜接和鄉鎮
市公所的銜接有沒有一些新的作法，要趕快公布實
施，讓鄉鎮市公所的財主單位能夠因應。
鄭主計處長答：
有，已經訂定並放在主計處的網站，供各鄉鎮市主
計人員作參考。
再問：
希望加快速度。
鄭主計處長答：
是。
再問：
財政局長，很多鄉鎮市其實滿富有的，很多議員質
疑鄉鎮市公所會不會處分財產？當然處分財產要經
過代表會的同意不會那麼快。
歐財政局長答：
還要經過縣政府核准。
再問：
對，有沒有去瞭解新北市，他們的財政局長升格以
後發現鄉鎮市公所非常有錢，單單土地就值千億這
以上，鄉鎮市公所有很多的不動產，隨便處理 1 筆
就數 10 億。未來兩年桃園即將升格，有沒有去瞭解

13 鄉鎮市公所到底有多少財產、可處分的土地，相
關的資料有沒有彙整到縣府。
歐財政局長答：
目前縣府現有的財產總值是 1,300 多億，鄉鎮市公
所的總財產也達到 1 千多億。
再問：
以目前的市價估計是 1,000 多億？
歐財政局長答：
對，將來會好好規劃。
再問：
當然希望桃園縣能夠升格，因為新北市升格以後發
現有將近四、五千億的財產，板橋、中永和可以賣
的土地不得了，對財政有相當大的挹注，這部分財
政局應該趕快清理，當然像你講的鄉鎮市公所土地
也沒有這麼簡單賣…。
歐財政局長答：
透過這幾年積極整理縣有財產，同樣的鄉鎮公所也
在清理財產，所以…。
再問：
升格以後的法令是不是也應該像主計處一樣做整理
，請鄉鎮市公所陳報上來…。
歐財政局長答：
現在整個財產系統都已經建置完成，鄉鎮市公所也

配合整個都建置上來了。
再問：
鄉鎮市公所有很多的回饋金，縣府也應該去瞭解看
看，像機場的回饋金、環保署、中油等等，回饋金
多的不得了，都是回饋給鄉鎮市公所，將來這些升
格以後是不是回歸到縣政府，那些算起來一年也有
數 10 億，所以很多鄉鎮市公所很有錢，辦理一些免
費公車等等都是用回饋金來做的。
歐財政局長答：
將來資金會整個統籌做處理。
再問：
希望能夠積極了解回饋金有多少？
歐財政局長答：
我們有準備。
再問：
今天很多議員詢問有關土地處分的問題，你剛剛答
覆的中路派出所自己要編列預算來蓋，蓋好的一棟
民生大樓卻要拿來賣，這種做法是不是有一點…。
歐財政局長答：
報告議員，民生大樓已經標售四次都沒有標成。
再問：
土地使用分區是屬於什麼區？機關用地還是甚麼區
？

歐財政局長答：
它是住宅區。
再問：
標得出去嗎？
歐財政局長答：
現在知道的是建物和土地一起出售的話，己經有想
要來買的…。
再問：
那個地方樓地板面積有多大？
歐財政局長答：
土地 1,338 坪。
再問：
局長，這個部分大家都非常關心，有些空地縣府又
要編預算來蓋、蓋好的房子又要拿來賣，事情感覺
上是不是顛倒做？而且那個地方那麼大。
歐財政局長答：
會去賣他絕對是經過評估之後比自己留下來用更好
才會拿來賣。
再問：
那個地方的使用分區是屬於住宅區，本席以為是機
關用地，在還沒有變更用地之前怎麼會有了民眾買
機關用地來使用。
歐財政局長答：

本來就是住宅區。
再問：
中路派出所那麼小一點點地方還要合署辦公，有沒
有考慮到那個地方不方便停車，派出所樓上還要設
其他辦公廳舍的話可能嗎？有沒有評估過這個問題
？而且哪個單位去也還不曉得，只想到先蓋派出所
，樓上 3 樓到 9 樓將來會不會閒置？那個地方將來
停車非常不方便而且基地過小也沒辦法開挖地下室
，有沒有考慮過相關的問題？
歐財政局長答：
可以開挖兩層的地下室。
再問：
我知道，但是那邊的基地非常小，使用上不方便。
歐財政局長答：
對，要內縮建築。
再問：
基地有幾坪？兩邊都要內縮，基地才幾坪而已。
歐財政局長答：
100 坪。
再問：
才 100 坪，車子要怎麼進地下室？這是非常可惜的
事情。
歐財政局長答：

300 坪，剛剛講錯了。
再問：
希望你想想看編預算蓋那棟建築，有哪些單位願意
進駐，不要只設一個派出所，是不是整合警察局的
一些相關願意到那邊辦公的單位，那邊距離縣政府
又有一段距離，辦公等一些方面非常的不方便。
歐財政局長答：
目前規劃除了中路派出所之外，還有的就是家防中
心，一起在那邊會比較適合。
再問：
家庭防制暴力中心要過去？本席還要提醒 103 年升
格以後，單講桃園市公所旁邊的圖書館、代表會，
就有上千坪的土地可以使用，應該衡量、考量那些
東西，像新北市收回鄉鎮市公所很多辦公廳舍都閒
置，包括代表會等等，很多地方都沒有辦法使用，
因為蓋一個建築物動輒都要上億，應該要積極做綜
合的考量。
歐財政局長答：
好。
再問：
另外再請教去年縣長有 1 筆 5 億的災害防治金，撥
了 1.3 億以外，剩下 3.7 億除了購買警察局的裝備
，有沒有什麼其他的使用或規劃，讓議員能夠了解

一下。
歐財政局長答：
支出的規劃是不是由…。
鄭主計處長答：
這個部分是不是容我報告一下？
再問：
請說明。
鄭主計處長答：
中央特別統籌分配稅款給縣市 3.7 億元，目前縣長
規劃主要做交通局 66 號快速道路案這是第一項。第
2 項是青埔棒球場的增建工程，第三項是農業局動
物防疫所整修，八德市易淹水區要做整治、另外還
有環保局的天羅地網，還有警察局的一些…。
再問：
這些加起來 3.7 億就用完了嗎？剛剛提到幾個項目
款項都可以向中央爭取，像易淹水地區整治就應該
向水利署或中央爭取，為什麼要用那項經費？
鄭主計處長答：
有向中央爭取，另外中央補助的部分扣掉之後還需
要這些錢，另外還有留 3 千多萬元作說臨時政務之
需。
再問：
最後幾秒鐘請教財政局長，你到龍潭我們曾經交換

過意見有關龍潭國小地下停車場的部分，3.7 億感
覺上都用在都市的地方，偏遠的地方像龍潭鄉能夠
爭取的經費真的很有限，假如這部分可以的話請積
極努力，我來自這個選區當然希望能夠爭取一些經
費，請居中協調幫忙溝通。
歐財政局長答：
這個案子必須跟教育局、交通局一起來完成。
再問：
希望財主單位居中協調、溝通。
梁議員新武問：
在座的主計、財政人員對於財政非常的專業，對於
數字我完全外行也不太清楚，請教歐局長，本縣
101 年度歲入歲出短差 15 億，加上還款 120 億，馬
上桃園縣要升格直轄市，累積到 100 年截止債務有
多少？
歐財政局長答：
到 100 年截止長短期債務 343 億。
再問：
如果加 101 年度的話，是不是又到 400 億？
歐財政局長答：
再加 15 億，會先還再借，所以是 15 億。
再問：
有借有還，那沒關係。因為要升格直轄市，看到各

鄉鎮編了歲入 156 億、歲出 178 億還是不足，升格
直轄市概括承受是不是債務又會增加？
歐財政局長答：
大概會到 810 億，超過 800 億。
再問：
如果不含高中…？
歐財政局長答：
那些都還沒有算。
再問：
很多縣市升格直轄市以後國立的高中未接管，如果
國立高中、署立桃園醫院再加進來那就更多了，以
後與中央有關財政收支劃分是否有討論或做準備？
歐財政局長答：
財政收支劃分法自從 88 年修訂以後，已經長期不合
時宜…。
再問：
臺南、臺中很多的國立高中移轉到現在還沒定案，
目前都還有爭吵，整個處理方式包括配套措施都還
沒有完全…。
歐財政局長答：
桃園有一個好處，可以向前面的 4 都學習。
再問：
桃園升格的時機比較晚，還有一兩年的緩衝期，所

以要多跟中央爭取經費，要不然到時候高中…，主
要是高中的問題，因為人事經費很龐大。還有現在
很多重大建設比如鐵路高架化，包括以後要拆遷、
土地徵收，尤其捷運綠線的建設，吳縣長信誓旦旦
一定會做，光這個建設就要七、八百億。
歐財政局長答：
800 億。
再問：
看到債務一直累積，還要增加 800 億，雖然有土地
的開發，但是看看機場捷運、高鐵當初都是計畫用
土地開發來彌平，可是都是失敗的，有沒有辦法讓
桃園縣能夠成功，不然債務只會逐年增加，沒有看
到 1 套…，經營事業成本支出一定要平衡，可是始
終看不到平衡的日期、遙遙無期。
歐財政局長答：
議員好像比較關心的是捷運綠線。
再問：
反正是債留子孫愈借愈多，前縣長現在是新北市長
講過為建設而舉債沒有關係，現在看看好像又有機
會還清債務，因為現在要實價徵稅、實價登錄，房
屋稅、地價稅馬上就大漲了。
歐財政局長答：
對。

再問：
我看沒有多久以後，房屋稅、地價稅就會大幅提高
。
歐財政局長答：
尤其還有大台北地區的效應，民眾往桃園移的話效
應確實是有的。
再問：
如果享受到建設的成果也成，捷運藍線馬上通車到
中壢的環北路，看得出來好像要延後通車，但是總
會通車，所以中壢也好、桃園也好房地產都大漲，
這也是拜通貨膨脹之賜、萬物齊漲，所以房地產最
近很熱絡，本來因為奢侈稅停頓一陣子，最近這一
、兩個禮拜好像又活絡起來，這好像是停滯性的通
貨膨脹，因為大家的所得沒有增加，但是支出及所
有的物價都漲，將來不曉得百姓要怎麼過日子？當
然這是中央政府及馬英九的事情。看到縣內要升格
直轄市衍生出很多的問題，包括高中、醫院以及縣
內這麼多重大的建設，捷運綠線的財源你有辦法籌
措嗎？
歐財政局長答：
我一項一項回答，講到高中的部分…。
再問：
高中不談，捷運綠線有沒有可能興建？又有優先路

線講什麼時候通車，不要像朱立倫講的航空城、鐵
路高架化有六十米的林蔭大道，現在也沒了，是不
是這些都是因應選舉的口號，我們很不希望這樣的
情況發生，可是目前看到財源除非有辦法跟中央爭
取捷運綠線全部由中央買單，台北市、新北市、台
中捷運的規劃難道由當地的政府全額來負擔嗎？所
以應該爭取由中央全額負擔才對，以目前的財劃法
或財源，桃園縣有辦法獨力負擔嗎？
黃副縣長答：
財務計畫要可行才會通過，捷運綠線是年底才要提
財務計畫…。
再問：
航空城計畫喊到現在還是空城。
黃副縣長答：
航空城當初就是因為沒有完整的財務計畫，所以現
在經建會要求，從現在開始所有的大型建設的財務
計畫要先通過才會同意。
再問：
從呂秀蓮時代的黃金海岸，現在又來一個航空城，
很多重大的計畫為政者要考慮確實可行，不然都是
口頭上說一說沒有辦法完成，包括鐵路高架化的相
關配套措施，地還沒有鑑界也可以動工。副縣長，
很多的計畫要統籌確實可行的相關配套措施，各個

相關局處不能本位主義，不然很多計劃都不可行。
黃副縣長答：
是。
傅議員淑香問：
歐局長，請問北區綜合展示館計價投資航空城？
歐財政局長答：
對，作價投資給他。
再問：
為什麼這樣投資？當初花了 2 億蓋這個展示館，土
地也價值 2 億，投資給航空城如何計價？怎麼樣轉
移給航空城？整修之後因為地點偏僻租賃 12 萬，到
目前為止怎麼處理？
歐財政局長答：
北區綜合展示館多年來一直不能有效的使用，因為
剛好位於機場的第三跑道範圍內，將來會有區段徵
收分配的問題，如果土地還在政府手上價值沒有辦
法發揮，投資給航空城公司之後可以參加分配，價
值就會提高。
再問：
局長，你說航空城公司會賺錢給桃園縣政府嗎？
歐財政局長答：
他的收益會比我們自己拿在手上的好。
再問：

航空城的收益以後會交給縣政府的財政局嗎？
歐財政局長答：
他是全部由縣政府投資的公司…。
再問：
你這麼會算、這麼會管帳的人，怎麼會做賠錢生意
呢？
歐財政局長答：
不會賠錢…。
再問：
土地和建物以目前的行情來計價的話，價值多少錢
？由誰來認定計價？即使計價投資給航空城，展示
館以多少錢投資到航空城，由誰計價？有沒有具公
平性的委員會通過？沒有。私相授受？縣府自己說
多少錢就丟給航空城，航空城到目前為止也是空空
如也，已經編 20 億給他們花用。
歐財政局長答：
沒有，只有…。
再問：
已經撥 5 億了，以逐年方式撥款。
歐財政局長答：
只有撥一次，沒有再撥錢。
再問：
以後不會再撥嗎？

歐財政局長答：
要看使用的情形、營運的狀況才會繼續撥款。
再問：
航空城的預算就是 20 億…。
歐財政局長答：
他的資本額是 20 億。
再問：
請答覆展示館以多少錢計價投資給航空城？
歐財政局長答：
當時以 1 億多計價，將近…。
再問：
局長，這麼大的一個館，花了這麼多錢，土地依照
公告現值算、照現在的市價，展示館的價值多少錢
、他的面積有多大？你知道嗎？
歐財政局長答：
在去年計價投資給他。
再問：
兩公頃多，按照市價計算現在價值多少你知道嗎？
你身為財政局長，對財產的價值有多少都不曉得，
隨便就送給別人。
歐財政局長答：
我知道傅議員的意思，在航空城的範圍，那個地區
的地價現在是飛漲的狀況下，不適合用當初所估的

價格作價投資的給他。
再問：
價格 1 億多是怎麼估出來的？縣政府土地賤價計價
…。
歐財政局長答：
不會，會在不低於公告現值的狀況下…。
再問：
以公告現值計算 2 公頃多現在價值多少？還沒有加
建物耶。
歐財政局長答：
從 99 年就定底價，100 年時投資。
再問：
我現在問你公告現值價錢多少？
歐財政局長答：
不能以現在的公告現值來算。
再問：
99 年和 100 年的地價差異不大，多少錢？用書面交
到大會。
歐財政局長答：
詳細的數字再給傅議員。
再問：
北區綜合展示館不包括建物價值多少錢？在座的各
位有誰可以答覆。

歐財政局長答：
我們再來查，因為作價給他之後就沒有再去…。
再問：
不是再來查，連多少錢都不知道怎麼計價？工作報
告寫投資航空城，投資是指以多少錢投資航空城，
以後占多少股份，航空城賺錢以後可以拿回多少錢
。局長，是不是這樣？做買賣連最起碼的價錢都不
知道就送給人家、就投資了，投資也要知道價錢吧
！建物加上土地價值多少錢投資航空城公司，如何
計價？以後就怎麼分？不是用一個公文兩行字就對
桃園縣民作交代，當初蓋這個展示館花了多少錢？
都是人民的納稅錢。
歐財政局長答：
建築物的部分會折舊，是按照稅務局…。
再問：
不要強辭奪理，說什麼折舊不折舊，用納稅人的錢
蓋了這個蚊子館，現在又賤價投資，講難聽一點是
私相授受圖利。
歐財政局長答：
這沒有圖利的問題，還是在縣的總財產裡頭。
再問：
我唸給你聽：北區綜合展示館廳舍計價投資，投資
是多少錢？如何計價？

歐財政局長答：
計價的部分為傅議員作解釋，就是都還在議員所管
轄縣的總財產裡頭。
再問：
局長，不要這樣。人民占用到縣有土地，一分一毫
的使用費、租金都算得清清楚楚，這個案子你這樣
浪費，我不知道是不是變成弊案，這樣浪費老百姓
幾億的錢就去了。
歐財政局長答：
不會，都還在縣的總財產裡頭，會透過縣的預算做
處理，不管是賺錢或者是…。
再問：
局長，這是你講的，要把資料公諸桃園縣民。
歐財政局長答：
好。
再問：
再請教你，一般公有土地、縣有土地被老百姓占用
就要收租金和使用費，對不對？
歐財政局長答：
這是依法辦理的。
再問：
依法辦理，很好。請問你，縣有公家機關學校用地
佔用老百姓的土地，有沒有依法徵收？依法補償？

歐財政局長答：
盡量努力中，其實會佔用有長期以來的原因…。
再問：
盡量？
歐財政局長答：
很多陸續在增加…。
再問：
剛才講老百姓佔用縣有土地依法一分一毫都不能少
，現有的公家機關派出所也好、學校用地也好，佔
用老百姓的土地都沒有補償百姓。要不要付使用費
？有沒有付租金？沒有人這樣做的。局長，年度計
畫要列出來發補償費給老百姓，老百姓沒有其他要
求，就依照縣政府收取老百姓使用費的付款方式，
全面清查需要多少錢，報給縣長逐年編列預算付給
百姓，不可以佔用百姓的土地應該的，百姓佔用縣
府土地卻要繳使用費。局長，可以嗎？
歐財政局長答：
議員寶貴的意見，我們會做整理、處理。
再問：
佔用百姓土地有沒有列帳管理？
歐財政局長答：
要行文各機關學校調查才知道。

六、縣政總質詢
（101 年 5 月 7 日）
李議員家興問：
縣長，我想昨天我們失去了一位最認真、最尊敬的
一位警察局長。我們劉局長昨天因病辭世往生，在
此本人感覺非常的遺憾，也非常的痛心。請大家站
起來默哀一分鐘。縣長，我想對於劉局長的往生，
他一生奉獻國家奉獻社會，尤其是他的往生帶給我
們一個警訊。在今年當中我們桃園縣政府已經，你
的手下已經折損了兩位大將，民政局局長和現在的
警察局長。縣長，我想你的行政團隊是一個警訊，
也是在警告你。我想是不是你的團隊各位平常的工
作忙碌，而沒有照顧身體。我想李貞儀局長是因為
升格的問題，日夜為了升格的人數在打拼。所以過
去她的先生是跟我這樣講，在那段時間讓病情惡化
。我想劉局長他的往生，也是因為縣長當時要到中
國大陸去訪問要配合，當時他身體好像也不適。我
想這兩位是你的愛將而來辭世往生，我想縣長你的
看法怎樣。
吳縣長答：
我想這兩位都是我們非常傑出優秀的公務人員，而

且他們兩位都出身警界，而且都是美濃非常純樸的
客家人。我知道他們的個性，他們所受到的訓練，
就是使命必達，而且非常的忠。其實這兩位在過去
身體本來就不是特別的好，但是我們都希望他們除
了在公務以外也多注重身體。所以其實我們只能講
說非常非常的遺憾，請同仁要注意身體的保重。
再問：
雖然我們團隊的精神在工作方面，也要這些局處室
平常多到戶外去鍛鍊身體。各位每年有沒有安排身
體檢查。
吳縣長答：
應該有。
再問：
有的人請舉手。我希望大家在為民服務上也能夠照
顧自己，希望把自己的身體照顧好才能夠照顧別人
。當然外面有很多的無稽之談，本席也不再去討論
。很多人說縣長的整個廳舍，包括我們的縣政府，
是不是有動到麼位置。過去花蓮縣議會就是如此，
議會它的大門開錯，結果它有好幾位議員，就是這
樣子造成往生。這個不是無稽之談，這個是一個風
水地理。縣長，你是不是請人也順便來看下，我們
桃園縣政府到底是哪一個環節有問題。我們在精神
上也扶助一下好不好。我們雖然不信那個，但是最

起碼一個大局的倫理好不好。
吳縣長答：
對大家有幫助的，在精神上可以安定的，我們都可
以做沒有問題。
再問：
能夠慰藉大家也不一定對不對，能夠改變磁場也不
一定。我們不能說無稽之談好不好。當然接下來我
就再請教縣長，我們升格議會已經通過了，要送審
送過來對不對。我想在升格未送過來之前，本席在
這裡跟縣長討論，因為很多人不敢討論這個議題，
也不敢討論這個問題。目前我們看到新北市和台中
縣、台南縣，他們升格過後的亂象，尤其在新北市
所有的里長聯名要恢復台北縣。這件事情縣長你有
沒有聽過，有沒有看過報紙。
吳縣長答：
有聽過。
再問：
他整個的行政效率，我不是說朱縣長的行政效率不
彰。因為包括了台中縣跟台南縣都是如此，整個資
源不公，每個人都在搶這個資源，而且人事命令達
不到。所以造成地方跟縣府之間，一個區長沒有任
何的權利。我想他的人事權也好，管理權也好，管
理不動。你看新北市的清潔隊根本沒有人指揮的動

，所以這是一個問題。那另外台中縣、台南市、台
中市、台南市跟台南縣、台中縣互砍預算。造成民
意代表相互的猜忌，這是一個大問題。但是桃園縣
假使升格是沒有這個問題，因為我們本來就是這個
行政區域。但是台中跟台南不一樣，過去是台中縣
跟台中市兩個沒有來往的，你突然的湊在一起，兩
個的磨合期，完全還沒有磨合的時候，你猜忌我，
我猜忌你。這個預算你看，台中縣砍台中市的預算
，台中市也砍台中縣的預算，互相在砍預算，所以
造成非常的混亂。我們現在目前桃園縣最大的問題
是在哪裡，第一個人事的問題，第 2 個廳舍的問題
。我們在 2013 年要升格的時候，現在人事將近有
1,000 多位要進來。那請問你廳舍準備好了嗎，廳
舍在哪裡，你的行政園區在哪裏，你根本沒有辦法
容納這麼多的人來辦公。增加的預算耗費在這邊，
所有的人事當中。縣長，這個是可行不可行。我希
望縣長能夠非常詳盡周密的計畫，我想非常快速、
急速的來升格，升格過後很多的問題是不是能夠來
配合，你的行政效能是不是能夠達到。縣長，你瞭
解嗎。
吳縣長答：
謝謝議員的指教。剛剛議員所講的幾個縣市，我們
桃園縣是相對的有利。第一個我們的大小沒有新北

市這麼的複雜，另外一個我們沒有縣市合併的問題
，我們經常都是大家非常的熟悉，這是一個很好。
另外一件事情，過去第一個沒有經驗，而且他們在
時間上是比較匆促的。我們這次的升格計畫，就是
希望在年底決定，然後在 103 年的年底才正式的升
格，所以我們有機會做調整。事實上廳舍跟人員的
部分，公務人員我們絕對保障他的職位，那至於非
編制內的各個員額，我們還是撙節預算，我們以遇
缺不補這樣的方式，緩慢的來進行調整。事實上我
們會希望我們桃園縣將來的區的政府，他是比較多
功能的，希望比現在台北市、高雄市的這些區公所
多。
再問：
你剛才講的這個也是我們的優勢，也是我們跟其他
縣市不一樣。但是問題是在我們的區域非常的遼闊
，我剛才講的行政的問題就是一個問題，廳舍也是
一個問題。你現在的辦公廳舍在哪邊，來都來不及
蓋。
吳縣長答：
其實廳舍我個人認為，如果全部擠在縣政府老實說
現在是不太夠。我們現在已經在縣政府的周邊願意
跟我們配合的大樓，因為很近我們採租賃的方式。
將來我們有很多的功能是要到鄉鎮市公所裡面去的

，我們雖然好像縣政府廳舍不夠，事實上統合 13 鄉
鎮市的話，我們整個盤點起來未必不夠。
再問：
但是到時候的鄉變成區你不能廢掉，人員也不能撤
掉，你還是那些人啊。因為過去我們就有一個敗筆
，中壢的地政事務所，縣長你知道嗎。當時是怎麼
承租的，現在是怎麼背債的，也是一個問題啊。你
不能說到大樓去租啊，到時候又要。
吳縣長答：
你看中壢地政事務所的問題，還有可能就是中壢市
民代表會跟中壢市公所，我們大家一起統一來運用
的時候，這些都解決了。所以我們會做整體的考量
，以民眾使用最方便為主。
再問：
我們這個升格是沒有意見，但是我們對於人事跟廳
舍這兩大最重要的問題，我們一定要詳加周密的計
畫。否則的話人員的問題，辦公廳舍的問題，也會
造成很大的壓力在。甚至你就多了 2,200 多億的話
，也是耗費掉在這個上面。人事的費用占了大部份
，那我們其他也沒有很多的經費來建設地方。我希
望這個案子我們能夠共同來推動升格的問題，但是
我希望能夠規劃詳細一點。
吳縣長答：

議員不用擔心，我們一旦奉准升格以後，我們會有
兩年的時間，在這兩年的時間中央他也會有一個改
制的籌劃小組。就這些財產、組織、功能、人員改
制這些相關的，他會組成一個非常完整的輔導小組
，到時候也會請議會一起來就各個地方做一個很完
整的討論。
再問：
縣長我們樂觀其成，希望大家能夠共同努力。在這
裡本席有一件事情是地方的事務，我希望縣長能夠
重視。因為前幾天我也有打給工務局長，而且這個
案子在你縣長是非常輕而易舉舉手之勞的事情。現
在我們楊梅市的民生街，在富豐北路到民生街這個
路已經拓寬完成，這個是縣道，現在剩下 200 公尺
沒有拓寬而已。沒有拓寬已經造成 4 個人往生了，
去年因為兩個學生沒有辦法看到卡車過來，因為剛
好是大轉彎，結果兩個被壓死掉了。所以我希望這
200 公尺，已經喪失掉了好幾位市民寶貴的生命，
已經死掉了 4 個人。
吳縣長答：
是不是在富岡的重劃區那邊。
再問：
不是。就是民生街下去那邊，新屋那邊已經拓寬了
。而且我也有到現場去看，我昨天剛好休假有碰到

張會長，他也願意提供土地，土地都沒有問題啊，
為什麼會到現在已經拓寬兩年了，那造成了無數的
傷亡。我希望縣長，因為我問工務局局長他不敢答
應，這個錢也沒有很多，而且那個路是平的也不用
徵收土地。因為我們楊梅市民一直希望今天能夠聽
到縣長正式的回答，就這 200 公尺而已。
吳縣長答：
就是靠近新屋的部份已經好了。
再問：
楊梅這邊也好了，就這 200 公尺剛好是大轉彎就沒
有做。
吳縣長答：
這個計劃是不是請工務局了解用地及費用。
再問：
用地也沒有問題。
吳縣長答：
他整個計劃上來我會支持。
再問：
局長，那這個案子本席正式的提出來，假使你經費
上面有困難，因為那沒有多少的費用。那縣長我們
在這裡謝謝你。
古工務局長答：
我們跟公所協調以後我們來解決。

再問：
這個案子拿到了盡速給我辦理拜託一下。
吳縣長答：
我也請工務局長把整個計畫提出來。
再問：
縣長我再請教你。我們一直在想路平專案，但是在
前一段的時間，我們將近 100 年來，在梅雨季節甚
至過年這段期間，今年的雨量是最多的，石門水庫
到現在都沒有任何缺水的問題。
吳縣長答：
大概有九成左右。
再問：
但是他每天的下雨造成我們路面的坑坑洞洞，造成
很多的民怨。本席也接到非常多的電話，我們交通
局講實在話，他們補洞的速度非常的快。但是你現
在看過去真的是很好笑，你從湖口的交界處看到台
北縣交界處。我們桃園縣是屬於大縣，但是我們的
道路都用補的。其實我們不敢責備我們的交通局，
他真的是很認真的去補，天氣一好就去補。我現在
講幾條道路讓你去看一下，你就會非常的汗顏。但
是我問交通局長，交通局長說整個經費的問題。楊
梅高中梅高路將近 10 幾年沒有任何的鋪設，也沒有
刨除過。本席在上個會期也講了，結果他也是補了

一邊。那整條道路我不曉得有多少的洞，聽說補到
200 多萬元，我聽了嚇一跳。縣長你知道這條路沒
有多長補了 200 多萬，它有多少坑洞這樣你就知道
。而且補過後那真是天下奇觀，左一塊右一塊的。
補過的東西絕對不會平整，開車的人閃來閃去向蛇
行一樣。縣長，這不是我們縣民的生活品質。如果
以財政來講我們在台灣其他的縣市當中，還算是非
常棒的財政稅收，也是最高的，繳庫也繳最多。那
為什麼這麼大的縣，財政這麼雄厚的縣繳到中央。
以前財政劃分對我們不公，但是現在不是啊。你也
是執政黨，馬英九也是執政黨，很多的立委也是執
政黨，為什麼沒有爭取這個經費我們非常的遺憾。
吳縣長答：
這個部份可能都是要地方自己負責。
再問：
這個是縣道。
吳縣長答：
縣道應該也一樣。
再問：
縣長，我現在講的通通都是縣道。
吳縣長答：
現在只有省道是中央的公路總局在維護，其他縣道
是我們的，鄉道也是我們的，市區道路又變成鄉鎮

市公所。
再問：
我現在講的是縣道，我剛才講的我們沒有去責怪交
通局，因為交通局非常認真。我希望縣長問來問去
、講來講去，我講坦白的就是我們預算的問題。
吳縣長答：
沒錯。
再問：
交通局長，我們一年編列的養護費用是多少。
高交通局長答：
計劃性路面更新的部份，我們今年是編了 2 億 4 千
萬。那整個道路養護的部分，每一年大概是 4 億 5
到 5 億之間。
再問：
本席 3 月就跟你提報這條道路，那時候你說已經沒
有經費了，那表示你這個經費完全不足啊。要到 12
月的話那還有多久的時間，這個經費怎麼編列這個
樣子，是編錯了嗎。
高交通局長答：
我們有申請，但整體考量就沒有給我這麼多。
再問：
不是，我這樣講，縣長你現在有聽到。他有編，因
為你們整體的考量。一年當中我 3 月份去申請就沒

有錢了，那剩下的幾個月要怎麼處理。局長，我想
說縣長在這裏，我幫你跟縣長要一點錢。因為 3 月
份的路跟你報，希望你們能夠刨除來鋪過，你跟我
說沒有錢，所以這個經費嚴重不足。本席為了全縣
，縣民生命財產的安全，我希望你把它編足來。大
概我們整個道路就預算，甚至你可以先預算嘛。有
哪幾條道路要加封的，你不能每條道路用補的啊。
我們又不是難民，對不對局長。
高交通局長答：
是。
再問：
我希望你明年的預算，甚至本席在這裡要求你，年
度的追加預算你跟縣長。縣長有沒有辦法，我 3 月
份就跟局長要了。
吳縣長答：
議員的心聲我聽到了，因為這個過去就是輪流，整
個刨除再重新弄這個是要輪流的。那我知道各位議
員這樣講的話，我們因為現在經費一直不夠，所以
太久才輪一次。所以現在議員的心聲我們知道，我
們想辦法加預算讓每一個路段不要太久才換一次。
再問：
你起碼有規定幾年的道路大概可以刨除加封，那新
的馬路品質上也應該要要求。現在你的團隊本席在

這裏要感謝大家，平常大家都很辛苦。尤其是近來
的團隊表現非常的傑出，我講一個例子，局長你請
坐。我們水務局的局長，我們要了兩年的錢要不到
，就是我們現在台北富岡基地，我想那個自來水，
所有的中央也好，水利署也好，大家來都推卸責任
，結果到最後他責任推給誰，推給我們桃園縣。只
要桃園縣政府我們水務局講可以，他就撥錢，這個
怪事他這樣講的話，在工作報告當中我就拜託水務
局長處理這個事情，結果水務局長非常快速的去公
文給他。他當場還講這個話，結果被我們局長抓包
。我們局長馬上公文就簽下去，簽下去他看了就傻
掉了。因為局長你的專長是什麼樣。
李水務局長答：
我本身是水利技師。
再問：
剛好他是水利技師的專長，剛好他去現場會勘，所
以兩天之內報上去，現在整個錢都 ok 沒有問題，所
以這個就是一個專業團隊的精神。因為過去兩年來
他一直把責任推給自來水公司，推給地方政府，因
為他整個基地挖的非常的深，結果造成 150 多戶沒
有水，每天在提水喝，台灣鐵路局每天送礦泉水給
他們喝。那現在有夏天到了沒有水怎麼辦，而且他
把大管埋在他的基地裡面，不管老百姓的死活。結

果老百姓一直在抗爭，一直在要求，所以他才來公
文給我們說，只要桃園縣水務局認可他就同意。所
以我在大會當中，我要非常感謝水務局長，你請坐
。非常謝謝就是那天你講了幾句話，讓他沒有反駁
的餘地，因為他一直推說不是他的問題。接下來我
請教衛生局長，本席在你的工作報告有提出，你的
局是嚴重不足，結果你回覆給本席的公文，我怎麼
看都不對。而且我等一下可以放當天我們議事堂裡
面有錄音錄影存證。你怎麼回給本席這種的，我真
的搞不清楚。你回給我為什麼，我是跟你講說你整
個人事嚴重不足。我是希望人事處提出來讓我們幫
你的人補足。結果你不是呢！你寫說，有關貴局質
詢請考量楊梅市衛生所人事問題，主任因至社區服
務，而不是駐守衛生所而無法分身。那你叫主任說
，加強什麼社區公共衛生服務，本席安排主任多去
社區訪視。我不是講主任，那主任真的是很認真。
你這樣講下去，好像我在逼主任一樣，你回我的文
，怎麼會回到他身上去呢。
劉衛生局長答：
是因為我們會再多一位醫師，是議員非常關心的部
分。
再問：
不是，你那回給本席的文也不是這樣回啊。過去我

也跟你要了一個醫師給他，後來你說給了一個藥劑
師。但是我並不是楊梅市，楊梅升市了嘛！你是整
個桃園縣的衛生所都人事不足啊。我說現在主任兼
醫師，甚至我們現在有很多要幫百姓服務，人往生
了尤其在夏天，他那天晚上往生終老，叫衛生所主
任去驗屍看過，那他在看病看診要看到 12 點，那夏
天的話幾個小時就會有屍斑你知道嗎。
劉衛生局長答：
我們還是要儘快的相驗。
再問：
兩個小時就有屍斑你知道嗎，在那裡躺了十幾個小
時，讓主任整個看診看完再去給他看，那個屍體都
發臭了。我是這樣講說，因為每次要找主任來幫忙
服務，因為他很忙所以沒有辦法，一直要等到他門
診看完才有時間來幫忙服務。所以我希望能夠找醫
師他能夠兼，不能每天都待在那邊嘛。結果你回答
本席這樣子，我看了牛頭不對馬嘴。我希望這個文
重新發給我，你聽我們的議事錄，你調我當時的原
稿原文原意來。
劉衛生局長答：
報告議員，我們來改進。
再問：
農業局長本席再就教你，我們的赤蛙保護區，那天

召開公聽會，當然本席當時的看法，我想現場你也
在那邊。當時有一位教授馬上站起來，澆了本席一
盆的冷水，來辯駁本席的看法。後來旁邊你走掉，
田中博士、10 幾個博士聲援我說，李議員講的話才
對。所以我們不管這些教授學者專家我們尊重他，
當時我也沒有反駁他講的話，他把古時代怎麼樣、
又怎樣。我想我們現在的赤蛙原創始者當場就跟你
講，他根本就沒有叫你規劃為保育區，是誰劃為保
育區的，那這個時代不是你在畫的。但是我想你這
個整個是連貫性的，現在是在你身上。所以當時本
席建議你說，你那個規劃絕對不要動到它一草、一
木，結果你大肆的砍伐又用鐵絲網圍起來，現在又
要做一個看台。所以我說你不要動，你動下去整個
赤蛙一隻都沒有。那個地區本來就是原生原種，都
是非常寧靜的地方躺在那邊。現在結果那個田中博
士講的時候，當時台北動物園調查有 175 隻，那現
在有幾隻。
曾農業發展局長答：
還要繼續調查。
再問：
你不敢講了對不對。縣長，我跟你講現在台北赤蛙
有幾隻你知道嗎，現在有一隻，跑光光沒有了只剩
下一隻。田中博士那天應該在我們幾月份開會的時

候，他有說三隻。結果前天碰到他，他說剩下的那
隻也快跑掉了。所以那個地區你劃為保護區，現在
又要大肆的破壞它，現在只剩下一隻赤蛙。那天專
家非常的多，我們不是專家，但是我建議我的看法
，結果他們同意我的看法。所以現在他建議我們縣
政府，第一個先要保育要復育，再來保護它，再來
教育它。不是一下子大肆的結合什麼館、什麼館來
開放。局長，我想大家講那個已經沒有的東西，我
們不要耗費太多的。當然現在環保你要保護什麼我
們都尊重，但是，第一個不能影響地方的發展。過
去那個地方為什麼會有赤蛙，這是因為旁邊有一個
營區，那營區在那邊管制沒有人去，那現在營區撤
掉了，又開了一條路下去，所以那個赤蛙沒有半隻
了。你現在知道那條路要開了嗎，局長你知道嗎。
曾農業發展局長答：
知道。
再問：
所以本席建議局長，那筆預算有沒有通過，有沒有
做。
曾農業發展局長答：
現在還沒有執行。
再問：
我希望那筆預算就凍結就不要做了。做下去我想本

席一定會帶所有的住戶去跟你對抗，因為那個根本
就是沒有的事情，你們卻說了一大堆，你騙人嘛。
當然不是你我剛才講的，因為政治是連貫性的，你
是受到壓力。但是，你不能因為你所受到的壓力而
隨便的亂七八糟做，沒有的東西講有，結果經過專
家去鑑定說沒有，那你說還有，是要保護什麼東西
啊。
曾農業發展局長答：
議員是不是給我幾分鐘，我們來做一個簡單的討論
。台北赤蛙新的居所是很珍貴沒有錯，至於說現在
調查出來有多少，我還沒有看到相關的資料。從我
們完成公告之後並沒有所謂的大肆破壞，那是一定
要把它圍起來。不然釣魚的把那些魚餌丟下去，其
他好奇的人去那邊弄我們會很辛苦。當然我們說實
在話，就跟議員所說的，必要的話我們會互相的去
承擔。還有環境的保護跟地方的發展，我們在想是
可以平衡的。因為這個保護區它周邊的緩衝區如果
不夠多的話，赤蛙的生長環境會受到極大的挑戰。
但是，周邊的工業區跟老百姓的所有權益我們要兼
顧。所以剛才議員所建議的，說裡面不要去做這些
相關的，這個復育保育先來做，我們都願意接受。
再問：
其實過去我們沒有去動它的時候，它躺在那裡靜靜

的非常的漂亮，也非常的寧靜。因為本來的生命當
中就有它的定性，因為食物鏈的環境本來就是有它
的週期在那。而且你破壞到它，我想你把草割掉蛇
也跑出來了。你現在打開來讓人看到，它本來就在
那邊沒有什麼好保護的，你保護它大家覺得很神祕
。你那個鎖頭鎖的被敲光光了，人家就感覺有神祕
在那邊，過去誰有去過那邊，我就住在旁邊啊！連
本席都不曾去那邊，結果你用鎖頭鎖著，你的鎖頭
被敲掉多少支你知道嗎。
曾農業發展局長答：
好多支了。
再問：
對啊。所以你越保護讓人家感覺越稀奇，每次去就
把你的鎖頭破壞掉。其實那裡什麼也沒有你知道嗎
。
曾農業發展局長答：
已經整個流程走到這裡，我們也必須要去做這樣的
處理。
再問：
我知道，所以本席建議你不要浪費我們的公帑，因
為我們的錢要花在刀口上，我們的整個經濟已經這
麼困難。
曾農業發展局長答：

還沒有達到的時候，我們不會去執行。
再問：
縣長，我想我們討論一個大的議題，但是對我們沒
有什麼相關。我想這段時間你的感受看法會是怎麼
樣，本席是每天看了政論的節目就會睡不著。我們
非常的痛心到底馬總統，尤其是昨天的那則新聞對
他的打擊，對我們執政黨的打擊又更大。他問了隔
壁不知道是哪一位官員說，到底物價有漲嗎。結果
今天媒體報導這樣子，我想近來油電的雙漲，物價
的波動，對於百姓的生活確實是很苦。但是，也不
至於苦到像民進黨他們講的這樣我講實在的。我到
現在沒有看過任何一個政府，任何一個官員，能夠
為政策來辯駁的。事實上美牛的政策不要講瘦肉精
，那是騙人的。三、四十年就有瘦肉精你知道嗎，
那個叫做歐羅肥。那天我問社會局局長，他說那個
他知道。局長他這麼年輕，他都知道。縣長，你知
道嗎。
吳縣長答：
歐羅肥聽過。
再問：
那個時代就有這個瘦肉精，是人民那個水準沒有到
達。我們剛好到韓國，那個時候叫漢城，還沒有改
首爾的時候。那整個暴動我們被圍在外面，那整個

放火晚上死掉好幾個人，他為了也是抗爭美牛啊。
到最後韓國為什麼屈服，我想這個經貿的問題根本
不是在美牛的問題。今天美國跟台灣真的是美牛的
問題嗎，也是經貿的問題。但是有很多的政策政府
沒有辦法去辯解，裡面的問題現在人家問我說，台
電中油那個大怪獸，總統知道怎麼不會處理，我沒
有辦法去回答他。所以縣長以你這麼高的規格，你
的看法呢。尤其是現在百姓的生活這麼的痛苦，我
們如何來幫助他。
吳縣長答：
我覺得這個是全世界的能源危機，尤其我們台灣是
99％都是仰賴外來的能源，這個是一定會連動。但
是我覺得如果要漲價一定要考慮到民眾、工商企業
他的承受度。是要一次，還是要分次，漲幅是多少
，這個都可以再討論。但是以縣政府的角度來講，
我們特別在注意說跟這個漲價沒有關係的，趁機哄
抬物價的，這個我們一定要抓出來。那另外就是我
們能夠控制的比如說，我們可以決定的比如說，營
養午餐、教科書，我們縣內的公共交通的這些價格
，如果要漲價這個是我們可以控制的。這個我們絕
對是苦民所苦，儘量不要在這個時候趕搭這個熱潮
。
再問：

其實就要聽到你的這席話，所以我們本身縣府能夠
做好的福利政策不能縮水。而且我們還要更加強，
甚至我們消保官出去要了解，有沒有故意哄抬物價
的。現在既然油電雙漲當中，到底第一次漲多少，
當大眾還沒有漲價的時候，其實他們已經蠢蠢欲動
，有的已經先漲價了。像這個有沒有辦法來制止，
或者用罰或者是用怎麼樣，我是不曉得因為是法令
的問題。到底有沒有可以牽制他的，因為根本電都
還沒有漲，他就已經先漲了。
吳縣長答：
所以應該在公平交易法裡面有規範，各別的漲價這
是自由商業行為，其實沒有辦法去限制他。但是如
果他有囤積這是不行，還有聯合業者漲價，這個好
像還有刑責的樣子，我不曉得，那這個是可以查的
。
再問：
縣長我們應該要苦民所苦，這段時間我們真的感受
特別的多。本來我什麼節目都很少看的，只看新聞
報導而已，有看電視就是這樣子。我現在電視都不
敢打開，想想看我們承受的壓力有多大。我們出去
為民服務每個人都在問，政府到底怎麼回事啊，是
讓百姓感到越來越苦。我希望在這裡當中我們縣政
府要動起來，因為我一直呼籲外面有失業的，夫妻

雙雙失業的，請跟我們講，我們來協助他。因為雙
失業的話會造成他家庭問題，社會問題，甚至是整
個國家的問題。我想我們前幾天救了一家人，我隔
壁鄰居非常好心的打電話給我，他全家真的要自殺
，後來我們整個親戚都去跟他幫忙。我希望這個東
西我們要動用整個桃園縣政府的機制，來協助我們
的縣民渡過這個難關。
吳縣長答：
我們社會局跟勞資局這邊有充分的密切合作。
再問：
希望我們縣府團隊各方面都要來配合，尤其是現在
工作的失業率，包括所有社會的福利都要做好。因
為這個時候我們只能盡量為人民來謀福利，尤其是
過去有很多的政策都不對。希望我們能夠及時改正
來幫助這些人，縣長我想這樣子好不好。
吳縣長答：
我們會很務實。
再問：
我在這裡還是要再一次的呼籲，我們今年折損了兩
位這麼重要的，一位李局長，一位警察局長昨天往
生了，對我們都是一個警訊，對縣長也是失去了兩
位愛將。希望大家能夠珍惜生命，身體健康最重要
，也希望大家共同努力來做好為民服務的工作。

黃議員哲鍾問：
縣長你上任已經兩年多了，是以愛與祥和來推動許
許多多的政策，都是非常理性、非常有理想、非常
有抱負，不管是施政也好都符合人民的需求。所以
說我們桃園縣也是充滿了遠景，在許多政策上對於
人民息息相關的，包括綠色捷運以及縣內兩大河川
的整治，對人民生活品質的提升占了非常的重要。
尤其是最近環保局也推動了油電環保車是全國首創
，為了要減少環境的污染，對於我們升格院轄市非
常有幫助。所以有非常多的政策跟成果大家都不知
道到，尤其是我們這次春安演習也是 6 都裏面的第
一名，還有我們空氣的品質也是 6 都裡面最好的。
這些是非常好的績效，但是人民都不曉得這個。我
想縣長非常的認真，非常的務實，非常的老實來治
理縣政，對我們桃園縣來講，是非常好、是非常驕
傲的。桃園縣我們的人口已經超過了 200 萬，也是
已經升格為準直轄市了。但是我們桃園縣的人口是
全國最年輕的，平均才 35 歲。在這樣子之下我們桃
園縣當然非常的有活力，都是年輕化。但是在年輕
化的同時，我們如何來對於年輕的需求，年輕人有
些去處有些休閒的地方就非常的重要。我們在升格
的同時，縣長在那一天有做一些綜合的報告，我個
人也贊同這樣子。但是有一點縣長可能沒有注意到

的，我們要如何來防範，如何讓我們的縣政公庫繼
續的來增加。縣長那天講我們升格以後，鄉鎮市庫
會結餘 115 億。按照新北市的慣例，新北市它升格
之後，鄉鎮市的公庫有的是虧空的，有的是賒借的
，有的是有錢拼命花。在這樣的情況之下，這個數
字不可能有 115 億。我今天來跟縣長做一個簡單的
探討，101 年度跟 100 年度各鄉鎮市它的歲入、歲
出。縣長你有沒有這份資料。他的歲入、歲出都有
短收的情況，這個資料你應該有吧。每個鄉鎮市要
升格了，財政狀況非常好的鄉鎮市拼命在花，非常
窮的鄉鎮市拼命在借錢。這樣之下等到 3 年以後升
格我們桃園縣鄉鎮市的公庫一毛錢都沒有。我舉一
個例子財政局長跟主計處長，桃園市 101 年度他的
歲入 28 億，歲出是 33 億，這 5 億他不是賖借，它
是歲計剩餘的錢拿來用。換句話說講桃園市目前它
的市庫有 16 億準備 3 年就用完了，所以 1 年要花 5
億這是很明顯的數字。所以本席在這裡建議，桃園
縣第 13 個鄉鎮市只有龍潭鄉最老實，他的歲入、歲
出是一樣的。100 年度和 101 年度，這個要嘉獎一
下，這個數字最老實了他沒有偷雞。其他的鄉鎮不
是短收的部份要借錢，就是來挪用歲計的剩餘，這
是非常嚴重的。縣長是老實人忠厚不知道這件事情
，本席發現這件事情把它提出來，如何來防範。尤

其是借錢的部分，當然地制法他有規定可以借多少
錢，我們沒有法來阻止他。尤其是土地要變賣的時
候，我們要如何來防範。因為遺產稅的繳納，它的
分配款是 80 跟 20 是不是這樣子。
歐財政局長答：
80 是屬於鄉鎮市公所，20 是屬於中央。
再問：
20 是屬於中央，那 80 以後他土地將來要變賣的時
候，我們縣政府有沒有機制來防止他，或來核准他
，或者是不准他有沒有這個機制。
歐財政局長答：
鄉鎮市公所他財產處分的話，必須經過他的代表會
審查通過，通過之後還要報縣政府來核准。在這個
核准的過程當中，我們就會很審慎的衡量，是不是
有需要來把這筆土地處分。
再問：
財主單位要協助縣長來把關，你看哪個鄉鎮不是借
錢就是歲計的部分挪用。我舉一個桃園市來講，但
是其他都是一樣，只有龍潭鄉沒有而已。
歐財政局長答：
報告議員，你所提的那個數據我們知道，他是在編
預算的時候他知道他會不夠，但是到決算的時候一
般都會有剩餘。

再問：
但是現在數目已經出來了，萬一他的決算執行率
100％怎麼辦，90％怎麼辦。是不是將來我們補助給
各鄉鎮市的同時也要做一個考量，否則大家知道升
格變賣財產，把公庫的錢都用光。
吳縣長答：
目前我們掌握的是在財產的變賣，因為他還要經過
縣政府這關，基本上我們沒有感覺到有任何出售財
產的這個部份。至於歲入歲出的部份有主計的系統
來監督。
再問：
縣長，這個數字顯示都是歲入歲出不平衡，不是賖
借就是挪用。
吳縣長答：
我們會比較 99、100、101 他們的一個傾向是什麼。
再問：
還有縣長你非常的順應民意，中路派出所原來是招
商又變回自建，這是順應民意。目前我們桃園縣政
府有非常多的機關辦公廳舍不夠的，在中路派出所
規劃的同時，要考量到什麼用途。是桃園市交通分
隊來使用，本席常常到交通分隊去，因為交通分隊
都是車禍案件，交通案件等到要和解的時候找不到
位子可以坐，這種情況之下造成民怨。所以本席在

這裡建議，我們明年假如說要編列預算來興建中路
派出所，我們把桃園市的交通分隊的辦公廳舍也列
入來興建。在這樣子之下縣長可能會講說明年沒有
錢，我上次跟縣長報告過沒有錢跟市公所來要，市
公所很有錢，你跟蘇市長很好啊，跟他要一點錢。
營造費頂多是 4 千萬元，你跟他要兩千萬很簡單啊
。這件事請你下點功夫，跟我們市長要點錢。我們
市長是非常大方的，國立學校都有補助。我們市長
很大方的，所以你跟他要會要得到。晚上你跟他要
，因為晚上他會來。請縣長用點心跟桃園市來要點
錢，來興建中路派出所，同時來做一個非常好的規
劃。
吳縣長答：
中路派出所這個地很棒，我們盡量讓它發揮它的作
用。
再問：
所以很感謝順應民意由招商來變成為自建，將來規
劃我們整個辦公廳舍不足的單位會。尤其是交通分
隊那個地方非常的小，目前發生車禍案件非常的多
，所以要去那邊和解談事情的沒有地方可以坐，造
成了很多的民怨。我們縣長剛上任的時候要減少民
怨，這個民怨還沒有減少，請縣長把這個民怨減少
掉，那以後就是愛與祥和推動更順利。

吳縣長答：
謝謝。
再問：
勞動局長，我們台灣勞工政策一些法規，你有沒有
認為很滿意。你接任這個勞動局長非常的認真，一
天到晚都在那邊研究法規。現在有很多的法規，很
多中央法令沒有辦法來執行，礙於中央的法令你一
定要這樣做，那你認為中央的法規有沒有疏漏的地
方。
簡勞動局長答：
當然還有一些可以建議他改進的，可以增加一些立
法更周延保護勞工政策。
再問：
我們台灣勞工、本國的勞工受到委屈的時候，受到
資方不平等待遇的時候，我們經常有去協調，經常
有去協商。但是外勞來台灣也是按照勞動基準法，
這些勞動基準法有很多對他有利的，他可以尋求我
們勞動局的調解，尋求我們的庇護，很多教會給他
庇護，造成我們很多產業單位不方便的地方。本席
也碰到一個產業，他是契約講說我的薪水匯到印尼
去，兩年匯一次。到最後因為來到台灣以後，看到
台灣的生活需要花錢的，不夠錢可以花用又反悔了
。反悔了之後就講說資方把錢匯進去，把錢匯到他

家裡去，我這邊沒有錢可以用，不工作就去投訴我
們的警察單位，警察單位就當作人口販用，有沒有
人口販用這個名詞我搞不清楚，把他當作刑法來處
理。這個產業失去了這些外勞，沒有辦法繼續的生
產。他們受到庇護可能要遣送回去，所以在這樣的
制度之下，這個產業我們的本勞、台勞，台灣的勞
工沒有辦法做，一定要外勞才能做。所以全部送去
庇護中心以後，那工廠就停頓了。有沒有保障等，
沒有保障嘛，對資方也好太照顧外勞了。還有本國
的勞工要去宏達電上班，他用人力派遣的方式，很
多的勞工向我投訴他已經派遣 8 個月了。所謂的派
遣都是臨時工、粗工叫做派遣。那這個宏達電已經
派遣 8 個月了，來規避逃避我們的勞工政策。他的
休假沒有慰勞假，沒有年終獎金，沒有所有勞工們
的福利，沒有退休金等等。這個台勞跟本國勞就是
差別很多，那這樣子派遣我們是不是要庇護一下子
。
簡勞動局長答：
派遣的話我們還是會去查他的勞動條件，如果說現
在政府還沒有派遣法的情況之下。
再問：
所以你又講法令，就是沒有派遣法，讓他們繼續來
派遣 8 個月沒有福利的。請問如何來為他們爭取一

些公道。
簡勞動局長答：
在派遣法還沒有成立之前，勞動條件他還是不能違
反。然後勞工需要穩定的工作，桃園縣政府有現場
徵才。
再問：
勞工需要專業訓練，勞工需要做一些衛生安全的訓
練，你們都沒有啊，馬上就到生產線上這樣會造成
危險。
簡勞動局長答：
那是事業單位他本身要做勞工安全衛生的教育。
再問：
那個派遣工作就是這樣子，它並不是固定的，用傳
簡訊的方式下個月要不要上班，這樣合理嗎。所以
本席請你再調查不要罰款就沒事了，罰 2 萬就沒事
了。
簡勞動局長答：
今年人力派遣業是我們查核的重點，我們目前都有
積極在安排時間。
再問：
你很認真我知道，但是這個區塊，這個領域你沒有
去注意到。所以我請你好好的照顧本國的勞工，讓
本國勞工的權益不要受損。

簡勞動局長答：
好。
再問：
交通局長，我們桃園縣有多少的平交道。
高交通局長答：
26 處。
再問：
將來我們鐵路高架化以後會剩下幾個平交道。
高交通局長答：
鐵路高架以後會消除 17 個平交道。
再問：
這些平交道都是在我們桃園縣第境內，前些日子不
是發生拖車跟太魯閣號相撞嗎，造成人員跟財務的
損害。你有沒有通知鐵路局，將我們桃園縣 26 處的
平交道做一個檢驗。不管它的號誌會不會自動，它
的柵欄會自動放下來嗎。請鐵路局去做一個檢驗，
我過鐵路平交道不敢看那個交通號誌，我要看看前
後左右，萬一車子來的話我的命都沒有了。所以我
請交通局函文給鐵路局，把所有的做一個檢驗。到
時候交通事故發生的時候，像苗栗講的沒有放下來
啊。所以我有經過那個地方，造成苗栗有一位年紀
很大的死亡。所以我在這邊建議，函請鐵路局做一
個檢驗有沒有問題。

高交通局長答：
沒有問題，我們已經協調好了，但是我們會依照議
員所說的正式公函給他。
再問：
還有你要記得這件事情，我們桃園縣有做很多的路
平專案，這是非常好的會不會坑坑洞洞。但是路平
專案就只有幾條而已，但是還有很多沒有辦法做得
很好的。就像國際路 2 段這條道路老是坑坑洞洞的
，不知道是什麼原因真的搞不懂。國際路 2 段老是
坑坑洞洞，民眾打電話來檢舉，打電話來反應說，
國際路 2 段是新路吔。
古工務局長答：
挖好之後造成路基的軟弱，我們正在研究要如何來
加強改善。因為這個地區也正在施工當中，我們盡
量保持路的平順，但是要如何徹底改善，等我們這
個月的檢測報告出來以後，我們會積極處理改善。
再問：
還有在做路平專案的同時，人孔蓋都是降下去，然
後柏油路面鋪好對不對。
高交通局長答：
是。
再問：
現在假如說我們的電力發生問題的時候，要搶修的

時候，要新設的時候，那個人孔蓋還要找一個探測
器來探測在哪裡對不對。然後還要找打柏油路面的
把它挖掉，是不是這個樣子。
高交通局長答：
是。
再問：
如果發生民生問題電力搶修的話，那個時間是不是
要延長，你有沒有考慮到這一點。
高交通局長答：
不會。我們是針對經常性，常常要維修的人孔蓋，
我們還是給它露出地表面。比較少維護的，我們把
它埋在地下 20 公分，我們用無線射頻 RFID 很快就
可以檢測到我們埋在地下的人孔蓋。
再問：
但是本席看到台一線看不到人孔蓋。
高交通局長答：
我們現在做路面從去年開始只要是新鋪路面，所有
的人孔蓋除了經常性之外，其他通通要下地。
再問：
我們的城鄉局長，農地編定為工業用地的時候，很
多的農地他編定為工業用地，但是我們政府沒有去
開發，細部計畫沒有完成，公共設施未完成就，在
這種情況之下，農民還繼續的從事農業生產。請問

這樣農民的身分會喪失嗎。
吳城鄉發展局長答：
這個部份基本上農業區的變更，變更為住宅區。
再問：
不是住宅區，他本來是農業區政府編定為工業用地
。但是我們沒有開發，沒有去作細部計畫，公共設
施未完竣的這種情況之下，農民的身分會喪失嗎。
吳城鄉發展局長答：
他還做農業使用基本上是不會。
再問：
這個你要去瞭解一下，他的地目不一樣了。今天的
地目變成原來是農業用地啊，可是現在變為工業用
地，還可從事農業生產嗎。
吳城鄉發展局長答：
不過基本上他還是做農業使用的話，包括他的稅也
不會課徵。
再問：
地價稅不會課徵我知道。但是他農民的身分會沒有
，所以你這個東西要去了解一下。你很認真我也知
道，每次會勘你都親自來，我也很感動。但是這個
區塊你要去瞭解，人民的權益你要去瞭解。農業局
長你知道嗎會不會喪失。
曾農業發展局長答：

如果農業區或者是農業用地，經政府依法整區編列
為工業區或者是其他用地的時候，沒有完成公共設
施的用地，如果維持原來的使用，經過事業主管單
位證明未完成他繼續使用的時候，他可以保有他農
民的資格沒有問題。
再問：
請副縣長去農會瞭解一下，你是農會出身的，你去
農會瞭解一下。本席接受陳情他是農業用地，他做
農業生產，他要申請農保的時候，他發現他的土地
已經變為工業用地，馬上就失去他農民的身分。
李副縣長答：
剛才曾局長特別提到的情況就是說，你那個就是都
市規劃編定為其他的分區使用情形之下，你仍然做
農業使用，並不影響你農會正會員的資格，所以不
會影響到你農民的保險。
再問：
已經失去了農民的身分，他的所有農民的福利，農
保的福利沒有了。
李副縣長答：
我們在縣跟鄉鎮市的三巨頭會議的時候，我們針對
這個部分再加強來做宣導。
再問：
農業單位也好，城鄉局也好，我們已經編定了但是

沒有去開發，你們不去開發公設未完竣，所以會失
去農民身分，因為他的使用區分已經變了。你去請
示農委會。
曾農業發展局長答：
就針對剛才議員所質詢的這個案子，我想是比較偏
像個案的問題，是不是可以把這個整個完整的資料
，我們來是否是法令的認知，或者是執行上不當，
我們馬上來處理好不好，這不是一個全面的問題。
再問：
將來還是有問題，很多的公共設施已經編定好了，
但是它沒有使用。
曾農業發展局長答：
我的意思是把這個案子提出來，我們一起把它解決
掉。因為農民的權益是要維護沒有錯，那法令的執
行我們是有依法可以選擇。
再問：
所以你要去瞭解看有沒有這樣子，我把案件拿給你
。再請教我們的交通局，我們的台 66 線是快速道路
。但是，全省的快速道路只有我們桃園縣有一段平
面道路有紅綠燈，是不是只有桃園縣這樣子。
高交通局長答：
是。
再問：

那這樣子算不算快速道路。
高交通局長答：
還是算快速道路。
再問：
又有紅綠燈、又要減速。
高交通局長答：
因為快速道路是允許平面交叉的。
再問：
快速道路大貨車可以走內線嗎。
高交通局長答：
不行。
再問：
那你沒有管理他們還是照樣走內線。
高交通局長答：
快速道路的內線都是禁行大貨車的。
再問：
你沒有寫標誌，你只是很柔性的講說，貨車請走外
線道。這樣沒有公信力嘛。
高交通局長答：
我想這個部份我們會依照號誌設置規則來做一個檢
討。
再問：
當你違規的時候用快速道路的標準來裁罰，因為平

面道路跟快速道路的裁罰標準不一樣。你今天速度
這麼慢又是一般的道路，你用快速道路的標準來裁
罰，這有沒有公平。
警察局林副局長答：
他是在匝口的附近有裝設一個超速偵測器的儀器，
這個問題我們又注意到了，只不過是限於現在的道
路交通管理處罰條例。
再問：
沒有警察在那裡開罰單，也沒有警察在維持秩序，
全部都沒有只是監視器而已。
警察局林副局長答：
它有測速器。
再問：
用測速器來裁罰，我認為那是慢速道路，不是快速
道路。因為你有紅綠燈有平面道路，就桃園縣是這
樣子而已，我去其他的縣市都是快速道路都是高架
的，只有桃園縣是平面道路。從大溪到觀音都走平
面道路，跟交通局研究看看。
警察局林副局長答：
這個問題我們在研究。
再問：
當然我們不是鼓勵他違規，因為現在變成怎麼樣呢
，紅綠燈到了越線超過這條白線要罰錢，要罰

3,000 塊錢。所以我今天在這邊講平面道路、快速
道路的標準不一樣，我當然不是鼓勵他違規。你這
個越線受罰是按照快速道路標準來裁罰的。
警察局林副局長答：
這個問題我們再爭取一下。
再問：
水務局長本席非常的佩服你，你來了之後執行公權
力，以前做不到的事情現在都做到了。包括義美問
題，包括老街溪都拆的很乾淨。你的個子很小但是
跟我一樣能做事很有魄力，我非常的感動跟感佩。
還有我們桃園縣的污水下水道一直他的接管率也好
，一直沒有辦法跟新北市和台北市相互比較。我們
將來也要升格為所謂的院轄市，以前只有林口的污
水處理廠，但是現在南區也要興建污水處理廠。我
們接管的問題，我們污水和雨水分離的問題目前還
沒有做得很好。請你加強一下推動，有沒有能力和
魄力把這個污水下水道來做好。
李水務局長答：
我們的污水下水道是我們桃園縣政府目前最重要的
工作在做，現在正在起步所以萬事起頭難，希望議
員大家的支持。
再問：
龍壽街的下水道目前道路開闢以後一直沒有做好，

造成周邊一直在淹水，沒有排水系統，只有依靠著
排水側溝排到文中路。我們當然有去說明請地主，
我們有一個條例請地主提供土地 5％的補償金，他
們不會願意啊。所以這條下水道遲未開闢，造成文
中路還有龍壽街、雙龍街、龍祥街這一帶的水排不
出去，一下雨就淹水，市公所也沒有能力處理。當
然土地徵收是市公所的問題，但是到目前為止市公
所都沒有處理。我請我們的水務局，尤其是容易淹
水的地方，你看前幾天下大雨，當然你會講說一下
子把它倒出來當然會淹水。但是很多地方它排水有
困難，他的排水沒有暢通所以造成它的排水有困難
。所以你請鄉鎮市公所也好，統計轄區內有多少容
易淹水的地方，讓他們趕快來改善。容易淹水的地
方，我知道桃園市有好幾個地方，要把它改善不要
造成人民生命財產的損失。
李水務局長答：
我們努力來做好。
再問：
請教環保局長，友達跟華映的排水問題。當初我們
的環保署非常的強硬，你不是展延 15 年嗎。
陳環保局長答：
是展延一年。跟議員報告，許可證的核發是 5 年一
次。

再問：
那當初我們的環保署很強硬，不展延的話他要來撤
照。這是什麼原因請你說明一下。
陳環保局長答：
因為在去年的 11 月他到期的時候，我們有給他 132
天的期限，大約是在 3 月 10 號左右就到期。那友達
公司在 2 月 15 號的時候來跟我們申請展延，但是那
時候的意思就是說，經濟部還沒有給一個很明確公
文的回答，但是他們知道說，經濟部這邊會有一個
很明確的霄裡溪不再作為飲用水水源。
再問：
雷聲大雨點小你們剛開始很強硬要撤銷他的，有沒
有其他的內容。
陳環保局長答：
是沒有，這個部份是經濟部跟環保署開會的時候有
達成協議，公文一直比較晚出來的問題。
再問：
雷大雨小我以為這麼有魄力，確定沒有其他的。
陳環保局長答：
後來環保署是根據經濟部的這個文，他有解釋說現
在友達排放到霄裡溪是沒有違反當年 89 年跟 91 年
環評的一個結論。
再問：

吳局長我再請教一下，你在縣政府服務很久了，我
們的中福計畫從劉縣長、呂縣長、朱縣長兩屆到現
在都沒有做，已經廢掉了是不是。
吳城鄉發展局長答：
中福計畫還沒有被廢掉。中福計畫是在 93 年的時候
經過部區域計畫委員會審議。那在 93 年部區域委員
會審議的結果，他同意就是繼續走都市計畫的程序
。那為什麼之後我們縣政府沒有繼續再走都市計畫
，因為整個的計劃內容和整個的政策方向有做調整
，中福計畫後來我們就沒有再推。因為上次會期議
會大會這邊也決議說，中福計畫這邊要重新來啟動
，縣長也已經指示，所以城鄉局這邊已經開始準備
作業。
再問：
中福計畫當初多嚴格，按照程序發布禁建，禁建完
成之後也送到營建署，經過民意代表的抗爭停止了
。那你這樣子之下會對不起我們土地的所有權人，
要蓋房子、要蓋建築物的時候，你們縣政府要求他
寫切結書，這個是甚麼切結書啊！我們人民要給縣
政府切結說這個將來我做都市計劃的同時，我要拆
除的時候補償拆除是不是這樣子。
吳城鄉發展局長答：
以前的作業確實是有這樣的要求。

再問：
我們政府機關都是這個樣子，什麼叫做切結？那現
在切結給你們了，你們又不做，那又怎麼辦。本席
上次也跟工務小組到台中去參觀了很多的辦公廳舍
，縣政府和議會他們非常的好。台中市政府的辦公
廳舍跟市議會做的非常的好，當然我們桃園市目前
沒有這麼大的地方像他們這樣子，一定要有重劃區
才有辦法。我想重劃人口要夠，必須要有這麼多人
來居住，重劃之後對這個地方有繁榮才能夠做的起
來。這個講了 10 幾年，目前又停止沒有聲音了。現
在又做經國重劃區，經國重劃區人家不給你做，你
們硬要做。工業區要遷移那個是國防工業，股票上
市工業等等要遷移。現在中福計畫沒有建築物，你
又不做了。
吳城鄉發展局長答：
我想跟議員報告，中福計畫目前因為剛好時間點對
，我們已經升格為準直轄市，將來是朝著直轄市的
道路邁進。那我們也覺得整個桃園縣的發展因為有
機場，有機場捷運和我們自己推動的重大交通建設
。那目前交通部也針對居住區域的平衡，希望引導
臺北市的住民過來。
再問：
經過重劃地主有疑慮，你們都很認真去排解，甚至

個案都去解決了，你們的承辦員都很認真我都認同
。但是土地所有權人當他的權益受損的時候，他聽
不下去了。我的土地是祖先留下來的，我的土地是
剛剛購買的，你說現在要把它做都市計劃變成什麼
住宅區，你可以拿到 55％，他們聽不下去。你們每
一個個案都有去輔導，都有去說明我知道，但是他
們聽不下去。所以我請縣長，他們的白布條已經做
好了要準備來抗爭，被我看到了，我說你們不要抗
爭，浪費社會成本，浪費大家的時間。也就是說要
把他們的憤怒給縣長知道，因為縣長是大家長，他
知道以後他當然會接受。所以我請縣長下個禮拜安
排下午的時間，派 5 個代表就好可以嗎。
吳縣長答：
你說什麼。
再問：
派 5 個代表，把經國重劃區土地的所有權人派 5 個
代表來接見縣長，讓他的憤怒表達出來，讓他的不
平表達出來。縣長應該可以吧。
吳縣長答：
我先了解一下狀況是什麼好不好。
再問：
我們請有關單位安排，那縣長你要答應。
吳縣長答：

我先了解一下。
再問：
縣長只要講這沒問題，這應該這樣子的，他們就聽
得下去，他們會相信縣長。所以下個禮拜你安排時
間下午都可以，業務單位還有地主 5 個就好，請他
來講他的原因在哪裡，不滿意的原因在哪裡，將他
的民怨消掉，將他的怨氣消掉，好不好。
梁議員新武問：
高速公路 104 年通車，拜託進入中壢市區，這個地
方一定要做立體交叉，不是中豐北路做高架，就是
環北路做高架。但是中豐北路我看起來有困難，因
為底下是捷運。那你要預想得到，像做五楊高架道
路做好，現在才必要去做交流道，對燈會的紓解也
來不及。
吳縣長答：
議員是建議環北路碰到中豐北路的地方，立體交叉
過去是嗎。
再問：
看是環北路做也好，還是中豐北路做也好，這兩條
路一定要有一個地方做，否則以後那個地方怎麼辦
，這是可以預期的東西。
吳縣長答：
我們請交通局審慎來評估。

再問：
還有往北的中興路，我想局長也很清楚。目前到底
定線了沒有。
古工務局長答：
定線了。我們要完成相關修正的程序。
再問：
可以在 102 年底以前完工嗎。你的結餘款夠了沒有
，我看你這幾年很多的結餘款剩下很多啊。
古工務局長答：
我們繼續爭取經費，這東西不是我們可以預期的。
因為除了中央的經費以外，還要公所的經費。
再問：
工務局長沒有辦法預計我講實話，你這條路再不打
通是真的有問題。舉辦燈會交流道是不可能成功，
但是中興路有開通。我想交通局長對不對，還剩下
一年多想辦法這條路要打通，這是要往北、往桃園
、往蘆竹，往北區要進入的青埔摩托車，你不能全
部靠高速公路、二號道路，或者是什麼東西進入青
埔。我問你騎腳踏車怎麼辦，摩托車的怎麼辦。你
一定要透過中興路增加 2.2 公里，那個經費不是很
多。局長，你有困難要向縣長報告，縣長一定要想
辦法這條路。很多都來得及的至少這條路還有一年
半，這條路縣長我再跟你提醒一次，不然到時候燈

會真的還會有很多的問題。朱立倫時代把前後都打
通了，只剩下中間這一段。所以我要提醒你，你可
能沒有去注意。我再跟你提醒這條路一定要想辦法
，如果沒有在一年內達成，我看你燈會的效果或許
又會打折了。所以你看在 103 年的燈會，也是配合
你老街溪的整治，也是你這幾年最重要的政績。老
街溪當然我們很清楚，現在中壢市如火如荼的，也
可能馬上面臨黑暗期。中興路、中興橋、中山橋、
中正整個的 3 座橋都要改建。我們去看包括礫間淨
化也好，整個老街溪沿岸的整治，目前當然還沒有
看到什麼程度。我們希望在年底前 3 座橋改建完成
，會有一個初步的成果。看到礫間淨化，或者是污
水截流也好，當然污水截流可能會比較慢，包括污
水處理廠可能都會出現問題。但是我們黃不管，本
席在這裡提醒的，你的很多目前有問題的，真的是
有問題啊。 剛才講的花卉專區、纜車、林園大道，
包括污水處理廠也好，包括綠線，包括行政園區你
也不敢表態。所以我一直跟你講，目前的辦公廳舍
不足，升格直轄市人員還要再增加。我就建議大家
可以開放共同討論，我還是一直建議到青埔蓋行政
園區，或者是第二行政中心。
吳縣長答：
青埔現在是我們本身沒有地。

再問：
怎麼沒有地呢。
吳縣長答：
縣政府真的沒有地。
再問：
我所知道的一個產業專區 22 公頃，高鐵站前 8 公頃
。
吳縣長答：
產業專區是行政院整個拿來做國際性的招標。
再問：
應該有 20％要回饋給地方政府。
吳縣長答：
整個弄完以後結算的時候給你。
再問：
對啊！20％就是 30 公頃。上次我在這邊要求你，報
紙曝光以後整個地價飆漲，我們整個賣的地價錢，
本來你賣 10 萬的現在跳 20 萬，對縣政府的財源也
有挹注。當然事實上並不是為了行政園區，是因為
它投注了有高鐵、有捷運，還有很多的基礎建設完
全地下化，包括老街溪這個是政府投注在這個區塊
超過五千億以上。這個是相對政府投入公共投資才
有這麼大的一個利基，並不是把縣政府跟議會搬過
去那邊就有。縣長，台中市你去看過了沒有，新的

台中市政府跟市議會你去看過了沒有。
吳縣長答：
我還沒有去過。
再問：
縣長你沒去看不行，你要去看看，在一年前我就去
看過了。你到現在沒有去看過台中市政府跟市議會
嗎。我建議你帶著一級主管去看看，人家是在 7 期
重劃區裡面，市政府在 10 公頃裡面蓋了一棟龐然大
物，那個是比總統府，比台北市政府規模還大。有
去看過的請舉手一下，你看有這麼多人去過。副縣
長，是不是這樣。包括台中市議會你看到對不對，
那個都是世界名家所設計的。當然那種規模大家都
說要遷都台中。
吳縣長答：
它有比新北市的大嗎。
再問：
你問副縣長啊，有沒有比較大。10 公頃的面積蓋了
一棟建築物，一個ㄇ字形中空挑空的你看有多大。
議會也是另外，土地成本不算，他市政府花掉 40 幾
億，市議會花了 20 幾億，那你說大不大。
吳縣長答：
看它怎麼蓋法。
再問：

人家就有這個決心，有這個氣魄。
吳縣長答：
總共 70 億。
再問：
兩個合起來超過 70 億。你去看看人家那種決心升格
為直轄市，包括展現出來的魄力對不對。還要幹什
麼地標花掉多少錢。
吳縣長答：
但是，也是要注意一下人民的感受。
再問：
對呀，我覺得是不好。可是我們蓋可能在青埔裡面
有 6 公頃的話，蓋兩個建築物對不對。把現在很多
的府外局很多的大單位留在原來這個地方，在那邊
蓋才有前瞻性。時間久了說不定整個就搬到青埔，
有高鐵、有捷運。而且它整個的聯外道路是最恰當
不過的，而且符合縣長你的東西南北均衡照顧。它
的地理位置是最中心。
吳縣長答：
沒有啦是比較偏西。
再問：
不、不。除了復興鄉以外你把它看，整個位置是最
中心的。
吳縣長答：

把復興鄉除外那當然啦。
再問：
要不然復興鄉拜託跑到宜蘭花蓮。
吳縣長答：
理論上是中福最中間。
再問：
問你有高鐵、有捷運有、高速公路嗎。你要考慮到
很多的地理條件。我就反對第 3 跑道興建，因為拆
遷戶有 4、5 千戶。只會帶來空氣污染，噪音的污染
，這麼多的拆遷戶。我問你，你要若干年後才可以
達到拆遷這是 4 千多戶。說實在的生雞蛋的沒有，
拉雞糞的一大堆。污染的大園特殊工業區、觀音工
業區、桃科，包括煉油廠，包括桃園的煉油廠將來
也可能到海邊。你要知道如果第 3 跑道再蓋下去那
還得了啊，人家先進的國家都蓋在外海。你沒有去
住我們那邊看看，機場起降的噪音，包括那個燃油
整個的下來污染的一塌糊塗。
吳縣長答：
我們以地方政府的角度來講，我們也跟中央政府建
議，4 千多戶要遷移是很困難的。
再問：
我問你現在整個南北的均衡也好，現在的蚊子機場
，還有廢棄的機場有多少。台灣將來空運量會增加

是在哪個地方，一定是跟中國嘛！增加這麼多的機
場跟班機，大部份將來以後就是中國了。那松山機
場現在還大部分也是中國，我講實話台中機場閒置
，使用率又不高。嘉義機場呢，台南機場呢，高雄
機場呢，台東機場呢，從高鐵通運以後很多都取消
了。你可以跟中央講，將來你跟中國往來的機場很
多可以紓解到中南部，不見得一定要往松山，往我
們桃園。還要拆遷這麼多戶，還要徵收這麼多的土
地，又帶來這麼多的污染。縣長，中央都不知道民
間的疾苦。讓南部以前蓋的這麼多的機場閒置不用
在那邊荒廢，讓它活化對不對。但是，我不知道中
央是怎麼考量。
吳縣長答：
關於整體的競爭力來講不需要這麼多的機場。
再問：
可是那已經都蓋好了，將來跟中國的對飛難道一定
要經過桃園、經過松山嗎。
吳縣長答：
松山、高雄、台中他們都有班機。
再問：
現在台南包括嘉義都有機場，台中機場一天起降你
知道才幾班次嗎。增加他們的活化，其實也是活化
當地。而且也不要再徵收，帶來我們這邊很大的污

染。環保局長我請問，縣內這麼多的環境帶來最大
的污染源是哪裏。尤其是環保局你管什麼，你管水
跟管空氣，管噪音。
陳環保局長答：
桃園縣的污染工業區全國大概是數一數二的。
再問：
縣長，我們有這麼多的污染，這麼多的污染性的工
廠都在這邊。你說環境品質會好，現在我們的家庭
廢水也好，整個河川管水、管空氣、管噪音，煉油
廠都在我們桃園縣。我們的生活品質跟環境品質會
提升嗎。尤其你第 3 跑道如果再蓋的話，不曉得哪
一天你過去我們那邊你就知道，到新坡也好、到大
園也好，你看那 3 條跑道將來是何等的嚴重。不見
得一定要到我們這邊，讓中南部很多的機場現成的
，他們很願意活化。你跟中央反映我講一句實話，
難怪我們的葉秘書長他講了，我們並不是說航空城
會跳票、會取消我也不希望。可是中央就只在意我
們的第 3 跑道，他就只在意它特定區內的自由貿易
園區。那我們要主導的，這麼多朱立倫講的區域計
畫八大生活圈裡面其他的 6 種，幾乎都不太可能實
施。局長，有可能嗎。
陳環保局長答：
還是有可能。

再問：
8 年內你可以把那 8 大區全部開發嗎。
陳環保局長答：
全部開發完成當然是不可能，但是逐步的。
再問：
你要透過地政局徵收那些，第 3 跑道那有多少公頃
，四、五千戶的拆遷戶，它的規模何其龐大，青埔
站區 500 公頃開發多久。而且中央現在頒令授權都
不夠，這個機場條例通過 3 年到現在是一事無成。
吳縣長答：
所以我們就把我們地方的經驗去跟中央講。
再問：
弄一個航高取消，本席的要求到現在才提前一年半
。那個就是馬英九的一句話而已。
吳縣長答：
那個是因為他們有國防的因素。
再問：
國防的因素也解除了，其實就已經到南部去了，就
那 3 架反潛機就這麼簡單，也沒再飛講說是到美國
維修了，不曉得回來了沒有。台灣海峽這麼淺潛水
艇也過不了，都是在南部南海，你看現在國際南海
多緊張，那個潛水艇都是在水深幾十公尺以下才能
夠活動。所以我們國家有很多的思考，有很多的官

員可能是他們都太過專業我們不懂。縣長所以說你
要劍及履及，我們可以做得到的剛才我講的，中興
路也好，包括青埔老街溪的整治，黃墘溪你看到現
在能看嗎，那個也沒有土地徵收都沒有啊，土地取
得都沒有問題都是現成的，花費 1 千萬、兩千萬可
以弄得很漂亮。我記得你剛上任就去那邊考察，現
在都已經過了兩年。既然你的燈會要辦，而且要辦
得好。至少在辦燈會之前，可能有 50 棟的大樓矗立
在那邊燈火輝煌才有個樣子。要不然你叫全國來看
我們桃園的航空城，最精華的經貿園區就是這個樣
子，縣長你就會顏面無光。
吳縣長答：
瞭解。
再問：
當然我們新的行政園區也可以考慮，會帶動很多的
發展。像我們的葉秘書長講的，我們不是讓航空城
跳票，我們是調整自己可以主導的，所有沿著捷運
站整體的開發方向，讓青埔站，讓 20 站、21 站，
包括你的 15 站、10 站都儘快讓他。要不然這樣子
，你機場捷運通車，到時候搞不好就落入高雄捷運
，就開始大量變成錢坑捷運。有車站，有站體，沒
有站區，也沒有人，哪來的人去消費。
吳縣長答：

這個整個沿岸的站的都市計畫，這個同時解決 3 個
問題。
再問：
這個是我們可以做得到的地方。
吳縣長答：
當然我們可以做得到。但是，新訂的都市計畫一樣
中央也是要支持，因為要經過區委會，然後最後要
部都委會，它的大小的問題那差很多。
再問：
沒有錯啊，至少我們自己先做，比較有能力做。而
且那個細部計畫馬上弄到中央，整個縣都委會。局
長，我這樣說對嗎。
吳城鄉發展局長答：
這個部份我們再努力。
再問：
講實話一個站區站體都是 20 公頃、30 公頃而已，
不像你那個都是 700 公頃、500 公頃，還有這麼多
的拆遷戶。而且站區的開發方式人民期待的，到時
候整個沿線地開發，才能夠享受到機場捷運通車，
也能夠把我們的航空城，才不會讓大家覺得遙遙無
期。
吳縣長答：
其實這些機場捷運經過的地方周邊都市計畫，其實

就是航空城裡面的一部分，你不能把它分開來看。
再問：
那是一部分，講實話那是我們可以主導的，其他你
剛才講的，自由貿易園區也好，第 3 跑道，甚至包
括很多的，拜託 6,000 公頃你有能耐去徵收嗎。而
且現在地價也炒得這麼高，我不曉得。
吳縣長答：
那大概是 1,900 到 2,000 左右，但是還是很大，那
個實在是。
再問：
你看我們的Ａ20 站、Ａ21 站，中央去看都已經過大
了。那現在局長我一直跟你反映，Ａ20 站、Ａ21 站
不能讓它縮下去。
吳城鄉發展局長答：
這部份確實我們又回到原來公展最大的範圍再努力
。
再問：
不是原則通過而是一定要通過，要不然本席從朱立
倫時代講的興南國中的遷校就沒有機會了。
吳縣長答：
Ａ21 雖然整個退回來，我們把它又補回去了。
再問：
縣長，你一定要發揮你在中央的影響力。

吳縣長答：
這個我會親自去爭取。
再問：
那個 21 站拜託中福計畫整個完全一體的地方，本來
當初還想要納入到高鐵才對的，這個西園路的西側
應該要整體才對，後來是因為考慮到時間的問題，
我就不再堅持。要不然照道理這個一條路，西園路
兩條世界也不好。當然我們希望儘快細部計畫，這
邊至少一定不能再有縮水。好不好局長中央不能妥
協，縣長那個不能妥協。所以真的一直在跟你強調
，這麼多的建設在我們桃園，我們真的很有機會。
而且你也是政壇的明日之星，以前都說馬立強，後
來都改為馬立揚了。
吳縣長答：
反正認真做就對了。
再問：
可是你航空城，包括剛才我講的很多朱立倫喊的，
你看從花卉專區到林園大道，到污水處理廠很多的
重大。包括你提出來的纜車，我看都很危險。
吳縣長答：
纜車現在比花卉園區順利。
再問：
你講順利是規劃，你招商要有人願意要來，你就沒

有誘因誰會願意來。你的花卉專區不成，你叫人家
做。日月潭它是包括有九族文化村，講實話我去過
，一下子就晃過去了，它的園區要另外收費。我們
這邊是不同，一個是兩蔣園區，一個是石門水庫，
可能看當初是怎麼設計的。你不能讓他們繞一圈又
回去，你要讓兩邊有景點他才有誘因，所以說這個
條件不一樣。我在這邊拜託縣長，在這麼多重大建
設裡面，要不然如果說萬一剛才講的，不管說被擱
置、被延宕、被取消、被跳票，這個對你的連任都
有很大的壓力。尤其燈會馬上可能就要爭取，那直
轄市升格我們都知道。馬英九說人家喝春酒就跟著
很關心，很簡單我認為他就是，以後我升 6 都我就
4 比 2，當初很擔心的 3 比 3，他可能會有在意啊。
那現在你這次總統大贏快要將近 20 萬票。
呂議員宏仁問：
大家好，請教環保局長。你請看第一張這個相片，
第一張這是禮拜三照的，你那邊有資料嗎。縣長，
你再看第 2 張，這個是上個禮拜四照的，再來看第
3 張上個禮拜五照的，我的助理去照的。禮拜三、
禮拜四、禮拜五，局長這是什麼地方你知道嗎。
陳環保局長答：
請議員給我們指導一下。
再問：

這個就是中壢工業區污水處理廠的排放口，中壢工
業區它的污水處理廠，那麼依照你的專業這種水有
經過處理嗎。
陳環保局長答：
當然這個要經過檢測，有時工業區污水處理廠，或
者是工廠所排放出來的水顏色跟泡沫會讓民眾的觀
感不好，可是經過實際的檢測，有的時候會過，有
的時候會不過。
再問：
局長你看這個水這麼的紅，而且泡沫這麼多。這種
水竟然是在中壢工業區污水處理廠的排放口排放出
來的。
陳環保局長答：
跟議員報告有可能會過，就是經過實際去檢測，因
為它的透視度跟它的色度。
再問：
我請教你這種水可以灌溉嗎。
陳環保局長答：
灌溉的部份要請教農田水利會，因為灌溉水質標準
不是由環保單位來定。
再問：
局長，我向你報告黃墘溪的污染，都是中壢工業區
所造成的。

陳環保局長答：
對。因為它的承受水底是在黃墘溪沒有錯。
再問：
那你們環保局不去追查這個元凶，結果每一年的重
金屬污染，大概都公布 20 公頃。重金屬污染就是黃
墘溪污染對不對。你今年又公布 18 公頃，那我請教
你，你明年要公布多少公頃。
陳環保局長答：
這個檢測這部份，上次我有跟議員報告，現在就是
由行政院環保署統一對全國的潛在污染源的地區他
做一個調查，所以我不曉得他目前調查有多少的案
件。
再問：
局長，你們不要再凌遲那些農民。因為每一年你們
就是環保署給你們多少錢，你們就依照那些錢去做
一個檢測，所以你們每一年就公布大約 20 公頃的重
金屬污染。老實說黃墘溪的污染至少還有 100 公頃
，你從蘆竹鄉的中福一直下去現在已經跑到大園鄉
的頭來了。它這個污水一直排放到出海口就是我們
的大海，甚至連那些魚都不能吃。我也希望環保局
能夠一次全面性的檢測，針對黃墘溪的沿岸全面性
地檢測。
陳環保局長答：

當然整個的調查報告由環保署把這個檢測資料移到
環保局之後，我們根據檢測報告的結果來公告控制
場址或者是整治場址。當然我也知道議員的意思，
我們也跟環保署這邊來反映，不要說一下子公布這
一塊，一下子公布那一塊。我們是希望從整個流域
，從上游、中游、下游這樣來做。
再問：
局長，黃墘溪大概我做一個比喻，大概有 20 公里，
你們每一年就檢測兩公里，而且每一年檢測的地方
都是有重金屬污染。我的意思是說黃墘溪已經造成
的污染，應該全面性的做一個檢測，不要每一年再
凌遲那些農民，你了解嗎。
陳環保局長答：
我們局當然不是這樣的作法。
再問：
因為環保署每年編列的經費都不多，他們只能夠依
照經費去做那些事情，所以你們每一年才去公告重
金屬污染是這樣來的。我請教你第二個問題，這種
中壢工業區一直在製造污染，那你們一直檢測到下
游，上面又在整治，整治它又回來污染。你們如果
整治到大園，再重頭來整治最早的那一批照樣還是
污染。
陳環保局長答：

所以我們現在要從源頭的部份。
再問：
那你們源頭要怎麼做，有沒有過去監控。
陳環保局長答：
因為環保署也針對工業區的污水處理廠，這是中央
統一規定的要求在工業區污水處理廠的放流口的地
方，我們要設自動連續監測設備。我們現在桃園縣
有七大工業區的部份，我們也是要求七大工業區都
要設置自動連續監測設備。
再問：
你們作了沒有。
陳環保局長答：
這個經費的部分，因為今年有編列 500 萬，那後來
中央有再給我們 2 千 500 萬的部份，我們希望把這
個經費把六個工業區和七個工業區加進來。
再問：
什麼時候要做。
陳環保局長答：
因為今年有編列 500 萬，是縣府自行編列的部份，
我們先從平鎮工業區就是老街溪的上游。那現在我
跟議員報告就是說，因為後來行政院有給 2 千 500
萬的部份，這個錢進來之後，我們就趕快把六個工
業區的部分補齊。

再問：
局長，他應該去找中壢工業區污水處理廠它一天進
水多少，它排放多少。
陳環保局長答：
我們核給他的處理量大概是 32,000 噸，最大的處理
量。
再問：
它有這個能力處理嗎。
陳環保局長答：
因為現在的廠家也蠻多的，很多的工業區不管是桃
園，其實全國很多的工業區它都有容量不足的部分
。經濟部工業局針對他所屬的工業區污水處理廠，
現在都有在做功能提升跟擴充設備的一個計劃。
再問：
局長，他根本就沒有能力可以處理。所以造成他偷
排合法掩護非法。
陳環保局長答：
我們現在針對議員給我們的這分資料，我們會再去
做一個總體檢的部份，只要讓民眾懷疑他處理功能
有問題的部分，我們都會做一個總體檢，甚至它功
能評鑑的一個動作。
再問：
局長我向你報告，越是下雨水的排放量就越大，越

下雨水越黑，表示他下雨天偷排放廢水，他們以合
法掩護非法。你們環保局有什麼作為，任由那些農
田在污染。縣長，這是一個很嚴肅的問題。現在污
染差不多要 150 公頃了，如果再一直檢測下去可能
會 500 公頃，這個對於台灣以後整個的生態影響非
常的深。所以縣長我希望要採取積極的作為，不要
再放任這些廠商污染農地。
吳縣長答：
我們多管齊下，從檢測的部份，剛才議員建議的很
好，不要依照經費一次做一點點，有可能的我們爭
取專案經費的補助。另外工業區我們是率先全國加
嚴整個排放的品質。另外我們講的天羅地網他是實
際可以測到每一個廠商排放的狀況，所以他直接會
通知到中心裡面。
再問：
我現在就是提供你們這些的資料，我並沒有刻意，
上個禮拜三、禮拜四、禮拜五，你看拍到這種相片
，你去看一看嘛。這些水這麼紅泡沫這麼多，縱使
沒有污染，農民也認定這是污染。
陳環保局長答：
我們會在一個禮拜之內，請我們局成立的重案稽查
小組，去對中壢工業區污水處理廠做一個總體檢。
再問：

局長拜託你，對於中壢工業區要全天候監測。
陳環保局長答：
當然我們要從源頭來做為管制。
再問：
一定要斷絕他的污染源，要不然你們花了這麼多的
錢田耕補助，花了這麼多的錢整治有效果嗎，這個
根本就不是辦法。局長，你兩個月前公布場址列管
18 公頃，上面剷除的農作物你們的錢發放了沒有。
陳環保局長答：
因為這邊的造冊是由公所。
再問：
百姓打電話給我，你們去要求他們去剷除，3 月底
要發放田耕補助，結果到現在為止，我剛才還跟你
們的聯絡人聯絡。他說公所沒有配合，到現在他們
也沒有資料。百姓說環保局要求我們剷除農作物，3
月底要發放錢給我們到現在都沒有。縣政府跟地方
上的公所你們要去協調。
陳環保局長答：
如果是我們局這邊的疏忽我向議員抱歉。
再問：
這件事情你不能以這個理由來說服農民。
陳環保局長答：
我們是 3 月跟 9 月，分兩次來發放。

再問：
你們去開會的時候就說 3 月底要發放，農民昨天打
電話給我，請我再幫他們問一下，為什麼錢到現在
還沒有進來。我問的結果就是說，你們認為說和蘆
竹鄉公所農業課沒有數據給你們，所以你們沒有辦
法發放，你們不能這樣做，你們應該要去協調。
陳環保局長答：
我們會趕快主動請公所跟農業單位提供資料給我們
，我們會加速趕快發放。
再問：
這件事情你要趕快去處理好嗎。
陳環保局長答：
我特別來注意這件事情。
再問：
教育局長，你也知道我要問這個問題，南崁高中的
事情。我差不多在一個月之前就向你反映這件事情
，結果你們遲遲沒有積極的作為。所以導致我認為
這件事情非常的嚴重，為什麼南崁高中拆除教育部
已經核准下來，同意今年補助 5 千萬元，明年補助
7 千萬元，為什麼你們遲遲不能核定他們拆除。
林教育局長答：
拆除有一定的程序，他一定要走完這個程序，我們
並沒有不核定。只是說上次議會會期的時候，就是

針對前兩次有兩個國小也是未達報廢年限就拆除，
議會建議我們以後，他本來當時不讓我過，是我拜
託才過的。剛好南崁也是這個情況。
再問：
請你看剛才那張照片，縣長你看這張照片，這是南
崁高中你有到現場去會勘，這個是教室的狀況。再
來是第二張，縣長你看這個資料，南崁高中在 98 年
6 月 5 號他已經委託台灣省建築師公會辦理鑑定，
鑑定出來他就是建議拆除重建，也就是這張公文，
建議拆除重建。然後你們教育局把這些資料函送到
教育部，教育部在 101 年的 2 月行文給教育局同意
今年度補助 5 千萬，明年度補助 7 千萬，要求在 8
月份要發包完工。結果你們的教育局 3 月 20 號竟然
要求南崁高中要重新鑑定。我請教你縣長，台灣省
建築師公會鑑定出來，你們都不相信嗎。
吳縣長答：
這個請教育局說明一下。
林教育局長答：
這個只是因為上次議會有建議我們，未達報廢年限
的要很審慎。本來不讓我們過，那我們本來是想說
，如果學校可以再鑑定是更審慎，這樣我們比較可
以說服。因為這整個流程跑完，最後還是要到議會
的教育委員會來審議。但是，目前南崁高中都沒有

這樣做。
再問：
局長我同意你要審慎。縣長在 100 年的 4 月 13 號，
配合蘆竹鄉的 4 位議員到現場去會勘，縣長也答應
同意補助 1 億兩千萬。100 年的 11 月 18 號，桃園
縣議會教育小組的成員去會勘，結論雖然未達到 30
年，但是有安全的疑慮，所以他也同意要拆除重新
再設立新的專科大樓。我是沒有想到為什麼教育部
的錢已經下來了，你們教育局竟然要求南崁高中還
要再去找第三者來鑑定。我請教你，台灣省哪裡有
第三者請你告訴我。除了台灣省建築師鑑定公會，
工務局長你比較了解我請教你，這種是不是只要建
築師公會。結果只有台北市一個，他鑑定要花多少
錢你知道嗎，鑑定要花 40 幾萬。你 3 月 20 號給他
的文，而且他要排三個月，等於他 6 月才有辦法鑑
定報告出來，而且要花 40 幾萬。那教育部要求他 8
月就要發包，他的執行率沒有達到 90％不行，他要
受到處罰。縣長，這件事情我相信你也非常的了解
，其實這件事情我一個月之前就跟教育局在溝通，
我也去找過黃副縣長，黃副縣長你也知道嘛！因為
這件事情教育部全額補助一億兩千萬元，經過地方
、經過縣長也很熱心現場會勘大家都同意了，為什
麼教育部下來的錢你們教育局有意見。

林教育局長答：
報告議員我們沒有意見，我們只是審慎處理。但是
雙軌進行完全不影響他的發包。
再問：
那我問你，你要審慎處理嘛！審慎處理就是未達 30
年，過去有多所學校拆除重建。
林教育局長答：
其實並不是很多，因為我們去瞭解台北市他們幾乎
都是要達到報廢年限才會拆除。這個部份報告議員
完全不會影響他的發包，經費也不會被取消，因為
是雙軌在進行。
再問：
局長我告訴你，這是你昨天下午 3 點派秘書向我這
樣解釋的，當初你的解釋是說，未達 30 年你們不背
書。第二點、建築師鑑定裡面沒有寫危樓只有寫建
議拆除，所以你們不背書。所以這項工程為什麼一
直拖延，教育部 2 月份就下來了，為什麼到現在還
沒有核定。
林教育局長答：
報告議員這個沒有拖延，他們是同時在建築師規劃
設計就要 2 到 3 個月，然後兩次修圖了，目前準備
要報縣政府都審。
再問：

局長我請教你，為什麼教育部 2 月份就同意補助，
為什麼你 3 月份還要行文叫他們再做鑑定呢。
林教育局長答：
是因為上次議會叫我們對於拆除案要審慎，但是這
是雙軌進行完全不影響他的發包。
再問：
好你要審慎我告訴你，桃園縣過去有 13 所學校未達
30 年它也是重建。但是，你要依照我們桃園縣有財
產管理自治條例，你要送到縣政會議，你要送到縣
議會，送到審計室，你有沒有送。
林教育局長答：
有，我們就是要送縣政會議。現在的問題就是說其
實這兩個沒有影響。
再問：
那我請教你，你哪時要送。
林教育局長答：
我們這一次就是提縣政會議。
再問：
你跟我講你幾月提。
林教育局長答：
我們現在五月提，就是六月已經排入秘書處。
再問：
局長我告訴你，你們就是沒有積極的作為。這件事

情我把所有的資料都查好了，你們才說要提，當初
我私底下跟你協調，當初你答復我是說，我送到議
會議員也有意見，你們是這樣講哦。你說我送到議
會可能議員也有意見。我說你先提再講嘛！你先循
著正常程序送。我去把這個法條桃園縣縣有財產管
理自治條例未達到報廢它有一定的程序。你可以送
啊，你都沒有送。縣長，請教你。
吳縣長答：
議員我現在非常清楚，因為這個理論上未達到報廢
年限只要有傾倒之虞的是可以報。我想教育局原來
要求還要第三公正單位，他可能是依據過去議會的
意見。但是，我們這邊有看到去年的 11 月 18 號，
縣議會的教育小組跟議員有去會勘。我們這樣好了
，這個結論我們如果認定可以說代表議會，因為原
來做這個說要審慎要求也是議會，所以如果議員認
為說看過以後覺得真的是有必要拆，而且已經有一
個公正單位做鑑定的話，那其實我個人認為是不必
再做另外一次鑑定。所以我會請教育局提最近一次
的縣政會議馬上把它通過。
再問：
縣長你看我們的桃園縣縣有財產管理自治條例第 64
條第 3 款，依公務或業務需要確能增加基地使用價
值，必須拆除改建或原有基地必須充做他項用途者

。第 4 未達使用年限，但有危險之虞或者不堪使用
者都可以啊。你再看第 65 條第 3 款及第 4 款，報廢
拆除應由管理機關呈報其業務主管機關核定，並送
本縣議會同意後辦理就可以了。這個動作你們都沒
有去做啊。
吳縣長答：
這個就是縣政會議通過以後就會送給議會。那他現
在卡在就是說，他是認為說依照過去議會決議說這
種雖然是法律上可以，但是程序上要審慎，所以他
才會想說再找第二家。但是這個審慎的部份，因為
100 年 11 月 18 號我們議會已經有專案小組去看過
了，也已經認定了，所以這個審慎的部分我覺得沒
有問題了。
再問：
桃園縣議會的教育小組也去看過了，教育部也同意
全額補助了對不對。我現在搞不通為什麼教育部的
錢都下來了，要協助學校來解決問題，結果反而製
造問題，還要求他去重新鑑定。我們要用心來辦教
育，這種事情如果是這所學校垮掉了誰要負責，1
億兩千萬被教育部收回誰要負責。
吳縣長答：
不會收回，但我們怕造成南崁高中行政上很多的困
擾。我想我們現在就是用最快的方式，就不用再去

找所謂的第三公正事業單位。我們縣府也是要通過
來送給議會等，就是剛才 65 條那裡好不好。
再問：
其實這個過去一個多月之內，我都已經向你們建議
了，我找出了很多法條我就建議你們，結果三天前
你們才開始找我，昨天下午三點才送給我說這個沒
有問題了。我們早就跟你們建議了，一個這麼大的
工程地方上這麼需要，給你們教育局搞到這樣烏煙
瘴氣。我是覺得非常不高興說實在的。縣長你就要
考量看看好不好，我們真的要找真正需要辦教育的
人來辦教育。唯有兩件事情是不能斤斤計較的，就
是教育跟交通。你不要去斤斤計較對不對，既然教
育部要給一億兩千萬，為什麼你們教育局有意見呢
。難道教育部這些程序都沒有去審定嗎。
吳縣長答：
我剛才已經講了用最快的時間。
再問：
縣長專案處理好不好，教育部要求他在 8 月份要發
包，現在已經 5 月份了，而且還要透過你們縣政府
很多的程序，不是今天講好明天就可以發包了不是
這樣，他一定要照程序來，你這樣拖下去的話。
吳縣長答：
教育部的經費你放心，我們縣政府跟教育局會確保

這個絕對是可以繼續，這個你放心。
再問：
農業局長請你看那個你家有種田嗎。
曾農業發展局長答：
我有做山沒有種田。
再問：
你知道現在的米價嗎。
曾農業發展局長答：
有 20 幾、30 幾、40 幾。
再問：
濕稻米一石。
曾農業發展局長答：
1,100 或 1,200 吧。
再問：
1,380 元。那上面那個怎麼念你知道嗎。
曾農業發展局長答：
油電雙漲成本會增加。
再問：
農民，慘、慘、慘，對不對。你看一個數據，不要
說我隨便說說。局長，我們在播種之前要打穀子幾
次你知道嗎。
曾農業發展局長答：
最少要兩次。

再問：
過去打穀子一公頃多少，是 6,500 元。我現在給你
看數據，我這個數據是百分之百的正確。還沒有漲
價之前一公頃是 6,500 元，那打兩次不是 13,000 元
，現在 1 公頃要 15,000。那播種在還沒有漲價以前
7,500，現在要 8,000。過去秧苗一批一公頃要 250
，現在農民向別人購買秧苗就是說，一甲地就是
250 批，一批 37 元現在是 40 元。烘稻穀一尺多少
你知道嗎，過去是 100 元，漲價之後是 130 元。割
稻過去 1 公頃 11,000，現在漲價之後 13,000。再來
是肥料政府要如何處理，肥料的部分我問不到，農
藥我是問不到，還有運費的部分。你看這些農業成
本要多少錢。
曾農業發展局長答：
1 期大概要增加 14,000 至 15,000。
再問：
1 期不用啦，所以說你都沒有用心。
曾農業發展局長答：
1 公頃啦。
再問：
1 公頃 1 年大約要增加 12,000 元。
曾農業發展局長答：
肥料的部分漲很多。

再問：
肥料的部分漲很多那可能還要更多。我請問你農業
局對農民有什麼配套措施嗎。
曾農業發展局長答：
漲價是現在才漲的啊。
再問：
現在農民的生活就沒有辦法過。
曾農業發展局長答：
年過以後再，我們的預算已經編好了，回去再向縣
長報告再來找錢。
再問：
局長你這樣不行，表示你沒有關心農民。
曾農業發展局長答：
要有預算啊。
再問：
追加預算不行嗎。
曾農業發展局長答：
我們現在回去就來討論這件事情，這是一件好事啊
。
再問：
你不能說現在想辦法，我現在是問你說這個你要如
何處理。你那天給我一個公文，你說去補助那些農
機，你有給我一個公文我有看到。你說從 4 月 2 號

開始補助農機，油價如果漲 3 元的話，他們就補助
一半 1.5 元。我想有哪一位農民有辦法可以拿到你
們的補助款，現在所有的稻田都請別人打穀子啊，
96％都請別人打穀子了，你們補助只是補助代耕班
啊，你們有辦法補助農民嗎。
曾農業發展局長答：
其實應該是這樣，油的部份是要針對耕作機械，電
的部份是針對相關直接生產的農業設施，所以我想
這個可以討論。你說給農民，農民他們也沒有農機
，補助給他們要如何報銷。當然是給農機，農機才
會吃油。
再問：
局長我告訴你，你也擔任過鎮長的人。所有的農民
政府的補助沒有一毛錢進到農民的口袋，你們不是
補助給農會就是補助給特定的對象。你說肥料 500
元，我補助給農會 200 元，你們農民出 300 元就好
了，沒有一毛錢是直接補助到農民。就像農機補助
也好，油電補助也好，你們都說了一大串，都沒有
用一點效果也沒有。你就直接的提高他的收購價格
，還有它的數量這樣才對。我們百姓本來一尺的稻
田讓你們收購 1,300 元，你們現在一尺向他們收購
1,600 啊，本來 1 公頃收購 40 石，你現在向他們收
購 80 石啊。我直接反映在農民的身上，我們再掏給

那些肥料廠。但是你們現在不是啊！全部都補助給
農會，然後農民就一定要去跟農會拿。
曾農業發展局長答：
也不是這樣解釋議員，例如肥料補助，譬如說它一
包 100 元，我們補助 20 元，那他就繳 80 元。他總
是要花 100 元，20 元就直接給經辦的單位去執行。
再問：
現在你補助他，現在農民每一公頃 1 年兩期要增加
12,000 以上的成本。你現在補助那些農機的人，那
些農機的人來幫農民打穀子，他就收他們這些錢，
你補助以後他又收這些錢，1 公頃最少要增加
12,000 元。成本這樣要多少你知道嗎。1 公頃 1 年
收割 80 石，如果說 1,300 元，也才十萬四千元，成
本就要 60,000 多元了。等於說一位農民一年一公頃
的農田工錢才 30,000 元而已，二期一年等於說，有
1 公頃的人，1 公頃就算不少了，做 1 公頃的農田，
做一年才有 60,000 元的工錢，這樣要怎麼生活。
曾農業發展局長答：
所以小耕地的面積成本高，因此政府現在也在做小
地主大佃農的政策，他的原因就是這樣。所以盡量
小面積的不要耕種，讓有能力大農戶來耕種，這樣
是比較正確的。當然這些成本增加和議員所說的都
是正確的，這個是我們需要討論的。你說直接補助

給農民，還是直接給業務單位處理，這個農糧署開
會的時候再來處理。
再問：
局長，我建議你，成本增加大約 30％，希望你這邊
能夠做一個配套措施補助農民。不管是你要補助給
單位或者是農民，我的看法是你們應該要提高他們
的收購價格。固定每一公頃收購的餘糧是多少，你
們的數量和價錢都要提高，是不是這樣。要不然以
後還有誰要種田呢，我本來也是下屆議員不當要回
家耕田，我看了看還是不行啊！
曾農業發展局長答：
農耕是很重要的事情，成本增加我們要如何提高他
的補助，我們來討論沒有問題。
再問：
農民耕種的意願你們一定要有一個誘因，你這樣以
後大家都辦理休耕，休耕的政策本來就不對。
曾農業發展局長答：
就壞光光了。
再問：
你知道壞光光，為什麼還沒有積極的作為。
曾農業發展局長答：
我們桃園縣農業經營的環境，跟中南部他們的環境
是不同的。他們的大農戶比較多，我們這邊是成本

高。根據這次油電雙漲，我們整個再來討論。
再問：
我希望你能夠去做一個了解。縣長，對這些農民要
真正的去照顧。
吳縣長答：
我請農業局去了解農民需要哪一方面的。
再問：
我精算這個很準確絕對沒有灌水，我去問過代耕班
說現在的成本大約增加了 30％。再請教城鄉發展局
長，是不是重新啟動中福計畫。
吳城鄉發展局長答：
我這邊要啟動。
再問：
你們現在的進度到哪裡了。
吳城鄉發展局長答：
中福計畫是在 93 年區域計畫委員會有審過，同意我
們繼續走都市計畫。那時候沒有辦是因為整個內容
跟政策調整的一個改變，而且當時民眾也反對區段
徵收。現在我要重新啟動的話基本上我需要一筆經
費，我的估計大概需要 1,200 萬。因為整個範圍地
形的變更，那我們還要針對將來的土地徵收，必須
要送到內政部的土地徵收審議委員會等等。所以我
要有一筆經費，來重新做內容調整等等。

再問：
縣長，我們是不是可以依據法令，行政院 82 年 10
月 29 號函准予依法辦理新訂都市計畫，我們是不是
可以用這樣延續下去，做部份修正是不是可以延續
。
吳縣長答：
他准予辦新訂都市計畫，但你的都市計畫本身還沒
有出來。這是可以延續得沒錯，這個部份應該不用
重做。
吳城鄉發展局長答：
有一些是可以繼續利用。
再問：
那再看下面這張，我們的程序已經走到這邊來。這
是北二高內環線所謂的中福計畫示意圖，我們當初
已經走到這個程序來了，這個步驟來了，包括所有
的細部規劃都出來了。我現在就是要建議我們是不
是能夠延續，照著以前的公文一直走下來，是不是
可以這樣做。
吳縣長答：
我個人是認為說那個時候有那個時候的背景，那時
候沒有做可能旁邊又有不同的發展，現在大概還是
應該要做一點調整。
再問：

現在是不是做一些部分的修正，依照這個計畫來走
，做部分的修正，是不是可以這樣做。
吳縣長答：
基本上是這樣子沒錯。
再問：
沒有錯嘛！對不對。
吳縣長答：
對。
再問：
所以我希望剛才也有議員說，縣政府要搬遷到青埔
，其實搬遷到這個地方最好。縣政府和新行政園區
。
吳縣長答：
裡面沒有。
再問：
沒有人講是很多議員在講，你當然說沒有講。你知
道北區的議員在反對。我現在的意思是說，當初劉
邦友縣長的時候，他的新行政園區就是設在這裡。
他這個地點，縣長我向你報告，它是桃園縣的中心
點，地理交通環境所有的地方就是這個地方最好了
。我相信在座的議員沒有人會反對，因為它是中心
點，包括黃智銘議員和許清順議員他也不會反對啊
。所以縣長我給你另外一個思維，憑良心講這個計

畫劉邦友縣長如果還在的話，今天的桃園真的會脫
胎換骨。500 多公頃的計畫很可惜當初沒有做，現
在所謂的都市計畫都只有 100 公頃、150 公頃，那
只是一個社區而已叫做什麼都市計劃。當初這個計
劃縣長我向你報告，一個行政園區、金融區，包括
體育園區，包括司法園區都規劃出來了，你看這張
圖包括裡面的污水處理廠，學校用地和公園用地的
都出來了。城鄉發展局的局長，我希望你到縣政府
把這個資料送給你的老闆過目一下，你看當初就有
這個計劃了，而且是一個格局的計畫。不像你們現
在的計劃都是 100 公頃，是要如何做一個都市計劃
。
吳城鄉發展局長答：
中福計畫原則上我們還是會依照原來的範圍做一些
調整。因為經過這麼幾年來，比如說防災的計畫，
那現在也是一個新的專業。所以整個計畫的內容，
我必須要再做一個調整。但是我會啟動沒有問題。
再問：
縣長，推動中福計畫可以解決大部份的鎘污染問題
，還有可以加速大桃園未來升格的發展，還可以打
破南桃園北桃園的區分。現在大家都說我們中壢的
，你們桃園的，那就是那個地方。
吳縣長答：

我覺得南桃園北桃園之分存乎一心，你不要這樣想
就不會有這問題。不一定要把什麼東西擺在地理的
正中心，這樣大家才不會有那個。
再問：
是你縣長不這樣想啊，百姓是這樣想啊。
吳縣長答：
所以我們要教育百姓不要這樣子想。
再問：
好那我請問你，你父親在擔任縣長的時候為什麼要
說，我們中壢做兩屆，你們桃園做兩屆。為什麼你
們桃園做縣長，我們中壢做議長對不對，這個是根
深蒂固沒有辦法改變，所以我們就要用我們的力量
來改變他。
吳縣長答：
那個已經是 36 年前了。
再問：
36 年前，但是我現在還記得很清楚。所以縣長憑良
心講，這個地點算是非常好的。
吳縣長答：
這個我們會重新啟動。其實規劃大家都會規劃，我
不是說誰做得不好，其實真正通過的不是你想說我
要 1,000 公頃就 1,000 公頃，最後被減掉可能剩下
200、100。

再問：
沒有關係，我現在的意思是說，是不是延續這個基
礎去做。
吳縣長答：
當然它絕對有很好的參考價值。
再問：
他可能有部份要去做修正，這個我們也沒有意見。
吳縣長答：
像司法園區現在已經不在這裡，已經確定跑掉了。
再問：
人家等不及啊！就跑到國際路去了。因為你們縣政
府沒有積極的作為，我說的是這樣，是不是這樣。
所以我認為非常的可惜，當初這個中福計畫沒有做
，對我們桃園縣是一種損失，我希望縣長能夠重新
啟動。剩下最後一分鐘我要拜託農業局長，你今年
鎘污染的錢到現在還沒有發放下去，我再跟你講一
次，我真的已經要到不好意思了，結果你們的問題
出在哪裡你知道嗎。
曾農業發展局長答：
蘆竹鄉沒有編到，我們有編列啊。
再問：
人家蘆竹鄉公所說去年就跟你們縣政府說了，今年
不再和你配合了。

曾農業發展局長答：
我們是有跟他們商量說共同處理百姓的事情，不分
縣政府跟蘆竹鄉公所。
再問：
局長，這是你們行政單位的事情，縣政府跟公所要
去協調。農民只是希望時間到了你們要把錢給我就
這樣而已，結果你們現在怪公所，公所怪你們縣政
府。為了替這些農民要錢，真的要到不好意思了，
你難道不覺得不好意思嗎，你一定也覺得不好意思
，趕快去發放給人家好嗎。說真的我也不想再跟你
要，也不想再罵你們了。該要給人家的錢，為什麼
每一期都要向你們要呢，3 月份就該給的，為什麼
到現在連申報都沒有去申報。蘆竹鄉公所竟然跟農
民講說沒錢了，對農民講這種話。
曾農業發展局長答：
他們的業務單位說錯了。
再問：
說錯了你要負責啊。應該要發給人家的錢，趕快要
發給人家。我希望這件事情不要每次在議事堂提出
來講，我也覺得非常的不好意思。
曾農業發展局長答：
好。

（101 年 5 月 8 日）
李議員雲強問：
縣長，你就任以來宣誓要打造一個有連結、有效率
的施政團隊，為桃園縣的鄉親做更多的服務，這個
是沒有錯的，我們在 100 年升格為準直轄市時，施
政報告的時候，我有問過你，目前為止，你所有的
局處長是否是你精挑細選？而且沒有任何的人情壓
力或人情包袱遴選出來的，完全按照你個人的意志
所選出來的團隊沒有錯吧？
吳縣長答：
沒有錯。
再問：
最近你陸續的推廣，就是 103 年我們桃園縣要升格
為直轄市，這是你目前既定的目標與達成的目標也
是沒有錯吧？
吳縣長答：
對。
再問：
但是縣長，這點我就要叫你注意了，這時候積極性
及有效率的政府就非常重要了，因為從今以後，你
的保護傘就沒有了，我們為準直轄市時，最起碼我
們還有鄉鎮市公所可以做你的擋箭牌，很多的工程

，一般的民眾都會認為這是鄉鎮市公所做的，如果
在龜山鄉，這是龜山鄉公所做的，但是 103 年一旦
你成為直轄市之後，所有的責任，你要一肩扛起，
再也沒有任何的防護傘，因為完全由您來負責任，
如果是您當選的話，下屆的市長應該是這樣，沒有
錯吧？這段期間，我希望你可以去參考新北市及各
鄉鎮市，他們是怎麼做的，前些時間看到我們的媒
體寫台中市胡市長，他的公文走了 1 個半月，而且
這個公文到了他的桌上之後，對不起，這個活動已
經結束了，我相信這個新聞報得很大，上面標題寫
著胡市長震怒，1 個公文晃了 1 個半月之後才到胡
市長的辦公室，這代表著他的行政效率有疏失，再
加上我們龜山鄉因為地緣的關係，緊鄰著新莊、林
口、鶯歌等鄉鎮市，我們都有跟他們接觸，我們的
民意代表也跟他們有適當的接觸，後來他們發了 1
個文宣給我們，上面怎麼寫的？他說補 1 個洞，經
過 1 個半月都補不起來，所以這些疏失，希望在這
2 年半的時間，如果你有企圖心的話，你就必須在
這 2 年半的時間，你的執政團隊必須要上緊發條，
因為有前車之鑑，如果你做得不好的話，聲望就會
下跌，因為就我瞭解，你的團隊垂直連繫方面做得
還不錯，你本身也有盡心盡力想將桃園縣帶往好的
方向，你的努力，我也看得出來，我們的治安評比

在全省來講，名列前茅，例如今天他做 PDA，警政
署是 10 分鐘的報案率，桃園縣警察局是 7 分鐘，龜
山鄉是 6 分半鐘，勤務中心接到報案後 6 分半鐘可
以趕到現場，當然這是非常好的現象。我們的消防
局，以前我們的大樓很少，也沒有雲梯車，目前常
在我們的大樓裡都有演練，我們的 20 層雲梯車演練
，到發生問題的時候就少流血。例如我們的教育局
繁星計畫，桃園縣縣立高中是全國第 1 名，公立考
上國立大學的也是第 1 名，我們的壽山高中更是全
國第 1 名。又如我們的觀光局，大溪小鎮也成為 10
大觀光景點。環保局也不錯，有個上櫃公司去年度
3 個月陳情了 85 次，但是經過整個總體檢之後，到
目前來講，已經沒有人再陳情了，因為那是有濃煙
污染或是有氣味，到目前為止，已經過了半年都沒
有人再來陳情了，這些林林總總都做得不錯，垂直
面來說，從縣長、副縣長、局處長來說，都做得不
錯，但是橫向的連繫完全不及格，我為什麼要這樣
說呢？我們去年 1 月份龜山鄉山頂村集會所興建工
程，土地是龜山鄉公所買的，建築費是龜山鄉公所
的，建築師也是龜山鄉公所請的，從去年的 1 月到
目前，已經經過了 1 年半，這個建築執照到目前為
止還沒有核准，我真的不曉得這樣的團隊要如何對
我們龜山鄉親交代？經費已經由龜山鄉公所出了，

土地也買好了，什麼都做好了，就缺我們 1 個建築
執照而已，第 1 個卡到我們城鄉發展局，當然我們
不是怪他有錯，公共工程的審核品質要優良，光我
就去了 2、3 次，送來送去又送到了我們的工務局，
再送到建築師公會，建築師公會再送到城鄉發展局
，這樣的流程來來往往花了 1 年半的時間，這樣的
執政團隊行政效率是對的嗎？
古工務局長答：
議員，讓我說明一下好嗎？最主要是這張執照，我
們已經審過了，我們告知他有 6 個問題，但是因為
建築師與公所合約的問題，他一直沒有來修正它的
數字，到昨天我們還請建築師過來說把你相關的申
請文件跟圖說修正好，他到現在還沒有修正好，我
們已經正式通知龜山鄉公所，我說這個建築師怠忽
職守，你應該按照你們的合約跟他解僱，換建築師
或是怎麼樣，因為他應該做好的事情一直沒有做好
。
再問：
我剛剛的意思是說你到那邊去沒有錯，城鄉發展局
到那邊至少半年以上，再送到你們那邊去，搞不好
你們的問題也是這樣，我的意思是說你可不可以把
這個流程縮短？你要叫他解除，早就應該解除了，
就我所瞭解，城鄉發展局就審查了 3 次，我不是說

他們有錯，因為他們要排時間，到最後沒有辦法，
是用臨時動議把那個案子安插進去，所以我建議縣
長，地方的公共工程與政府的公共工程是一體的，
不可能今天龜山鄉公所跟桃園縣政府是 2 個團體，
你是不是能夠派 1 個總管理的？就是公共工程到了
這邊以後要管控的，不行的；馬上跟龜山鄉公所說
將這個建築師換掉，以後永遠不能再標公家工程，
你要跟他這樣講，而不是今天我們已經再三問了，
你再跟我們說這個案子有問題，花費了 1 年半的時
間，我今天如果沒有提出這個總質詢，你也沒跟我
們說，若不是我今天提出來的話，你們也不會加快
腳步，還是擺在那裡，光城鄉發展局的承辦人員去
受訓，這件公文還是擺在抽屜裡，又擺了一段時間
，就我所瞭解是這樣的情形，你們發現問題所在，
就應該當機立斷，立刻把事情處理好，這才叫實效
啊！什麼叫實效？實效就是發生問題以後，我馬上
將這件事情處理好，而不是牛，打一 下走一步、打
一下走一步，當然不是這樣的想法，縣長剛剛講的
問題，這是一個例子，希望你要瞭解橫向聯繫，要
找一個能真正主導的人，說實在的，局長與局長之
間平常也很少聯絡，案子也多，但是對於公共工程
，要視為非常重要的事情，與人民生活有相關議題
的，更應當列為優先，鄉公所已經編列預算做了，

送到縣政府，搞了 1 年半還沒有下來，這應該怪桃
園縣政府，不該怪龜山鄉公所，龜山鄉公所請的建
築師不好，但是你應該跟他講，早就應該要按照規
定解除了，這個案子到目前拖了 2 年多，縣長你的
團隊要稍微整合一下，這是第 1 個案子。第 2 個案
子，我覺得非常好笑，在我們龜山鄉大坑地區有個
苗圃用地，在去年時，蔡副秘書長在做農業局長時
，那塊空地上面本來是一個建築物，結果建築物是
違章建築，打掉以後下面還有一些水泥的用地，龜
山鄉公所願意花 300 萬元做一個簡易的籃球場給大
家使用，但是那塊土地是農業局所管轄的，後來那
塊土地經蔡副秘書長說 OK 以後，就交到我們局長這
邊來，農業局同意給鄉公所使用，但是很抱歉，又
拖了快 2 年，後來又送到城鄉發展局，城鄉發展局
說都市計畫內、都市計畫外，反正是一大堆的理由
，完畢之後又送到教育局，教育局說那條路沒有面
臨 12 米的道路，所以不能興建，它又不是蓋活動中
心，又不用申請建照，跟面臨馬路有什麼關係？我
真的搞不清楚！像宏德司法新村跟陸光新城來講的
話，有的是軍方的，有的是地政的，我所瞭解的這
些是非常保守的單位，當我們桃園縣要開南崁溪的
時候，軍方的土地無條件的，大家都弄，甚至 20 幾
戶的老榮民 1 毛都沒補償，全部都拆掉了，問題是

龜山鄉公所跟桃園縣借的那塊土地，只是做簡易的
籃球場，但你們需要的時候，他就會把土地還給你
們，只是這麼一個簡單的流程，為什麼搞了 2 年以
後？城鄉局說公文到了教育局，教育局又說公文到
了農業局，到來到去的，繞了半天之後，本來一個
這麼輕鬆就可以完成的案子，而且蔡副秘書長說他
還打電話到各局去溝通了，溝通了半天，還是跟沒
有溝通一樣，縣長，像這種狀況，你要怎麼處理？
如果今天是你知道這件事情，反正這塊土地閒著也
是閒著，本來上面就有水泥地，再打上水泥之後給
他們蓋一個簡易的籃球場，不要浪費土地的資源，
需要使用的時候我再去要回來，這個錢又不是我出
的，是龜山鄉公所出的，現在我所知道的，103 年
升為直轄市之後，今天新聞還講各鄉鎮市都借錢來
亂花，但是不是嘛！這土地是好好的規劃給鄉親使
用，搞了 1 年 8 個月，到目前為止都沒有任何動靜
，縣長，有這麼困難嗎？
吳縣長答：
具體的案子，我不曉得，但是也許有某一方面法律
的問題，因為我是學法律的，我也告訴各局處，不
要隨便答應，回去把法律的基礎事實研究清楚，再
跟人家講，你先答應了人家，讓人家充滿了希望，
結果回來研究，發現又是這個問題、又是那個問題

的，我們要依法行政。
再問：
如果你依法行政的話，南崁溪不會完成，南崁溪的
完成就是國防部在法律上給予適當的、、，他雖然
是要按規定來辦，但是可以，我這個土地是沒有用
途的，我稍微用一用，需要的時候再拿回來，他不
是在上面蓋建築物，蓋了建築物就牽涉到建築法的
問題，臨路多少米，我只是推個籃球架擺在那裡，
土地要用的時候我再收回來，縣長，這牽涉到什麼
法律上的問題？我真的搞不清楚！如果今天上面說
要蓋一個建築物或固定的建築物，那當然有法律上
的問題，工務局當然不會准啊！這沒有嘛！這只是
一個活動式的籃球架，我不用了，我就還給你，我
就推回去，地就還給你啦！這牽涉到什麼法律的問
題嗎？這就是所謂的事務官不敢作主的態度，如果
每一個政務官都像這樣的話，你的縣政就停擺了，
這個不能當機立斷嗎？我民意代表做這麼久了，我
絕對不會叫人家做違法的事，叫人家做違法的事，
對公務人員是一件很殘忍的事，今天在沒有違法的
情況之下，可以權宜行事的時候，他不去權宜行事
，相對的，他也是不對啊！我們怎麼可能叫他做違
法的事？我們不會做這種事。
吳縣長答：

像這種事情，我們應該是各局處自己協調好，我不
是說違法不違法，很多事情是我們想像不到的，要
考慮的東西，所以才會有他們這些專業人士，我們
常常有很多很好的想法，不是這樣就好了嗎？結果
他們一看，發現這個有問題、那個也有問題。
再問：
縣長，我不要跟你爭這個東西，改天我們到現場去
瞭解了以後，你再來跟我講這有沒有違法，你不要
跟他們一樣也犯這個毛病，你的心態如果這樣的話
，這些局長怎麼敢跟你向前衝，你都這麼說這個問
題、那個問題了，你連狀況都不瞭解。
吳縣長答：
我今天不是走上你這個個案，我是說平常一般的事
情。
再問：
我是說如果違規案件，我絕對不可能叫你們這麼做
，我們自己也要考量，我在地方上做民意代表 15 年
以來，在龜山鄉，我從來不會叫公務人員做違法的
事情，對於各局處，你該怎麼做就怎麼做，一定要
依法行政，但是也不能濫權，這樣就好了，該依法
行政就依法行政，所有的案子都是這樣。
吳縣長答：
對，沒有錯，所以這件事，我跟你道歉，因為我們

這樣協調太慢了，各局處有什麼問題要一次講清楚
，不是一次解決一個局處的問題。
再問：
一個推一個啊！
吳縣長答：
副秘書長以上的層級，應該要一次的把這些人請過
來，將事情講清楚。
再問：
縣長剛剛這個講法，我就認同，你本身要去瞭解，
瞭解了之後才知道可以做或不可以做，你不能說今
天還沒有看到，就說要依法行政，我們不會叫你們
違法，我也希望你們依法行政啊！我不會害你呀！
但是你也不要濫權啊！有的人拿了權利會這樣子喔
！但是你就依法來做事就好了。
吳縣長答：
那叫做知識的傲慢，有的人就哪一條不行，有可能
會這樣，所以我們要互相協調沒有錯。
再問：
我剛剛講希望你們橫向連繫，不違法，我不要說腦
筋怎麼樣，我只是說用平常的常識，改天有機會去
瞭解這個個案後，你再來分析一下，看看這樣做的
話，對你往後執政會不會有幫助？將來你沒有保護
傘了，如果你都不瞭解狀況，沒有違法，但是大家

互踢皮球，大家都失控了，應該做個個案去追蹤一
下，我們跟你講了之後，你們還說公務員依法，大
家不依法的話那要幹什麼？那不是無政府狀態了嗎
？
吳縣長答：
我不是針對您這個個案，我是說我們常常有很多想
法很棒的，不是一定都可以。
再問：
你 20 個案子、30 個案子，跟我都沒有關係，我只
是針對我的案子來跟你討論，希望你回去的時候瞭
解一下，看看這個案子是不是你們本身執政團隊出
了什麼橫向問題？這個問題會不會做得比較好？做
得比較快速？有沒有滿意？這是你本身做縣長、以
後做市長應有的態度，如果每個案子都依法行政，
那以後每個都硬著來說依法行政，各局處推來推去
、轉來轉去的，到最後一個很簡單的案子弄得非常
複雜，我認為對縣長的聲望會大打折扣，我們現在
執政黨的民意代表都非常緊張，103 年升為直轄市
後，我們現在的常委大家搶著要做，因為 103 年後
多了鄉長、主席、副主席，多了多少人啊？要跟我
們搶飯碗啊！這種壓力比你還要重啊！當然你是一
個，我們會支持你，當然你做得好與壞跟我們這一
屆的議員當選與否有很重大的關係，跟馬英九總統

，我認為那個還太遠，所以未來你這 2 年多的執政
，對我們的影響非常大，所以我們是語重心長的把
這個問題跟你講，你從現在開始，就要把你的團隊
橫向連繫做好，單單直向做得好沒有用，你橫向、
直向連繫都要做好，相輔相成搭配起來，你的施政
滿意度才會提高。
吳縣長答：
這個案子，我去瞭解一下，因為的確很多事情明明
很簡單。
再問：
不要把它弄得複雜，弄得複雜的話，我認為他就是
一般的事務官，政務官化繁為簡，政務官的責任是
這樣，你把這兩個個案拿回去瞭解一下，看是哪個
環節出了問題，工作一定要分工，這樣的話，你也
不用那麼累。
吳縣長答：
我們很多這樣的案子。
再問：
環保局長，華亞汽電共生漏繳的金額大約有多少錢
？
陳環保局長答：
7 億元左右。
再問：

漏繳之後，縣政府保留多少？中央保留多少？
陳環保局長答：
因為那是空氣污染防制費，依照法規的標準，中央
拿 40％，地方是要經過考核，拿到特優之後才有 60
％進到地方。
再問：
那一樣嘛！中央與地方有分配的比例，那你今天對
我們龜山鄉所在地是否有適當的比例？雖然是漏繳
，讓我們龜山鄉民感受到縣政府重視我們。
陳環保局長答：
這個部分，我們前 2 個月都有請科長直接到龜山鄉
公所，跟鄉長及承辦的課長，親自把我們申請案件
跟可以補助的原則與案例都提供給公所參考，只要
公所在他們的建設計畫裡，跟空氣污染防制費需求
符合的話，我們就可以提報到空氣污染防制費來審
查，就可以給予補助。
再問：
我們捷運在龜山鄉這一段可能沒有辦法推展，我們
桃園縣政府可不可以買幾輛巴士？給龜山鄉民當做
到迴龍搭乘捷運的接駁車。
高交通局長答：
我們叫做宣導公車，在捷運開通之前，我們有宣導
公車，我們已經規劃好了，將來大概是從新莊的輔

仁大學一直開到桃園，我們分成兩類：一是直達車
、一是普通車，去年縣長特別要求我們交通局向交
通部爭取了 20 輛低底盤大客車，那時候還沒有電動
的，只是柴油的，今年 8 月份會開始營運。
再問：
最好營運之前，時刻表能廣為發放一下。
高交通局長答：
會。
再問：
還有路線。
高交通局長答：
車廂還會彩繪，讓民眾易於辨識，這是我們的快捷
公車。
陳環保局長答：
我們針對客運業者，希望他開放成電動巴士的話，
我們空污基金這邊也提撥了 1 千萬元，不對！抱歉
！應該是我們有加碼，希望客運業者開放成電動公
車的話，我們每輛車都有 150 萬元的補助，另外客
運業者可以跟交通部這邊來爭取相關的補助。
再問：
對於龜山鄉民有沒有給予適當的優惠？就是優待票
，縣長可以研究一下。
吳縣長答：

低底盤這一段應該不是免費的吧？
高交通局長答：
這是要收費的，因為我們要培養運量，可不可以作
優惠？我想在將來費率訂定時，我們再來跟客運業
者研討，如果有優惠的話，就牽涉到補貼，補貼的
話，我就要向交通部爭取預算。
再問：
水務局長，我每次碰到水務局長，我就說我們兩個
是倒楣的冤家，不是說我們兩個有什麼曖昧關係，
只不過是水務局長正好負責水保計畫，我們龜山鄉
山坡地保護區有 87％，常常會遇到水保問題，我知
道你們的業務很累，人員很少，你們只有一位盧先
生負責我們龜山鄉，我們龜山鄉這麼大一塊地方，
只有一個負責水保檢查的人員，我認為你們的執行
很認真，但是有一個值得探討的，就是以公家公共
工程來講的話，你們抓的實在是不應不該，其實我
常講，光你們現在桃園縣政府在我們山上做的衛工
計畫，哪一個有經過水保計畫？根本就沒有經過水
保計畫，公家的公園有點斜坡，稍微整理一下馬上
開單，馬上就把他扣起來做筆錄，他還是做公家的
工程，縣長，還這樣弄喔！這樣弄完之後，寒蟬效
應，上次我們兔坑村村長跟我反映，一個從兔坑到
龍壽 10 分鐘的車程，最後因為下雨而崩塌了，鄉公

所請人家去搶修，施工單位不敢做，為什麼不敢做
？因為要動用挖土機，沒有經過水務局的通過不敢
做，真正將近快一個禮拜，大家都多繞了 25 公里，
民眾怨聲載道，我反映之後，水務局派人去看過之
後，下午就通了，這代表這個工程不是很大，那些
廠商不願意做，但是他做了之後還被罰錢，鄉公所
也不能幫他付這個錢，乾脆等水務局通過之後，我
再來做這個案子，縣長你想想看，公家的工程，你
說他違規違法不管，最起碼你們桃園縣政府，做了
很多的工程都沒有經過水保計畫，連現在大華活動
中心都要做水保計畫，旁邊都是高樓大廈，就是中
間一塊公園預定地要蓋一個集會所，這個東西是不
是第一造成金錢上的浪費？旁邊全部都是高樓大廈
，只有中間的一塊公園用地，蓋個集會所，難道要
經過水保計畫這樣來做嗎？有需要這麼繁瑣嗎？好
！你說要依法辦理，可以！我也希望桃園縣政府做
任何事情也要依法辦理，你不能叫鄉依法辦理，而
縣自己隨便怎麼做都可以啊！目前水務局做的衛生
下水道工程有沒有水保計畫？那挖土機動用得多早
啊？
吳縣長答：
我相信這有一定的規定。
再問：

沒有做水保計畫，只有鄉的有。
吳縣長答：
像您剛才那個緊急搶修，應該也不必啊？
再問：
不敢做啊！做公園只是一小塊土地，因為人家走路
會滑倒，村長反映將土地稍微弄平一點，馬上被叫
去派出所做了一上午的筆錄，後來移送再開罰，那
誰要做？如果是你做公家工程還要受到這種折磨，
我是標到的，我不是私做的工程，如果是私做的工
程，我認為這樣合理，為了水土保持，我也不能怪
你，同樣是公家工程，桃園縣政府可以做，龜山鄉
公所做，我就罰你，所以廠商想我幹嘛要做？反正
路崩就崩啊！縣長說不能弄啊！其實水務局長也很
辛苦，所以我剛才講的你很倒楣，正好我們龜山鄉
這種事情又特別的多。
吳縣長答：
這可以檢討行事是不是矯枉過正？很多狀況下認定
的問題。
再問：
對，跟警察局要配合，上次抓了兩個以後，警察局
請水務局去，因為水務局去會勘那個地方，又去會
勘別的地方，從上午一直搞到下午，結果去看了之
後，一個不罰，一個行政裁罰，兩個都被扣在警察

局待了一天，希望縣長把我們龜山鄉工程好好的統
一。
吳縣長答：
請水務局統一他的作法，例如農地的認定，山坡地
可能也要有更清楚的作法，不要動輒得咎。
再問：
所以橫向的連繫很重要，我舉一個成功的案例，低
收入戶房租補助款也是一樣，雖然是 2 千戶，1 個
月不到 1 千元，但是對於低收入戶來說是非常需要
的，而且現在油電雙漲，民眾為了 87 元跟稅捐處爭
得要死，他說 87 元是我 2 餐的費用耶！他又是低收
入戶需要房租補助，他的生活一定是相對的痛苦，
現在社會局移到城鄉局，城鄉局的預算沒有編，那
時候社會局的業務已經移交了，縣長可能有找黃副
縣長溝通協調，今年度由社會局的急難救助金暫時
支應，因為它的金額不會很高，如果金額很高的話
，搞不好縣長你會動用預備金，因為現在油電雙漲
，每個人的生活都很辛苦，更不要說低收入戶了，
他們的生活更辛苦，所以互相的協調、橫向協調很
重要，協調之後 1 個多月方案就出來了，報紙報憂
不報喜，最起碼這個案子對桃園縣政府是正面的，
如果你做得好，他會給你正面的報導，相對的對縣
長來說的確是有照顧到低收入戶，所以我常講橫向

連繫重要性就在這個地方，有的案子一下子就可以
解決，有的案子如果不橫向連繫的話，兩個單位互
相推託，問題就卡在那個地方，如果有人居中協調
，就能解決了，經費等各方面都不是問題，所以縣
長，我今天跟你探討的問題就是你的垂直分工都沒
有問題，副縣長及各局處首長都很認真，都戮力從
公，但是橫向連繫都出了問題，許多問題應該互相
的橫向連繫，這樣才能辦得好，我今天只是把我目
前這 1 年多看到的問題，語重心長、求好心切的要
跟縣長講。
吳縣長答：
謝謝。
再問：
因為縣長成績的好與壞，與我們每位執政黨的議員
息息相關，我剛才已經講過了，我們已經面臨了非
常大的壓力，以前不會搶的職位，現在地方上大家
都搶得頭破血流，甚至不惜吵架，每個人都有無形
的壓力，我相信議長的壓力也非常沈重，我們希望
縣長如果能把縣政帶得好的話，馬英九所做的對我
們殺傷力就比較不會這麼直接，畢竟中央是中央、
縣是縣、鄉是鄉，所以在此我懇切的希望縣長在未
來 2 年多的時間，縣長的親和力及各方面都值得贊
許，縣長也常常辦活動，在各局處長的努力之下，

成績都很好，只要有評比的都是名列前茅，這是可
喜可賀的事情，但是對於人民切身的感受，既然你
的垂直分工已經達到一定的水平，希望你的橫向連
繫能夠提升起來，這樣的行政團隊才會做的得心應
手，現在各局處單一作戰都很棒，每一個都是戰將
，但是橫向連繫之後潰不成軍，垂直方面，每個局
處長認真程度值得嘉許，但是橫向連繫出了很大的
問題，希望不要有公務員的心態，應該要跟縣長同
進退，我就是跟你縣長走在一塊，你遇到什麼問題
，我一定要想辦法幫你解決，有了這種心態之後，
你的團隊才會有戰鬥力，而不是做了之後，依法行
政、依法處理，我聽起來就跟 2 年前的狀況一樣，
這樣的政務官就沒有意義了。
吳縣長答：
從去年 1 月 1 日就開始要這樣。
再問：
站在你身邊，幫你解決問題，這才是真正好的政務
官，單打獨鬥還不行，一定要有群體的戰鬥力，這
才是真正好的執政團隊，縣長，希望下次質詢的時
候，我最好是不要來發言，你都做得很好，我就不
要來發言了。
吳縣長答：
謝謝。

沐議員平波問：
縣長，我們每次縣政總質詢的意義是什麼？他的資
訊都是最基層的對不對？
吳縣長答：
對。
再問：
縣府都有改善嗎？
吳縣長答：
盡量。
再問：
什麼樣的盡量方式？剛剛我們也聽到李議員所講的
，我們都是為您好，但是我個人的感受，每次質詢
後，沒有做很多回應，更沒有善意的改進，所以讓
我們感受到我們在這裏說，你們的團隊自己在做，
我們代表民意的聲音，政府要聽到，政府是不是要
做善意的回應、解決？是不是才可以符合民眾的期
待？
吳縣長答：
沒錯。
再問：
我們質詢完畢之後，都會有一個官方式的回應，這
叫做答復，不論是縣政總質詢的答覆，或是單位工
作報告的答復，避重就輕、答非所問，您看過答覆

給我們的公文嗎？
吳縣長答：
厚厚一本。
再問：
不是厚厚一本，也有單項的，也有公文式的，依據
議員質詢的回覆得非常清楚，但是回覆的內容，各
單位今天聽我所說的，回去看一看，我們拿到的感
受是什麼？你們避重就輕，那個叫做敷衍、答非所
問，我知道有些事情不能從文字上面去做說明會，
因為有所依據，大家都會存檔，但是我們在議事堂
公開所講的，都是民眾請託的，都是事實，希望縣
長重視議員的質詢跟單位報告的回覆，與我們所講
的，希望您團隊的背後，每一件的陳情案件，我們
縣政總質詢的內容都是來自基層的聲音，我們幫助
您，讓您知道基層的聲音，讓您好做事情，是不是
這樣？
吳縣長答：
對。
再問：
那您是不是要給我們好的回覆？
吳縣長答：
謝謝每位議員給我們的指教，我們很多的作為都是
根據議員的建議在修正，甚至在做，但是所謂的政

策就是在有限的資源下做一些抉擇，不可能每個人
建議的事情都達成。
再問：
我們在有限的資源下，我們的錢是不是也要用在刀
口上？
吳縣長答：
沒錯。
再問：
那是不是要用在公平上？
吳縣長答：
哪方面的公平？
再問：
縣長您沒有感受到公不公平，縣長信箱，縣長看過
嗎？當時設立縣長信箱的用意是什麼？
吳縣長答：
我看過。
再問：
看過幾封？
吳縣長答：
重要的都會拿給我親自回覆。
再問：
您親自回覆幾封？
吳縣長答：

沒有，他們印出來，然後我在上面批示處理。
再問：
按照局處室的單位，它是屬於那個單位，就分、、
。
吳縣長答：
沒有，拿給我，我批示後，再請有關單位處理，不
是他們回覆給我看。
再問：
您都看過？
吳縣長答：
沒有都看過，因為有些東西就是舉報說哪裡有什麼
事情。
再問：
所以也是挑選重要的對不對？其實縣長信箱內容五
花八門、各式各樣的事情都有，非常的多，給你看
一個最近的案例，我現在先不討論內容，等一下有
時間再討論，您大概看一下，這樣一個陳情案件，
這個回覆人看了縣長信箱之後回覆，您回覆的作業
時間大約要一星期，但是他 29 日立即上去，30 日
是假日，所以他一上班就回覆了，你覺得他會怎麼
回覆？
吳縣長答：
他應該把他處理的情形、、。

再問：
他應該是把處理的情形做個回覆是不是？他是這樣
回覆的，有針對他的陳情案件當中的內容來回覆嗎
？1、2、3、4 沒有 1 件，縣長信箱必須要有真實的
姓名、真實的地址，所有的必須是真實姓名、地址
、電話，可是沒有跟陳情人聯絡，這樣您可以接受
嗎？縣長今天換一個角度，若您是陳情人的話，您
對這樣的回覆可以接受嗎？
吳縣長答：
這樣不滿意，這樣好像政令宣導。
再問：
縣長很清楚，陳情人的心情真的是、、，等一下有
時間我們再來討論內容，縣長說出來了，這個實在
不是針對內容在回覆對不對？
吳縣長答：
對。
再問：
這封信的內容最下面有縣長的具名，所以大家都認
為這封信是您回覆的，結果回覆了一個這樣的政令
宣導，而且他還說這是從哪裏抄下來的？其實陳情
人講的很簡單，你只要告訴我，你已經請哪一個單
位來負責，給我一個回應就好，不要用這樣的宣導
方式來告訴我，他很氣憤，從電腦上看是這樣的感

受，實際上這是有所依據的，並這不是我說的，這
都是有所依據的。
吳縣長答：
我們可以用電話，我們不一定要用信箱回覆，我們
也可以打電話去關懷。
再問：
所以我說縣長換個角度，陳情人他也是好意，站在
學生家長的立場，大家都是同理心，縣長都可以感
受到這是個政令宣導，您看了之後覺得縣長信箱應
該要怎麼處理比較好？還是由這些單位助理處理？
還是挑選您認為重要的？
吳縣長答：
我認為這是答覆做法的問題，不可能每一封信由縣
長親自回覆，所以我們應該要教育，可能他過去以
來一直就是這樣在做，其實是不對的。
再問：
我同意，因為縣長沒有這麼多的時間，幾乎都是授
權給各局處去答覆的。
吳縣長答：
要怎麼做，我們應該教他們。
再問：
但是我認為要給他一個依據的內容來回覆好嗎？
吳縣長答：

我想縣長信箱要澈底改變。
再問：
縣長信箱的本意是什麼？就是要縣長知道地方基層
的聲音，陳情人在處理的過程當中有些發生的事情
不方便說，所以他想直接跟縣長申述，縣長沒有那
麼多時間看，但是還是要發揮縣長信箱的本質與原
來的作用，這才是最重要的。我們 1999 的作用是什
麼？1999 跟我們縣長信箱有什麼差別？
吳縣長答：
1999 是針對縣政的資訊，做最簡單的詢問。
再問：
您知道現在 1999 變成什麼？
吳縣長答：
也有很多人用這個來陳情。
再問：
1999 有立即處理的時效，所以變成像檢舉一樣，就
像違章建築一樣，即報即拆立即結案，我們這邊才
在處理、才在勸導的時候，縣政府就已經行文要開
罰了，這就是 1999，當然也有一些個人的因素在，
但是我剛才講很多事情，你不公平的處理就會產生
很多的抱怨，會產生非常多的爭執對不對？
吳縣長答：
對，我覺得整個會這樣，應該跟他的考核方式有關

。
再問：
其實這種案子非常多，但是你們不能自我篩選、自
我挑選這條路上有多少個，我去處理的時候，然後
回答我說這是私人的，這條路上的廣告牌也許比較
大，這個單位主動把它拆掉了，他也接受我們的勸
導，因為科長告訴我說今天給他時間，是他們自己
來拆？還是縣政府來拆？結果這個單位說、、，因
為科長還給了一句話，科長講得很正確，科長說：
「我不擔保還會再用 1999 來檢舉，如果檢舉的話，
我們勢必要拆。」，按照規章是這樣的做法，但是
一路上，我看到的不公平，我再問了一句：「掛路
牌或廣告招牌沒有分公、私吧？公營單位、私營單
位有分嗎？路牌有區分什麼是道路標誌？什麼是遊
樂場所？什麼是醫院標誌？他告訴我說這不屬於他
們的單位，是屬於交通局，所以我們剛剛也提到，
很多都是跨局處的，一件事情不單是一個單位管轄
，承辦人員也很辛苦，不勝其擾，因為 1999 被氾濫
了，今天公務人員任用資格的保障，但是他也非常
辛苦，他也是考試進來的，但是要承受這麼多的無
謂投訴，您覺得有必要嗎？公務人員做的事是要正
面的，對我們縣政府政策有幫助是不是？
吳縣長答：

最近檢舉達人的事情，我們也特別在注意。
再問：
我也看到這個新聞，不是用這個方式造成很多的困
擾，大家都有方式爭取他的福利，可是你用這個方
式讓這些百姓走這條路，無謂的檢舉讓政府產生了
很多的困擾，也讓民眾感覺為什麼你今天處理的案
子？甲可以，乙就不可以，這就是我一再提到的公
平，你不公平的處理就會有爭執，就會有抱怨產生
。
吳縣長答：
不能只依照個案檢舉，政策上還是要確定一下。
再問：
今天 1999 是不是要澈底的修正？
吳縣長答：
過去很多縣市政府設立了 1999 之後都被誇大了，大
家以為他是萬能的，事實上是不可能的，接電話的
人不可能什麼都懂。
再問：
您提到接電話，接電話的人需要縣政府再教育，語
氣上要善意的回應，雖然我們在電話當中不能看到
對方的面貌，但是可以在說話的語氣當中，感受到
他的誠意有多少，因為言語的不當，而產生許多困
擾，他不應該只是單單接電話，接電話的人多做一

些善意回應，容易解決很多事情。
吳縣長答：
我們會加強訓練，我們都有隨機抽樣回去，瞭解民
眾的滿意度。
再問：
縣長開闢道路是依據什麼理由？是因為交通流量增
加？還是經過專家學者研究認為有它的必要性？還
是因為道路系統連結？還是隨著個人喜好？
吳縣長答：
剛剛這些都是綜合來考量，但是我覺得解決交通瓶
頸還是最重要的。
再問：
這個案子，你很清楚，雖然不是在你任期當中，但
是你就任兩年多了還是沒有解決，這張報紙先給縣
長看一下，這張報紙，當地居民已經留了 7 年，這
個案子問題在哪裡？龍川三街打通，當時 94 年，到
現在 101 年，已經 7 年了，當時大家都很開心，但
是到現在還是這樣，縣長的任期有期限，但是工作
應該是延續的吧？
古工務局長答：
我跟議員說明一下好嗎？
再問：
好。

古工務局長答：
這個案子，我們有跟公所爭取經費，基本上都市計
畫道路的拓寬，土地部分是要當地公所來解決，經
費的部分由我們縣政府酌予補助。
再問：
不要再跟我說這個了，到現在都還是一樣，這條道
路到現在已經 7 年了，我們曾經有橋無路延宕多年
的，都已經開通了，這個不能解決嗎？還是要跟我
講因為經費問題，因為這個理由，您可以接受嗎？
當地居民能夠接受嗎？
古工務局長答：
這個案子，縣長同意補助 300 萬元工程費。
再問：
建設經費來自於縣政府，但是土地徵收是公所對不
對？
古工務局長答：
對。
再問：
公所的理由是沒有錢，錢哪裡去了？很多的花費，
您覺得有必要嗎？還是要把錢留下來為民眾做最重
要的開闢道路？
古工務局長答：
每條道路拓寬工程單單用地費都占很高。

再問：
你不要再告訴我去找立法委員啊！
古工務局長答：
對，我們都是透過這個管道。
再問：
我找？還是您找？
古工務局長答：
我們共同來努力好不好？
再問：
大家都在盡力，縣長，桃園要升格，一條道路延宕
了 7 年，結果我們還是必須要中央來協助？
吳縣長答：
當然。
再問：
這條道路；可以給個答案嗎？
吳縣長答：
這條道路不一定要中央，市公所就可以處理了。
再問：
在有限的財源下，大家都在期待升格。
吳縣長答：
像大條點的，例如晉元路、榮民南路、新生、崁頂
都依照議員的建議，立委也幫忙爭取到，我們現在
配合起來，整個就可以做了。

再問：
這條道路，您覺得有必要性嗎？還是再把它放起來
等到下個任期？
工務局長，您從拆除大隊到現在，這條路，您非常
清楚，怎麼解決？
古工務局長答：
我們再研議，因為不是只有中壢公所有這個問題，
每個公所都有都市計畫道路拓寬的問題，就是我們
如何來解決用地的經費。
再問：
如果你要繼續這樣回答，那麼我繼續跟民眾說政府
就是這樣回答，沒有錯！因為建設經費來自桃園縣
政府，地方必須要先有產權，就是徵收土地對不對
？
古工務局長答：
要取得用地。
再問：
要取得用地是公所主導，是不是這樣？
古工務局長答：
基本上道路用地是這樣，都市計畫道路用地是這樣
。
再問：
基本上道路用地，局長您說清楚一點，不要到時候

、、。
縣長，還有一個問題，我們在這裡詢問的，不要製
造我們的困擾，我們在這裡是針對事情解決問題，
不是在製造問題，但是出去之後，變成好的沒有我
們的，都是那個議員在說的，所有壞的事情都到我
們的身上，我們不是民間所謂的高層，我們是代表
民意，我們是為民服務，縣長也是，但是我們出去
怎麼會變成這樣子？好的沒有我們的，很多事情，
我覺得解釋的時候，可能需要正確的解釋，我們今
天的出發點是為民服務，還有我們並不是在欺壓百
姓，今天如果我們在討論這個問題的時候，你的答
覆並沒有很乾脆，你說沒辦法，那你要我怎麼辦？
我也只是一位公務部門的主管。
古工務局長答：
最主要我們去現場的時候，該執行的我們要執行，
有時候真的口袋裡沒錢時，我們也不敢允諾，但是
議員您的建議局部改善，我們可以做得到的，我們
一定遵照辦理。
再問：
縣長，您看一下這條道路，環中東路、龍慈路這條
大馬路，中間有一條後興路，早上 10 點還在塞車，
這是離峰時段的塞車景象，這張照片我應該 SHOW 過
，這條很漂亮的馬路是龍慈路，它銜接的是後興路

，這樣小，再銜接到環中東路，到環中東路又碰到
一個五叉路口，縣長看過嗎？
吳縣長答：
我走過。
再問：
交通局長，麻煩一下，環中東路跟後興路口，你是
不是要去會勘一下？劃設網狀的畫線，在馬路沒有
拓寬之前，是不是要做一些交通的規劃？
縣長，這條道路你很熟悉的，交通壅塞，可以優先
考量嗎？
吳縣長答：
這個後興路是不是在體育園區？
再問：
後興路地上物並不多，可以做許多的規劃，因為將
來龍慈路要接 66。
吳縣長答：
這個後興路好像在中壢後站體育園區都市計畫內，
到時候整個道路系統會規劃，所以現在單純就這個
先拓寬是不符合經濟效益的。
再問：
您這樣講，我同意，這個多功能體育園區有嗎？
吳縣長答：
現在在走程序。

吳城鄉發展局長答：
這個案子，我們很早就送到內政部審議了，因為範
圍的部分，內政部有些意見，目前我們已經協調中
壢市公所稍微縮小它的範圍，資料；我們已經報到
內政部，接下來我們就等內政部專案小組開會之後
再繼續往前走，目前是在內政部的專案小組審議。
再問：
所以回答的話，一直在內政部審議。
吳城鄉發展局長答：
因為這是程序的問題，爭取的都市計畫決定權是在
中央，中央所出的課題，我們必須要去回應。
再問：
這個多功能體育園區，從規劃到現在已經多久了？
吳城鄉發展局長答：
4、5 年有了。
再問：
不止了，那你審議，為什麼有些案子可以很快的過
？有些案子要停頓這麼久？
吳城鄉發展局長答：
因為這個案子是屬於農業區變更，農業區變更以現
階段來講，中央都非常慎重，而且它是用區段徵收
，其他的類似，工業區專案變更的部分，也許就會
比較快一點，因為這個涉及到農業區的變更，包括

徵收的問題，所以我們會很慎重的處理這個徵收案
。
再問：
縣長您剛剛說的，只要這個多功能體育園區完成通
過審議案，這條路就會合併來開通？
吳縣長答：
裡面的路會重新規劃。
再問：
那條路會重新規劃，跟多功能體育園區變更，然後
那條道路就可以拓寬，是不是這個意思？
吳城鄉發展局長答：
我們會調整整個道路系統。
吳縣長答：
整個計畫圖，我們再給議員參考一下，應該會比原
來的路線更漂亮。
再問：
這部分你可能還要宣導讓民眾瞭解一下，因為我們
講了很多次，你沒有好的回應、好的宣導，民眾不
知道，縣長善意的回答，民眾也不知道，所以要讓
民眾知道我們有在做這個計畫，這樣可能會更好，
您覺得呢？
吳縣長答：
好。

再問：
縣長，我們常常會碰到這種，不是我們桃園縣政府
單位的，有多少這種的單位？
吳縣長答：
各種都有可能啊！例如臺電、中油、瓦斯公司等等
都不是。
再問：
您先看一下這個照片。
環保局長，民眾遇到的不是環保局，也不是清潔隊
。
陳環保局長答：
如果是灌溉渠道的話，我們會協調水利會清除，但
是如果是民眾觀感不好的話，我們會請自己的同仁
先把影響環境衛生的部分清除掉。
再問：
您再看一下這個照片，您協調水利會來會勘是嗎？
陳環保局長答：
是，我們會一起去看。
再問：
有，他們有來看，你知道看得怎麼樣？我們很忙，
我還有下一個會勘、我還有下一個會議，簽了名就
走人了。這是解決事情嗎？
陳環保局長答：

我剛才有提到，如果是讓民眾觀感不好的話，我們
會請 自己局的同仁先把影響環境的部分移除，我們
請水利會的人來，這是權責的問題，我們優先幫你
處理。
再問：
沒有錯，因為會造成誤解，市公所的清潔隊說不是
他的權責，沒有錯，是水利會的，現在還牽涉到國
有財產局的，這也不是我們可以進去的，所以很多
的權責單位並不是如百姓所想的，今天第一個想到
的就是縣政府不來解決問題，只會製造問題，公所
的清潔隊也很辛苦，他們沒有辦法去清潔，因為這
不屬於他們的權責，環保局說這是水利會的，那環
保局可以協助嗎？
陳環保局長答：
我剛才講的，民眾觀感不好的話，或會影響環境衛
生的部分，我們環保局主動的先做清除的工作，請
這些相關單位來，他們或許會不來，但是我們要讓
民眾知道這個權責是在他們那邊，但是我們環保局
基於為民服務的立場，優先幫他們清除。
再問：
他們會來，就像我剛剛所講的，但是他們的態度。
陳環保局長答：
所以很多單位會把這個責任推到環保局身上，我們

會優先為民服務。
再問：
他們的態度、他們的言辭、他們的行為，我想局長
也很清楚，你有多少單位是委外的？為什麼會有這
麼多的抱怨？環保局業務這麼多。
陳環保局長答：
因為這個如果是屬於鄉鎮市公所的話，我們會請清
潔隊優先處理，但是這個是水利會灌溉渠道的話，
渠道的環境衛生或是廢棄物清理是由權責單位自己
處理。
再問：
縣長，遇到這樣的，您的團隊要怎麼處理比較好？
吳縣長答：
這有三個方法：第一個、就是協調，單位跟單位之
間互相尊重，把話講清楚。第二個、我們管不到他
，可能有別的單位管得到他，我們去找那個單位，
例如自來水公司，上面的單位是經濟部。第三個、
我們還有公權力，就是罰嘛！
再問：
罰；不能解決事情，懲處；不能解決事情。
吳縣長答：
但是有這個權力。
再問：

我認為在開罰之前先勸導，會比立即開罰有效率，
因為民眾認為開罰就是搶錢，所以我們先善意的勸
導，我覺得這才是最重要的。都市更新也是我所講
的，公平性，您看一看中壢市，當然您不喜歡有前
、後站之分，捷運調整之後就沒有前站，目前事實
上還是有前、後站，我們看一看前站，這是民眾的
感受，前站的公園美化，這是停車場、籃球場、網
球場、水景音樂、溜冰場，觀光夜市非常好，但是
民眾反映遮雨棚沒有那麼好用，這是公園旁的集會
所，當然縣長會覺得後站有它存在的老舊歷史價值
，您是否認為後站也需要都市更新？這是中山東路
1、2、3、4 段，這 4 段為什麼有的有地下化？有的
沒有地下化？科長回答是說有的已經預埋了，不是
你的權責，是台電公司的嗎？
陳工商發展局長答：
電纜地下化必須要有電壓器預留的空間，這部分也
是需要當地住戶的同意，如果我們整體規劃之後有
更進一步的相關計畫，我們再跟議員報告。
再問：
新闢道路你可以做電纜地下化，老舊社區道路狹小
，所以沒有辦法，你看看這是 100 年的道路，電線
桿這麼多，如何解釋？華勛地區我們看一下，這個
電線桿沒有辦法移動，就在住宅旁邊，產生了錢幣

吸附牆壁的情形，當然這個無法考證，原因在哪裡
？他去檢測說沒有輻射的影響。
陳工商發展局長答：
有關於剛剛圖片上所顯示華勛地區部分，我們來安
排現場會勘。
再問：
已經會勘過了，因為這個高壓電在老舊社區緊鄰住
家，我們同理心的去想，今天如果在你家門口，你
願意嗎？
縣長，這個電線桿的變電箱在住家附近，產生了非
常多的問題，今天你沒有事就沒有事，但是那麼的
巧，許多住戶的家人生病，他們直接感覺因為變電
箱的緣故，晚上變電箱還會冒出火花，台電公司會
勘之後表示會換新的，但是在這種情況之下，我剛
才所說的，民眾並不瞭解，這是屬於台電公司，不
是屬於我們桃園縣政府的權責，所以那天局長在工
作報告中也提到中央或地方上、、，水利會到底屬
於哪個單位啊？是屬於桃園縣政府？還是屬於中央
？是獨立單位嗎？
吳縣長答：
他是人民團體。
再問：
但是水圳如果休耕，剛剛那幾張照片，我們要怎麼

處理？我們就把它閒置在那裡嗎？環保局長可以協
助嗎？還是要經過他的允許？
陳環保局長答：
水圳垃圾的部分，我們可以優先幫他做清理的動作
。
再問：
只有這樣嗎？
陳環保局長答：
剛才有提到要不要開罰？我們可以把相關單位都找
來，讓民眾知道權責單位是水利會，要不要開罰？
其實是我們最後的手段，優先把民眾關心的衛生問
題先解決，要不要開罰是其次的問題。
再問：
縣長，我剛剛說的前站、後站都市更新、電纜地下
化，您是否有規劃？
吳縣長答：
我們知道都市更新在桃園許多地方還是弄不出來，
因為沒有那個價值，所以我們可能要以重大公共建
設來帶動那個價值，例如老街溪做好了之後，老街
溪沿岸的居民會覺得房子更新以後比較有價值。
再問：
有啊！就像在中壢後站做了很多道路的建設，所以
民眾也看到後站地區有很多道路開闢，現在還有一

個萬坪公園，萬坪公園好大一塊餅，裡面是空的，
您可以比照前站做一些設施在裡面嗎？
吳縣長答：
這應該不叫都市更新，這叫都市計畫裡的。
再問：
前站的建設不是都市更新嗎？
吳縣長答：
那些都是原來既有的公園地，上面有建設。
再問：
沒有錯！那個網球場是合併的，但是溜冰場那個水
景是新的，集會所的增建也是新的，但是後站要一
個集會所，要到現在都沒有，還是要如剛才局長所
講的，必須要有產權，縣政府才能建設。
吳縣長答：
沒錯。
再問：
這些工程可以在預算上逐年編列嗎？
吳縣長答：
哪些工程？電纜地下化是台電編列的，集會所我們
每一年有編列一定的額度，也有向內政部爭取一定
的額度。
再問：
是否能把重心往後移一點？

吳縣長答：
可以啊！但是還是土地先解決，土地目前還是要市
公所先解決，建集會所的，除了我們原來固定的編
列額度以外，有必要的話，我們都可以跟議員們來
支持它。
再問：
麻煩您在公所方面多費心，因為公所不是我們的監
督單位，我們的監督單位是桃園縣政府，所以這個
區塊，大家必須要有自己的分寸。
吳縣長答：
所以公所提出的施政項目，如果覺得跟我們不是那
麼合的話，他就自己、、、。
劉議員邦鉉問：
縣長，我們桃園縣有 201 萬的人口，你知道全縣的
停車格有多少嗎？
吳縣長答：
具體的數字，我不太清楚。
再問：
公家的停車位有 15772 格，私人跟交通局申請的有
19465 格，總共是 35237 格，你知道我們全縣現在
的汽車有多少輛嗎？
高交通局長答：
汽車有 66 萬輛。

再問：
66 萬輛車跟 3 萬多個停車格，這樣的比例是否會供
需失衡？我們看到這個表，桃園縣所有的拖吊是為
了讓桃園縣有更好的交通，其他 4 都只要在拖吊的
部分，例如台中市一次拖吊費 800 元，保管費 100
元，再加上保管的日期，我們再看台北市、台南市
、高雄市，車輛拖進去，1 個小時都不收費用，縣
長，你住在中壢，拖吊車從中壢後車站拖到民權路
的拖吊場，需不需要半小時？
吳縣長答：
20 分鐘到 30 分鐘。
再問：
你是一位親民愛民的縣長，油電雙漲之後，百姓的
痛苦指數屢創新高，其他 4 都對於保管費都能苦民
所苦，尤其台中市做最好的表率，入場 3 個小時免
收保管費，桃園市與中壢市汽車拖吊總共 62781 輛
，機車是 55051 輛，保管費總共收了 1,530 幾萬元
，縣長要不要比照他們？還是您有更好的因應之策
？
吳縣長答：
這個可以考量，尤其是坐著計程車追自己的車子，
跟著自己被拖吊的車到保管場，他們還跟你說要收
保管費。

再問：
縣長言下之意就是可以調整因應，本席建議既然台
中市是 3 個小時，台南跟高雄市都 1 個小時，未來
修自治條例的時候，希望最起碼能夠 1 個小時到 2
個小時，讓桃園縣民享受到縣長的德政好嗎？
吳縣長答：
我跟議員解釋一下， 我們可以朝一定的時間內不收
保管費，因為方便民眾，像我剛才講的時間就很有
可能，其實上你也沒有保管到什麼，至於時間的部
分，我們還可以參考，因為像台北市是 30 分鐘，新
北市目前還是沒有，我們這是保管費的部分，但是
拖吊費目前本縣是 600 元，全國最低的，其他都是
1,000 元。
再問：
但是縣長要瞭解一點，我們是集中式的市區，幅員
較小，跟整個區域的大小是有關係的，本席希望縣
長能苦民所苦，務必在合情的時間之內，在 1 小時
之內不收保管費。
吳縣長答：
謝謝議員的建議，有兩個部分，我們可能要同時進
行，第一、我們相關的拖吊收費方式，它是在我們
自治條例裡直接明列，所以可能會動到，如果動到
這個部分的話，我們會來修法。

再問：
我們無黨籍會全力來協助。
吳縣長答：
我們簽約才剛剛出去，可能要在下一標開始。
再問：
這次合約期滿後，我們務必朝這個方向做好嗎？
吳縣長答：
好，我們來處理。
再問：
縣長，這個麻煩縣長唸一下。
吳縣長答：
建設燒錢不手軟，坐困愁城百廢殆，治下水道來
BOT， BOT 擾改自建。
再問：
為什麼我要問這個呢？上個會期本席就跟你講了，
石門污水下水道接管率前置作業溝通不良，本席才
知道造成許多不平等的條約，今年我們準備在桃園
、龜山、八德、蘆竹，占用戶的 50％，準備用 BOT
的方式做下水道工程，但是我們實際算了一下，目
前的建設經費是 214 億元，為什麼 BOT 要 618 億元
？縣長你知道這差異在哪裏嗎？要不要本席告訴你
？第一、我們這個契約如果 7 月甄審，8 月預約，
11 月簽訂合約之後附帶的，未來施作要保障業者 10

％的利潤，每年要負擔利息的 5％，後面的 10 年到
20 年，每年利息的支出將近要 24、5 億元，讓全縣
的營養午餐都不用繳費，這是很大的錢坑，未來很
有可能會拖垮桃園縣的財政，縣長有何因應之策？
水務局長有沒有跟你報告？
李水務局長答：
也就是因為我們縣政財政的困難，才採用 BOT 的方
式，這是由民間自籌資金，然後投資污水下水道的
建設，至於將來的經費是由中央負擔 88％，縣政府
負擔 12％，這是一個長期性的計畫，要 35 年。
再問：
我現在瞭解你所說的，但是你忽略了一點，利息的
支出，中央有給我們支應嗎？
李水務局長答：
有。
再問：
你確定？
李水務局長答：
整個預算 88％都是由中央支應。
再問：
這個；我們要做成會議記錄喔！錯誤的政策比貪污
更可怕，包含之前的花卉園區也是一例，為什麼現
在胎死腹中？這個變數很大，你知道嗎？你是不是

每年要幫他排除萬難？如果接管率沒有到一定的程
度是不是會停工？甚至於我們要賠償多少的違約金
，有沒有這一條？
李水務局長答：
並不會這樣，如果我們違建的拆除不如預期的話，
就按照它實際接管的戶數、實際接管的水量來支付
他營運的費用，並不會造成額外的負擔。
再問：
縣長，你看看他前後不呼應，他剛才說如果今天接
管率低的話，他只要支應給廠商應得的費用，但是
又明定 1 年要讓他獲利 10％，你這不是前後顛倒嗎
？
吳縣長答：
之前 BOT 的時候，我們也覺得這 2 個門檻有點奇怪
，特別請示內政部，內政部說這只是假設試算，最
高是這樣，我們舉一個實例，台北市 1 個 BOT 的案
子，30 年的，廠商投資率是 4％，那只是假設的最
高。
再問：
桃園縣不平等的條約有幾個？包含欣榮焚化爐也是
其中 1 個，許多事業廢棄物自己收的喔！灰渣要由
桃園縣政府來清運，我不希望這個 BOT 是再次的錢
坑，除非你們有完整的配套措施，再來做這個事，

否則的話，我們寧可先不做，等中央的法令釋清後
再來做。
水務局長，我問你的部分是 1 年 10％的獲利是不是
有這條？利息有沒有補助 5％嘛？
李水務局長答：
5％是貸款的利息，我們是給他 5％，但是如果他貸
款貸到 6％，我們還是給他 5％，所以這是有風險在
裡面的，這 10％是股東裏裡面的報酬率，是一般公
司利息的水準，並不會太高。
再問：
我們希望桃園縣有污水下水道的工程，將污水與雨
水分流，讓我們有更好的生活品質環境，有這樣的
前瞻性是對的，但是中間的過程，要如何讓我們有
最好的品質，花最少的錢，讓我們的利率極大化這
樣才對，哪有拿這麼多的錢？那大家來標啊！保證
賺錢，而且不用負責，而且有 1 條，這條絕對不能
像石門那個去做，為了要讓接管率提昇，許多老違
章都要拆除或要有接管率，否則他可以用這個來終
止契約的進行，所以希望縣長在這個部分一定要有
所為，要因應這件事情，因為未來這 50％的接管率
動輒的工程有多少？有幾 10 萬戶要接啊！你會拆掉
多少的房子啊？所以你在這個工程進行當中，要有
標準作業程序，我們應該在不影響鄉親的權益之下

進行這部分，達到雙贏。
吳縣長答：
好，我們採 BOT 這個案子，是經過上次議會決議，
我們現在是在走這個程序，沒有走完，不知道有沒
有人來標？或是一定會有什麼問題，這個程序，我
們是遵照議會的決議繼續做，也有縣市是成功的，
而且他只是試算，實際上不會到那個程度。
再問：
本席要求，因為我們是監督者，你們是執行者，我
只希望你權衡輕重，用最好的方案來造福縣民，讓
桃園縣下水道工程能夠完成，這最高的指導就是朝
這個方向好不好？
吳縣長答：
好，我們程序一定要做好，這中間不能、、。
再問：
縣長要考慮萬一 BOT 是這麼樣的圖利或這麼樣的不
平等，我們有無可能收回來自建？也要有替代的方
案啊！否則在沒有替代方案的情況之下，造成全民
的損失，這些錢也是全民的納稅錢，所以我們盡量
朝這個方向去做好不好？
吳縣長答：
我們還是先把這個程序走完，其他的我們都曾經考
量過，但是現在走這個 BOT 方向，是過去內政部要

求我們，以及議會的決議，我們先把它走完，這個
時候不能跑來跑去，一下這樣一下那樣。
再問：
我尊重這樣的想法，但是我點出了這幾個不平等合
約機制，你一定要去看啊！明明知道是錯的，我們
還繼續走下去嗎？明知前面都是懸崖了，你還跳下
去嗎？不見得吧？縣長，這個是最豪華的農舍，你
相信嗎？工務局長、民政局長，你們看清楚喔！它
位於龍潭，98 年領有農舍的執照，農舍是否要農地
農用？
古工務局長答：
對。
再問：
你看這個有像農舍嗎？
古工務局長答：
我看不清楚。
再問：
麻煩你走過來看，我們工務局拆除科拆了 2 次，本
席帶隊去 1 次，地政局去開了 2 次罰單。
但是在現行的法律當中，農業局長，農地如果農用
，可以做這種規模嗎？類似納骨塔。
曾農業發展局長答：
它有一定的規模，10％範圍內，它可以申請。

再問：
對呀！這已經超出了多少？地政局是否有開過 2 次
違反區域計畫法？
林地政局長答：
是，我們連續開了 2 次罰單。
再問：
如果近期內他沒有恢復原狀或繼續違反這個，是不
是還可以裁罰？
林地政局長答：
是，依法規規定是可以連續裁罰的。
再問：
這個起造人非常囂張，本席跟鄉親連同龍潭分局去
，他不給我們進去沒關係，他的廁所當時正在興建
中，當時工務局說：「議員，我們 1 個月之內，如
果他沒補、、。」，我說：「你之前就拆過了，你
說還要等補照，好，我們 1 個月之後再去拆。」，
現在完全在恢復的情況之下，起造人又跟周邊的鄉
親說：「沒辦法，我重量級的，我朝中有人。」，
你會不會生氣呢？像這種地，如果是農舍農用，不
宜拆除的條例來說，這種建築物有沒有什麼法令可
以拆除？
古工務局長答：
我們拆除的費用，也是納稅義務人繳的，我們希望

他自行拆除，如果他不自己拆除，我們代為執行的
話，爾後我們希望拆除費用由違建所有權人來負擔
。
再問：
我們近期內找 1 天，請工務局、農業局、民政局、
地政局，4 個單位一起去會勘，務必找個可行性的
方案，這個一蓋下去，周遭 1 公里左右的地價直直
落，你知道為什麼嗎？人家擔心是納骨塔。第 2、
他的農舍可以做這麼豪華的拱門，意外頻傳，民怨
四起，本席透過今天的質詢，請問各相關局處何時
可以一起去會勘？
古工務局長答：
使用管理的部分，1 或 2 個星期好嗎？
再問：
半個月後，我們 4 個局處一起現場會勘，我們希望
能夠妥善處理，給民眾一個公道好不好？
邱民政局長答：
我們 5 月 3 日已經到現場會勘過了，上面僅供奉黃
氏祖先的牌位，並沒有像議員所講的。
再問：
目前是這樣，萬丈高樓都平地起，哪個做賊的會說
自己是賊，他當然是循序漸進，如果一次就做下去
會被人家抗爭，我交代你們是要有前瞻性，不只是

這個違反相關法令，我們要如何做好的典範。
教育局長，你知道我們教育部從 1 月份開始，希望
把幼托整合，但是這種政策非常的急就章，所以變
成很多國小的幼兒園都是多齡的，1 個幼兒園有 5
歲的，如果 5 歲的招不滿，就招 3、4 歲的，甚至
像我們東安國小 1 班是 26 人，2 個身心障礙生，2
位老師，一樣的設備，多齡還有身心障礙的，第一
、安全性的考量。第二、設備是否足夠？人員的配
置等等，我們不能中央有什麼就照單全收，造成許
多家庭負荷不了，縣長有何因應之策？
吳縣長答：
據我的瞭解，幼托整合並不是新的部長就任之後的
政策，這個大概在前年就定案了，它是有一個步驟
，我們有個幼托整合工作小組，也開過許多次的會
議，李副縣長做召集人，就您剛剛講的那些轉換過
程，其實我們跟相關的業者以及公幼、公托都有一
個期程。
再問：
縣長，我為什麼提這個？意思是說到時候安全性是
非常岌岌可危，1 班 26 個學生，其中有 5 歲的、3
歲的、4 歲的、身心障礙的，只有 2 位老師。
所以針對人力的配置，在管理、安全等方面，教育
局長有何因應之策？

林教育局長答：
今年 7 月，我們就會招考一批教保員，剛剛您所說
的東安國小就會配置到 1 名教保員，這薪水 95％由
教育部支應，今年會補助 3,500 萬元的人事費，設
備費也補助了 2,000 萬元。
再問：
你有沒有覺得教育部很多事情是中央開支票？他現
在是說今年我給你 95％的補助，你敢保證 102 年還
會補助嗎？不見得，幾乎很多的政策都是開芭樂票
，所以我們要如何因應這種變動？當時我們人事費
會大增的原因就是這樣，就是教育部開支票，第 1
年幾乎都是全額補助，第 2 年第 3 年就開始不補助
了，造成縣政府資金排擠效應，造成我們負債累累
，是這個原因，所以我們希望我們要有擔當，勇於
面對，中央對於我們地方的補助要明確到位，我們
才去做，不然的話會寅吃卯糧，到時候吃虧的還是
桃園縣政府。
吳縣長答：
謝謝議員指教，我們也注意到這幾年有這樣的趨勢
，可能他訂定政策的時候會討好選民，但是之後只
補助 1、2 年，後來都是地方的，我們跟人事單位、
主計單位都講好，當初公文一下來，我們馬上就跟
中央反映，中央補助幾年，我們就辦理幾年，我先

把這個話講在前面。
再問：
它山之石可以攻錯，好的經驗，我們不一定要照單
全收，尤其現在幼托整合當中，我們所遇到的困境
是一園多齡的小朋友，現在教育局長採取的是 7、8
月份的時候去找教保師，來平衡人力不足的部分，
我們是耽心他補助 1 年之後，以後這幾百位老師的
費用又落在我們桃園縣政府的身上，本席是苦口婆
心的跟你說。
吳縣長答：
這個我們來注意。
再問：
我們來做最好的運作，教育局長，現在很多的幼兒
園不知道我們的政策，因為上面打的是 5 歲到 3 歲
，所以很多校長及幼稚園園長都問 5 到 3 歲都收嗎
？局長，你的標準作業程序是否可以說明一下？
林教育局長答：
我們通常是 5 歲的孩童先招滿，有餘額才能再招 4
歲或 3 歲孩童。
再問：
所以目前中央只是畫個大餅讓大家看，這是換湯不
換藥，還是回到原點，5 歲的；你就已經招滿了，
怎麼還會有 4 歲、3 歲的呢？我們希望政策要明顯

，維護孩子的權益。
環保局長，麻煩你唸一下。
陳環保局長答：
一閃一閃亮晶晶，跳閃動態 LED，童稚喜悅於自然
，眩光污染在現代。
再問：
環保署近期在新竹、台北去查了 9 處，8 處不合格
的占 88％，另外一個地方有 25 處，有 20％不合格
，現在全縣大街轉角處都有大型的 LED 看板，有些
光線非常亮造成交通意外或影響交通，你 54 處有幾
處申請合法化？
古工務局長答：
大概 1 成。
再問：
這樣算大概 5 個，幾乎 9 成不合格，你有何因應之
道？
古工務局長答：
有關 LED 廣告物的部分，目前我們用桃園縣的廣告
物管理自治條例所規範，對於結構物體本身，我們
用建築法來管制，該補許可；補許可，該補執照；
補執照，如果限期過了，他都沒有做的話，我們會
處以罰鍰，連續處罰之後會強制拆除，這是第 1 個
。第 2 個、目前 LED 光害問題，中央還沒有訂出規

範，所以我協調業主們儘量在 10 點以後將亮度調低
一點。
再問：
環保局長，本席為什麼會告訴你這個？因為不合格
率將近 9 成，在街道上閃爍的燈光或多或少都會影
響到交通，目前依照國際照明委員會的規定標準，
市區的環境照度最大容許值為 25LUX，第 2 個最大
的容許量度是每平方米 1000 輝度，本席為什麼要提
出這個專業性？因為我們現在發揮節能省碳，任何
照明設備或多或少都會影響我們睡眠、交通等等，
你身為環保局長，針對這部分有沒有接到投訴案件
？
陳環保局長答：
關於光害的陳情案件，其實在各縣市都有非常多的
陳情案件，像 1999 都會轉到環保單位來，其實在環
保的相關法規裡，尤其是公害污染防制法，也沒有
光污染或光害這個名詞，這個部分，環保署在去年
跟今年都邀集內政部營建署針對廣告物照度的部分
，希望協調看是由中央哪個部會來訂定一個罰則或
法規，讓各縣市能夠依循，目前只有台北市自己有
訂定一個光害防制法的自治條例，全國只有台北市
有訂定。
再問：

既然台北市可以做，我們應該去取經，務必讓桃園
縣成為不受光害影響的城市，你何時可以做得到？
陳環保局長答：
我個人是建議，這不是推卸責任，建議可以從廣告
物自治條例裡，要求業者對於亮度或照度，要求業
者如果要設廣告物的話，照度與亮度應該在國際標
準以內。
再問：
縣長，這個會牽涉到兩個單位，一是環保局光害的
部分，一是工務局廣告物的設立，如果未來台北市
政府有光害防制自治條例，我們可以學習人家好的
經驗，但是這個權責單位由縣長去指定選擇。
吳縣長答：
還有一個，我認為是交通局。因為在有 LED 廣告燈
以前，有一個也是很妨礙交通的，就是我們常常看
到的檳榔店，檳榔店的燈光更誇張，比紅綠燈還要
清楚。
再問：
所以縣長還是洞燭機先，連檳榔攤這種亂象都看得
到，我們要求交通局、工務局、環保局相關單位，
請縣長責成相關單位管理，務必要讓桃園縣免於光
害，讓桃園縣的交通更順暢。
吳縣長答：

這部分，我們內部自己協調。
再問：
縣長，本席跟你爭取了 8 年多的國立台北商業技術
學院，即將在明年就要招收 1600 位學生，未來
1600 位學生及老師與接送的家長人數，肯定會增加
到 2、3 千人，周邊動線包含金陵路及快速道路就會
塞車，未來周邊的三興路、東豐路的拓寬絕對不容
遲緩，請縣長要有好的因應措施，如果未來我們還
有第 2 期、第 3 期，人數增長以後，它總共是 3 期
，第 2 期及第 3 期的經費是 19 億多，如果我們一旦
成為國際級的商業大學之後，第 2 期及第 3 期，希
望縣長運用你的影響力把它爭取到位，讓我們平鎮
市有個完整的校區，如果第 2 及第 3 期工程運作完
成，會達到 5、6 千位的學生，所以包含平鎮市的福
林里、東勢里及黃塘村一線之隔，我們是不是來規
劃未來的大學城？讓我們平鎮市展現大學城宏觀的
角度，如何前置性的來做？縣長有什麼因應嗎？
吳縣長答：
就如議員剛才講的，明年大約有 1 千人，除了近程
以外未來還有 3 期，我們會密切的注意它後續的發
展，還有後來終於定案，也是我們去推動的，所以
我們會跟地方立委一直去關切它的後續發展，它需
要的經費當然不是我們補助它，應該是中央補助，

因為它是國立大學，所以我們會一直去關心。
再問：
所以我才說要用縣長你的影響力，找我們縣內的立
委，如何把後續的這 2 期經費將近 20 億元讓它到位
。
吳縣長答：
我相信有機會，像銘傳大學，從台北圓山搬到我們
龜山以後，現在變成龜山鄉的學區比台北圓山的還
大。
再問：
本席 7 年前在議會就提案，獲得當時朱縣長責成召
開會議，要求平鎮市公所遷移平興國中後方第 8 公
墓，要把影響城鄉發展的毒瘤清除，所以在 7 年前
本席收到縣政府的公文，內容是說如果遷移完成，
當地要做體育園區，包含里民的集會所，但是事隔
7 年了，仍然紋風不動，平興國中右手邊的後方是
我們復旦中學，唯一的一塊土地現在是第 8 公墓，
當時縣政府做了裁示之後，平鎮市公所還是沒有去
做，造成當地百姓對體育園區的引頸企盼，對於這
部分，縣長能做好一點的裁示嗎？
吳縣長答：
這個我先瞭解一下，你說紋風不動，我連紋風都沒
有紋風到喔！所以我要澈底的再瞭解一下，這體育

的部分，我們現在走體育大縣，我們會把全縣各個
體育場館措施整個調查，假設這個要做體育園區，
它要做什麼項目，我們希望將來都是有國際標準的
，例如它是做游泳的、羽球的或什麼的，就是希望
將來可以作為國際比賽的場所。
再問：
本席為什麼要提出這個問題？是因為我手上有這個
公文，因為那邊只剩這個公墓影響都市更新、都市
的進步，所以 3 年前市公所在我們的壓力之下，編
列了 250 萬元的經費，結果市長說請的道士道行不
高還是怎樣，做了一半就停頓下來，造成周邊鄉親
質疑為什麼事情只做了一小部分？後面都不做了，
所以我說是紋風未動，造成地方上的需求跟建設怠
惰，請縣長會後責成看是民政局或哪一個局處做相
關的瞭解。
吳縣長答：
您的建議還是體育園區就對了？
再問：
對，體育園區跟里民集會所。
邱民政局長答：
報告縣長，他現在 1.5 公頃已經開發為復旦親子公
園。
吳縣長答：

全部嗎？
再問：
你講的那個是錯的，我們分兩塊：第 8 公墓右手邊
那一塊，是本席當時去要求朱立倫縣長給了 700 多
萬元先做親子公園，左手邊的是平興國小後方那一
塊，那塊是我們要求要做體育園區，你講的那一塊
在 7 年前早就做好了，現在這塊大概還有 2、3 公頃
以上，前年代表會有通過 250 萬元的預算，但是沒
有執行又收回去，請你去瞭解，務必讓周邊有更好
的、、。
吳縣長答：
那塊地都沒問題嗎？
再問：
當然沒問題，就是因為做清除的工作。
吳縣長答：
我請教育局長去瞭解。
再問：
我們現在好不容易爭取到教育部龍潭國小百年的學
校，它因為是老背少，中央願意用 3 年的經費修建
好的校舍給龍潭國小，現在龍潭大市場真的是人很
多，很多商業行為是非常提升，但是又回到原點，
停車位供需失衡，造成亂停車的亂象，當地鄉親及
公所建議，未來我們要興建大樓的時候，周邊比照

中原國小的模式，用地下的方式，一則可以解決停
車的部分，二則可以帶動地方的繁榮，三則讓縣長
有前瞻性來造福全民，你覺得這個建議好不好？
吳縣長答：
你說蓋在哪裡？
再問：
龍潭國小，因為我們當時中原國小也是做地下的停
車場，這個部分又可以做收支對列，到時候我們收
到的停車費又可以轉移給龍潭國小，這樣的情況之
下，我們是不是可以跟中央要求？多爭取一些經費
做雙贏，甚至 3 贏的策略。
吳縣長答：
我們來研究一下，請交通局跟教育局把這個案子瞭
解一下。
再問：
第 5 個、我們當時跟你建議的，石門水庫到大溪的
空中纜車，會不會像當時的中央一紙公文來？將我
們的花卉園區、、，當時本席就說我們一定要有前
置作業，不然的話先跟鄉親說我們一定做，結果 2
年後花卉園區胎死腹中，縣長你知道嗎？
吳縣長答：
還沒死啦！
再問：

目前中央是不是說集水區不准做？
吳縣長答：
它是有限制，但是不是不能解，所以這個要突破。
再問：
所以你現在也把預算先收回嘛！預算先保留。
吳縣長答：
我們沒有花任何預算在上面。
再問：
我講的意思就是現在石門水庫到大溪慈湖的空中纜
車，能夠帶動我們全縣觀光產業，讓無煙囪工業可
以在桃園縣發光發熱，到時候中央會不會因為環評
？用山坡保育地或石門水庫的法令來限制我們，你
認為會不會？
高交通局長答：
這部分在去年底已完成規劃，現在招標也完成了，
將來廠商投標之後要審查，預定在今年的 8 月要招
商。
徐議員景文問：
這次大會，桃園縣議會最重要的任務就是要審查桃
園縣改制為直轄市的計畫書，提請內政部審查，行
政院院會通過，讓它通過升格的程序，縣長的計畫
書內容，本席也看過了，我認為這個計畫書內容普
普、了無創意，而且非常草率，這個計畫書送出去

，我不知道會碰到什麼困難？在程序上要經過內政
部、行政院院會，甚至到總統的層級，才能比照新
北市升級，這大概也是比照新北市申請的方式，上
級單位對我們的計畫書，我想我都有意見，我不相
信他們會沒有意見，我們是不是有設置專責機構負
責這整個計畫的擬定？
吳縣長答：
不必為這個設機構，我們是協調的，我們有個推動
小組。
再問：
那等一下我再來問推動小組的事情，按照我們期程
的第 4 階段，今年 7 月要送出議會大門，送到內政
部審查，你認為內政部的高官學者，會不會提出一
些奇奇怪怪的意見？
吳縣長答：
那就要做答辯了。
再問：
我想一定有的，行政院的人比我們縣政府的人高明
多了，他們不會計畫書送來就過關，馬總統今年 2
月有來中壢謝票，他謝票的時候當著很多民意代表
的面前說這個 6 都沒問題，縣長應該也在現場，馬
總統親自口頭說這個沒問題，馬總統的宣示，我想
縣長會認為這是一個很好的政治默契，君無戲言，

總統講的話，應該就定案了。
吳縣長答：
事實上在總統來以前，我們去年就組成了推動小組
，本來就有這個期程。
再問：
我知道，馬總統講了之後，大家都認為這個沒問題
了，總統都親口當著大家的面說六都沒問題，所以
大家就認為隨便做做就好了，不用這麼麻煩，老大
說 OK 就 OK，怎麼會有其他的問題呢？我想基於政
治責任的風險，我必須要把一些醜話跟大家講清楚
，很多事情，我希望縣政府有更積極的作為，升格
始終是一場充滿風險的政治大戲，我們桃園縣可能
是剃頭的擔子一頭熱，到最後是水籃子打水一場空
，會不會這樣？我們一頭熱嘛！提籃打水一場空，
什麼都沒撈到。
吳縣長答：
我們是認為桃園縣有這個資格。
再問：
升格對縣長來說是一件大事，我做個假設，如果最
後行政院院會否決掉我們桃園縣升格的議案，這代
表縣長的聲望會嚴重的受挫。
吳縣長答：
那沒關係，這是我們縣民大家的期待。

再問：
甚至將來你要角逐大位的路就被卡住了。
吳縣長答：
這不是我們考慮的事情。
再問：
這是很重要的關鍵，這樣也還好，萬一內政部跟你
打回票的話，那縣長更沒面子，我們團隊更沒面子
，李鴻源不是簡單的人物，隨便一個部長或科長，
他都可以把你否決掉，我只是先提醒縣長。
吳縣長答：
太輕易否決我們案子的人，本身也有政治風險。
再問：
對，當然我們要有這種氣魄，但是我們要怎麼來說
服他？讓我們的計畫書出去只是文字面的修修改改
就好，對於我們的內容，你不能把我們打回票，縣
長既然這麼有把握的話，當然是最好，99 年 6 月我
們桃園縣的人口就突破 200 萬人，為了升格的事情
，我們桃園縣推動委員會有任務編組，這個編組是
誰當頭？
吳縣長答：
本人，因為很多事情必須要由我親自來。
再問：
成立到現在開過幾次會了？

吳縣長答：
4 次了吧！那是大會，工作會議是經常召開。
邱民政局長答：
我們開會當中也會邀請議會黨團書記長參加。
再問：
你們開會的會議紀錄，會後再給本席好嗎？
吳縣長答：
可以。
再問：
所有有關於升格的部分。
吳縣長答：
我們在最近一次也邀請各鄉鎮市代表會的主席、副
主席來表示他們的意見。
再問：
出席率高嗎？
邱民政局長答：
非常高。
再問：
會議記錄一份給我，出席率高，代表大家有共識，
出席率不高，代表他們內心有很多的疑問，礙於這
個行政體系，他們又不敢在縣長面前說不准，不然
議長一定也說：「好啦！好啦！就給他過。」，議
會也是一樣，大家樂觀其成，鄉鎮市公所、鄉鎮市

代表會的疑慮一定會比我們在座的多，它山之石可
以攻錯，學習別人的經驗可以減少損失，5 都裡面
，新北市的升格跟我們桃園縣最像，沿革也一樣，
還有它的行政區域是垂直整併，也沒有跨縣市的問
題，2 年多來，我們看到報章雜誌，好像沒有感受
到升格的效益，反倒是對行政效率低落多所詬病，
縣長你有沒有透過什麼窗口？什麼機制？什麼人？
跟我們新北市密切互動。
吳縣長答：
去年請李副縣長帶領我們縣政府團隊、議員去新北
市拜訪，充分的討論他們的感想。
李副縣長答：
去年的確切時間，我不是很清楚，我們去最主要是
要瞭解正式升格後，他們所遭遇的困難，第 1 個是
社福整合的部分。第 2 個是剛剛徐議員特別提到的
行政效率低落，所以這次我們在計畫書裡針對這部
分都有寫上去，還有鄉鎮市長、主席、副主席、代
表出路的問題，甚至有鄉鎮市長用機要，因為只有
1 任，升格後就用機要的方式來任用為區長，因為
他已經不是民選的鄉鎮市長，所以他有一些退場機
制，當時我們與侯友宜副市長針對這些議題都有談
論，針對這些議題，我們在這次的計畫書裡都已一
一的補上去了。

再問：
這部分有沒有做會議記錄？
李副縣長答：
有。
再問：
這種的請教不能是口頭上的拜會喔！
李副縣長答：
沒有，而且我們議員也有去，我們當時有通知議會
，有幾位議員跟我們一起去。新北市議會議員也有
幾位到。
再問：
5 都的新北市、臺南市、臺中市升格已經 2 年了，
縣長有看到這 3 都裡，有什麼好的創舉值得我們學
習的嗎？
吳縣長答：
創舉喔？
再問：
因為它升都之後，它有什麼好的創舉、建設、規劃
？讓市民感受到這是很好的。
吳縣長答：
這個可能還是涉及各首長想要做什麼事情。
再問：
我們應該大部分會知道嘛！現在媒體資訊都很發達

。
吳縣長答：
我們很多牽涉到鄉鎮市邊界的問題，牽扯到縣跟鄉
鎮市財務負擔的問題，很多都推不下去，但是如果
升格的話，我們認為這個事情該做的，對大家都有
幫助的，我們就可以做了。
再問：
縣長的看法跟本席一樣，這 2 年內新設的 3 都，實
在是沒什麼創舉，讓縣民感受到升格為都之後給市
民帶來什麼好處，施政的態度會決定你施政的高度
，升格是桃園縣民高度的展現，所以大家都很樂觀
，改制之後，很多的民意代表也好、領袖也好，一
定都沒有舞台了，鄉鎮市長統統沒有舞台了，我們
13 個鄉鎮市應該還沒有 1 個代表會正式決議升格暫
緩執行。
邱民政局長答：
目前沒有，可是我有跟所有的代表會正、副主席提
過，將來我們升格之後，原來的鄉鎮市民代表會功
能改為區諮詢委員，所以還是有，為期 4 年，跟首
任的第 1 次機要區長一樣。
再問：
那諮詢委員他們的接受度呢？大家都鼓掌叫好嗎？
邱民政局長答：

見仁見智。
吳縣長答：
就有一點像現在的省諮議員。
邱民政局長答：
他出席有出席費。
再問：
馬總統也講過，草根性的民主積極的展現在各鄉鎮
市，事實上當初他也不太願意廢除鄉鎮市，後來因
為有很多的考量，才會 2 都變 5 都，5 都準備要變 6
都，我想整併鄉鎮市的行政層級、清算鄉鎮市的財
產，才是我們升格的核心價值，說穿了是不是就是
這 2 個價值呢？
邱民政局長答：
基本上鄉鎮市公所本身也是一個機關，至於像今天
報紙披露出來的，大家可能會利用這段時間把錢花
出去，或是把土地賣出去，基本上要將公產土地賣
出去的話，還要經過我們縣政府財政局這邊，至於
他們的錢要怎麼花？包括他們的歲入及歲出，他還
是每季都要報到我們縣政府這邊來，到目前為止，
因為機關對機關，我們只能做道德上的勸說。
再問：
這部分，我等一下再請教你，從我們升格改名的過
程，我就覺得很草率、很悲觀，新北市當初為了要

改名字，當初還是周錫瑋在當縣長時，在議會經過
無數次的討論，透過議會再跟鄉民代表、村里長各
階層去溝通，真的是非常的用心才訂出了 1 個名字
叫新北市，我們桃園縣請銘傳大學做了 1 份民意調
查，60％的人都認為叫桃園市，20％幾的人認為要
叫桃壢市，要叫中壢市的人不到 3％，這個民調有
問題，中壢市人當然希望叫中壢市，縣長不要因為
你自己的觀念認為叫桃園市比較省事。
吳縣長答：
我不參與任何投票。
邱民政局長答：
我們沒有預設立場。
再問：
我舉個例子好了，其實你們的命名真的是讓人家一
頭霧水，很不積極，像玩遊戲一樣，我們這個第 2
階段也是縣政府的，甄選本縣改制後作業期程是
101 年 3 月到 101 年 4 月，這份資料是我們縣政府
的，有 2 個方式來爭取改名：第 1 個、透過行政體
系，由鄉鎮市、村里票選本縣改制名稱，這個有做
嗎？
邱民政局長答：
有做，後來因為名稱很多，包括桃壢市、桃八市、
桃龜市什麼的，這方面我們都有做，後來第 2 階段

的部分委託銘傳大學，是研考會這邊所做的，我們
可以把這個資料給議員。
再問：
給所有的議員，我們沒有一位議員看過，你們的命
名根本就是很草率嘛！
吳縣長答：
我們大家參與的推動委員會裡都有資料，這麼細的
資料不會在我們的升格計畫書裡寫，關於前面鄉鎮
市長、地方士紳的票選，還是以桃園市占最大宗，
雖然有很多個別，也有講新屋的啊！但是桃園還是
有很大比例的領先，另外 1 個就是對一般民眾的那
個也是這樣，所以才決定。
再問：
那個報告，會後給所有議員一份，讓大家瞭解一下
。
邱民政局長答：
好。
再問：
新北市、台南市、台中市升格以後，我們感覺大家
升官發財，小市民對市政府公務員的負面評價很多
，其實大家也聽到，當然我們還沒發生，職等升了
，薪水加了，人多了，事情變少了，從計畫書的草
案裡，我們看不出來縣長有什麼高明之處？讓這些

聲音沒有。
吳縣長答：
有啊！我們上面都有寫，所有原來在鄉鎮市公所核
准的，或者習慣由他們預算去撥的那種業務，我們
盡量不要收回來，就是授權由區這邊來處理，這是
第 1 點。第 2 點、我們原來拜託鄉鎮市公所，因為
民眾洽公方便的、他們愛接不接的，以後就是貫徹
，所以我們要讓民眾感覺到升格之後比升格之前更
方便、更有效率。
再問：
照你這樣講，你的行政程序可以免掉了嗎？例如路
燈不亮。
吳縣長答：
SOP 是可以自己設計的，只要在公權力上沒有問題
。
再問：
以後各區要編預算啊！
邱民政局長答：
有啊！
再問：
例如路平、路燈亮、清溝渠。
邱民政局長答：
很多新北市有發生的事情，例如上次街道淹水，找

不到區公所處理，區公所又推給市政府，這個我們
目前都整合好了，大家所有最基本的要求，如路平
、燈亮、水溝通，將來我們都會編列一些預算在區
公所執行，跟現在一樣維持進行，也就是說將來省
掉公所的層級，我們成為市政府之後直接做這些事
情。
再問：
直接授權給區公所就對了。
邱民政局長答：
對，不用再回復到工務局，將來成立公園路燈管理
處一樣。
再問：
那新北市可能也改了？
邱民政局長答：
對，新北市也是發生之後才改，我們就依照他們的
經驗，所以還沒開始，我們就已經先把這個計畫制
定好了。
再問：
所以這個就是有進展，很好，我們改制為直轄市有
一個推動委員會，縣長、局長有什麼方法可以安撫
那些已經連任第 2 屆的鄉鎮首長、主席？才不至於
各鄉鎮市 3 光：人事派光、現金花光、債務借光光
，到時候連舉債的額度都不給我們，針對 3 光這部

分，你們有沒有具體的作為呢？
邱民政局長答：
議員所指的 3 光這部分，我們會透過鄉鎮市長、正
副主席、村里長聯誼的時候，我們都會私下的大家
攤開來講。
再問：
我舉個例，都要出議會大門了，還沒有去溝通，你
有沒有跟桃園市長聊這個事情？
邱民政局長答：
有，他很支持我們升格。
再問：
他很支持升格？他不會 3 光？
邱民政局長答：
不會。
再問：
他不會人事派光、現金花光、債務借光？
吳縣長答：
那個主計系統、人事系統是獨立的，他們是一定有
控管，但是在額度內，他說要把它用完，但是超過
是沒有辦法的。
再問：
它現在是代表會通過，不是我們縣政府通過，他們
就可以花啦？怎麼不可以花？

吳縣長答：
沒錯！但是主計也有原則，預算籌編也有他的原則
，例如你的債務是多少？你能舉借多少？這些與你
的預算都是相關的。
再問：
你有跟龍潭鄉長溝通過嗎？
邱民政局長答：
有。
再問：
他怎麼講？
邱民政局長答：
上次我們開會的時候，龍潭鄉長也很支持啊！
再問：
楊梅市長呢？他也 2 任了。
邱民政局長答：
我們開會，楊梅市長都有來參加。
再問：
都 OK、沒問題？
邱民政局長答：
對。
再問：
會後我再去問這 3 位首長，看你講的跟他講的有什
麼不一樣？不要騙我喔！

吳縣長答：
議員，2 任的本來任期就會結束啊！他跟升格不升
格沒有關係。
再問：
我怕他會有 3 光的動作出來。
吳縣長答：
我們比較擔心的是 1 任。
再問：
剛才講過資產要經過財政局，所以不會有這個問題
，但是其他的很難避免。
歐財政局長答：
他們的借款也是一樣的。
再問：
人都是自私的，搞不好他跟錢莊借，也不要經過你
們。
歐財政局長答：
但是目前這 2 年來，鄉鎮市公所不會因為這樣去借
款，不會因為要升格。
再問：
對於我們改制為直轄市以後，對小市民的直接助益
，銘傳大學的民意調查報告裡，60％幾的人對於我
們的社會福利會增加，他們鼓掌贊成，主要是社會
福利 53％，表達樂觀，超過半數民眾不清楚升格後

對市民福利提升的內容有什麼好處？市民完全不知
道，只是樂觀其成而已，財源增加，83％的人認為
對桃園縣有幫助，我看看各局處的看法，民政局，
你對於村里的業務要怎麼推動？讓它更落實、更有
效率。
邱民政局長答：
對於村里的業務，將來如果我們升格為直轄市之後
，整個村里長業務直接到我們民政局及區公所這邊
來配合，我們也跟所有的里長提過，將來升格之後
，里所要做的事情會減少 1 個層級，不用再到區公
所，我們市政府這邊馬上就可以解決。
再問：
村里幹事都是非常資深的公務員，你要帶這群人，
要好好的想一套辦法。
社會局，你的扶貧濟弱也會更紮實更落實吧？
張社會局長答：
會。
再問：
城鄉局報編的那些未徵收的市場用地、機關用地、
學校用地有解吧？我們升格為直轄市以後。
吳城鄉發展局長答：
這基本上應該還是由目的主管機關去編列預算徵收
。

再問：
直轄市以後就由我們編了？
吳城鄉發展局長答：
對，但是市場用地是工商發展局，道路是工務局之
類的，公園當然是城鄉發展局。
再問：
公共設施保留地有解吧？中壢市大概就好幾百億元
了。
古工務局長答：
關於公共設施保留地的部分，我們現在循兩個方向
：例如像運動園區一樣，我們會透過市地重劃，或
者是區段徵收的方式來解決公共設施保留地的部分
。如果是一般的徵收，例如龍岡路、中山東路的部
分，我們會循我們預算的程序來爭取中央的補助，
有各種解決方式。
再問：
因為這個解決了幾 10 年都解決不了，鄉鎮市公所就
一份公文回答說：「我沒有錢，不好意思，視財源
以後再徵收。」，狗屁一樣！根本不可能，以後這
個問題變成是我們市政府的問題，局長可能要想一
套方法解決問題，不是像鄉鎮市公所一樣發一份公
文回答說：「礙於財務問題，沒有辦法徵收。」，
這個以後就會面臨到了。

財政局，我們的預算會增加多少？
歐財政局長答：
如果把整個鄉鎮市公所整併下來的話，至少可以增
加將近 200 億元。
再問：
我們人事費要多支出多少？
歐財政局長答：
我們人事費會增加，大約增加 16 億元，但是我們員
額的增編是逐年漸進的，並不是一次把這些人全部
用滿。
再問：
不只吧？教育局可能就要多 60 億元了。
歐財政局長答：
教育局？不會啊！那是移轉的支出，那是中央把高
中的部分移過來的話，他的經費一樣的是會移過來
的。
再問：
200 億元扣除 16 億元，至少我們還有每年還多 180
億元可以提供我們的建設囉？
歐財政局長答：
簡單的可以這麼講，在財政方面最大的好處，就是
可以提高我們財政的自主權，可以把整個資源統合
起來，不會有重複浪費的情形。

再問：
稅務局，我們有沒有想出一套辦法巧立名目多增加
稅收？
林地方稅務局長答：
我們升格為直轄市後，如果工商發展繁榮的話，我
們稅收自然會增長，交通建設好，自然就會成長。
再問：
教育局呢？
林教育局長答：
我們就是針對接管國立跟私立高中職的部分。
再問：
我們要不要自辦學測？像台北市這樣可以嗎？
林教育局長答：
我們目前還沒有想到這樣的問題。
再問：
要不要增加學雜費？
林教育局長答：
我們 103 學年度後就全部都是免學費，雜費就是私
立跟公立有別。
再問：
研考會陳主委，你是縣長的核心幕僚，你對於他們
各局處的講法，你的看法如何？
陳研考會主委答：

這個問題是不是太廣泛了？
再問：
好，就你研考會的看法呢？升格之後，我們對於公
務人員的考核也好、縣議員要資料、公文的效率會
不會提升啊？
陳研考會主委答：
我覺得升格最重要的是可以招募更多更好的人才，
我舉個例子，像位於台中市旁邊的彰化市，他很多
的人會往台中市跑，我們桃園正式升格為直轄市，
可以讓新竹縣、苗栗縣周邊的人可以往我們這邊移
動，因為他們需要獲得更好的升遷。
再問：
李副縣長，桃園縣重大施政方針會不會因為升格的
調整？我舉個例子，航空城會不會因為我們升格為
直轄市就馬上啟動？招商馬上就 OK 了。
李副縣長答：
事實上就啟動了，並沒有停下來。
再問：
我認為還在原地踏步，根本就沒有往前走。
李副縣長答：
目前整個航空城的推動，就像縣長一再強調的，我
們不是在原區域計畫的 6150 公頃裡，我們將來要朝
機場城市方面來規劃，目前因為這個過去大家一再

強調所謂蛋黃的部分，就是第 3 跑道及自由貿易港
區、、。
再問：
那個我都知道，升格直轄市，航空城是不是馬上就
美夢成真？
李副縣長答：
我一直認為航空城我們現在是持續的在推動，沒有
因為我們現在是縣或是市。
再問：
議會討論很多次了，我們升格直轄市對它有沒有幫
忙？你回去研究一下。
李副縣長答：
好。
再問：
改制後的整個計畫書，我認為內容普普、編定草率
、乏善可陳、了無新意，縣長，你整個團隊對於升
格的價值還有功能，顯然還有待提升，升格不能說
大家一起升官發財，縣長以後能不能夠角逐大位？
這個很重要，你要好好的認真。升格的效益應當是
行政便捷、建設要激增、縣民的福利要更好，這個
計畫書，我希望縣長修正好一點、做好一點，一送
去就給它過關，我想這是縣長要負的責任。
吳縣長答：

謝謝。
再問：
我們現在身心障礙權益保障法第 33 條規定，勞工依
身心障礙者之需求自行或者結合民間資源，來提供
無障礙個別職業重建服務，在你的工作報告第 12 頁
當中有提到，我們服務身心障礙者共 361 人，占身
障人員的比例不到 0.5％，就是沒有輔導他就業的
，我經常看到你們在廣告推銷，按照這個數據來看
實在太低了，是執行困難？還是這些身心障礙的朋
友不需要這種服務？
簡勞動局長答：
身心障礙的朋友需要我們媒合就業，有需要這樣的
服務，我們目前桃園縣有庇護工場、按摩小站，還
有一些職務再設計或是職務評量，都是幫助我們身
障朋友走到職場工作的過程。
再問：
比例只有 0.5％，實在低得太離譜了！你是執行上
有困難嗎？
簡勞動局長答：
也不是這樣，只是我們的統計數字是一直在變動，
我們還有企業的進用，可能還沒有加進來，這只是
我們自己在主動推廣的。
再問：

我剛剛有提到自行或者結合民間資源，內政部 2011
年登記的資料，全國性的社會社團有 10298 個，當
然數據有稍微變動，主計處 2009 年我們桃園縣營運
的工廠有 9529 家，現在可能超過 1 萬家了，這些就
是我們要結合民間資源，你沒有做嘛！你就幾家庇
護工場而已，所以讓這些服務人員的比例這麼低，
是不是應該要去跟他們協調一下？另外庇護性就業
服務，我想他們為什麼要接受庇護性就業？就是他
們的就業能力不足，無法進入市場和別人競爭，他
有幾個條件：年滿 15 歲、設籍居住本縣市，這些都
是基本條件，你的工作報告第 13 頁，100 年度庇護
工場有 6 家，101 年 5 月 1 日網站上怎麼剩下 5 家
了呢？
簡勞動局長答：
我們今年有新成立 1 家，但是有些資料還沒有給我
們補強，補強之後我們 PO 到網頁上，因為這個是他
提供給我們的資料，我們才會在網路上 PO，我們今
年才核准他成立，所以他的資料還沒有齊全，因為
網頁資料是庇護工場提供給我們的。
再問：
這個資料隨時要更新嘛！5 月 1 日的資料，我認為
是非常新的，才 5 家而已，反而減少了 1 家，新北
市有 20 家，新北市提供 56 個庇護性就業，新北市

大概有 450 個，我們大概是人家的 8 分之 1 而已。
簡勞動局長答：
因為他有 20 家的庇護工場，我們桃園市因為地的取
得問題，所以成立比較慢，要有合法的地。
再問：
你花了很多力氣在宣傳，你的活動行銷計畫及營運
輔導計畫有些成效，但是結構性問題，局長必須要
去認真瞭解。
簡勞動局長答：
我們一直都在努力協助庇護工場。
再問：
例如母機構都為政府機關或財團法人，無私人公司
設置庇護工場，新北市有 3 家民間的企業，設置庇
護工場，照顧他們，桃園縣 66％的庇護工場都是做
餐點蛋糕的，都是做這一類型的，同質性太高，新
北市做餐點蛋糕的大概有 35％，我們多了人家將近
1 倍，進貨成本也高，各庇護工場有沒有專業人才
行銷布置展場？我家對面就有 1 家庇護工場；中台
路的伊甸，你有沒有協助他怎麼行銷呢？每天下午
小弟弟、小妹妹就在門口擺一個攤子坐在門口等著
大家來買，這樣怎麼吸引客戶呢？既然要讓他們成
長，後續的；你要輔導他們，我看他們很可憐，坐
在門口曬太陽，我每天花 200 元也不行啊！我的錢

也會花光啊！
簡勞動局長答：
每年都有大型的促銷活動。
再問：
對，這部分要好好的訂一套辦法，很多事情，我們
公部門要帶頭做，你可以協調榮民醫院裡設庇護工
場啊！
簡勞動局長答：
目前有設置按摩小站駐點在榮民醫院。
再問：
像新北市還有盆栽、造景、洗衣、洗車、便利商店
、有機農業，他們是多樣化，能夠提供很多的服務
。
簡勞動局長答：
他們很多的地是公家提供的。
再問：
我們也要朝這方面來做啊！
簡勞動局長答：
我們現在部分是沒有事先有公家提供的地，在公部
門的話，也因為有時候生意不好，他就會撤出，其
實我們都有去瞭解。
再問：
要積極，我想桃園捷運馬上要通車了，高鐵站也有

吧？
簡勞動局長答：
有。
再問：
那些地方，你就要去爭取。
簡勞動局長答：
有，現在桃園捷運公司已經同意我們要設庇護工場
或是按摩小站，我們都已經爭取到了，只是他現在
還沒有開始營運，這部分我們會再努力。
再問：
因為桃園捷運公司發包是整個委外，你沒有事先在
他合約上跟他明訂的話，生意人是以賺錢為目的，
他不管你什麼庇護工場，我想這方面還需要再努力
。
簡勞動局長答：
是，有開過很多次的會議。
再問：
另外是我們建教生的權益保障，大家經常看到建教
合作實施及建教權益保障法草案，目前立法還沒有
通過，現在立法院是到什麼程度了？
簡勞動局長答：
這部分我還不太清楚它什麼時候會過？
再問：

局長，建教生耶！未滿 18 歲，我們國家未來的棟樑
耶！他是更需要受到我們的關心，你怎麼可以說你
不知道？
簡勞動局長答：
目前它沒有獨立的專法，但還是在我們的勞基法裡
，還是要符合勞基法的規定啊！
再問：
他們簽訂的是訓練契約，又不是工作契約，哪來的
勞基法？
簡勞動局長答：
因為它是以技術為目的而招的學生。
再問：
社會局長，你對小朋友在這種地方工作的看法呢？
我們社服法應該要保障他們啊？
張社會局長答：
因為建教生很多都是弱勢兒少，我覺得我們應該更
要確保他們的勞動條件與勞動權益，包含他們的工
時、工資以及他們工作的環境條件，這方面我們是
非常的重視，也因為這樣的重視，我們今年度桃園
縣的兒少福利委員會已經提報給中央兒少福利委員
會，告訴他們建教生的權益不能忽視，我們希望中
央儘快修訂這樣的法規來保障兒少的權益。
簡勞動局長答：

我們去年也有設專案。
再問：
我們縣政府自己可不可以先訂立一套？立法院 1 天
不通過，這些小朋友永遠在那裡受苦受難。
簡勞動局長答：
沒有，目前還是有設專案，每年都在查，他們有技
術生引進的話，一定要跟勞動局報備。
再問：
剛剛張局長講的工時跟工資要好好的去瞭解，我想
小朋友不只在那裡訓練而已，他還有很多要做的事
情，例如要學才藝等，如果讓他們在職場上感覺我
們這個社會沒有溫暖，我們這個社會沒有值得讓他
們學習的，我想建教的意義就完全失去了，局長，
你想一套辦法好不好？我的孩子還小，還沒有去建
教，我是不知道，但是聽到很多人的反映，尤其工
時跟工資這塊，還有工作場所環境，美容院很多妹
妹在洗頭髮的，他們都是建教生，尤其我要壓重一
點，每次壓重一點，她們就很累，她們每天工作的
時數，你有沒有每家去瞭解一下？她們洗 1 個頭會
得到多少的待遇？很多啦！這只是舉個例子而已，
一定要好好的來做。
社會局長，我們社會福利機構安置的人數，大概占
我們核定的人數 7 成，以現在的服務機構來說，7

成對於它的營運成本，本席認為是不夠，你如何來
輔導他們？讓核定的人數 7 成能夠達到 9 成，這樣
他們的營運才有利潤。
張社會局長答：
基本上社會福利包含 3 個部分：支持性、補充性、
替代性。支持性方面，我們希望所有身障者跟老人
是在地老化，在家好好安養。補充性方面，在社區
有樂活、關懷據點等等，最後才會托育養護，所以
安置機構托育養護是最後一條路，我們在安置人員
的安全上，我們會要求機構要有營運擔保金，第 2
部分的話，我們每年會查核等等。

（101 年 5 月 9 日）
陳議員麗莉問：
縣長，縣政府有沒有搬遷的計畫？
吳縣長答：
目前沒有。
再問：
如果有的話，地點要在哪裏呢？
吳縣長答：
沒有規劃，所以沒有去選擇。
再問：
外傳到青埔？
吳縣長答：
那是很久就傳出來的。
再問：
中福也沒有？
吳縣長答：
也有提過。
再問：
還沒有答案就對了？
吳縣長答：
必須等到我們升格確定，我們的組織和鄉鎮市公所
的人員配置，真正有需要的話，再找適當的地點。

再問：
地點必須要從長計議，而不是臨時性的，未來很多
單位都會在縣府的中心，為帶動當地的繁榮，這時
候的選擇和考量，我不希望縣長為了選票做考量，
所以很多的選擇就會考量不到，之前有聽人家講，
所以今天就直接問縣長，我們現在是準直轄市，這
些編制和議員的待遇都以直轄市的處理，什麼時候
要升直轄市？雖然縣長上次有在議會裏面做報告，
議員也通過了，但是送到中央去，到底會不會通過
，縣長的看法如何？
吳縣長答：
送來議會的版本，升格日定在 103 年 12 月 25 日，
但是這件事情如果在 6 月底以前完成議會的審議送
出去的話，在法律的規定，今年底就可以知道可不
可以升格。
再問：
今年年底就可以知道了？
吳縣長答：
可以的話，也不是馬上就升格，在 103 年的所有的
任期都已經切齊，才是一個升格的日期。
再問：
城鄉局局長，我們大竹都市計劃三通已經通過了沒
有？

吳城鄉發展局長答：
已經通過了，目前正在修計畫書圖的內容，報到內
政部做確定。
再問：
那要多久的時間才會確定？
吳城鄉發展局長答：
因為這中間還有一些協議價購，如議員非常關心的
元智建設前面道路要捐贈的事情，這個部分內政部
審議的時候也注意到了，我們政府也要建設公司把
前面的道路捐贈出來，這部分我們要和建設公司做
一個協議，我們正在處理當中，協議的內容都要放
在計畫書，然後內政部核定才可以發布實施，所以
估計大概還要 4 個月的時間。
再問：
100 年 3 月 13 號，你們通過的都計，現在都已經
101 年 4 月了，1 年多的時間，還沒有和建商談好嗎
？
吳城鄉發展局長答：
大竹三通的部分，原來去年要提大會，後來是因為
一些附帶條件的案子，我們在爭取回到小組，真正
的通過，其實是在今年，前兩個月大會才通過。
再問：
這邊我要提醒局長，你現在還沒有送出去，對不對

？
吳城鄉發展局長答：
目前正在整理。
再問：
中興路是通往青埔的一條路，你們什麼時候要打通
？
吳城鄉發展局長答：
中興路的打通，在都市計畫內的部分是開闢了，大
竹都市計劃外的部分，這個就牽涉到工務局。
再問：
牽涉到工務局，這條路有蘆竹鄉、大園鄉、中壢，
這中間就差大園段沒有完成，工務局，什麼時候可
以完成？
古工務局長答：
因為這條路屬於都市計劃內的部分都已經完成變更
了，我們現在正在進行細部設計當中，如果 102 年
可以籌設到經費的話，大概需要 900,000,000，如
果能夠得到中央的補助的話，我們預計明年來做，
主要是經費的問題。
再問：
我們趕快升為直轄市，就有經費可以做了是不是？
古工務局長答：
基本上是這樣。

再問：
基本上是這樣？我怕到時候很多建設，經費就不夠
了，我已經知道答案，是經費的問題。如果中興路
可以爭取到經費打通的話，上竹路是我們大竹都市
計劃的外環道，什麼時候你們要打通？什麼時候要
拓寬？
吳城鄉發展局長答：
都市計劃發布實施，接下來是道路主管機關的開闢
，如果用地沒有問題的話，經費可以請縣府或是公
所來處理。
古工務局長答：
有關於都市計畫道路的開闢，我們有幾個方向來做
，如果能夠用區段徵收一併來做的話，例如像中福
這樣做的話，也是道路公共設施基礎建設的取得，
另外用重劃的方式來辦理，如果上竹路的地方還有
重劃的機會的話，我是覺得用這種方式來籌措經費
的話，比較容易，或是區段徵收的方式，政府的經
費其實是很拮据，因為現在所有道路拓寬工程裏面
的，在用地費和補償費都佔了 7 成、8 成左右，工
程經費反而很少，所以我們希望以後的基礎建設，
包括道路、公園，需要的用地能夠透過區段徵收和
重劃的方式來辦理。
再問：

有時候區段徵收和重劃的方法，好像都會遇到阻礙
，為什麼？
古工務局長答：
阻礙的機會是因為補償的問題，例如我們做八德的
時候，9 成地主都分回去，因為地價的上漲他們都
很高興，但是大竹重劃區這一塊，因為地價沒有很
明顯的上漲，所以地主可能比較不贊成，基本上還
是跟分配有關係。
再問：
如果這個地方發展沒有這麼快的話，就多分一點給
地主，他們都會很高興，這樣不就結了，地主就是
因為拿回去的太少，所以他們不願意，就是這個反
映，你們也知道這個原因，可是你們還是在原地踏
步的，和地主在那邊爭吵，開那麼多次的會，結果
還是沒有答案。
古工務局長答：
分配有一定的規則。
再問：
就是一定的規則，所以現在文高用地到現在還是做
不了就是這個樣子。教育局長，前兩天，我收到村
長的通知，說要去討論文高用地分配的情況，我們
這個也努力很久了，所以說學校應該可以成形，旁
邊的土地就以商業區或是容積率還給地主，局長，

這個情況你清楚嗎？
林教育局長答：
大概清楚，但是整個案子，城鄉局還在進行。
吳城鄉發展局長答：
文高一，南崁高中用地的案子，我們已經走都市計
劃個案變更的方式在處理，縣長也給了經費，我們
已經在 4 月 20 日公開展覽，有一部分化為商業區，
一部份劃為學校用地，星期 5 要辦理公開展覽說明
會，所以期程上來講，應該在 8 月份可以進入縣都
委會審議，年底的時候看內政部可不可以通過，因
為這個案子完全是由公共設施，一部份變為建地，
對中央來講是公共設施的減少，所以他會比較慎重
，但是我們朝這個方向努力來取得學校用地。
再問：
最近報紙經常刊登中央和地方脫了節，一些國家政
策的，好像都沒有和府會溝通好，所以總統忙著這
邊要滅火，那邊要忙著請求支持，我覺得內部的協
調溝通非常的重要，所以我剛才問局長，局長說是
城鄉發展局在做溝通的事情，城鄉發展局長說是要
公展以後，再送到都委會，年底再送到內政部去的
話，內政部應該要讓它很順利的通過，有沒有把握
？
吳城鄉發展局長答：

我們是預計年底能夠通過，而不是送到內政部。
再問：
你有沒有這個把握？
吳城鄉發展局長答：
應該是有。
再問：
因為我替縣長擔心，縣長在南崁國中一個教室落成
的時候提到 102 年要讓五福國小招生，你們年底送
到內政部，希望能夠通過，能不能通過，我替縣長
擔心，縣長說出來的話，我們要盡力地去達成，所
以在這裏我要特別的再問一下。
吳縣長答：
我們共同來注意蘆竹小學的部分，除了是新設的學
校以外，透過都市計劃，就是行政園區裏面，裏面
也有國小。
再問：
那時間就更久了。
吳縣長答：
所以我們在光明、錦興國小都已經編列預算，會增
加建設暫時來解決問題。
再問：
謝謝縣長提到光明國小，光明國小那邊實在是住宅
太多了，之前我有提到工務局不要把建照給他們，

抑制他們蓋房子，本來的容量就沒有這麼大，但是
他們現在蓋的都是高樓大廈，真的是會超過 3,000
戶，增加 200 個小孩子上課沒有什麼了不起，可是
學校容納不下去，學校也很努力的要將問題克服，
我們也希望校長能夠爭取增建校舍的計畫，在 4 月
10 日的時候，我帶著會長到教育局來請教局長，局
長說是光明國小的計畫要趕快送上來，送上來之後
我們就會核准，增班教室及多功能活動中心規劃案
趕快送來，結果我回去找校長，為什麼校長會這麼
慢沒有送上來，結果校長告訴我在今年的 2 月 20 日
就已經把計畫送出去了，可是縣政府 3 月 5 號回文
，要我們把幼兒園也規劃進去，停車場也要規劃進
去，看了才來核准，今天事情扯在一起來講，多功
能的計畫學校已經送出來了，學校的面積很小，唸
小學的孩子很多，但是你們又要學校規劃幼兒園的
教室，教室已經不夠了，還要再弄幼兒園的教室，
他們怎麼有那麼大的地方呢？
林教育局長答：
學校已經改好了，上個禮拜送過來，我們會針對這
個問題做一個通盤檢討，學生上來，其實也要增設
公立幼稚園。
再問：
可是學校的地基就沒有這麼大。

林教育局長答：
因為幼稚園的用地比較少。
再問：
幼稚園的用地比較少？我聽不懂你在講些什麼？
林教育局長答：
幼稚園通常只招收一班。
再問：
只有招收一班？
林教育局長答：
對！只有一班，額滿我們就不再招生。
再問：
我們有那麼多的小朋友，只有招生一班？
林教育局長答：
還有私立幼稚園他們會招生，它有市場機制在。
再問：
有市場機制在就好了，為什麼要在學校招收幼兒園
呢？然後學生放學的時間又和幼兒園不一樣，打鈴
的時候，大家都聽得到，到底這是幼兒園上下課的
還是國小的上下課的鈴聲都不清楚，這樣不就亂成
一團了嗎？我以為學校的幼兒園可以有 1、2 百個學
童，只有一個班級而已，我覺得有點太小題大作了
。
林教育局長答：

我們目前國小附設幼稚園都是朝這個方式，議員的
意見我們會檢討。
再問：
現在光明國小的教室已經非常不夠用了，要先把這
個問題解決，結果你把幼兒園的教室拿進來，我覺
得你的重心有一點轉移，這樣不太對吧？家長希望
趕快把教室弄好來，這個問題已經很久了，局長，
趕快核准吧！今年 10 月份編列預算的時候，我希望
縣長能夠幫忙一下，不然大竹國中已經編列 7,000
多萬進去了，南崁高中也編了 100,000,000 多了，
現在還不動工，我也不知道為什麼呢？我們縣內的
議員也在質詢，為什麼動作這麼的慢，剛才的工務
局長說一些公共建設要籌措經費才可以，可是現在
這個錢已經到位了，為什麼不做呢？
林教育局長答：
都有在進行中，就是因為要規劃設計 2、3 個月，修
圖 2 次，完成之後再送到縣政府來都審，審核之後
才可以發包。
吳縣長答：
光明國小，不管怎麼樣現在已經送過來了，我們就
盡速的來做。
再問：
4 月 10 日的時候，我有去拜訪局長，局長說是學校

沒有送計畫書出來，你應該告訴我 2 月 20 日的時候
，他們已經有送進來了，因為內容不夠所以我退回
去，要他們加強，這個過程要讓我知道，這個過程
我不知道，我回去的時候責怪光明國小的校長動作
這麼慢，過程要讓我知道，不能跳過去。
吳縣長答：
我們會盡速的審議，然後編列預算，沒有問題。
再問：
預算的部分我們就要抓緊了，好不好？
吳縣長答：
好的。
再問：
本來我要問警察局、消防局，可是他們都說不要問
、不要問，其實我是替警察捨不得，他們實在是太
辛苦了，雖然局長不幸離開我們，我們是全面性的
警力不夠，所以我們也沒有辦法做什麼要求，員警
在執勤的時候真的很辛苦，不要繃得這麼緊，神經
太緊的話真的會出事情。現在你們看到的這個影片
，這是一部車子在練習倒車，我看到這個照後鏡都
快要撞到牆壁了，這是怎麼核准的停車位，我真的
不太懂，老百姓來陳情，他在大樓裏面購買車位，
建商都不讓他看，等到完工讓他進去看的時候，車
位這麼的小，在座的主管會開車的請舉手，社會局

長，你剛才有沒有舉手？
張社會局長答：
沒有，因為我 6 年沒有開車了。
再問：
你會不會注意車子的停車位？因為你沒有開車應該
不會吧？
張社會局長答：
對！
再問：
水務局局長，會開車嗎？
李水務局長答：
會開車。
再問：
你有沒有測量過你家停車位的寬度？
李水務局長答：
沒有。
再問：
文化局長，停車格的寬度多少，你知道嗎？
張文化局長答：
不確定。
再問：
環保局長，停車格差不多有多寬？
陳環保局長答：

沒有去量過。
再問：
交通局長，你知道吧？
高交通局長答：
2 米半到 6 米。
再問：
工務局長，他好像還沒有補充好。
古工務局長答：
停車位，按照我們的建築技術規則裏面有兩種車位
，第一種是 250×600 公分，然後有 4 分之 1，依照
法規規定可以做小車，225×575 公分，法定停車位
裏面有兩種尺寸。
再問：
你剛才有提到是 4 分之 1，為什麼 4 分之 3 都不用
2.25 呢？
古工務局長答：
但是機械停車位還可以更小。
再問：
為什麼 4 分之 3 是的 2.5 呢？表示這個車位大眾都
是可以停的下去的，這 2.25 是比較小的車位，但是
這也是容許的，我們一般講的就是 2.5 停車位，今
天我讓你看的圖片，縣長，如果你是駕駛的話，你
可以出得來嗎？

吳縣長答：
我比影片中駕駛更為壯碩一些，可能更為不方便，
即使車子停進去了，人也不方便出來。
再問：
縣長，你講的就是實際上這個問題，我講的就是標
準車位，現在是寸土寸金的時候，建商蓋房子是賺
的很開心，可是這個車位這麼小，現在也有規定，
局長，有沒有規定車位不能靠牆壁？
古工務局長答：
是沒有規定，但是要上下能夠方便。
再問：
縣政府驗收的時候是不是要要求？
古工務局長答：
車位有比較便宜嗎？如果是小車位用比較便宜的價
格購買，這是消費者的消費行為，因為他如果沒有
這麼多的錢，只需要小的空間的話，有這種產品出
現，但是建商如果用大車位的價錢給他的話，交給
他的是小車位，這會引起消費者的糾紛，這個可以
提出申訴的。
再問：
消保官是哪個部門在管的？法制處長，碰到這個問
題的時候，消保官可以協助幫忙，可是剛剛局長說
的 2.25 是核准的 4 分之 1，這個車位雖然是核准的

，2.5 的車位，你們誰會拿尺去測量，但是建商如
果把 2.25 說是標準車位，2.5 說是大車位，這樣會
不會是欺騙消費者的行為？
古工務局長答：
所以買賣的時候必須說清楚。
再問：
今天陳情的人，希望我們能夠反映一下，如果今天
這是政府規定的停車位，那就太扯了，根本無法下
車，那麼是不是需要修正，政府是有修正，內政部
營建署在 99 年的時候就有發布，建築技術規則裏面
就有修正，就是兩邊都不能都靠牆壁，這一點以後
工務局在驗收的時候，必須要注意這一點。
古工務局長答：
我們在設計的時候就會要求把停車功能考慮進去。
再問：
這個是在 90 年的時候就拿到了建照，現在是 101 年
了，他拿到建照這麼久了，建商說以前都是這個樣
子，政府也沒有說我錯，今天報上有刊登，低著頭
開車玩手機都要處罰，這個是不是新的規定，新的
規定大家都按照新的規定來做，這個建商是 90 年的
時候拿到建照，設計圖是這樣，99 年的時候已經修
正了，那麼是不是要按照新的規定，要跟買方解釋
車位的情況，如果我買的是大的車子，這樣就停不

下去了，這樣是不是算我倒楣呢？
古工務局長答：
如果買房子的時候，消費者知道是這樣的車位，如
果他願意購買，但是使用者的需求，如果是在買的
過程當中，建商欺騙消費者，基本上我們有適當的
規定來處理。
再問：
今天就是這個買方要看這個車位，建商一直不給他
看，都說還沒有弄好，等他弄好了去看，就是這個
樣子，消保官的立場不應該是跟著建商起舞，現在
如果是凶宅的話也要告知買方，讓人家知道我要不
要購買，對不對？這樣的車位也必須告知買方，我
聽說這還是獎勵車位，他買了這個車位，如果在防
空洞避難的時候，他要讓出來，這個車位這麼小就
要 1,250,000，幾乎 1 坪 300,000，有這樣的價碼嗎
？所以大家真的要注意這樣的問題。
古工務局長答：
好的，這個我來檢討，我個人覺得如果蘆竹一個車
位 1,250,000，那麼價格真的很好。
再問：
真的很好，好到讓人家受不了。消保官，這個可不
可以協助處理？
葉法制處長答：

好的，沒有問題。
再問：
影片中的河水是紫色的，這是大坑溪的排水，前幾
個禮拜，我去參加大樓的住戶大會，住戶就在反映
這件事情，這個水怎麼這麼可怕，不是紅的、就是
紫的，這個到底有沒有管理單位，我告訴他們有，
環保局非常的熱心認真，他們說這個問題已經說了
這麼多年了，到現在還是這樣，我是替你們講話，
這個怎麼處理？
陳環保局長答：
當然我們要先找到污染源在哪裏，有幾種狀況，可
能會有業者用不當的方式排放，我們希望當地的民
眾，當時如果有狀況的話，可以打電話給我們局裏
面，我們會去稽查，另外有這些不明的管線的話，
有些業者會用不明的管線排放…。
再問：
你們已經看到這個排放管了。
陳環保局長答：
如果不是依法給予排放許可證合法的管道的話，如
果也沒有人要認領這是公司的管線，依照環保法規
公告一個禮拜之後，環保局用水泥的方式封閉。
再問：
要公告誰呢？

陳環保局長答：
就一個公告函在那邊。
再問：
要貼在涵管的旁邊，是不是？誰沒事會走到那邊去
看。
陳環保局長答：
如果是自己公司的暗管的話會清除。
再問：
你剛才講的這個方法，到時候你去執行，公告一個
禮拜，如果沒有人反映那個管是他們的話，請你們
用水泥把它們封閉起來，因為大坑溪的上游就是龜
山工業區，又是跨區的問題。你們再看下面這個圖
檔的，議員不是沒事幹，開著車子到處晃，開車開
到這邊就聞到很刺鼻的味道，這個地點就是大坑溪
的上游，你們查核的人什麼時候才會出現？我記得
你的報告書裏面講通知我們到現場都要半個小時，
那個時候廢水也排放光了，味道我就不知道你們怎
麼處理的？
陳環保局長答：
30 分鐘已經是比較快的時間，海線這部份同仁到達
可能要一個鐘頭，污染的情況都已經消聲匿跡了，
沒有辦法去查證，現在我們在 4 個區域，桃園、中
壢、大園、觀音都設有辦公室，24 小時都有同仁輪

班，依照陳情民眾陳情的地點，請同仁做稽查的動
作。
再問：
你講得很好，萬一大坑溪再有這個狀況的話？
陳環保局長答：
我們桃園局本部這邊直接去比較快。
再問：
到時候周邊的住戶開大會的時候，環保局要派人來
參加，聽聽他們希望你們做到什麼程度，議員也幫
你們講話了，那個顏色有藍的、紫的、粉的都送去
檢驗沒有關係，顏色就是這個樣子，這個話已經講
過不能再講了，下次如果開住戶大會的時候，我通
知你們，你們派人來參加。
陳環保局長答：
我們請主管一定參加。
再問：
不管你們到現場是 1 個小時或是半個小時，也是希
望把事情解決。
陳環保局長答：
對！我們希望把污染水源徹底解決。
再問：
廢棄物都跟環保局有關係，環保局比較辛苦一點，
你再看看這個圖檔，這是土地重劃的地方，放著的

東西是甚麼我不曉得，局長，你知道是什麼嗎？
陳環保局長答：
如果沒有錯的話，就是局裏面的同仁和議員去會勘
的，裏面裝有廢棄的液體。
再問：
這個地點是在觀音草漯重劃區，這個地方辦理公辦
重劃，公辦重劃的時候，地主的土地暫時由政府來
規劃，把公共工程都做好，然後把土地還給地主，
是不是這個樣子？
古工務局長答：
對！
再問：
這個重劃的過程裏面，管理單位是誰？
古工務局長答：
重劃過程當中，基本上整個供需都是施工單位要負
責，做好公共設施以後，我們會把建築用地用圍籬
圍起來，以後要分配土地，我們都會暫時圍起來。
再問：
反正管理單位就是縣政府，如果在那裏偷倒廢棄物
的話，政府要不要管？
古工務局長答：
要。
再問：

今天發現了這麼多的廢棄物，你們要找誰呢？要找
政府，為什麼找地主？
陳環保局長答：
對於這件案子，我們調閱監視器，抓到了行為人，
載運這些廢棄桶的人，他也承認這是他載運，可是
他堅持不提供是由哪一家公司載運出來的，我們要
移除的話，第一個就是行為人，另外一個就是土地
所有人。我們當然是追行為人，行為人堅持不透露
是從哪裏運出來的，我們把這個這個案子移給地檢
署偵辦，檢察官為了要證據保全，現在下令在他還
沒有同意之前都不能動，所以現在用鐵絲網圍起來
。
再問：
對於這些廢棄物，我還跑到現場去看是哪一家公司
的，全部都是外國字，應該可以找到了這家廠商才
對，為什麼要找開車的人呢？
陳環保局長答：
因為他是行為人。
再問：
你沒有很積極的作為，只說他是行為人，上面貼的
商標是哪一家公司的，就可以查得到，工商發展局
？
陳工商發展局長答：

我們回去查一下。
再問：
很好，這就是有積極的作為。環保局也是非常的認
真，但是我覺得還不夠積極，看看這張環境保護局
的公告，是什麼時候？
陳環保局長答：
去年 10 月 6 日。
再問：
今天是幾號？
陳環保局長答：
101 年 5 月 9 日。
再問：
過半年了嗎？你剛才說交給地檢署，這個味道很不
好聞，你知道嗎？
陳環保局長答：
所以我們主動跟地檢署來聯繫，只要他同意…。
再問：
為什麼要他同意呢？今天就是要開罰開車的人。
陳環保局長答：
對！這個是有處分，現在是要移除的這個動作。
再問：
管理單位就是桃園縣政府，縣政府就要有作為，把
東西拿走，為什麼要行為人拿走，他就是不肯講實

話，怎麼辦？
陳環保局長答：
我們還是要尊重檢察官，我們主動跟檢察官來聯繫
，如果同意可以處理的話…。
再問：
如果我們發現有人濫倒廢棄物的話，警察人員看到
人家偷倒廢棄土也要制止，然後就要趕快移送法辦
，就因為一個駕駛的人員不敢講他的老闆是誰，你
們就沒輒了，這個東西去年 10 月就貼了公告到現在
，讓我們的感覺就是沒有作為。
陳環保局長答：
這個部分，我們回去之後會和檢察官來聯繫，獲得
檢察官的同意之後，我們環保局先把這個東西移到
鄉公所的清潔隊。
再問：
移到哪裏都可以，已經半年了你們都沒有動作，你
們都已經規劃好了，要把土地歸還給地主，他們才
不敢拿呢！拿了那個東西變成地主要處理，所以你
們的積極處理還不夠，縣長，你看到這些東西了吧
？到現在已經半年了都沒有處理。
吳縣長答：
我自己是讀法律的，這個問題很嚴重，還有違章的
問題。

葉議員明月問：
工務局長，延續陳議員說的，中興路什麼時候要來
做？
古工務局長答：
目前細部設計已經在設計當中，3 個月之內可以設
計好，可是我們要積極籌措用地補償費。
再問：
前後都已經開通了，就差中間這一段，已經停快 3
年了，這兩年多來，已經開了不少次的說明會，有
多少次？
古工務局長答：
3 次以上，不同的會議內容。
再問：
3 次的會議之後，你詳細的做法？
古工務局長答：
都已經定案了。
再問：
你剛才回答陳議員，說是沒有經費的問題，你連這
個細部規劃都沒有，你要拿什麼去跟上級爭取經費
？你是在唬弄我們。
古工務局長答：
沒有，所有我們生活圈的道路，都是經過初規的部
分爭取經費，既設的部分我們持續在做。

再問：
中興路有規劃生活圈的道路嗎？
古工務局長答：
我們已經報出去了。
再問：
本席是不是可以要求在明年度就有一個明確的做法
，今年的預算沒有，你不敢講？
古工務局長答：
不是，我們積極的在爭取。
再問：
局長，我已經跟你提過很多次了，包含地方的里長
、中壢市公所，過去的立法委員可能因為黨派的不
同，沒有關心到這一塊，龍岡地區、中壢市前站地
區，條條大路通羅馬，道路一條一條的在開，現在
我們好不容易有執政黨的立法委員，這個時候我們
也希望能夠積極的來爭取，立法委員也同意幫我們
爭取，我們和中壢市長溝通，也願意同時來配合，
為什麼你這邊的速度卻是要老牛拖車？
古工務局長答：
其實沒有慢。
再問：
將近 3 年，才開了 3 次的會議都沒有結果。
古工務局長答：

最主要是我們要配合我們的進度，不只是有中興路
，我們都是分期分段積極在爭取經費，如果預算充
裕就多開幾條路。
再問：
局長，你是說這條路不重要？那麼 1、2 期就不要
開了，幹嘛要這麼浪費錢？從蘆竹接中壢這邊那
就不要開了浪費錢，中壢接大園這邊也不要開了，
你都不重要，你說輕重緩急，這邊就不重要了，
從剛開始 400,000,000 多的經費的，現在搞到
900,000,000 的經費，公告現值一年一年的增加，
12 億經費都沒有辦法解決。
古工務局長答：
我們積極來爭取。
再問：
你不要再唬弄我們了，開會要有一個效率，都是隨
便開開，就放在那邊，一放就是半年，然後沒消沒
息的，地方的反彈非常的大，你不要讓縣政府的執
行能力太差了，這個帳不會掛在你的頭上，絕對不
會掛在縣長的頭上，縣政府只有一個，這樣變成縣
長都沒有能力。
古工務局長答：
我會積極的來爭取，對於這麼大的經費的爭取，我
們都會抱著積極的態度。

再問：
縣長，你知不知道這條路？
吳縣長答：
知道。
再問：
你的看法呢？
吳縣長答：
這條路當然很重要，所以你看看為什麼這條路重要
，因為一般放在生活圈的，初步設計好就放在那邊
排隊，這是我們另外自己有編的，還沒有確定上級
補助我們之前，我們就編列的預算，把細部設計弄
好，你說我們重視不重視？
再問：
不要嘴巴說重視，我知道地方上開過很多次的會議
，希望能夠趕快積極的來處理。
吳縣長答：
現在已經定線了。
再問：
路線怎麼走，是因為地主的關係，因為利益上的關
係，他們喬不定，但是本席要求的是中壢這一段沒
有問題，真的那邊喬不定的話，我們這邊沒有關係
，拜託中壢市先做，好不好？
吳縣長答：

現在定線已經完成了，我們現在做的就是細部設計
，中央還沒有給我們經費，我們就已經先做了。
再問：
假設這個經費我們爭取到了。
吳縣長答：
這個東西和立法委員也非常的重要，新生路、崁頂
路、晉元路，這些都是立法委員特別的幫忙。
再問：
我說過了，好不容易我們這個區域有執政黨的立法
委員。
吳縣長答：
你說中壢市公所願意配合，我們也願意配合。
再問：
但是要積極，不要坐在那邊等人家來拜託，局長，
我拜託你，我們要積極一點，我們來拜託你。
古工務局長答：
好的。
再問：
局長，一般農舍的申請是不是要取得農用的證明？
曾農業發展局長答：
申請農舍的部分必須有合法的農業用地的。
再問：
農用證明就是有農作物在上面，是不是這樣子？

曾農業發展局長答：
對！
再問：
政府現在推動休耕，都已經休耕了，政府還要重新
整理要他們種植一些農作物，這樣合理嗎？
曾農業發展局長答：
合法申請休耕的耕地可以，不需要再做其他的，合
法有申請休耕農地的。
再問：
確定嗎？
曾農業發展局長答：
確定。
再問：
很多農民要申請農舍，常常就是我問他們在做些什
麼，他們告訴我，也不知道政府在做些什麼，要蓋
農舍必須要種植番石榴或是什麼的，才符合他現在
是農用，因為休耕的時候都會長草。
曾農業發展局長答：
休耕的農地是不會長雜草的，應該他是沒有經過合
法休耕的農地，長年都在荒廢，這塊土地如果要蓋
農舍，他必須要經過這些程序，應該是這樣子，如
果是一個個案的話，希望議員能夠把資料提過來，
我們去幫他們輔導。

再問：
農民很辛苦，他們有這塊土地，礙於現在種植農作
物有些困難，所以休耕或是暫時放在那邊，當他有
這個能力，要來申請農舍證明的時候，你們可以到
現場去查看，如果今天蓋的農舍是要做色情的、違
法的事情，那麼我們就要嚴格的審查，這些農民如
果真正要做為居住用的農舍用途或者是農機設備的
用途，你們應該給他們方便，不要百般刁難，農舍
申請最困難的就是農用證明的取得，經常為難老百
姓。
曾農業發展局長答：
這個應該相對的單純，如果經過合法申請的一定沒
有問題。
再問：
今天會提出這個問題，就是因為有些老百姓，可能
對於這方面不是那麼清楚，他們如果到承辦單位來
申請的話，我們是不是應該適時的給他們輔導，明
確的告訴他們怎麼做，做事模稜兩可，告訴他們怎
麼樣去做，用什麼樣的方法去取得，我們應該主動
的來協助，幫忙他們，是不是應該這樣子？
曾農業發展局長答：
在我們農業局裏面已經做了很清楚的教育，鄉鎮市
公所的認定的部分，過去我們有做過兩場，我們會

繼續地來做，法令的解讀上面，希望他們能夠一次
告知農民，還是一樣，如果合法休耕的農地，不需
要議員說的那種方法，如果沒有經過合法的休耕而
荒廢，他就必須恢復農地的經營型態，才能夠申請
。
再問：
主要的目的就是希望能夠給這些農民合法，給予他
們多方面的協助。
曾農業發展局長答：
我們會繼續的努力。
再問：
環保局長，剛才有議員提到廢水的部分，局長，你
剛才說張貼公告、排水管封閉，這些不肖的業者，
他們的頭腦都非常的聰明，為什麼你們都是屢抓抓
不到，他們認定民眾檢舉的時候，你們到達的時間
，他已經排放完畢了，再來他們都會利用下大雨的
時候，魚目混珠，利用這個時候排放，本席建議，
環保局如果要稽查這些業者，常常有人檢舉的地方
，就主動出擊，每天派一個人，下大雨的時間，到
那邊埋伏，一次你們就抓到了。
陳環保局長答：
這個方式我們也有在執行。
再問：

有沒有抓到？
陳環保局長答：
有，我們不是只有 1 組的人員，24 小時，常常針對
民眾陳情或是民意代表來跟我們關心的這幾個案子
，我們就會派重案組的同仁，會採用 24 小時 3 班制
方式，來遏止業者偷排的行為，之前在平鎮烏樹林
地區有查到廠商用不法的方式來偷排，現在還有用
軟管的方式偷排。
再問：
我經常聽到新街溪、黃墘溪，工業區的旁邊，工業
區萬能大學旁邊的那一帶，常常有一些小型的工廠
，經常利用下雨天，溪水暴漲的時候就排放，我們
必須用這個方式，因為平常去抓他的時候，他們死
不承認，說這個不是他的，你們也奈何不了他，造
成很多老百姓的痛苦和怨言。
陳環保局長答：
我們現在都有先進的做法，如果業者使用這種不當
的管線排放的話，目前水污染防治法的裁罰準則都
是加重處分的，不像以前只有處罰 60,000 塊，現在
處罰都到 200,000 以上。
再問：
對於這些有毒的排放，你們應該要積極，你們不能
讓他為所欲為，顏色紅、橙、黃、綠、藍、靛、紫

都沒有毒，是真的這樣子嗎？
陳環保局長答：
有些的排放水可能有顏色，經過檢測時候，它是符
合色度的要求的，必須要經過我們專業人員的檢驗
。
再問：
專業人員的檢驗必須要讓民眾知道，老百姓知道這
個水是越乾淨越好。
陳環保局長答：
一般認為有顏色的大概都是有污染的。
再問：
那麼這表示宣導不夠，認為檢測的公信力不夠，是
不是應該讓民眾更落實的去瞭解。
陳環保局長答：
這個我們可以加強的來宣導讓民眾知道。
再問：
這些是長年以來的問題，並不是今天才發生，希望
能夠重視，能夠積極的去做處理，民意代表不是出
生就是要罵人的、責怪人家的，民意代表是做政府
和人民之間的橋樑，希望能夠達到最好的溝通，人
民的政府只有一個，希望各個單位能夠有一個對等
的回應，不要讓每個會期都提出來發問，然後不了
了之，這樣也不好，希望大家處理上的態度能夠積

極的一點。
陳環保局長答：
謝謝議員。
再問：
水務局長，在你專案的報告裏面，南區污水處理廠
，民營的公司在財務上很明顯出了問題，這麼多天
來，很多議員也都在關心，你有沒有提出具體有效
的做法，萬一這家公司扶不起的阿斗，倒閉了，怎
麼辦？
李水務局長答：
當然我們盡量以輔導的立場來輔導廠商，但是如果
這個廠商沒有辦法執行下去的話，我們不排除以終
止的方式來處理。
再問：
終止契約？
李水務局長答：
是的。
再問：
我是很擔心，是不是要經過一段合法的程序？
李水務局長答：
是的。
再問：
時間上會拖延多久？

李水務局長答：
時間也不能太短。
再問：
但是老百姓認為時間不能拖得太長，難道大家要坐
著等死？
李水務局長答：
所以我說還是以輔導廠商正常依約執行，才是比較
好的政策。
再問：
我想這是有很大的問題，我擔心這個到最後會變成
高鐵第二，政府拿錢讓人家當老闆，會不會這樣子
？
李水務局長答：
不可能這樣子。
再問：
高鐵也是這樣子，到最後政府拿錢給他們當老闆，
他們都很爽，我不希望這個事情發生，但是你的做
法要非常的積極，不能夠放在那邊，只是告訴我們
一個頭兩個大，好像有議員在關心，然後就是 3 天
風 2 天雨的，越拖越久，搞不好拖到最後換了位置
換了人，政府拿錢給他做好了。
李水務局長答：
不會這樣子，我們會很謹慎。

再問：
我們希望不要有這種事情發生，我在這邊慎重的提
出來。污水處理廠周遭的住戶，是不是有回饋的辦
法？
李水務局長答：
我們正在擬定回饋金的辦法。
再問：
多久可以擬定好？
李水務局長答：
我們目前的進度是在跟民眾做說明，說明完了之後
我們會再做一些檢討的工作。
再問：
民眾提出來的溝通，你們擬定一套讓民眾去做參考
，這樣會比較寬一點，希望回饋的辦法能夠很明確
的趕快讓它成文，不要只是嘴巴說，空口無憑，你
要告訴我多久的時間？
李水務局長答：
縣府擬定的草案是已經定好了。
再問：
是不是應該讓我們也知道？
李水務局長答：
好的。
再問：

希望能夠儘快，很多事情都能夠分頭的去進行，同
一個時間可以做很多的事情，不是今天做這個，其
他的就沒有辦法做，要同時地進行。
李水務局長答：
好的。
再問：
縣長，在你的工作報告中有提到，希望我們能夠成
為體育大縣，是不是？
吳縣長答：
是的。
再問：
你預計在楊梅、中壢成立的一個體育園區，是不是
？
吳縣長答：
不止這個，我們體育大縣分運動員和運動設施，因
為我們要升格直轄市，我不希望 13 鄉鎮都有一堆半
大不小的運動設施，所以請教育局委託專業把全桃
園可以做為體育用地的，能夠有什麼設施，把它調
查好。
再問：
現在還在做規劃中？
吳縣長答：
是的，楊梅那一塊本來就是體育用地，已經被弄得

30 多年了…。
再問：
這麼多年，責任的歸屬是誰？歸政府嗎？
吳縣長答：
大概是因為沒有經費、也沒有計畫。
再問：
什麼時候才會有錢？
吳縣長答：
我們做整個調查。
再問：
這方面當然努力繼續進行。另外我建議縣長，目前
現有的巨蛋，你覺得使用率，你滿意嗎？有沒有辦
過什麼大型的活動？
吳縣長答：
有啊！有很多運動型的比賽。
再問：
巨蛋什麼時候開始啟用的？83 年到現在，今天以後
你去調查一下，到底辦過幾次大型的活動，為什麼
不會去善加利用呢？目前你還在規劃、調查，現在
現有的場地，為什麼不會去利用呢？
吳縣長答：
有啊！去年世界杯羽球錦標賽就在巨蛋，今年的暑
假整個亞洲樂旗隊的比賽都是在這裏。

再問：
我是這樣建議，已經 20 年了，但是還算不錯，是否
能夠編列一些預算做一些整修，希望能夠把它的功
能更加的發揮，不要一年辦了 1、2 次的活動，期望
365 天，天天都可以辦活動，每天都可以善加利用
，不是這樣子嗎？
吳縣長答：
我們可以把辦活動的資料給議員。
再問：
我知道有一些活動，但是跟小巨蛋，還有一些體育
園區的使用率，相對的我們桃園是比較低，我認為
非常的可惜，如果沒有記錯的話，6 年前曾經辦過
大型的音樂演唱會，我們也可以來辦理這樣的藝文
活動，這些效果都會非常的好，也會帶來很多的商
機，不是嗎？本席會提到這個部分，因為看到很多
的縣市，包含台中、苗栗、臺北市、高雄，他們都
利用體育館辦理很大型的活動，尤其青少年喜歡的
，能夠出租出去也好，讓大家來使用，尤其現在暑
假馬上到來，能夠辦理一些比較適合青少年的活動
，樂團的演唱，同時可以打出我們桃園的知名度，
能夠提升巨蛋的使用率，很多青少年都是追星族，
為了 5 月天、女神卡卡到台中去，偏偏我們桃園就
沒有。

吳縣長答：
那個純綷是商業機制。
再問：
也可以呀！
吳縣長答：
政府沒有道理出錢請大家去看這個東西。
再問：
我們可以利用這個場地去招商。
吳縣長答：
我們都願意。
再問：
那麼為什麼沒有人來租用？
吳縣長答：
我們把活動都通知你，有的真的很棒，你沒有來不
知道，跟新北市有一個同樣問題，就是離台北市太
近，所以很多東西都會有票房的考量。
再問：
希望你能夠多重視這一塊，能夠多善加利用，提高
使用率，好不好？
吳縣長答：
好的。
再問：
教育局長，9 年國民教育馬上要進入 12 年國民教育

，國民教育是權利也是義務，小朋友入學學區的問
題，現在還有總量管制，剛才有議員提出來，有的
學校已經額滿，小朋友已經擠不進來了，超出來的
小朋友必須到其他的地方去上課，你對於總量管制
，小朋友轉介到其他地區學校去讀書，有沒有一套
的做法？為什麼轉介出去，有的人不願意。
林教育局長答：
議員關心的，最近內壢地區蓬勃發展的，學生也比
較多，元生國小，我會了解，會召開會議重新的檢
討，還有總量管制規劃的會議，可是我們另外有一
些積極的措施，包括附近是傳統的內壢國小，以前
是很大的學校，還有自立國小，這兩個學校是比較
老舊，我們配合整修，另外輔導學校的特色，能夠
讓家長認同，這樣就不會一窩蜂的擠到元生國小，
至於元生國小也受到少子化的影響，3 年之後，學
生還是會減少。
再問：
局長，不單是元生國小的問題，現在的家長望子成
龍、望女成鳳，希望把自己的小孩送到環境最好的
、最新的具有特色的學校，元生國小創校到現在已
經 11 年了，總量管制，從最開始的超出一個班級，
到現在已經超出 5 個班級了，每年都在增加，這個
問題相當的嚴重，學區的劃分是不是有問題？

林教育局長答：
我們再做一個通盤檢討，召開相關的會議來檢討學
區劃分的合理性。
再問：
對於這個學區，我到市公所去瞭解，現在小班制是
28、29 個人，元生國小已經到達了 32 人，結果還
是額滿，有 100 多個人轉介出去，這個學區的劃分
基本上就有問題了，總量管制裏面只有 320 個人，
可是市公所發出的通知就超過 450 個人，多了 100
多人，而且已經超出小班的限額，你說這個學區的
劃分是不是應該要做重新調整？
林教育局長答：
我們為召集相關的會議來重新做調整。
再問：
我們很清楚，有的是把戶籍放在這邊，但是你也不
能責怪戶籍放在這邊是不對的，因為他也希望他的
小朋友能夠在最好的環境中學習，學校比較新，各
項設備都比較新，為什麼不要到自立國小、內壢國
小，因為 4、50 年的學校，都是比較舊的，設備也
比較不好，門面也不好，其實老師、主任都很認真
在教學，但是家長都只看到眼前，所以我時常在講
應該要拉皮就要拉一拉，該割雙眼皮的，都要整修
，再加上你剛才有提到，學校有一些特色，你趕快

把學校做一些特色出來，不要說急著把空出來的教
室做為附設幼稚園，這個方法沒有錯，但是你沒有
辦法解決一年級新生的就讀，造成家長的困擾、校
長困擾，小朋友都很辛苦，我們民意代表都很倒楣
，我們也知道這樣子做不對，可是沒有辦法，你看
有 100 多個學生，有 50 個來找我，我也非常的無奈
，不知道應該要怎麼辦，是不是要有一套辦法？
林教育局長答：
我們重新召開學區的檢討會議，來進行這個學區調
整的可行性的研究，另外學校特色的發展，我覺得
像內壢國小、自立國小，他們的傳統也很好，我們
發展一些家長喜歡的，國際化的部分，我們開發一
些英語相關的班級，讓他們願意來就讀這個學校。
再問：
如果你有這樣子做的話，這些家長絕對願意去，我
可以跟你保證，但是你說了沒有做，沒有推廣出去
，家長不知道，所以你要趕快推廣，這樣才能夠落
實，你不要說是叫市公所、里長開這個學區劃分的
會議，我從來都不敢去，誰去誰倒楣，我相信議長
也不敢去，不可能的事情，縣政府要概括承受，擔
起這個責任，應該要怎麼分才能夠解決這個問題，
不能說這個交給里長，里長是民選的，民意代表都
是人家選出來的，家長的意願就是要到新的學校，

如果說是議員或是里長要分的，那麼會被人家罵死
，誰敢去做，今天如果換成是你的話你敢去做嗎？
誰敢發言把這個區分了，你敢嗎？叫縣長去，縣長
都不敢。
吳縣長答：
我不是不敢，是我不懂，沒有這個專業，如果合理
的，我們政府要擔當，我們不會讓民意代表做壞人
。
再問：
這種事情教育局每天碰到的，第一年到現在，每年
都增加，這個很嚴重，我們要想辦法去解決處理，
像我家前面的社區，有 190 多戶人家，最起碼有 50
個小朋友，距離學校最近，卻沒有辦法去讀元生國
小，要過 1 條馬路、平交道去就讀自立國小或者是
要經過 3 條馬路，走了 1 大段的路，去讀內壢國小
，說是 98 年遷進來的戶籍都不能讀元生國小，有的
家長說非常的倒楣，我非常的努力這兩年才有錢購
買房屋，購買預售屋，今年才拿到執照，之前就把
戶籍搬進來了，結果還是不能就讀元生國小，還有
更可憐的，他是單親家庭，把小孩子帶回去平鎮，
要讀書的時候，把戶籍遷回來，房子也是自己的，
戶籍遷回來不到兩年，結果不行，爸爸白天要上班
、晚上要上課，7 歲的小朋友，只有每天待在家裏

，父親要出門之前，把營養午餐弄好來，本來可以
就讀元生國小，自己可以走路非常方便，但是現在
必須要讀內壢國小，可是父親說這樣沒有辦法，只
有等到明年再重新來讀書，這樣要在家裏面關了 1
年，所以今天如果你碰到這種情形，你是學生的家
長，請問你，情何以堪？這個問題嚴不嚴重？
林教育局長答：
感同身受，我們會盡量的來處理這個問題。
再問：
希望明年不要有這種事情發生，這位家長說他打拼
購買房子，竟然小孩子不能就讀，所以我們要落實
這個問題，一定要解決，不然造成很多人的不便。
林教育局長答：
好的。
再問：
桃園縣即將要升格，升格是大家所期望的，老百姓
不僅都希望桃園縣能夠蓬勃發展，建設越來越多，
老百姓最期望的就是對老百姓的服務品質能夠提高
，縣長，你對你的團隊服務品質打幾分？
吳縣長答：
我們不打分數，這是要民眾來替我們打分數。
再問：
基層服務都非常重要的，基層不好的都會算在縣長

的頭上，都會說桃園縣政府不好，縣政府不好就是
縣長，我們要從基層做起，所有的基層服務要上緊
發條，不要還在鬆散的，很多的話不是一分半鐘可
以講完的，我們即將要升格了，不要告訴我人員不
夠，不是有人事擴編嗎？不要將多兵少，這樣將來
也是很累，真的有能力的將可以帶很多的兵，我的
服務處連續 3 天打了 3 通的電話給承辦人員，3 天
沒有回一通電話，我服務處打的電話，竟然都沒有
回，那如果是一般老百姓的話，我想 1 個月都不會
回了，我明講是打到社會局，服務處的人員打了電
話，說是承辦人員不在，有告知回來的時候聯絡，
第一天沒有，第二天在開會不在，應該也有職務代
理人，結果都沒有回應，第 3 天打了電話，也告訴
我們開會不在。
趙議員正宇問：
剛才葉議員提到學區的問題，我突然想到，局長，
八德市有一個永豐完全中學，為了這個事情我也經
常和校長討論，也跟你講了很多次，八德市最近都
在重劃，有很多的建設，就像什麼新北區，有很多
的人搬進來，搬進來之後小朋友不能讀書，他們跑
來找我，說這是什麼政府，我住在永豐完全中學的
對面，我的小朋友不能就讀永豐完全中學，要跑到
別的地方去就讀，他也不是空降的，沒有直升機，

也沒有降落傘，也不是坐飛機來的，是搬過來的，
就是因為是搬過來的，怎麼跟人家去拼戶籍的問題
，對於總量管制的問題，你們雖然有很多評分的要
點，尤其是戶籍遷入的問題很嚴重，有居住的事實
竟然沒有辦法去讀書，小孩子剛讀小學 1 年級，就
把戶籍遷移到要就讀的國中學區，我的女兒讀建國
，是用考試的，我也可以用遷戶籍的方式，這是公
平性的問題，局長，對於這個問題你要特別的加油
，一定要解決這個問題，最近我看很多縣立國中轉
成高中，外面寫的是縣立高中，字是改了可是我看
樣子沒有改，為什麼樣子沒有改？你也是大溪高中
過來的校長，大溪高中比較好，環境優美，靠近了
石門水庫、鳥語花香，我去看過很漂亮，可是你看
城市的，高中不像高中，沒有一個高中的樣子，設
備、硬體設備都沒有加強，這樣小朋友都會要到國
立高中，認為縣立高中是公立高中，但不是好學校
，不能這個樣子，小朋友讀到公立高中就非常不容
易了，桃園縣的升學率不到 30％到公立高中，公立
不管是高中或是高職都是非常優秀的，但是他們認
為一定要上國立，不要縣立，不要讓人家認為縣立
的就會矮了一截，軟硬體的設備一定要加油，我們
壽山高中還有幾個高中都做得很好，全國都很有名
，雖然是縣立的，都比公立高中還好，縣立高中也

是辦得不錯，好不好？
林教育局長答：
我們會通盤檢討。
再問：
議員剛才問你打分數，你說不用打分數，你真的是
在大時代的尖端，我擔任過代表，看見鄉鎮市長問
代表我能夠打幾分，100 分、90 分，喜歡他的人當
然是 100 分、90 分，不喜歡的就是 0 分、10 分，縣
長在時代的尖端，他不會答復這個問題，不好不是
他講的，也不是民意代表講的，是民眾講的，大家
會給你評斷的。
吳縣長答：
謝謝。
再問：
衛生局長，最近醫院的護士荒，縣政府如何保障民
眾就醫的權利，全國大概有 230,000 人是有護理師
的證照，大概有 130,000 人是從事護理工作，最近
吵得沸沸揚揚的就是還要輪班，因為結婚、生小孩
，他們的工時很長，又沒有辦法休假，寧願去賣小
吃、攤販，很多都已經轉業了，所以護士缺很多，
桃園縣的醫院這麼多，公私立醫院大大小小一大堆
，現在到底還缺了多少護士？
劉衛生局長答：

現在桃園縣有 13,000 個護理人員和護士，在醫院的
部分將近有 10,000 人，以前的規劃是 1,000 個就有
4.6 個護理人員，多少個病床分配多少護理人員，
大概是 1：4，如果是 3 班制的話，1 個護理人員大
概要照顧到 12 個病人，如果按照這樣的標準的話是
非常的繁重。
再問：
現在是缺 4,000 人，還是 7,000 人？
劉衛生局長答：
衛生署現在是希望 1：3，桃園縣大概這半年以來要
有 1,000 人來補齊。
再問：
健保局還是希望福利比較好、薪水比較多，半年之
內 1,000 個護理人員可以補滿嗎？
劉衛生局長答：
這是醫院的設置標準，是必須要做到的。
再問：
這個問題不是現在就有的問題，那是很久的問題，
兩年前，我的父親住院兩個多月，我每天去，我只
有跟一位護士講過一次話，她看到我跟沒看到我一
樣就走了，我請問她狀況怎麼樣，她只說了去問醫
生就走了，為什麼？她說她很忙，她不知道我是議
員還是 2 圓搞不清楚，為什麼我每天看到她，她都

不理我，有一天我問她狀況，她要我去問在醫生，
就答復這個，我以為她不會講話，為什麼呢？因為
她看的人太多，沒有辦法一個一個去照顧，醫療品
質太差，你可能不清楚，現在很多沒有病床，我們
希望病床能夠待久一點，她告訴我：「我們是醫療
單位，不是安養中心」，這個重病的要回去照顧，
或是到安養中心，我講的意思是因為病床太少，如
果是重症在醫院太久的話，他就請你出院，開完刀
從加護病房出來，第二天就請你出院，因為沒有病
房，他會告訴你這是醫療單位不是安養單位，要安
養的話回家安養，很多癌症病患不是等開刀是沒有
病房，我每天接到這些案子非常的多，都是請你幫
忙，在這邊我真的要謝謝衛生局長，團隊非常的優
秀，有的我不認識，請衛生局去聯繫，他們都非常
的盡責和認真，這個問題凸顯出來，前 3 天我們一
個主席中風，因為聖保祿醫院離我們比較近，因為
是腦中風，我 5 分鐘就趕到，出發前打電話給衛生
局長請他幫忙，因為中風必須馬上開刀，沒有病房
，衛生局非常有效率的打電話給我，本來醫院不要
開刀的要他轉院，我說這個危險，到長庚醫院也要
半個小時，又再講一個沒有病房，我告訴他們沒有
病房我們想辦法，結果又告訴我沒有醫生，沒有病
房也沒有醫生，後來經過局長的協調馬上開刀，現

在已經好了，如果這是一般的老百姓就在那邊等待
病房、醫生，腦中風的速度要非常的快來治療，對
於民眾就醫的權益真的受損很大，大家都知道，長
庚醫院的急診室都像菜市場一樣，一堆人躺在地上
，連床舖都沒有，我還看到他們借用消防局的擔架
來做病床，為什麼呢？如果是私人的救護車用租用
的要錢，我們那邊的消防局還不錯，拿他們的擔架
來使用，生病連病床都沒有，縣長，這是一個很大
的問題，這個應該要成立一個專案，不只是護士荒
、還有病床的問題，好不好？
劉衛生局長答：
針對長庚急診部的問題，縣長非常的關心，因為這
件事情去拜訪衛生署長，衛生署長認為應該再提升
附近醫院的重症品質，所以我們會往這方面來努力
。
再問：
那就是正確的轉診，你們有沒有正確的轉診？沒有
，轉來轉去就是沒有病房，你自己應該也很清楚，
現在醫院都是開放單人房、雙人房，健保病房不開
放，因為健保病房是免費的，對一般基層的民眾權
益一定要維護，最近彰化的醫院有在甄選護理人員
，你們是怎麼甄選的？
劉衛生局長答：

考試有筆試、口試的方式。
再問：
是公開的嗎？
劉衛生局長答：
公開的。
再問：
考試的委員是誰？
劉衛生局長答：
我們邀請外部的委員來出題目，衛生局裏面政風和
人事都有參加。
再問：
現在不是這個最夯，以前就很夯，大家都不要去擔
任醫院的護士，都要到衛生所去，在衛生所的護士
比較輕鬆，考試的制度一定要公平，有很多人跟我
投訴陳情，例如楊議員的功課比我差，結果他考上
了，我沒有考上，筆試他覺得莫名其妙，他不相信
，覺得有問題，他覺得口試表達能力比較差或是長
得比較醜，他沒有意見，不過他卻覺得很奇怪，這
個公平性讓人家質疑，因為大家都想要進去，局長
，你要特別特別的注意這個問題，11 年前到學校去
開會，看到好多老人家在那邊考試，很多年紀比我
大的都在那邊考試，我覺得很奇怪，這是什麼狀況
，校長告訴我，老師甄選必須要考試，我說這個不

對呀！這些校長老師評審委員對這些不認識的人或
是沒有背景的人一定考不上，我覺得必須要公平先
辦理筆試完再口試，局長，你可能不知道這個事情
，這是我提出來的，這樣才有會有公平性，閉門造
車，誰跟我比較好，誰跟校長、委員比較好，他就
當老師了，為什麼有 30 多歲、40 多歲的人沒能當
上老師，就是因為他沒有背景，這是不對的，希望
你們要建立一個制度，一定要公平的制度，這樣人
家才不會有意見。
劉衛生局長答：
好的。
再問：
環保局長，你最近也是很夯，上個月我們有宣布電
動、油電、油氣的，大概有 6 項低耗能的政策，總
共的補助 59,000,000，尤其你的 543 專案，第一個
就是買電動車補助 50,000 塊，營業用的油電補助
40,000 塊，個人買的油電就補助 30,000 塊，總共
編列了 9,000,000，你覺得購買油電車好嗎？為什
麼要補助油電車？
陳環保局長答：
因為油電車在市區行駛的時候，大部份都使用電力
的方式。
再問：

有錢的人才會購買油電車，沒有錢的人怎麼會去購
買油電車，購買 1,500cc 的 March 開開就好了，
TOYOTA 的 C 要 80 多萬，YARIS 只有 500,000，多出
來的 300,000 加油還不夠嗎？為什麼還要補助油電
車，我現在不是跟你說怎麼動，你沒有我熟悉，怎
麼充電，我比你熟悉你是專家，我還是權威呢！不
要在我面前講那個東西，縣長，你可以補助公車的
票價，如果票價便宜，大家會坐大眾運輸系統，台
中市現在補助票價，把錢來補助票價，原來是
4,120,000 人，補助票價之後，5 個月之後，就有
5,800,000 的人去坐公車，你看這差很多，補助票
價比補助油電車還要好，縣長，我說的有沒有道理
？
吳縣長答：
多方面。
再問：
現在是一般老百姓的問題，現在是油、電雙漲，不
是有錢人買轎車的問題。
吳縣長答：
所以我們有分兩個部分，一個是公共運輸的部分，
公共運輸的部分更多。
再問：
我是提出來讓你們了解的一下。

陳環保局長答：
有鼓勵大型電動巴士，讓業者來汰換，這個也在我
們的補助範圍之內。
再問：
交通部也有補助，因為是要節能減碳。
吳縣長答：
我們車站到縣政府免費的，也是這樣的意思，因為
這樣，我被車站排計程車的人罵，他們認為這樣他
們怎麼做生意。
再問：
長途的要多鼓勵，如果在離峰的時間只有幾個人搭
乘，你有沒有去看，個位數，人家說你買賓士汽車
有什麼厲害，我坐一個大巴士，1,000 多萬的，只
有我一個人搭乘，還有一個司機，我每天多麼幸福
，比你們議員還厲害，我說這個笑話，為什麼？離
峰時間沒有人搭乘，只有一個人乘坐，尖峰的時間
一大堆的人，學生、買菜的上班族的就給那些人乘
坐，好不好？
吳縣長答：
好的。
再問：
水務局長，縣長給我們 100,000,000 多的經費補助
八德市的下水道，這些經費做在哪些地方？你今天

沒有講，人家還以為我們議員沒有做事情，沒有為
地方爭取經費。
李水務局長答：
八德淹水的部分，在去年的過程當中，議員和縣長
都非常的關心，今年有 1 億的經費來整理改善八德
淹水的部分，最主要是在八德擴大都市計畫的周邊
的水系，這是皮寮溪的上游，我們是採用分洪的方
式來解決，目前正在辦理規劃當中，預計月底會完
成設計出來審查，希望在 7 月份的時候能夠發包。
再問：
1 億的經費花在這個上面嗎？
李水務局長答：
1 億的經費也不是很多，至少八德擴大都市計劃周
邊的水系，可以解決目前淹水的問題。
再問：
我想不只那個地方淹水，老生常談，梅雨第一期，
八德市忠勇街淹水了，和平路有一個軍營，它的治
洪池沒有鎖好，沒遇到大雨或是暴雨的時候，忠勇
街就淹水了，忠勇街接到北二高下面的排水箱涵，
現在到底有沒有接好，東勇街、忠勇街的部分，東
西向下面花了那麼多的錢做的兩個排水箱涵不是嗎
？
李水務局長答：

還沒有完成，兩個大箱涵是完成了，現在正在做大
福街的箱涵連接。
再問：
東勇街有沒有連接過來，其他的呢？東勇街不能接
到桃園市，接不過去，可以利用東西向下面的，這
個是很嚴重的問題，為什麼以前東西向下面沒有排
水，現在要做，現在兩旁東西各有一條路，這個路
就是水溝，下雨的時候就是天然的水溝，不下雨的
時候就是道路，因為沒有側溝，下雨的時候馬路就
是水溝，現在做了排水箱涵，花了那麼多的錢，特
別要注意到有沒有接過來。
李水務局長答：
我們去確認。
再問：
交通局，東西向的橋下已經整理好了，你知不知道
？有沒有去看過？
高交通局長答：
看過了。
再問：
10 多年前，八德市花了 100,000,000 多，交通部高
公局把下面整頓做成停車場，沒有什麼用，像那種
錢又浪費了，現在用好了，因為生活的品質、需求
，環境和以前不大一樣，現在大家都希望要有運動

的場所，籃球場、足球場或是跳舞的地方，這個地
方是高公局回饋民眾最好的地方，你有沒有什麼構
想？要為我們這些沿路的居民，好幾個鄉鎮爭取經
費，讓大家能夠用的地方？你有沒有想過？
高交通局長答：
如果民眾有什麼需求，我們來和高公局協商。
再問：
你要先跟他們講！你沒有到地方上去問一下，附近
的里長、鄰長和民意代表、議員，看如何物盡其用
，現在弄得非常美觀，如果下面不去利用，成為治
安的死角或是髒亂，這個要特別的去規劃一下，這
個要有計畫，不要只是用想的，要配合一下。
楊議員朝偉問：
我們經常在講政策要有延續性，在 4 月的施政報告
中有提出幾項地方的建設，「台灣好行慈湖線」，
過去一年多來，因為規劃不良，以至於載客率偏低
，經過本席的反映之後，觀光行銷局開始做整個路
線的規劃，這個規劃起來，反映還不錯。
吳縣長答：
有進步，還不是非常的好。
再問：
民意代表代表民意來反映，政府既然花錢，就要花
在刀口上，整個路線重新規劃以後，相對的對於龍

潭、大溪、慈湖都是有幫助的，我是希望我們其他
業務單位，對於議員提出來相關的問題，我們是求
好心切，希望錢能夠花在刀口上，從這部分讓我們
看得出來縣政府團隊的用心，來聽我們議員所反映
的事情，這一點我對於觀光行銷局表示最大的肯定
。
吳縣長答：
謝謝議員。
再問：
66 號快速道路要接北二高，這個時程你在工作報告
的時候也有說過，大概要多久可以爭取這樣的經費
來完成銜接的動作？
高交通局長答：
已經協調高公局了，目前正在做可行性的計畫和報
告，原來總工程師的構想，整個要做好要到 109 年
的 6 月，縣政府這邊是不能接受的，尤其我們現在
跟他們協調，希望 105 年能夠完工，至少要提前到
這樣子，我們有透過縣籍的立委，希望高公局能夠
快一點。
再問：
這也是對於大溪交流道整個附近交通瓶頸的最大問
題，因為當初我們也搞不清楚，從南到北快速道路
幾乎都銜接到高速公路上面，只有這邊還要經過平

面道路再上北二高，這個部分要即刻的去做，時程
上不要拖得太久，好不好？
高交通局長答：
好的。
再問：
很多的政策不是在你任內的，這也是我們民眾非常
關心的，在朱立倫時代，農業局長是蔡宗烈局長，
大力推動花卉專區，敲鑼打鼓沸沸揚揚的也推了 3
年了，請問一下，現在縣政府的態度？
吳縣長答：
莫拉克颱風以後，本來是土地整合的問題，現在是
法令限制，有一些事情是可以溝通，突破法令以後
才可以動手，我們從兩方面，一方面從法令的限制
試著來突破，另一方面，有些民間團體在做土地整
合的部分，他們自己願意做，有這個計畫，我們會
來輔導的。
再問：
我們地方都是願意支持，包括我們當地的民意代表
，有經費給我們地方，我們當然支持的，問題是你
推這個相關政策的同時，很多相關的法規，難道你
們業務單位事前都不知道、不瞭解可行性嗎？
吳縣長答：
對於這一點真的我要向大家道歉，我要求我的團隊

，每個局處提出很多好的意見，有可能是別的局處
掌管的法令不太清楚，一開始就把大話講出來，一
定要有一個基本的研究，真的可行有 7、8 分的才可
以來做，這個我們會改進，像航空城就有太多的細
節。
再問：
我今天主要探討的問題就是我們的團隊，在你的領
導之下，拜託一下，給外界畫大餅看得到摸不到，
享受不到，大家就會產生民怨對政府不滿，剛剛縣
長講得非常好，我們要務實，推動任何的政策，我
們民意代表沒有理由反對，只是希望在推動政策的
同時，業務單位、幕僚單位一定要把相關的法規先
搞清楚，到底可不可行，已經 3、4 年了，開了那麼
多次的公聽會，又花費這麼多的錢，現在告訴我們
因為法條的關係窒礙難行，這個法條很久就訂出來
的。
吳縣長答：
法條是一部分沒有錯，但是新的是後來公告的。
再問：
舉這個例子，對於未來不管桃園縣政府是在哪個地
區、任何的政策，拜託幕僚單位，相關的法規一定
要搞清楚，再來推動政策。
吳縣長答：

這個案子我們還是會尋求突破，但是突破以前，我
們就不要亂花錢。
再問：
一定要先將法令突破以後才能夠繼續去做，不然就
像把錢丟到水裏，這個部分舉這個例子來講，希望
各局室在推動相關政策的同時，能夠審慎評估考量
。
吳縣長答：
謝謝。
再問：
上個禮拜有看到新聞，南部有四個警察去查犯人，
突然犯人心臟麻痺，但是這些警察不會 CPR，CPR 除
了是消防局的專業之外，我們警察同仁有沒有學這
個最基本的 CPR？
警察局林副局長答：
CPR 的部分，警察局也非常的重視，目前正在全面
實施當中，5 月 7 日開始，這不是發生之後才規劃
的，之前我們就已經規劃，我們非常感謝消防局對
我們的教導和訓練。
再問：
因為你們警察都是第一線面對民眾，等到突發事情
的時候，通知 119 來，已經太慢了，誰讓我們認為
警察非常的辛苦，各項的勤務都要兼具，像這個最

基本救人的部分，不要影響他勤務的時間，給他一
點最基本的信念，萬一他們將來面對這樣的事情，
可以暫時處理，救護車來了之後就可以馬上處理，
這部分是非常重要的，不然報紙這樣刊登，又刊登
這麼大篇，這樣對警察形象來講不好，也是負面的
，這個部分當然隊員都要會之外，萬一面對這個問
題就可以馬上來處理，好不好？
警察局林副局長答：
好的。
再問：
縣長，我們經常在講要深入基層接近民意，除了縣
長，在座的主管，有上臉書的請舉手，有跟議長結
為好友的請舉手，跟議員結為好友的的舉手，現在
是科技化的時代，我們很多民意代表都有上所謂的
部落格、臉書，都跟民眾互動，民眾有什麼事情直
接的到我們的臉書上面做反映，現在的一級主管裏
面，我覺得交通局是做的最好的，他們有一位蘇主
任，每天會看所有議員的臉書，如果有民眾反映的
，他就會馬上處理，我覺得這才是真正的深入基層
了解民意，不要一天到晚只有坐在辦公室，我知道
你們的一級主管都很忙，你們可以請你們的科長來
負責上網來到部落格、臉書和議員做交流，有什麼
意見大家一起來解決，不要到議會來講了你們才做

，有些事情平常可以做的，我為什麼要說部落格、
臉書，這個都是要和民意接軌。
吳縣長答：
除了傳統的媒體以外，其實現在就是網路，以前有
電子佈告欄、論壇，很多東西都可以發表意見，我
現在會責成研考會，因為它有一個軟體…。
再問：
我們的臉書，我們有自己的好友，八德的民眾反映
八德的事情，大溪民眾反映大溪的事情，你們可以
跟這些議員互動之後，針對這些問題來解決，這樣
政府就可以很快的了解到民意，馬上來執行、來解
決。
吳縣長答：
你的意見很好。
再問：
人事制度的落實，除了 1 級主管之外，警察局來講
，一個管區絕對不會，待過 3 年、6 年，我是不知
道，但是要有一個制度化，我不知道各局處的這樣
的制度有沒有落實？
吳縣長答：
我上任兩年半的時間，這中間請每個局處，大家要
多熟悉別人的業務，不要本位主義，將來對他們也
有一個好處，將來我們人員也要提升，如果他的知

識只有偏重一個也是有問題，現在有地政事務所、
戶政事務所，有這種外放單位的，也應該定時地跟
我們局本部做一個人員的調換。
再問：
對於人事的部分，我們民意代表沒有什麼好干涉的
，如果我們有人事制度的汰換，我們有這樣的制度
我們就要這樣做，我們不能有這個制度不去做，您
了解我的意思嘛？
吳縣長答：
現在比較嚴謹的、有制度的就是警察和消防。
再問：
其他的呢？
吳縣長答：
現在的人事沒有這樣硬性的規定。
再問：
希望我們一級主管人事制度的部分，一定要落實人
事制度，不能寫好看的，大概幾年要輪調、幾年要
外放，一拖就拖了這麼多年，這樣讓下面的人無法
心服口服，我覺得有制度就要好好的做。
郭人事處長答：
目前的規定是一條鞭，包括警察、人事、主計、政
風、消防都有在進行，一般的都是總務採購方面，
依照採購法的相關規定也是要輪調，包括主計、出

納，我們會來調查一下，然後簽給縣長做處理。
再問：
我要再次強調人事制度的輪調，我想各單位都有一
定的配套措施，如果有制度就一定要落實，不要只
是擺在那邊給人家看都沒有這樣做。

（101 年 5 月 10 日）
徐議員其萬問：
首先請教吳縣長，我們現在桃園航空城發展與否對
於未來正式升格直轄市的「桃園市」的發展極為重
要，對我們大園鄉未來發展為成「機場城市」及鄉
親的期待更為重要，本席很認同並支持縣長航空城
與機場都市概念發展的理念，開發航空城中央不應
該區分蛋白區、蛋黃區，應該以機場都市來做規劃
，整體來做發展為主軸，中央、地方政府我們共同
來開發有效配合推動航空城的發展，早日促進我們
地方的繁榮，我們大園要發展航空城機場新市鎮，
首要交通建設是刻不容緩的問題，你看目前機場交
流道往市區中正東路整個嚴重塞車，在上班的時候
就整個回堵到機場聯絡道國 2 號道路。
吳縣長答：
中正東路。
再問：
上班就回堵到國 2 號機場這邊，下班就回堵到中正
東路，回堵整個大園市區裡面，造成大家都非常的
痛苦，而且大園交流道上面有看到，我們在小烏來
有個天空步道，你看大園也有一個「天空不道」，
這個不是沒有的，你看兩個高架橋在這邊，但是這

有高架橋又沒有辦法銜接到台 61 線，若說有辦法銜
接到台 61 線交通一定會獲得很大的改善，國 2 號道
路延伸台 61 線真的如果一天不通車，用路人及大園
鄉親的痛苦指數隨之飆高，為什麼呢？依縣政府與
高工那天有談到進度需至 107 年才能完工通車，屆
時能不能順利來通車還是未知數，目前每天進出大
園交流道就有上萬人次的車輛，上下班的打結在回
堵的時候就可以看得到，你看交流道上下班的時間
就開始回堵了，在下班的時間你看中正東路的回堵
，而且整個中正東路的上下班時間採用調撥車道，
明顯壓縮人行步道與機車道，汽車、機車、行人都
在搶道，你看這個是黃線區，黃線後面是電線杆，
你看這個摩托車要閃電線杆，就要跑到這邊過來，
這整個都是汽車，你看摩托車都還在這邊，相當的
危險，而且常常發生車禍，所以說在這樣很重要的
一個道路，而且一個機場的所在地，一個城市的發
展，我希望我們要如何做一個打通，整個快速的來
做一個銜接、改善，不曉得縣長有沒有更積極的看
法與作法？
吳縣長答：
那個路跟交流道我們非常的熟，幾乎是去大園的必
經之地。
再問：

沒有錯。
吳縣長答：
剛剛講到一個，其實就是國道 2 號延到 61 也有接
15，這個是接到兩個快速道路，這個是航空城計畫
裡面交通部分很重要的一條，很可惜之前因為地方
民眾有點反對，所以就把它切出來了，就是沒有一
次做到位，其實現在國道 2 號你看一上去是很寬敞
的，問題是上不去，就是這個問題。
再問：
對呀，所以高工局說要到 107 年。
吳縣長答：
議員，我的了解，每一次交通部講會把它放在後面
，事實上我們的了解，你看五楊這麼大的一件事，4
年完成，這一段不可能會這麼久，我們會再積極爭
取，它一定有機會往前，因為這個跟航空城計畫非
常的有關係。
再問：
請縣長、局長多用心一點。
吳縣長答：
我們也會請縣內的立委施一點壓力給交通部。
再問：
因為我們常常看到發生車禍，摩托車常常被轎車碰
到就是跌倒，這樣的情形一再的發生，我們也對這

段路很熟，這個真的讓你碰到發生車禍很難，但是
我們在地方常常碰到。
吳縣長答：
而且這一段也常常有大卡車經過。
再問：
因為是從快速道路整個行駛下來。
吳縣長答：
所以短期的那我們當然催那個快一點，這個短期怎
麼處理是不是請交通局長說明一下，我們現在能夠
有怎麼樣的措施。
再問：
等一下交通局長再一起回答，另外，我們交通部民
航局需要一處貨運園區而同時規劃開發大園南港客
運園區，而今該園區發展不如預期，幾乎嚴重落後
，而聯外交通不便，極需縣府從園區內環區東路延
伸至 A15 站道路早日興建完成，不要再拖延下去。
這條道路打通，應該可以帶動園區交通便利、快速
發展，二來又可以協助切大園交流道通往大園擴大
工業區、新長發工業區及觀音工業區上下班車潮，
大園中正東路塞車之苦也可獲得改善，在你的工作
報告在今年度還要送交通部，這樣送來送去可能耽
誤很多的時間，縣長我是希望客運園區這條道路早
日打通，客運園區裡面很多的道路都是不通的，整

個的是堵，你看都是堵起來了，而且因為園區裡面
開發得較少所以雜草叢生，公共設施管理維修費目
前由大園鄉公所負責，這些龐大的費用讓鄉公所苦
不堪言，當然我們現在都知道是不是我們在整個園
區裡面，我們公有土地也將近有 20 公頃左右，整個
都沒有辦法開發，上個會期我也有問到工商發展局
，也一直都沒有招商，是不是可以釋出來給民間作
為企業的開發？如果讓企業民間開發也可以提昇地
盡其利之效。
吳縣長答：
什麼叫做企業開發，我不太懂？
再問：
現在我們的公有土地在這裡面差不多有 20 公頃，那
20 公頃一直都沒有開發出來，是不是能釋放出來讓
賣給企業。
吳縣長答：
賣也是我們招商的一個方法，這個訊息我們都有出
去，現在我可以跟議員講，為什麼航空城特定區計
畫這麼重要，你看這個就是一個最好的例子，為什
麼他現在沒有發展我講過了，第一個他當初的交通
配套沒有，還有其實是交通部為了取得自由貿易港
區去跨區段徵收找出來這一塊，所以這一塊是不是
真的是符合地方發展的需求，你都沒有跟地方好好

的講，你看這麼小塊我們就荒廢這麼久，如果航空
城整個這麼大塊，它的位置在哪裏？你不跟我們桃
園縣政府商量的話，以後整塊都是這樣子怎麼辦呢
？
再問：
這就我講的，應該是中央跟縣政府要共同來開發。
吳縣長答：
我也跟議員報告一個好消息，因為新的閣揆上來以
後選舉也過了，交通部也跟院長報告過了，昨天我
們兩個團隊做了很密切的溝通，沒有錯，以後的特
定區計畫一次會把蛋黃蛋白整個做規劃，而且除了
交通部以外，院長會下令其他的部門過來支援，加
上我們縣政府要求的捷運經過的地方要擴大，那個
基本上都在大園，那樣子的都市計畫才有它的機能
，所以應該是很快，不久會有一個一次的發表，讓
大家很清楚航空城的計畫是絕對可行。
再問：
而且整個管理費用希望縣政府能夠整個支持大園鄉
公所，你把整個公共設施的維修費都給鄉公所。
吳縣長答：
所以我們也很怕，他如果丟 1 千公頃劃給我們，叫
我們去養這個，說實在的我們受不了，所以一樣的
意思，我們地方是一樣的。

再問：
我們來積極，局長你在工作報告裡面說今年還要送
往交通部。
高交通局長答：
對，我做個補充，客運園區的聯外道路是接到我們
113 線的中山南路，長度大概 4 公里多一點，我們
初步估計經費大概 26 億，其中用地費用是 6 億，工
程費用是 20 億，這個案子我們在 4 月初的時候就已
經報到交通部公路總局，經過審查以後他有一些審
查意見，退回來我們交通局，我們現在已經再修正
，短期之內修好之後再報公路總局，審完以後會報
交通部，這一部分是這樣子。
再問：
真的進度要快，你沒有做出來在百姓的眼裡一切都
是空談，你沒有實際做徵收、開發，在百姓的眼裡
都是空談，怎麼跟他解釋，百姓就是要看到一個結
果。
高交通局長答：
因為這個計畫金額滿大的，26 億，所以它是屬於重
大經建投資計畫，按照行政院的規定是要先報可行
性，可行性報到行政院之後會交付經建會審議，審
議通過以後才會付諸後續做環評、以及工程的細部
設計再發包施工，程序上一定要走完。

再問：
這樣大約要多久？
高交通局長答：
初步大概 1 年到 1 年半。
再問：
那整個開發建設完成大概要多久？
高交通局長答：
這部分是我們縣政府自己處理的，我們 3 年就把它
處理好。
再問：
希望越快越好，配合航空城就像縣長講的整體的發
展是非常的重要，要開發大園機場成為新市鎮，塞
車都塞成這樣你要怎麼去開發？國際機場在這邊，
一下機場上來就塞車，這個是很離譜。
高交通局長答：
另外剛才議員提到國 2 支線，也就是國 2 甲的部分
，從國 2 線的終點大園交流道延伸到經過台 15 線設
一個系統交流道，再接到台 61 再設一個系統交流道
，這個長度大概 5 公里，經費是 86 億。
再問：
那路線還沒有訂出來嗎？
高交通局長答：
現在有 3 個路線方案，期中報告由交通部國工局已

經完成了，6 月底會完成期末報告，期末報告的時
候我們會要求國工局邀請我們地方共同來做公聽會
，針對他的方案我們來做了解，縣政府也會參與。
再問：
希望動作還是要快。
高交通局長答：
是。
再問：
請問縣長，對岸大陸福建省將平潭開發為特區，而
平潭離本縣相當近，為發展航空城竹圍濱海遊憩區
，尤其在竹圍觀光遊憩區目前有觀光休閒漁港、旋
轉餐廳、遊艇碼頭、海水浴場等設施，如果能爭取
竹圍港與平潭特區為對口商務港，那將會帶動竹圍
濱海遊憩區更大的發展與地方繁榮，縣長你的看法
？
吳縣長答：
其實竹圍濱海遊憩區我們自己有一個綜合的規劃，
這裡面土地權屬很複雜，我們自己在作規劃，平潭
的其實我們在前年我們就知道有這個計畫，他們在
台灣的西海岸一直在找尋比較近的，竹圍、永安甚
至新竹這幾個都有可能，我們也很希望除了空港之
外還有一個海港，這樣我們跟大陸又有大三通，又
有海上的交通是很好，這個我們跟中央政府報告過

，他們是很審慎的去評估，因為這個在對岸是搞一
個實驗園區，它裡面的條件可能比我們這邊好太多
，除非我們的條件比他們還要好，在經濟跟國家安
全考量上他們有比較多的考量，大家也知道，如果
說兩岸的政策認為說我們要有這樣的一個港口的話
，我想我們應該來爭取，這個我們的條件很大。
再問：
如果說可以的話，當然配合我們目前的空港，空港
結合然後又有一個商務港，對發展航空城更為重要
，我們將來都要升為直轄市了。
吳縣長答：
竹圍的條件其實不錯，我們這兩個港唯一比較差的
就是深度稍嫌不足，容易積沙。
再問：
這是需要克服的地方，如果能推動這個方案成功的
話對航空城的發展我想幫助一定非常的大，希望縣
長極力跟中央爭取，將空港、海港來做一個結合。
吳縣長答：
其實我們內部都有一個計畫，我們也呈給總統看，
那他們有交代相關單位去研究，他們現在還沒有很
明確的政策指示說，因為這是屬於兩岸通的部分一
定不是我們地方可以自己解決的。
再問：

對。
吳縣長答：
如果可以通的話我們應該有機會可以搶得先機。
再問：
那很期待你了，另外大園鄉沙崙村、北港村海堤遭
海水侵襲，而且國土流失也相當的嚴重，現在的廖
正井立委也邀請中央經濟部河川局來看過，但是他
們的進度都非常的緩慢，縣長是不是可以跟部長講
讓整個國土保護海岸線早日來做完成，你看在北港
村 11 鄰 12 鄰（就是潮音派出所後面）有二條野溪
排水至出海口，那個出海口有老街溪跟雙溪口溪的
出海口處，剛好形成許厝港的腹地在那邊，那整個
排出來野溪的出海口剛好在出海口這邊，但是每當
下大雨的時候我們從老街溪其它溪流帶來大量廢棄
物，往往被海水倒灌帶入區域排水內，你看看這個
區域排水，滿滿的都是垃圾，所以像這樣的情況真
的是多年來一再發生的事情。
吳縣長答：
這確定是從裡面流出來的還是外海漲潮的時候從外
面帶進來的，我的了解大園人很認真在淨灘，可是
每一次都從外面帶進來。
再問：
每一次下大雨後整個海口就擠進來了，剛好它是一

個野溪的出海口，它整個海水會倒灌，倒灌後整條
垃圾從港口一直漂進來，還有一個嚴重的問題就是
旁邊種植蔬菜、西瓜等被水淹沒，水流不出去，你
看農民穿著雨衣，你看這都已經淹到胸口來了，農
民甘願冒危險搶救農作物，像這樣的問題是一而再
，再而三的發生，而且我們水務局還有鄉公所的清
潔隊也常常去清理，一年可能要清二、三次。
吳縣長答：
水務局要負責清理是嗎？
李水務局長答：
是。
再問：
對，我現在建議縣政府能在出海口的地方設立水閘
門，閘門一設立起來的話可以將這些問題一次解決
掉。
吳縣長答：
這樣好了，我們請黃副縣長來召集一下，把水務局
、環保局找來，看是不是哪一個點，怎麼流到這裡
面讓它沖出來的，我們可不可以在更上面一點做處
理。
再問：
它只要帶進來就流不出去了。
吳縣長答：

對。
再問：
水退潮的時候是從底下退，進來的時候是整個推，
所以說一進來就留下來了，像這樣我們老百姓真的
很苦。
吳縣長答：
對，清不勝清。
再問：
老百姓、清潔隊、水務局真的都很可憐。
吳縣長答：
幾個相關單位我們來研究個比較長久的對策。
再問：
做一個改善，不然這樣累積一而再、再而三也不是
辦法，希望縣政府團隊趕快來做有效的改善，謝謝
。另外請問縣長，桃園機場噪音防制費新的使用辦
法何時才能制定出來？
吳縣長答：
已經制定完畢了。
再問：
制定完畢了，新的？
吳縣長答：
對，現在申請都是照新的辦法。
再問：

因為第 2 輪也快結束了。
陳環保局長答：
跟議員報告，第 2 輪的部分，因為我們在今年底的
部分會把所有在第 1 輪跟第 2 輪甚至有以前沒有提
供資料的所謂違章建築被我們認定之後可以來補助
項目的部分，我們自己都逐一的去做清查，希望在
今年底的時候把第 2 輪以前整個全部都撥完，那第
3 輪的部分預計是在明年的 1 月 1 號整個開始。
再問：
那之前一級噪音的部分今年可以提出申請嗎？
陳環保局長答：
都已經可以申請了，那就是說有些住戶可能提供的
資料不足，我們同事也主動請他們來補。
再問：
第 2 輪現在差不多快要完成了，對不對？
陳環保局長答：
對，大概還有 1 千多戶。
再問：
都是 3 級做完做 2 級嘛，2 級做完現在是換 1 級的
，那 1 級現在都還沒有通知要申請。
陳環保局長答：
2 級現在我們都逐戶通知，要補件的部分在今年底
會全部核發完畢。

再問：
2 級剩下不多了，現在是講 1 級的部分。
陳環保局長答：
那我們也去追溯 1 級的部分，因為以前已經補助過
了，但是有漏網之魚的部分我們自己都挑出來主動
由我們同仁通知補助的部分。
再問：
第 2 輪補助 1 級的什麼時候可以申請？
陳環保局長答：
在今年底我們要把 1、2 級的都補助完，跟議員報告
，第 3 輪的部分會從明年的 1 月 1 號開始全部重新
再來，也根據新的補助辦法以後就不要分第幾輪了
。
再問：
那新的辦法在民航法第 37 條就有寫，包括整個大法
官的解釋也很清楚，可以作為地價稅、房屋稅、電
費這些對不對？
陳環保局長答：
也跟議員報告，當地的居民如果是在回饋區範圍之
內的話，他先去繳費，然後根據帳單來跟我們核銷
，那我們就把錢撥款到他的帳戶去。
再問：
現在不是回饋金，是噪音防制費。

陳環保局長答：
是。
再問：
噪音防制費我是說不要再敲敲打打了，你補助 8 萬
、4 萬，把人家房子弄成這樣根本就不夠花，是不
是從第 3 輪開始……。
陳環保局長答：
我們這是完全依照新的補助辦法，跟住戶也都講得
非常清楚了，用現金來補助的部分就是你一定要拿
收據的憑證來跟我們申請，我們就把錢撥到你們的
帳戶去，就是這樣子。
再問：
那等於從明年才開始推動第 3 輪了。
陳環保局長答：
明年的 1 月 1 號第 3 輪就可以完全的啟動。
再問：
你剛才講的，1 級的在今年也是可以同時做申請了
。
陳環保局長答：
是，在今年底的時候我們就要把 1 級或是 2 級在第
1 輪第 2 輪的今年年底就要把它核銷完。
再問：
但是現在有一點，內海村本來是 1 級後來又公告 2

級，南港村就是在 2 級，其他的村很多都是在 1 級
，到目前為止我們村裡面都還沒有收到通知。
陳環保局長答：
這個跟議員報告，我們有分幾個村的優先順序，議
員現在關心的部分我們會請航道組的同仁來跟議員
這邊做個通知，讓還沒有收到通知的部分能夠盡速
在最近的期間之內接到我們的通知，來加速辦理補
助的項目。
再問：
我們現在是整個村都沒有收到。
陳環保局長答：
這個部分我剛才有跟議員報告有優先次序，這部分
我請辦公室的同仁再跟村長做個溝通與聯繫。
再問：
因為百姓一直在問，這樣問我也是答不出來，他們
說你議員當到睡著了，否則你怎麼不知道，你們要
讓我們了解，我自己的村就是在第 1 輪裡面，第 1
輪都做完了，現在第 2 輪都沒有通知到，大家都在
問。
吳縣長答：
以後就不要分第幾輪了。
陳環保局長答：
所以我跟議員報告，我們主動跟議員、村長這邊再

來說明，因為可能案件的部分也有一定的數量，同
仁在審查案件的時候他可能只顧到行政程序，忘了
跟大家做個說明，那現在我請科長跟技正主動來跟
議員、當地的村長給大家一個很明確的時間表，哪
一村是在哪個時間點會給通知。
再問：
現在 2 級都已經快結束，就是剛才講的 1 級的，現
在內海村是 2 級的，2 級的第 2 輪現在都沒有動，
我希望這方面你們趕快給我們訊息。
陳環保局長答：
是，也跟議員報告就是以後我們不再分第幾輪了。
再問：
對，那是新的辦法還沒有談之前。
陳環保局長答：
在舊的部分我們都會來加速處理。
再問：
我們剛才講過，現在都沒有收到通知，我自己也是
屬於噪音戶裡面，我告訴百姓我自己也沒有收到通
知，他們問我到底是什麼時候？局長，我希望你講
清楚說明白，讓大家了解一下，讓我服務處也了解
一下。
陳環保局長答：
我們會讓所有的村長都了解到他們的時間點大概是

什麼時候。
再問：
好，這個再麻煩你。另外我們 A11、A15、A16 的捷
運站要擴大都市計畫範圍，剛才縣長也講過了，也
跟中央提到了，但是都市計畫至今尚未核准。
吳縣長答：
因為它是一個非都市土地。
再問：
聽說捷運原定明年要通車，那天高鐵局有到鄉公所
去開會，廖立委召開的，召開的時候有問他說確實
會延宕，明年沒有辦法按進度來通車，真的還是假
的？
吳縣長答：
因為實際執行這個工程的是交通部高鐵局，他們現
在也跟承包商協商，有任何確定什麼時點由他們來
宣佈，我們不能隨便亂猜，因為我們之前一直講明
年 6 月，那個不是我縣政府定的日子，是交通部定
的。
再問：
我們縣一定要掌握到比較明確的進度。
吳縣長答：
對，他們現在也只是大概，他不敢說確定什麼時候
，我們不便幫他講說大概什麼時候。

再問：
真的很糟糕，這樣對百姓來講都是霧煞煞，整個沿
線到中壢來，大家都很期待這條捷運可以趕快來通
車。
吳縣長答：
捷運對大園來講是一個很大的發展機會，我覺得甚
至比第 3 跑道……。
再問：
百姓比較關切的是捷運，因為捷運是便利性，而且
又通到中壢、高鐵而且又到臺北，甚至到長庚都是
很方便，所以百姓的感受比航空城還要積極，他們
希望車站早日來通車，而且你現在要擴大也可以早
日來配合，還有上次在工作報告的時候局長也談到
在 A16 站就是開往 113 線聯外道路要先拓寬，你有
沒有一個時間點，這是我們縣政府要做的，時間點
什麼時候要通車？
高交通局長答：
現在這個部分我們跟中央爭取經費當中，因為長度
不長，大概 400 多公尺，利用現有的橋樑把橋兩端
的引道做一個簡易的水溝，可以接通到現有的道路
，經費也不多。
再問：
目前 A11、A15、A16，現在 A16 整個路最小，現在

A16 很需要趕快打通到 113 線出來，你要通車當然
這一條一定要趕快早日開發建設完成。
高交通局長答：
這個因為工程不長，應該是有把握配合明年通車。
再問：
配合明年通車，那我們也期待機場新市鎮美夢早日
成真，謝謝。
高交通局長答：
謝謝。
再問：
義警民防在協勤各轄區分局派出所維護地方治安服
務工作都沒有鐘點費，但是鄰近的新北市在未升格
的時候就有編列這個預算，民防義警在協勤的時候
就有這個預算，我也是大園義警的中隊長，隊員都
跟我反映，中隊長，為什麼台北縣就有，桃園縣就
沒有，是不是可以請縣長這邊幫忙。
吳縣長答：
我們是不是請警察局說明一下。
警察局林副局長答：
謝謝議員，有關於義警民防協勤費這一個部分我們
目前是沒有編列，有些縣市是有編列，不是每個縣
市都有編列。
再問：

縣長，編列預算還是要您首肯，局長編出來你們財
主單位不答應的話，編出來也沒有用，最主要是你
願意協助這樣的工作，那財主單位一定會配合警察
局這邊在新的年度來做一個編列，這個費用也不很
高，但是會真的達到實質的意義。
吳縣長答：
我們了解一下，因為除了你剛才講的鐘點費以外還
包括意外保險，還有工作費還有一些所謂點心費之
類的，這個都是他們相關的福利。
再問：
意外保險我們現在都有。
吳縣長答：
還有投保額度的問題，當然跟保費是有關係的。
再問：
對，在這個會期我也有一個提案，現在強制險的保
費都已經 200 萬了，你看我們現在給他們包括社區
巡守隊才給 180 萬，非執勤工作才 30 萬，我在這個
會期有一個提案就是希望在執勤的時候提高到 200
萬，30 萬的部分提高到 50 萬，這個相差不是很大
的一個經費，希望縣長你來支持。
吳縣長答：
我會請警察局來算一下這些相關的支出。
再問：

包括民防義警協勤的部分請縣長來支持協助，讓我
們所有的好弟兄在整個轄區協助我們為民服務工作
能做得更好，因為很多的設備都沒有經費，都是由
中隊還是各小隊自己去籌措，希望這方面縣長能夠
大力的支持，來支持警察局編列這個預算。
吳縣長答：
裝備的部分我們會來注意。
再問：
對，當然含裝備，讓民防義警有更大的發揮空間，
警力有限民力無窮，還是要借重民力共同來協助，
你看巡守隊在整個協助地方上的服務工作力量非常
的大，縣長這個你也都知道，這些整個義務團體希
望縣長能夠大力的支持，包括經費。
吳縣長答：
我們在今年預算籌備會議的時候會仔細來討論。
再問：
希望能讓他們達到目的。
吳縣長答：
這個只能說盡量。
再問：
也感謝縣長、副縣長，局長，大家都很期望直轄市
未來的桃園市在整體的發展上能夠更完美，為民服
務工作方面我們也希望共同來提升，當然在一些經

費上也是需要縣政府這邊做一個協助，謝謝。
劉曾議員玉春問：
請問教育局長，中壢家商位置是處於中壢老街區的
市中心，中壢家商實際用的土地面積大約是 0.9 公
頃，在民國 100 年的時候桃園縣政府有無償撥用
0.3 公頃的土地給中壢家商，據我所知在民國 54 年
的時候，我們中壢的都市計畫將中壢家商旁邊的土
地約 3.3 公頃編為文高二學校用地，也表示說中壢
家商目前實際在管理的土地是 1.2 公頃，還有 2.1
公頃的土地未徵收是這樣子嗎？
林教育局長答：
報告議員，因為它是國立高職，所以權責是教育部
中部辦公室，那徵收也是中部辦公室的權責。
再問：
我知道你會這樣的答覆，我想請問一下，我們桃園
縣的國中小學有多少學校的土地還未徵收的？是私
人的還未徵收，像這樣年限這麼久，20 年以上的有
這樣的土地嗎？
林教育局長答：
應該說以前應該是有限定 15 年一定要徵收，但是後
來已經改變法規了，沒有期限這樣子。
再問：
沒有期限，所以我們政府都劃地為王，把它劃為學

校用地就不再徵收，那我現在要談的就是因為中壢
家商跟老街溪緊臨，那麼老街溪花了 10 幾億在整治
綠美化，中壢家商這個地方我想請你看一下圖片，
我們中壢家商是非常的老舊，你看旁邊的學校用地
，50 年來政府把它劃為學校用地以後並沒有徵收的
想法是不是這樣子？中壢家商也沒這個需求是不是
這樣子？我的意思是說，像這樣子對這些地主情何
以堪？50 年來也不去徵收就放它這個樣子，藏污納
垢，所有的道路都非常的狹窄，進出非常的不方便
，像這種情形，我不知道桃園縣還有多少這樣的地
，在此情形下 100 年後你不徵收還是這樣子，200
年還是這樣子，我覺得還是要有一個解套的方式。
林教育局長答：
報告議座，我有和中壢家商那邊聯繫過，還有校長
那邊瞭解過，其實學校確實非常的老舊，我也去看
過，今天它是屬於教育部中部辦公室的權責，我們
會跟教育部反映，能不能協助學校來解決這個問題
，連校舍都很老舊，不是只有外面這些民宅。
再問：
現在我想凸顯這個問題就是要讓政府機關了解，我
們可能即將成為直轄市，未來高中的部分我們可能
也會接管是不是這樣子？那這種問題我就說現在開
始我們要清楚有多少這樣的土地你應該要去開發，

我想縣長你應該也很清楚，這是我們以前非常繁華
的地方，是我們中榮里，以前人家講是豬埔仔，到
現在我跟它看起來，每一次從那邊過我都心驚膽顫
。
吳縣長答：
非常的可怕。
再問：
對，非常的可怕，你不敢走進去，為什麼會有這種
情形？這有 2 公頃多，應該有 6、7 千坪的土地，一
直擱置在那邊，這個區域剛好接近新榮國小、中壢
國小、新勢公園、老街溪，我們的火車站近在咫尺
，中壢分局也在這旁邊，多麼精華的區域為什麼要
擱置在那裡？我們桃園縣政府可以建議，不是說今
天它是中央的你就不去管，太多的界面分得太清楚
了，所以我們一直都沒有辦法突破。
吳縣長答：
報告議員，我每次投票都在家商，現在的校長滿積
極的，我經常跟他在一起，他已經跟教育部有一個
很大的計畫，他說要擴校，可能會把相關的土地做
一次解決，但是我覺得除了家商自己的用地之外，
那周邊後面還有包括一些舊的老師的宿舍、警察的
宿舍，雖然現在看起來是很糟的地方，但是也許因
為這樣它反而有契機，因為它比較晚發展，所以現

在我們在城鄉局這邊已經有規劃，我們不是只要老
街溪而已，老街溪只是影子而已，真正希望帶動周
邊區域，帶動整個都市的活化再更新，我們會有這
樣的計畫，我們會跟中壢家商的人界面弄清楚，你
的發展是什麼，我現在的發展是怎樣，那我們會跟
內政部爭取經費，我們前天也已經跟內政部長、營
建署長講好，老街溪還要跟你要很多的錢做相關的
規劃。
再問：
縣長你說跟中壢家商研究，你是要徵收這塊土地是
嗎？
吳縣長答：
沒有，這是他們自己要處理。
再問：
他們是要徵收嗎？
吳縣長答：
細節我不曉得。
再問：
因為這塊土地過去在 50 年前，日據時代這個房子都
是那個時候的，或者是 4、30 年前也好，你徵收的
時候可能資金不用這麼多，那現在去徵收我覺得這
裡 1 坪至少 30 萬以上，有六、七千坪要 20 幾億，
我認為是有它的困難度，而且我覺得中央也不可能

花這筆錢去做徵收。
吳縣長答：
所以就跟議員講，它現在還是不是需要這麼大，有
它的問題，都市計畫有都市計畫的手段可以讓政府
民間都獲利，民間提高一些那政府少出一些在增收
公用土地上，我們就是會整個來研究。
再問：
現在的用意就是我們希望學校如果沒有這個需求，
那是不是把這個公有土地釋出來與老街溪結合共同
來開發，共同開發以後可能會讓這個區域改變整個
的面貌，那我們這個區域才會有機會發展，那塊地
這麼的精華你擺在那邊這個樣子，我覺得實在是非
常的難看，一看就覺得說中壢市不是一個很有進展
的區域嗎？怎麼會有這樣的區呢？
吳縣長答：
反而是一個精華區，老城區的精華區。
再問：
所以我希望縣長對於這個區塊我們要去關心，不能
因為它是一個小區塊我們就不去理它，你不去理它
10 年、20 年、100 年還是這個樣子，我覺得我們真
的不要把界面分得太清楚，我們要建議的該要去做
的桃園縣政府能夠提出來跟中央共同研究，為了地
方的進步加強一下，城鄉發展局長，我想這個應該

有機會吧？
吳城鄉發展局長答：
跟議座報告，針對高中用地中壢家商的範圍，在民
國 45 年就劃為高中的用地，目前所使用的都是公有
的土地，剩下都私下的，學校用地的檢討縣長也指
示我們府內的單位要針對所有縣內的都市計畫的用
地，或者是其他公共設施的地用應該要做一個解決
，我想中壢家商位於老街溪整治的範圍之內，城鄉
局也針對老街溪整治工程的周邊大概有 48 公頃的一
個都市更新地區，這個案子因為剩下的土地都是屬
於私人的，那我們是可以透過都市計畫的手段加都
市更新，當然還要土地所有權人或者是建物所有權
人的同意才有辦法去推動，這部分我們會來爭取中
央的經費，試著朝著都市更新方式來跟地主、建物
所有權人做一個協調，來共同解決校地的問題。
再問：
局長，如果有解決的方法我們還是盡力去做，另外
有關於中壢市台 1 線、普忠路的交會路口，我每次
從那邊看都覺得那是軍方的用地對不對？
吳城鄉發展局長答：
被服廠。
再問：
那裡面都靜悄悄的，其實出入的人並不多，那塊土

地據我所知應該有 9 公頃的面積，9 公頃是非常大
的面積，它剛好因為普忠路的打通，所以跨普忠路
的兩邊一分為二了，這塊土地因為是桃園往中壢必
經之路，走台 1 線一定要經過普忠路，我們從高速
公路內壢交流道下來要去中壢也是要經過這個路口
，那個路口我看到現在都空空蕩蕩的，我想這個區
域未來台鐵高架以後會設一個中原站在忠義路的地
方，增設中原站以後我們進出的人口會增加，車流
量會更多，那這個區域我覺得對地方的進步確實有
非常多的阻礙，局長，我們是不是透過公有土地的
釋出跟軍方研究一下這塊地到底在做什麼？
吳城鄉發展局長答：
跟議座報告，這是一個被服廠，我們在 99 年的時候
曾經跟國防部協調，希望為了這個地方的發展是不
是可以遷移，軍方的回應是這個被服廠是提供北部
所有軍事單位的軍備品，所以還是有國防上的一個
需要，沒有辦法做一個遷移，當然剛才議座有提到
，整個台鐵高架化之後在中原有一個車站，從台鐵
到台 1 線之間大約都是工業區，要不然就是機關用
地，所以我們還是會以都市計畫檢討的部分，我們
試著把這個區域的工業區跟機關用地來做一個檢討
，當然我們希望土地所有權人能夠配合，畢竟目前
這已經是工業區建築用地，如果我們要改變成為住

宅商業形態的話，可能就會牽涉到很多工廠的拆遷
等等，所以這個我們必須還要做一個慎重的考量，
另外就是針對全縣的軍事用地，縣長也已經責成城
鄉局針對全縣軍事用地的檢討，我們來做一個專責
處理，那這個部分我們也在進行。
再問：
據我所知你剛才講的它是一個倉庫是不是？
吳城鄉發展局長答：
它是一個被服廠，現在還是有生產軍事的用品。
再問：
我的意思是說那塊土地蓋的倉庫沒有幾間，幾乎都
是樹木。
吳城鄉發展局長答：
但是畢竟它還是屬於國有的土地，還是要尊重，所
以這個只能做協調。
再問：
對，我的意思是說如果像你所說，你們有跟軍方研
擬過，因為都是我們台灣省的土地，也沒有跑到別
的地方去，因為它的因素而影響到地方的發展我覺
得這應該是可以談的，我們桃園縣政府的土地一樣
釋出給中壢家商，家商也沒有給錢，也是你們的土
地給他是不是這樣子？那你如果要分那麼清楚他是
省的，你又是縣的，為什麼你要釋出給他？那一樣

，軍方給我們讓我們來開發那還是可以談的。
吳城鄉發展局長答：
對，所以這個部分我們會和國防部來做一個協調，
國防部是不是檢討整個縣內的軍事用地，是不是有
幾處的軍事單位可以合併，那剩下的土地來釋出，
就是類似這樣的概念來處理，所以這個是有機會的
。
再問：
我們應該清楚每一個區塊，尤其我常常走這個區塊
我就比較清楚這個地方，確實是會阻礙到整個地方
的發展，所以我提出來就是希望你們，因為我們明
年可能升格為直轄市，我希望我們中壢市有一個新
的面貌，不要給人家說我們直轄市整個區域的開發
真得還是不夠落實，希望局長在這方面能多多的加
強。
吳縣長答：
我講一下，這個案子我們一定會特別請立法委員幫
忙協調，因為這也涉及中央級的單位，可能還有國
有財產局、國防部、還有鐵路改建工程局，那個中
原站設好了以後，後面很好是中原大學，前面全部
被這些擋住了，如果前後都有一個發展的話是真的
都很好，所以這個我們會積極來協調。
再問：

謝謝，我再請問局長，目前捷運 A20 站 A21 站Ａ22
站有進展嗎？我看捷運站已經蓋好了，那旁邊還是
這個樣子，到底現在進度到哪裡？
吳城鄉發展局長答：
跟議座報告，A20 站的部分前兩個禮拜內政部的專
案小組已經審過了，原來北側要剔除的兩個三角形
已經回復了，專案小組也已經通過，預計快的話在
6 月份應該可以送到內政部的大會，那大會應該會
很順利的通過，通過之後依照程序需要再重新公展
一次，因為之前公展的內容跟現在審查後調整後的
內容可能有大幅的變動，所以必須要再重新公展一
次，那個是程序上一定要跑的。
再問：
那 21 站呢？
吳城鄉發展局長答：
因為之前新生路右側的部分，人民陳情案當時專案
小組都沒有做處理，那這一次我們跟大會爭取再回
到小組，也希望大會跟小組都可以依照我們原來公
展範圍來做一個審議，這個部分必須要再回到小組
，小組快的話在這個月底就可以開……。
再問：
局長，我是希望你能夠積極的爭取。
吳城鄉發展局長答：

是，沒有問題，照原來的範圍我們來爭取應該沒有
問題。
再問：
A21 站如果面積這麼小我覺得一點意義都沒有。
吳城鄉發展局長答：
是，這個部分我們會爭取。
再問：
我有講過，機關用地綠化還有一個溜池是不是？扣
掉就剩下無幾，那規劃起來實在是沒有什麼意思，
那我希望能夠擴大計畫的面積？
吳城鄉發展局長答：
好，謝謝。
再問：
那 A22 站呢？
吳城鄉發展局長答：
A22 站的都市計畫已經審議通過了，目前是由地政
局在辦理區段徵收的作業，預計在今年的 11 月可以
區段徵收的公告，大概明年 2 月可以施工，明年底
以前就可以完成。
再問：
如果有進度，市民問我們，我們講說這個區域已經
有進度了，不然一直停滯在那邊，我們還是要了解
進度，我們局裡面能夠多多的去關心。

吳城鄉發展局長答：
好，相關資訊我可以提供給議座。
再問：
興國國小我已經談過好幾次了，興國國小旁邊周邊
的道路推來推去的，踢皮球，他說是中壢市公所沒
有徵收，中壢市公所說我們規劃國小的時候因為測
量的錯誤，道路都沒有徵收，沒有徵收會造成什麼
狀況？它是一所明星小學，旁邊很多小學都有徒步
區、安全步道，這個區域不但沒有徒步區而且道路
只有 2、3 米，一台車可以走而已，長久以來我們希
望能夠改變它，但是學校從 83 年到現在已經快 20
年了，還是這個模樣，所以很危險，我每次走這邊
就覺得小孩子在這邊走對地方真的很不公平，所以
我就講說我們每次把界面劃得太清楚了，很多事情
沒有辦法做好，為什麼會有這個狀況？大概四週都
是這個樣子，因為私人土地你沒有徵收他就把它劃
為私人停車位，有的就把欄杆圍起來不讓你走，幾
乎都是這個樣子，像這種情形我覺得在市中心的小
學對這些學生非常的不公平，我已經講了 2、3 年了
，我看都沒有進度，大家也不去關心這個，我不曉
得要關心什麼？不是要關心我們的教育、關心我們
的幼兒嗎？希望局裡面能夠想一個辦法，我們也即
將成為直轄市，希望未來就不要推來推去，你看以

前徵收的話這個土地很便宜，現在要徵收價位會更
高，未來會更高我敢擔保，為什麼？因為它的區域
在我們捷運 A20 站 A21 站 A22 站之間，是一個精華
區，又是 SOGO 商圈的旁邊，縣長的學區也是在這裡
，所以這樣的一個學校我們到底是怎麼搞的，我希
望局長你這件事情是不是要更加的去關心，你講講
看有沒有機會呀？
林教育局長答：
報告議座，上次有找學校談過，學校外面都是私人
的土地，涉及架構的問題這些，如果它不是學校用
地的話架構在法律上也是，我們再積極的關係一下
，看有沒有更好的解決方式。
再問：
我看到現在都無解，都是這個樣子，對於一個這麼
進步的城市，這樣子也夠難看的，我希望能夠加以
關心，積極的去爭取，看要怎麼樣來徵收，我想這
個地主也不致於這麼無情，你們徵收的價格有什麼
樣的規定，是不是價位可以不要要求這麼多，我們
來跟他徵收，讓整個區域才會進步，他住在旁邊也
不舒服是不是？
林教育局長答：
好，謝謝議座關心，我們再去協調一下。
再問：

縣長知道這個區域吧！
吳縣長答：
知道。
再問：
我說這裡這樣子好奇怪呀！
吳縣長答：
這樣子好了，我來出面協調，我請他把癥結點弄清
楚。
再問：
我是有會勘過，他一直講說這是中壢市公所的事。
吳縣長答：
事實上很多是這樣子沒有錯，所以我們很期待升格
就是這樣子，太多的事情我們認為是他做，他認為
是我們做反彈，尤其是土地的東西，他如果是在他
的範圍裡面，基本上用地是需要出錢的。
再問：
我是覺得我們現在已經積極的在爭取升格為直轄市
，我現在提這個應該是有機會，有機會讓這個地方
改變，我特別要提醒用心去聽下去，不是聽了以後
明天就不當一回事了。
吳縣長答：
這個案子我自己列管好不好？
再問：

好，謝謝請坐。
吳縣長答：
因為我聽議員講了好幾次。
再問：
我講了兩次，也辦過會勘，可是都沒有動靜，我看
這不去處理，10 年 20 年還是這樣子，那你越慢處
理就要花越多的經費，我覺得就是這樣子，現在
SOGO 商圈嚇死人，土地的價位很高，越慢以後他可
能就不想跟你談了，我希望加快一點把這件事情辦
好。
吳縣長答：
好，我會加快。
再問：
請問交通局長，中壢市老街溪停車位拆掉以後舊市
中心停車的問題是非常困擾，過去不管是興國市場
也好，新明市場也好，萬利市場也好，觀光夜市也
好，都在老街溪旁，以前有停車位現在都沒了，也
沒有一個替代方案說哪裏弄一個停車位，所以造成
市民停車的困擾，那個地區我常常看到車子都亂停
，阻礙到店面不好進出，那麼這個困擾會造成經濟
的效益，為什麼我們的民生用品銷售區幾乎都在那
裡，到現在我也沒有看到桃園縣政府要怎麼解決這
個困難，所以我是建議這樣做，以前還有一個臨停

的地方叫明德路，可是現在明德路在做什麼？
高交通局長答：
綠園道。
再問：
綠園道以後可以臨停嗎？
高交通局長答：
原則上不建議。
再問：
不建議那未來停車更困擾了，我是這樣想，因為新
明國小腹地滿大的，尤其操場非常的寬，我們是不
是可以比照中原國小，中原國小做地下停車場對那
個區域停車的方面有非常多的改善，而且也做得很
成功，停車率非常的高，是不是建議新明國小也比
照中原國小做地下停車場？
林教育局長答：
報告議座，之前都有一直在陸續處理，現在新明國
小已經採取的緊急措施，就是因為夜市都是晚上才
有民眾來，還有通常停車都是在假日，所以晚上跟
假日不影響安全的情況下現在是有開放校園讓他們
做停車用，另外就是像剛才議座講的，看能不能把
學校教學上需要的大樓跟地下停車場來做一個結合
，我們會再做一個細部的規劃跟討論。
再問：

其實我們有地方可做參考的，中原國小因為有些地
下停車場，那麼我們地上來做綠化，我覺得這樣看
起來也不錯，對整個地方上的經濟效益應該會增加
很多，像這種情形可能要花費一點經費，我覺得做
地下平面停車應該是花費不用太多，而且旁邊都沒
有什麼大的建築物，所以你要蓋地下停車並不會影
響到週邊的建築，在這情況下我請縣長說明一下。
吳縣長答：
我們新明國小已經決定就是要這樣子做。
再問：
要做地下停車位嗎？
吳縣長答：
對。
再問：
決定了是嗎？
吳縣長答：
應該是，基本上應該是，本來還在新明國小跟光明
公園之間選擇。
再問：
那這樣我拭目以待，希望趕快解決我們區域停車的
問題，可能林局長你不太清楚，我們那個區域為什
麼停車需求這麼大，真的，因為我們那個都是市場
，你早上去看那個市場真的是一團亂，車流量很多

而且人口又非常的擁擠，尤其早上婦女朋友上市場
買菜的時候，所以我覺得有這個需求。
吳縣長答：
興國市場上面的停車位我們也補助公所相當大的經
費，另外就是現在 SOGO 前面那邊已經開工了，馬上
要增加。
再問：
現在就是我們那個區塊，光明公園這邊這個區塊，
現在大樓林立，我看每個月都有大樓落成，未來人
口會增加更多，我希望停車位能夠努力認真來做，
不要一拖再拖講了一年又一年都還沒有去執行，當
然你有在規劃我知道，但是你規劃有沒有去做這才
是重要的。
吳縣長答：
剛剛講 SOGO、興國市場都已經在做了，新明國小我
們會等到綠園道做好以後那邊就會開始來規劃，據
我了解，魯明哲市長也很重視這個，因為他自己蓋
了很多新的設施在光明公園，所以人會一直來這邊
，周邊也會想辦法多弄出一些停車位。
再問：
停車的問題我們希望能夠盡快地解決，請坐。另外
請問交通局長，道路的問題我想是老生常談，看一
下三民路，幾乎整條路都是這個樣子，這條路才沒

做幾年是不是？
高交通局長答：
這個是工務局施工的。
古工務局長答：
這個是擴大內需專案裡面提回來做的，我們做好以
後經過 2 年以後路況不好，也一直通知承包廠商在
修，也委託相關的土木技師公會來做當初施工品質
的調查，在 5 月份我們做好到底是當初原來的路基
太軟，還是施工的壓力度不夠，造成我們路面的品
質一直修修補補，這個月會有一個結果出來，我們
會按照合約的要求通知施工廠商來全面翻修，或者
是我們來代執行。
再問：
局長是這樣子，你剛才講的施工品質我也認為是這
樣，因為這裡太危險了，一個外地來的對這裡路況
不清楚的人，像我到了這個地方我會閃東閃西的，
但是一般人他是不清楚的，尤其夜間騎摩托車的更
危險，一個不小心坑洞就掉下去了，所以我覺得這
個還是有必要的慢慢把它鋪平，我想這個是路基的
問題，基礎沒有打好。
古工務局長答：
對，我們也是希望透過鑑定之後按照合約的規定要
求，謝謝議員的指教。

再問：
不單單只有這條路，我看幾乎都有，南園路外環道
幾乎都是這樣子，坑坑洞洞的，但是這個問題我覺
得是很難避免，因為路權的問題，他可能會去申請
路權，我要做什麼，我要幹嘛這樣子，東挖一塊西
挖一塊，我看每個禮拜都在挖，這樣子我們沒有辦
法避免，但是我有一個建議，就是你針對某一條路
尤其是新闢的道路，像現在我們有文中路跟三民路
要打通，那未來我們是不是有必要就是管線的預留
，管線的預留就不會每一次蓋一棟房子我就要挖一
次道路，蓋 10 戶你就要挖 10 次，造成整個路面經
常挖挖補補的，幾乎我看天天都有這種情形，我想
每位議員都在談這個問題，每一個市民都會反映你
為什麼我們的道路會這個樣子，坑坑洞洞為什麼會
這樣子？其實我們也不知道如何去答復，我們會替
你們解釋，因為有人新蓋房子有必要遷管線，你們
又不能等是不是這樣子，所以在此種情況下造成你
們的困擾，但是我覺得長久要解決的方法是要如何
的去解決？我看你們應該是最專業最清楚。
吳縣長答：
這個我來回答，我雖然不是很專業，但是我主持道
安會議好幾十次，第一個新做的路，就是你剛才講
，我們現在新做的路很清楚了，這種施工的管道我

們是把它統一做在一起，而且是放在以後我們擴大
的人行道的再裡面一點，所以以後的路面上不會因
為今天誰要施工誰就去挖一下，他設在外面廊道上
的管道裡面就可以做了，這是新的，我們的確有這
樣做，舊的呢？第一個路權的問題我們盡量收回來
，可以申請要挖的時間再統一，除了這個時間以外
你要挖，有必要挖的話我收你 2 倍的回復費用。
再問：
縣長，其實你不曉得，要他回復的話我看就柏油拿
去倒一倒，馬路壓一壓，所以這個狀況是這樣子。
。
吳縣長答：
因為電信公司、瓦斯公司有各種不同的包商，我們
現在也已經決議，溝通就是說你以後就是繳錢來，
所有的真修復假修復全部縣政府來做，因為你沒有
弄好也是罵我。
再問：
縣長，其實你做什麼建設我覺得那個還是其次，路
面不平整這是全市民都在講，中壢市的道路怎麼每
一條都是這樣，他們每天必經之路看到的就是這樣
子，就覺得我們做得不好，我們到底是怎麼監督的
，議員是怎麼當的，路面就是要平，我們覺得也滿
困擾的，但是這個問題我覺得無解是因為一直在挖

一直在補，幾乎都是這樣。
吳縣長答：
所以這個我們從各種的管道，我們有新的作為。
再問：
其實我回去想說這個問題我們要有一個解決之道，
也不是光怪交通局或是誰，因為這種東西原來他就
是這樣子，蓋房子他申請路權你就要讓他挖，他要
用到水電就必須要讓他挖，所以你們也沒有辦法避
免，但是在這種情況我就講說我們可以做一條示範
的可以讓大家看看，我們這條路可以做管線讓它開
挖的機率降低，未來的每一條路我們慢慢的規劃，
慢慢的改變，就沒有這種情形，其實我們浪費很多
的公帑，你一直在補這一塊也是要這麼多錢，補出
來的效果呢？整個品質奇差無比，一鋪上去碎石子
就在外面，我還看到騎車子因為這樣摔跤的，上面
的石頭都沒有黏性就滑倒了，我說奇怪怎麼會平平
的滑倒，就是這個原因，品質上我們也是要特別的
去留意。
吳縣長答：
你看這樣子的品質我們已經是全國第三名了，我們
可能要學日本等，可能每個人都有按照他的工作去
做好，可是人民就是有這樣子的感受，所以這個一
定是機制的問題，所以剛才講我們新的路弄在旁邊

，舊的路我有刨除也都把人手孔降到地底下。
再問：
請問工務局長，我們中興路在去年的 3 月 31 號我們
有開路線的問題，但是距離到現在已經一年多了，
到底現在有進展嗎？
古工務局長答：
跟議員說明一下，中興路經過我們跟地主協調結果
我們路線已經定線了，決定用現有的道路兩側平均
來拓寬，用紅綠燈的方式來解決兩個路口的問題，
我們現在也正在進行細部設計當中，預計 3 個月完
成，但是另外重要的問題就是我們如何來爭取中央
補助款來爭取經費來做，因為初步估計用地跟補償
費要給地主大概 6 億 5 千萬，我們如何找到這筆錢
？我們也正在積極努力當中。
再問：
現在土地真的是越來越貴了，我想原來是不需要這
麼多錢的，因為離青埔非常的近，所以旁邊現在的
農地價格都嚇死人，所以我一直講像有計畫要做的
道路，那我們可以用生活圈的道路不是這樣子嗎？
古工務局長答：
對，我們就是列到生活圈裡面去爭取中央補助款。
再問：
對，我希望趕快把這條道路打通，為什麼？桃園到

青埔最近的一條路就是中興路，我想未來中興路會
更加的使用到，因為人口越來越多，我看現在青埔
的限高解除之後建商都蠢蠢欲動想要蓋更高的樓層
，我希望我們的交通能夠非常的進步，讓市民能夠
更方便。
古工務局長答：
好，謝謝議員。
再問：
另外文中路跟三民路的打通。
古工務局長答：
這個部分我們交通局已經在規劃適當的路線，目前
相關的可行性研究正在檢討當中。
再問：
好，因為南園二路、新生路、環北路交通非常的擁
塞，南園二路本來要到中豐北路，結果現在不能通
，我聽說是因為五楊高架橋的交流道要從那邊通過
，所以會阻礙到南園二路的通路，現在只有期待文
中路的打通，跟三民路，可以疏導一些車輛從那邊
通過。
梁議員為超問：
首先請問城鄉發展吳局長，目前我們整個青埔特區
的發展從民國 94 年開發到現在將近有 7、8 年的時
間左右，目前你覺得青埔的發展符合你們的期待嗎

？
吳城鄉發展局長答：
我們有很高的期待，因為青埔特定區在中央的定位
是國際的商務城，目前針對產業專業區的部分高鐵
局也正在做一個招商，事實上青埔特定區也劃為航
空城的範圍之內，剛剛縣長也已經說明了，我們已
經跟交通部做一個很好的協調，應該短期之內應該
會有一個好的發展。
再問：
目前產專區的開發權責現在是屬於誰的？
吳城鄉發展局長答：
高鐵局。
再問：
縣政府有沒有著力的空間？
吳城鄉發展局長答：
有的，因為高鐵局是招商，但是招商整個計畫還是
要送到我們縣的都市計畫委員會來做一個審議，甚
至我們都市設計審議委員會都會審查建築的量體等
等，所以這個部分我們縣政府還是可以表示意見的
。
再問：
我想產專區的面積這麼大，又是在我們高鐵最核心
的地點，產專區的成功與否真的決定青埔一半以上

的發展，據我所知上次產專區的招標是流標的。
吳城鄉發展局長答：
是。
再問：
流標的原因是什麼？
吳城鄉發展局長答：
當初中央有要求要設置一個國際醫療園區，我所了
解的是外界的投資公司認為這樣的條件可能會限制
它的發展，所以第一次招標是流標的。
再問：
下次招標是什麼時間？
吳城鄉發展局長答：
目前我所知道的是因為剛才所報告的國際醫療園區
這個部分，高鐵局也認為說如果這個有硬性規定一
定要去設置的話會影響民間招標的一個興趣，所以
已經跟行政院做一個協商，是不是這個可以做一個
不是必要的條件，據說行政院那邊已經有一個很好
的回應，可能它並不是一個固定的條件了，如果說
行政院這邊確定的話他應該會重擬招商的文件，應
該很快辦理第 2 次的招商。
再問：
你認為招標下次會不會順利？
吳城鄉發展局長答：

應該會很順利。
再問：
因為我想產專區的招標的成功與否真的關乎青埔發
展之ㄧ的條件，第二個青埔限制的另外一個條件是
限高何時會解除，明年會解除嗎？
吳城鄉發展局長答：
目前國防部有正式公文到縣府，102 年 6 月航高會
做一個解除，因為航高的解除涉及到原來海軍桃園
基地必須要遷移到屏東，那這個部分交通部也花了
100 億在屏東的基地那邊趕快做一個設施，那邊如
果能夠提早完工的話或許 102 年 6 月會提早。
再問：
這個部分要拜託局長去盯緊這個進度，限高盡速解
除，讓青埔的開發能夠最快速最完整，再就教局長
，我們現在整個青埔地區都是要做都審對不對？
吳城鄉發展局長答：
是的。
再問：
不管面積大小都要做都審對不對？
吳城鄉發展局長答：
對。
再問：
局長你不覺得這個很擾民嗎？今天我只是一個民眾

蓋一個 3、40 坪的房子，面積也不大，但都審的程
序局長你知道多久嗎？
吳城鄉發展局長答：
一般來講都審的程序照我們的標準作業流程 47 天之
內我們就必須要做核定，就是民眾送件到我們審議
完畢是 47 天，在我們研考會管制流程是 47 天一定
要審畢。
再問：
你們 47 天都能審畢完成嗎？
吳城鄉發展局長答：
會的。
再問：
事實上很多民眾跟我們反映，為什麼我們一個小小
的民宅都要做都審，那都審的流程又要跑這麼久，
又要請建築師花非常多的費用，局長是不是建議你
們，建立一個機制，多少平方米以下，多少坪以下
的小戶民宅不用做都審，那做一些規範可以嗎？
吳城鄉發展局長答：
可以，這個跟議座報告，因為桃園縣有很多農業區
變更整體開發區段徵收，目前都要求做都審，所以
將來的量會越來越大，包括現在的青埔、八德擴大
，或者將來的中路等，這個都審的業務確實在城鄉
局，因為現在城鄉發展局只有一個景觀工程科在做

一個審議，量確實會很大，那我們也在檢討是不是
小面積的部分可以免都審，但是這個必須要回歸到
都市計畫書的土地使用管制的規定，那青埔特定區
為什麼全區都要都審，那是因為它是在原來特定區
計畫擬定的時候就規定全部要都審，當時這個特定
區計畫是由中央內政部擬訂的，所以現在要解套的
話必須要等到都市計畫通盤檢討的時候去做一個修
正才有辦法解除。
再問：
只有這個辦法解除嗎？
吳城鄉發展局長答：
只有這個辦法，因為它是屬於主要計畫的一個層級
。
再問：
建議局長還是盡快好不好，小的面積做一個設定，
小的面積做一個設定，300、400、500 平方公尺以
下的，民眾提出來的建案不要做都審，以上的再做
都審，未來你也提到未來這麼多重劃區要做，僅有
一個的景觀工程科，這個這麼大的亮點很大的量他
們做得來嗎？所以這個部分我強烈的建議不要擾民
，小開發的面積就不需要經過都審的程序。
吳城鄉發展局長答：
是，謝謝議座的提醒。

再問：
局長，青埔的發展除了這幾條限制之外，捷運即將
通車是不是？
吳城鄉發展局長答：
是。
再問：
通車的日期設在什麼時間點？
高交通局長答：
原來的規劃是在明年 6 月底通車。
再問：
會不會延後？
高交通局長答：
這個問題我們原則上是看中央的處理方式，目前交
通部以及高鐵局維持 102 年 6 月底通車的目標。
再問：
之前媒體有提到可能會延後一年，這訊息是據說還
是正確？
高交通局長答：
那是據說。
再問：
所以局長還是有信心明年底可以通車。
吳縣長答：
這個不是我們信心問題，這個是整個建築一定要安

全，高鐵局要跟他們的包商做一個協商，協商確定
以後統一由交通部確定這個時間是什麼時候，目前
他沒有鬆口要往後延，我們沒有辦法打包票什麼時
候通車？
再問：
好，謝謝縣長，捷運的通車縣政府也喊了很久說明
年 6 月要通車，民眾的印象也是這樣，既然縣政府
有這樣的決心，捷運通車的時間我們還是不希望延
遲，大家都認同這樣的案子，那未來我們捷運通車
之後，捷運公司盈虧的部分有辦法平衡嗎？
高交通局長答：
所以我們會希望成立一個軌道的基金，這個軌道基
金裡面就包括重置、平準都在裡面，據高鐵局在規
劃捷運線的時候就有規劃過，他們跟台北市政府的
預測結果是不一樣的，根據台北市政府捷運工程局
的預測，藍線部分的通車初期是會虧損的。
再問：
局長，因為很多民眾跟我反映，A20、Ａ21、A19、
A18 未來通車之後乘載量的居民到底在哪裡？目前
我們真的看不太到，就誠如我們Ａ20、Ａ21、A19
整個周遭配地的時程目前城鄉局都還不太確定，配
地沒有完成興建案沒有辦法做，那沒有居民，那你
通車之後根本就沒有居民去搭乘，勢必一定會虧錢

，到底虧多少我想絕對還是一個未知數，那真正要
到什麼階段才有可能賺錢？A20、A22、A23 連接到
中壢火車站，跟中壢火車站共構完成之後我想才有
機會打平，你說對不對？
高交通局長答：
沒錯。
再問：
A21 如果是明年通車的話，連接到 20、23 的時程大
概是多久？
高交通局長答：
連接到 A22，A23 應該是這樣算，大約是 104 年。
再問：
那從Ａ21 到 A22 到 A23 我們會走地底下對不對？
高交通局長答：
地下。
再問：
會經過很多的民宅對不對？
高交通局長答：
對。
再問：
那目前我們針對民宅的補償措施是什麼？
高交通局長答：
基本上補償的部分當然是在站跟站之間捷運線的徵

收是由高鐵局按照一般徵收去做處理。
再問：
一般徵收？
高交通局長答：
是的，但是站體的部分，周邊都市計畫是按照區段
徵收。
再問：
那經過民宅地底下捷運的部分，上面民宅的補償方
式是什麼？
高交通局長答：
一般適用設定地上權的方式。
再問：
設定地上權的方式，那目前協調會你開過幾次了？
高交通局長答：
這個因為施工單位是高鐵局，我了解後再向您報告
。
再問：
應該開過一次了，民眾反映很激烈，民眾都認為補
償不夠，這個部分我們交通局應不應該站在協助的
立場，全力協助他們？
高交通局長答：
應該。
再問：

讓民眾感覺到縣政府補償的誠意對不對？
高交通局長答：
對。
再問：
誰都不希望自己的房子下面有捷運通過，但是又沒
有辦法，因為是重大工程，為了中壢市的發展，所
以這個部分請局長全力協助。
高交通局長答：
了解。
再問：
到了中壢火車站之後接著會搭配鐵路高架化共構對
不對？
高交通局長答：
是。
再問：
我想這絕對會是中壢交通重要的一個轉捩點，那共
構完成之後會有兩棟大樓對不對？
高交通局長答：
是。
再問：
一棟是在站體上面，目前要做什麼使用？
高交通局長答：
這兩棟都是分構的方式，也就是說在車站的站體跟

聯合開發大樓是合在一起的，分成兩個，一個是主
棟，一個是辦公大樓，一個是住宅大樓，分二棟，
但這是初步的規劃。
再問：
那有沒有做停車場的規劃？
高交通局長答：
有。
再問：
是設計在主棟還是副棟？
高交通局長答：
在主棟跟副棟裡面都有設，但是停車空間是不足的
。
再問：
對，我就是要跟你提這一點，停車位的空間如果照
我們目前的規劃我覺得不夠，未來整個鐵路高架化
完成，搭配新的火車站站體完成，當時縣長真的有
提到是三鐵共構的城市，未來很多人要到機場去，
都要來我們中壢火車站 check in 就可以直接到機場
去了，停車的需求量是非常的大，那目前你們規劃
的方案雖然是高鐵局或是鐵路局在負責的，但我們
還是要強力的要求他們，那邊是一個非常熱鬧繁華
的區域，停車位的需求非常的大，所以這個我希望
未來交通局給我一個數據，第一、一棟樓的站體跟

二棟樓的站體規劃多少個停車位？目前你們有數據
嗎？
高交通局長答：
數據是有，但是我們到今天為止已經跟高鐵局、台
灣鐵路局開了第 6 次的會，就是針對所有的站體，
包括鐵路高架化所有站體的停車空間需求，包括機
車跟汽車我們都在檢討，這個禮拜我們還會再開一
次會，要求鐵路局的部分在鐵路高架化以後，高架
橋下方的空間能不能夠多提供機車停車格跟汽車停
車格，這都來檢討當中。
再問：
這部分我們一定要強力支持縣政府的意見。
高交通局長答：
這個需要是非常必要的。
再問：
事實上蓋 30 幾層大樓不見得上面都用得完，我們中
壢也有很多大樓中間都是空的樓層，也都沒有做商
辦使用或旅館使用，與其這樣不如廣設停車位，局
長知不知道我們中壢現在新建案的停車位一個多少
錢嗎？165 萬，聽到我嚇死了，火車站一個停車位
建商竟然賣 165 萬，我不懂為什麼要賣這麼貴，民
眾向我反映，我現在買一間房子也不過 600、700 萬
，公寓，但是我的停車位竟然要 165 萬，比我的車

子還貴，我的車子都 6、70 萬，所以不合理，停車
位的需求未來可能真的是民怨之一，所以這個部分
要強烈要求。
高交通局長答：
謝謝議員的指導，我們已經在注意了，謝謝。
再問：
那停車位的費用他們怎麼可以定這麼高的價格，我
真的不懂，我覺得這個部分未來縣政府相關單位要
去了解一下，165 萬在我們中壢市發生，我以前從
來沒有想過，所以未來廣設停車位跟機車停車格絕
對是我們各項建設一個很重要的指標。
高交通局長答：
是。
再問：
請問城鄉局長，目前中壢後站的體育園區進度怎麼
樣？
吳城鄉發展局長答：
跟議座報告，中壢體育園區其實我們在 98 年 7 月的
時候就已經報到內政部審議了，專案小組最起碼也
開過 5 次的會議，那最後一次的會議在今年 1 月份
的時候有針對中壢市公所提報的範圍 130 幾公頃，
他們認為太大了，希望調整，那當時的會議中壢市
公所也有派代表參加，也了解到中央審議的一個原

則跟要求，所以中壢市公所原則上有同意縮減到大
概 74 公頃左右，目前整個資料都已經重新修正過了
，也已經報到內政部再提會去審，專案小組應該在
很快的時間之內會再召開小組的會議，那繼續來審
查，目前是這樣。
再問：
局長，我們整個後站是唯一一個區域做重劃區，前
站的亮點真的非常的大，後站只有唯一一個，我想
第一個，未來重劃配地完成的時間，這部分局長用
最快的時間幫我們解決。
吳城鄉發展局長答：
這部分因為我們地方已經照中央的要求提出修正方
案，所以往後應該會比較順利。
再問：
再請問一下高局長，因為後站整個交通系統亮點非
常的大，尤其前站到後站或者後站到前站，那捷運
線未來延伸到中壢火車站的過程當中，據我所知元
化路的地下道即將要封閉，什麼時候封閉？
高交通局長答：
明年 6 月底。
再問：
明年 6 月，局長知不知道元化路地下道是中壢火車
站前後站交通量最大的地下道的道路？一封閉的話

我們中壢市區交通的黑暗期即將要來臨，你有沒有
什麼疏導的方案嗎？
高交通局長答：
這個我們會跟中央機關來做協商，所有的施工計畫
要動工之前都要送交委這邊來審，現在我們已經跟
他們做協商了，基本上我們會利用龍岡的地下道、
中興地下道，以及中原陸橋的方式來做改道的動作
。
再問：
那邊你有沒有去過？
高交通局長答：
有。
再問：
中原地下道、中興地下道、龍岡地下道平常已經不
夠用了，上下班都是塞車的，所以元化路地下道封
閉之後這三個地下道根本就負荷不了，除了這三個
方式沒有其他的方式了嗎？你想得到，民眾也都想
得到。
高交通局長答：
基本上交通維護到時候我們要透過管理的措施，包
括路邊停車的問題，公車站格位的調整等等，作一
些管理的措施配合改道，當然重大的交通建設產生
的交通黑暗期是在所難免，這是一定會碰到的，所

以民眾要共同忍耐。
再問：
那未來中興地下道會不會封閉？
高交通局長答：
應該不會。
再問：
只有封閉元化路地下道？
高交通局長答：
是。
再問：
那封閉之後還會恢復嗎？
高交通局長答：
不會。
再問：
就永遠封閉。
高交通局長答：
是。
再問：
所以要封閉大概 4 年的時間。
高交通局長答：
到 106 年，那封閉以後我們在中壢站的部分將來中
壢火車站高架以後中正路會直接接通到健行路。
再問：

事實上很多民眾真的都還不知道這種訊息，第一個
我覺得交通局要做宣導的動作，第二個有關於元化
地下道要封閉很多民眾都還不知道，宣導的動作要
先做，其次疏導的方案要先做出來。
高交通局長答：
報告議員，因為這件事情我們已經跟台鐵局開了第
6 次的會議，一直在跟他協商，包括鐵路高架化以
後橋下的平面道路都在協調當中，最後一次的會議
應該是最近會召開，開完之後整個具體的結論簽報
縣長，核定之後我們才會對外界做說明。
再問：
這個盡快做好不好？
高交通局長答：
是的。
再問：
不要像你剛才講根本就沒有宣導意義，元化地下道
封閉走另外三個大家都知道，就是塞，走不動，民
眾都知道呀，沒有辦法解決，沒有辦法消除民怨，
所以這個部分局長可能要特別注意。
高交通局長答：
是的。
再問：
局長對於我們中壢後站道路壅塞狀況你了解對不對

？
高交通局長答：
是。
再問：
目前崁頂路拓寬的工程一期二期都在做，你對龍慈
路了不了解？
高交通局長答：
知道。
再問：
龍慈路目前只通到龍岡路，什麼時候有機會打通到
66 快速道路？
高交通局長答：
這個也是我們非常期待的，它經費也滿多的，用地
費用大概佔了 16 億多，所以我們已經列在這一次市
區道路生活圈道路計畫裡面我們優先第一位到第二
位的位階之間我們優先向中央申請。
再問：
這條道路的重要性你知道嗎？
高交通局長答：
是，它可以紓解。
再問：
紓解很多南下的車流，就不用到前站去了，如果這
一條道路打通，你也解決了後站到前站往中山高方

向的車流，因為崁頂路那邊已經做了，金陵路的打
通也已經在做了，這一條路的打通我覺得的重要性
甚至勝過另外兩條，局長認為多久可以完成這一條
路的打通工程？
高交通局長答：
據我們的了解，生活圈的部分 98 到 103 年，大概在
今年度會做重新檢討，也就是從明年開始有訂定新
的生活圈，這一部分在我們今年下半年或是明年年
初接到交通部的指示，我們會重新再安排龍慈路延
伸到台 66 線優先來做申請經費的部分。
再問：
有機會爭取到？
高交通局長答：
我們全力以赴，因為審核權在中央，但是我們會全
力來說明，爭取他們同意。
再問：
這個可能要拜託縣長，因為這個對我們後站來講是
非常重要的道路打通。
吳縣長答：
因為明年重新檢討的話機會會比以前好，因為現在
等於是剩下的錢在那邊滾，明年如果重啟一個計畫
我們會把這個案子擺在比較前面，希望一開始就能
夠通過，不要到後來又再爭取剩餘款在那邊滾動。

再問：
好，拜託縣長，這對我們後站來講是一個很重要的
交通系統打通。另外就教水務局局長，目前老街溪
整治工程到什麼階段？
李水務局長答：
目前整體的進度大概 30％左右。
再問：
預計什麼時候整個老街溪整治完成？
李水務局長答：
預計今年年底，12 月之前。
再問：
你才完成 30％，年底可以完成 70％？
李水務局長答：
我們現在正是施工的高峰期。
再問：
所以年底整個老街溪完工都沒有問題？
李水務局長答：
有信心完成任務。
再問：
有信心完成任務，之前因為老街溪在施工的過程當
中我們也辦過一次會勘，有一些在做擋土牆工程的
時候造成民宅的龜裂，當時民眾反映是說，他反映
兩個禮拜都沒有作用，到我們來處理之後你們才快

速處理，這狀況你知道嗎？
李水務局長答：
當然多少都會有一些損鄰的狀況發生，這部分我們
會責成包商趕快來做一個處理。
再問：
以後只要是民眾反映我們都應該用最快的速度去處
理。
李水務局長答：
這應該的。
再問：
不要經過議員反映之後你們才做快速的動作，當然
後續你們處理的狀況也做得很好，這部分也要給你
們一點獎勵，只是說不要議員打電話才做快速的處
理，老街溪對中壢來講是一個非常重要的整治工程
，現在完成 30％，我很好奇為什麼 70％幾個月就可
以完成？那這部分水務局要用最好的方式來做最好
的監督，當然也不能造成民怨。
李水務局長答：
謝謝議員。
再問：
接著請問教育局局長，現在很多的家長尤其是我們
的國中生都特別關心 12 年國教的議題，12 年國教
是在 103 年實施，目前我們桃園縣政府的政策對於

免試入學的標準要達到百分之幾？
林教育局長答：
報告議員，我們免試入學有一個比序的標準，以桃
園農工來講這個學校如果要錄取 500 名學生，結果
只有 400 名報名，那就全部都進去，就沒有再比序
，如果他要錄取 500 名學生結果有 600 名來報名那
就要比序，那前 500 名進入就是這樣子。
再問：
針對武陵、中壢、桃園、內壢、平鎮、陽明比較好
的高中，一般父母都希望子女進去的學校，這些學
校有沒有釋出免試名額的百分比？
林教育局長答：
報告議座，我們全部都要釋出，這個標準適用於桃
園縣所有的公私立高中職，全部都要以 50％為原則
。
再問：
那目前需要多少？
林教育局長答：
50％為原則，如果有特別的需求我們會再開會做最
後的決定。
再問：
所以他們一定要釋出 50％對不對？
林教育局長答：

這是原則，因為全縣就要 75％。
再問：
是幾乎還是一定？
林教育局長答：
幾乎是一定，但是我們考慮到是否要保留一所精英
高中，跟台北的建中、北一女做一個競爭力上的平
衡，所以我們有做這樣的一個但書。
再問：
12 年免試最終的教育意義是什麼？
林教育局長答：
最終的意義我報告議座，就是我們觀察教育上的一
些現象，一些比較繁榮先進富庶的國家以美國來講
，我們台灣在國小、國中、高中的階段好像我們在
跑 800 米的跑道一樣，前 600 米我們幾乎都贏別人
，因為我們過度學習，我們國中、高中在智育上的
學習非常的多，所以在一些奧林匹亞的金牌上面都
贏過許多國家，可是我們發覺到大學的部分竟然落
後了，就好像 800 米跑了 600 米贏別人，結果最後
200 米卻輸給別人了，這就是今天我們要做 12 年國
教，就是要把國中過度學習，就是教學比較偏重智
育，壓力過大的現象來改變。
再問：
所以你認為過度學習是不好的對不對？在國中。

林教育局長答：
國中階段其實沒有需要。
再問：
所以未來縣政府會堅持這些學校必須釋出 50％的免
試名額是嗎？
林教育局長答：
對，除非我們最後決定需要 1 所或 2 所精英高中的
時候才需要……。
再問：
1 所還是幾所？標準怎麼訂定？
林教育局長答：
我們到時候會開委員會來做決定。
再問：
委員會的成員是哪些人？
林教育局長答：
委員會包含所有的國中、高中、學者專家、教師會
、家家會的代表。
再問：
訂定的時間是在什麼時間？
林教育局長答：
教育部的意見是說到年底前還可以微調，但是我剛
才講的最後決定應該是在 102 年到 103 年之間才會
決定。

再問：
原則上還是希望像台北市他們目前當然有些學校在
抗爭，但他還是設定一定的標準，12 年國教最終的
意義還是希望打破明星高中，讓高中社區化，讓這
些學子不要有這麼大的壓力，決戰場應該是在大學
而不是在高中的階段，過去家長的想法是因為基礎
沒有打好怎麼可能會到好的高中、好的大學去，我
想 12 年國教最終的意義應該是這樣，過度的學習小
朋友絕對不會是太好的，因為我的小朋友現在上 1
年級，書包我都揹不太動，書本這麼多，小朋友真
的很可憐，所以一定要堅持免試入學的百分比，一
定要 50％，不是像局長所提到的，50％很模糊的空
間，那些名校可能只要 20、30％，搞不好教育局最
後你還是同意。
林教育局長答：
報告議座，因為全縣要 75％，所以如果它只要 20％
其他的 55％必須要別人吸收，所以這些都還是要再
協調的。
再問：
至少要 50％釋放出來，教育部是規定 75％，然後現
在才規定 50％，是低標。
林教育局長答：
有些私立學校可能會達到百分之百，就是到時候我

們會做一個協調。
再問：
目前桃園縣比序的項目是幾項？
林教育局長答：
我們有 3 大項，就是適性輔導 30％，多元學習表現
40％，另外會考 30％，總共 100 分。
再問：
3 大項，有幾小項你知道嗎？11 小項，你知道基北
區幾小項嗎？5 小項。
林教育局長答：
他們是另訂辦法來處理這個問題，他們其實很多都
是另訂辦法。
再問：
我看有些議員也有提到，像符合畢業資格 6 分，這
是什麼意思我看不太懂？
林教育局長答：
報告議座，這是鼓勵學生要盡力唸畢業，因為有些
學生在國中的時候沒有把自己管理好，沒有表現好
，那我們當時是為了讓他 100 分。
再問：
同等學力你不就給他這 6 分嗎？
林教育局長答：
如果他有達到畢業才 6 分。

再問：
所以同等學力就沒有，相同學歷也沒有。
林教育局長答：
肄業的才沒有，同等學力、相同學歷都有。
再問：
肄業的沒有，基北區也沒有將這項列到裡面去，這
會不會有摒除他們在外的感覺。
林教育局長答：
我們當時為了要 100 分讓家長好理解，原本就是設
計上的問題，能夠鼓勵學生畢業，我們在國中發現
有一些孩子一直犯錯，不在乎是否畢業，所以我們
覺得這可以做一個標準，報告議座，基本上 12 年國
教就是免試的精神，希望能夠就近入學，所以這個
也是第一年實施，慢慢希望能夠走向不需要比序，
像以前初中改國中的方式這樣子。
再問：
第二個服務表現，就是擔任學校班級幹部 2 分，最
高 4 分，另外志願學習服務也是 4 分，擔任班級幹
部你知道現在學校有一個怪象嗎？什麼長什麼長特
別多，便當長、服務長什麼長特別多，而且規定只
能當 2 個月，為什麼當 2 個月你知道嗎？因為大家
才輪得到，輪得到才有分數。
林教育局長答：

報告議座，因為我們這個有經過設計，我們會訂出
幹部的名稱，比如說班長、副班長、學藝股長、康
樂股長，類似這個我們會做一個辦法的訂定。
再問：
以後我只當 10 天就好了，全部都輪過。
林教育局長答：
規定要一學期表現優良才可以，這是讓學生有學習
的機會，如果這些都不採計他們就不當幹部了。
再問：
目前這些都訂出來了嗎？
林教育局長答：
我們桃園縣本來已經自己訂，但是教育部說要再找
我們去開會，會再做最後的決定。
再問：
所以目前方案還沒有訂出來對不對？你還沒有定方
案，但是學校的孩子已經很認真在當班級幹部，班
長、副班長、學藝股長之類，而且規定只能當幾個
月，因為大家都輪得到，大家都拿得到分，奇怪了
，這不是教育亂象嗎？
林教育局長答：
免試的精神就是大家願意去做這件事，而不是都不
願意給去做這件事，但是他從這個過程中得到教育
的學習，當然基本上要讓他們拿到這個分數。

再問：
還有一個才藝表現，10 分，算是佔很高的分數。
林教育局長答：
報告議座，因為這個是 6 個學期等於 3 年，如果參
加合唱團，那每一年要拿全縣合唱團的冠軍不難，
那 3 年都有得獎，那是累計的，這就是我們要鼓勵
多元學習，如果這些大家都刪除，大家都注重智育
就好了，德育體育群育美育大家都放棄了，與 12 年
國教的精神都違背了，學生你只要稍微的努力去學
習就會達到成績這樣的一個方式，來鼓勵學生除了
注重智育以外的德育、體育、群育、美育的學習。
再問：
這樣的成績大概 90％以上的學生都拿不到，除非我
從小開始培養才藝，不管是音樂也好，舞蹈也好。
林教育局長答：
報告議座，像我們體育方面也鼓勵學生學習一個球
類，我們從 1 月份到現在的體育賽事，尤其最近又
得到亞青杯的跆拳道冠軍，我們桃園縣的孩子在國
小社團就很蓬勃發展，不要講說音樂、語文方面，
在體育方面拿全國冠軍的非常多，所以他只要參與
其中一項，基本上應該可以拿得到。
再問：
你剛才提到過度學習是不好的，後面還有一個體適

能 6 分，這也是基北區都沒有的，你把這些項目都
列上去，你有沒有想想看家長的心態會是什麼？心
態就是說我不能放機任何一項，包含體適能也不能
放棄，雖然標準也還沒有出來，才藝我也不能放棄
，5 歲我就要開始培養他，我怎麼知道未來他有沒
有興趣，未來會不會拿冠軍，未來會不會有分數，
當時教育部在訂定這個標準的時候所提到的一個重
點，12 年國教的精神比序的項目應該要簡化，所以
基北區只有 5 項，那基北區是因為有到教育部去開
會，他了解教育部想要的方向，那我們桃園縣政府
的教育局是提出 11 項，我剛才所提到的，家長不會
像局長這樣想，讓小朋友適才適所的去發展，他只
想到未來我的小朋友從國中要到高中必須經過這些
項目，所以他只好從小就做這些項目的培養，包含
才藝也好，體能也好，局長，你不覺得我們的小朋
友是很辛苦的嗎？
林教育局長答：
報告議座，在學校裡面的學習本來就要五育均衡發
展，比如說體適能他只要通過 2 項就能得到 6 分，
而且這 2 項只要達到均標就可以了，主要是鼓勵學
生運動，如果我們不設立這個，學生就都不運動，
也不參加社團，我們常常鼓勵學生一生要學會一種
樂器、或是一種球類，這個是牽引著學生的學習，

給他一點適度的壓力，但是未來各方面都有成長的
機會，均衡發展，才不會像現在過度學習都集中在
智育，據我了解新北市都有另訂辦法，如果說都沒
有那最後就會變成同分都會抽籤這樣，我們這個辦
法絕對可以更導引桃園縣的孩子，剛才我講五育上
會均衡的發展，而且我們各種賽事一定會贏過別人
，因為學生從小就會學習比如說我對籃球有興趣就
會去打籃球，我對排球有興趣就會打排球，選擇一
項就可以，如果對合唱團有興趣我就學合唱，我對
管樂有興趣我就學習一樣，而且對他未來生活會比
較好，他會一生有一種技能或是一個音樂的涵養。
再問：
其他縣市也沒有像你這樣做。
林教育局長答：
我們在學校放眼裡面都會規劃這種課程。
再問：
我知道，別的縣市也沒有像你這樣做，比序也沒有
像你這樣多。
林教育局長答：
其實這個才藝大部分都有，我們可以適當的酌降一
點分數，但是一定要有一個牽引學習的方向。
再問：
我是覺得 10 分分數太高了，90％以上的學生不見得

都拿得到，我覺得這個分數教育局可能還要再做檢
討。
林教育局長答：
那我們再修這個才藝的。
再問：
針對 12 年國教的議題很多議員都會問局長，我覺得
還是審慎思考把該做的都做好，基北區能做我覺得
我們桃園縣也是能做，比序不需要這麼多，不要增
加學生的負擔，12 年國教是讓學生更輕鬆，能夠達
到社區化高中的目的，重點在大學而不是在高中，
我們看到的只是讓學生更辛苦而已，我都很憂心我
的小朋友，我現在開始怎麼做才藝的訓練，讓他學
鋼琴、小提琴，現在就要開始不然怎麼來得及，桃
園縣的冠軍不見得那麼好拿。
林教育局長答：
報告議座，其實體育類就很容易得到，可以讓孩子
學習比如說排球、籃球、桌球隨便一種都可以，我
們會辦理很多的縣賽，讓他們得到獲獎的機會，而
且可以讓他們去多運動。
再問：
請局長再多努力一下，再繼續請教局長，目前桃園
縣羽球尤其在國小的部分成績是很好的你知道嗎？
林教育局長答：

我們有很多的賽事成績都很好。
再問：
我針對羽球的項目，瑞埔國小、大溪國小，中原國
小、新坡國小這 4 所學校羽球隊在全國的賽事當中
都曾經在前 4 名你知道嗎？
林教育局長答：
瑞埔國小我知道。
再問：
但是有一個問題就是說國小階段的羽球都發展得很
好，但到國中這個階段會有一個斷層，因為我們沒
有一所國中可以銜接到這 4 所國小培養出來的優秀
選手你知道嗎？
林教育局長答：
其實針對各個體育項目我們都有來做一個 3 級的銜
接，國小、國中、高中，那議座所指的羽球國中的
部分，我知道可能有，只是說沒有符合家長的理想
。
再問：
目前沒有，除了瑞坪國中有少數的從瑞埔國小直升
上來，那這些國小都要到那裡去你知道嗎？台北市
的大同高中，或者西湖國中，或者新北市的頭前國
中，像今年北市西湖國中的亞運、全中運的亞軍主
力球員是在我們的中原國小、大溪國小，這些優質

的學生因為沒有適當的國中可以讓他們發展好的羽
球，所以他們都到台北市去，建議局長國中的部分
選定一所來做羽球銜接這些國小羽球人才到國中這
樣可以嗎？
林教育局長答：
可以呀！
再問：
目前我所獲得訊息是他們建議是中壢國中，但是目
前有一些問題，好像是教練的問題還是經費的問題
，這個部分麻煩局長去瞭解一下。
林教育局長答：
好。
再問：
讓這些優質的學生可以留在桃園縣，代表我們桃園
縣參加全中運，代表桃園縣拿到優異的成績。
林教育局長答：
好，可以。
再問：
謝謝。

（101 年 5 月 11 日）
蔣議員中千問：
謝謝主席，縣長、副縣長、我們縣府的一級主管、
還有媒體的女士先生、各位議會的同仁，大家早安
。縣長。
吳縣長答：
議員早。
再問：
我們在這個時刻，大家心裡面都非常感覺到，就是
我們警察局劉局長的這個離去，劉局長是第一位非
常認真、負責、堅守崗位、不辭辛勞，辭世人間，
他本著警察的本色，任勞任怨，在服務這段期間，
也受到縣長的肯定，以及我們桃園縣全縣縣民對他
的稱許，他的離去，我們大家都感到不捨，我想請
縣長要對於他的這個後事，要給予好好的協助，以
及給他最高的撫卹，照顧他的家人，好不好？
吳縣長答：
我們會非常慎重，而且用最高的規格來幫他妥善處
理後事。
再問：
我們謝謝縣長，縣長請坐。我想今天第一個問題，
我要請我們衛生局局長，我想今天第一個臨時的議

題，就是早上八點鐘，我請朋友在新街、老街溪釣
起來了兩條活魚，在八號呢！我也請朋友在新街溪
釣起來了兩條這個活魚。
劉衛生局長答：
是。
再問：
分別是新街溪釣起來的、八號釣起來的，我在家裡
面養了三天。
劉衛生局長答：
是。
再問：
仍然存活，但是，這個魚那麼肥、那麼大，甚至於
比這個大的還很多，那我們的民眾呢！有外勞在那
邊撒網，有民眾在那邊垂釣，到底這個魚衛生不衛
生？牠對我們人體有沒有傷害？我想這個魚能夠在
水裡面存活，活的那麼的健康，但是，這個魚的體
質內，是否有傷害影響我們人體健康的，請衛生局
長來幫我們做這個檢驗，可以不可以？
劉衛生局長答：
跟議座報告，這部分，在河川的部分，我們會檢驗
有沒有重金屬？或者其他一些動物用藥的部分，我
們來配合辦理。
再問：

好，河川的部分，我現在不管你在哪個部分？我現
在就請衛生局能夠代為處理，這邊有今天早上剛剛
釣起來的老街溪的活魚。
劉衛生局長答：
是。
再問：
我想在老街溪裡面的這個魚呀！也非常的多，也非
常的大，我們這兩條河流經過近年來的努力，做這
個淨水的工作，環保的工作，所以我們這兩條溪，
可以說，是我們未來中壢市非常優美環境，非常值
得這個維護跟觀賞的兩條溪，尤其我們縣長，也特
別在去年把這個老街溪的掀蓋工作掀了，我們也要
繼續做這些環保的工作，我希望我們的兩條溪能夠
成為將來我們桃園縣非常有名，甚至能夠媲美宜蘭
的冬山河，好不好？縣長。
吳縣長答：
議員，你剛剛拿的那個魚呀！基本上是吳郭魚，牠
是容忍汙染度比較高的這種魚，所以，我們不能因
為出現這種魚，就覺得已經做完了，事實上，我們
期待還有生物的多樣性喔！到一個對環境容忍度比
較差的那種魚種能夠出來的話，那才真正表示河川
治理有成效。
再問：

是，謝謝縣長，因為我感覺我們溪水有這麼多的魚
，假設這個魚能夠食用，我們就公開媒體讓民眾知
道，這個魚可以食用，假設說這個魚對人體有傷害
，我們也公開告訴民眾，這個魚不能夠食用，我想
假設說能夠食用的話，尤其在當今的這個不景氣，
經濟環境惡劣的狀況之下，很多人的家裡面，一天
能夠有一條魚上桌，不論紅燒，不論清燉，我想對
於我們民生的改善，也是一大好處，對不對？
劉衛生局長答：
跟議座報告喔！如果單單只有這一兩次的檢驗，不
表示說，這魚永遠是可食用的喔！不過還是要花一
段時間的檢驗、跟抽樣、跟觀察的部分，才能夠保
障民眾食用的那個安全性。
再問：
謝謝衛生局長，請坐。
接著我就要報告我今天正式質詢的內容，第一個要
報告的是有關交通方面的，交通是地方發展的重要
基礎，套一句對岸鄧小平同志的口號：「地方要發
展，人民要致富」，一定要做的就是交通建設，那
就是先開路，新北市市長特別強調的三環三線，這
個五鐵共構，那我們本縣呢！我們也有機場、捷運
、五楊高架和台鐵高架，但是，鄉鎮市的建設發展
呢！始終慢了許多，不但不夠積極，而且品質不盡

理想，中央太多的經費遭受到批判，甚至於弊端叢
生，就像是目前雪隧這一次的車禍，造成兩個人死
亡，數十人受傷，這是不幸中的大幸，這些工程呢
！也就是發包有問題，監工有問題，所以造成我們
人員的損傷，我想我們在這方面呢！品質的管控是
很重要的，就像是我們龍昌路，目前開通了，但是
，開通之後呢！中華電信又來挖管啦！很多道路做
好了以後，接著後面其他的單位過來做了，不能夠
結合在一起，甚至於品質非常的低劣，尤其是在兩
三個禮拜前，雨下得比較多，我們很多路面都是破
破爛爛，無奈的小市民，只有被政府徵稅、繳稅，
像目前的油、電雙漲，搞的民怨四起，馬總統光會
講我聽到了、我聽到了，但是，很多事情你聽到了
，做的還不夠，做的還不如我們民眾所要求、期待
，所以說，我們在工程的施工品質方面，要特別的
多加注意，我想下面我們有幾個道路的交通建設工
程，我們晉元路，那個我們局長，還有我們交通局
局長，晉元路，我們已經要開通完成了，接著就是
晉元路，要通往叫什麼路呀？晉元路到榮民南路，
到華勛地區的這條道路，好像要分兩個工程期。
古工務局長答：
這我跟議員說明一下，好不好？晉元路第一期工程
，我們已經完成發包了，在下個月我們會開工。第

二期工程呢！我們積極爭取中央的補助款，原則上
開始辦理用地取得作業，希望在今年可以完成第二
期的用地，晉元路接到崁頂路的部分呢！崁頂路，
我們也積極爭取中央的經費，原則上在今年就辦理
用地取得作業，這是第一個。第二個，是剛剛講的
，結合管線單位施工的部分，這個缺失，我們已經
發現，所以說，我們現在所有道路拓寬工程，基本
上，我們會整合五大管線，希望在我們施工前，就
把管線先埋設好，然後施工後就禁止再讓他們挖馬
路，以上做補充說明。
再問：
我們古局長是非常優秀的局長，我想這個道路呀！
我們的規劃，總是不如我們民眾的期待，我希望更
加緊腳步，能夠把第二段的工程，能夠繼續徵收發
包施工，來方便於我們華勛地區的交通建設開發，
因為華勛地區長年以來，交通非常的受限，尤其是
我們的公車往華勛街走，會車就會造成塞車的情形
，假如說，我們這個晉元路盡速開通了以後，那我
們華勛地區的交通就能夠做到很大的改善，同時晉
元路的兩側，也就是通往華勛的前段、華勛的後段
能夠連貫，像華勛街、華祥街這些路都能夠一併的
，即便小巷道都能夠附帶的，都能夠要求配合拓寬
開通，我想對於華勛地區這個將來的生活有相當大

的改善，這方面呢！我們請兩位局長多費點心，好
不好？
古工務局長答：
好，謝謝議員指教。
再問：
請坐，兩位請坐。我們崁頂路的工程也是一樣，我
們在規劃施工期間，現在我們崁頂路馬上就要把墳
地跟新生路接通的工作做好，我想我們這個綠美化
的工作，也應該要特別的加強，有很多地方，這個
比如說，我們油桐花季到了，大家都會去參觀，往
苗栗、往新竹去參觀油桐花，我想油桐花的樹種，
在我們新生路、崁頂路來栽植的話，應該也是很好
的，所以說，我們可以引進一些好的花，譬如說，
像櫻花也不錯，那我們在拓寬道路的時候，也能夠
把道路的綠美化工作來加強。
古工務局長答：
跟議員說明一下喔！櫻花的部分呢！原則上當初是
沒有問題，但是，油桐花因為成長速度太快，會很
大，會造成我們道路設施的破壞，所以說，在新生
路的部分，原則上，在路外公有土地的部分呢！我
們會來種油桐花，那路內的部分呢！我們依照您指
示來種櫻花，好不好？
再問：

好，謝謝。我想接著我要問的，就是龍昌路，我們
現在呀！龍昌路已經開通了，但是呢！在這個中段
裡面，比如說我們龍昌路的 190 巷、龍昌路的 216
巷、龍昌路的 226 巷，以及龍川街、龍昌路的 324
巷、300 之 18 巷，現在都出現了大問題，就是我們
龍昌路的交通開始比較多了，但是，我這些路段呢
！都沒有設置紅綠燈，以及交通標示，比如說跳動
路面等等，或者是單向、雙向行駛的規劃，我請我
們局長能夠在這方面多加注意，我們看到電腦上的
資料，比如說，現在這個是龍川街的出口，OK 商店
的這個地方，這是一個十字路的路口位置，但是，
目前我們還沒有設置紅綠燈的設備，我想在這幾個
路段的龍川街，還有 338 巷、324 巷這些路段，這
個是 255 巷，這些路段我們這個號誌的設施，我們
希望最後呢！請局長能夠安排時間，請交通相關的
單位去會勘。
高交通局長答：
報告議員，我們下禮拜三會勘，好不好？
再問：
下禮拜三，好，我們局長也很優秀，每次我要求，
貴局都能夠順利、都能夠迅速的完成一些工作，在
這邊特別嘉許。
下面第二個議題，就是我們的教育問題，人家講「

十年樹木，百年樹人」，那教育是非常重要的工作
，我想我們過去朱縣長在我們桃園任期八年，奠定
了良好的基礎，除外呢！我更希望我們吳縣長呢！
對我們桃園縣的教育呀！要特別的重視，尤其目前
我們不久就要推動的 12 年國教，這 12 年國教的推
動，我們的總統、我們的領導人，是希望能夠讓我
們民眾的一般教育受到更高的照顧，但是在照顧方
面呢！我在地方上發覺很多地方是需要加強的，我
也苦口婆心，不斷的在 87 年開始到 91 年期間，我
在議會不斷的提醒，但是有些地方，還是沒有辦法
做到，甚至於我們當初的朱縣長在我們太子地區，
也就是後興路，我們後站，中壢後站，也答應要增
設一所國小，但是，縣長離開了，這個國小的用地
也見不到蹤影，那我們華勛地區呢！一直始終以來
，華勛國小從沒有到有到爆滿，附近也有好多所國
小，但是，我們華勛地區有十幾個里，我們平均的
範圍呢！有那麼廣的範圍，裡面卻沒有一所國中，
而我們週邊的國中呢！比如說，自強國中也是爆滿
，我們的內壢國中也是爆滿，我們的地區人口也不
斷增加，新興的社區也不斷的增加，比如說，我們
請我們的古局長，你管建設的建案申請，建案的發
放，你最瞭解，你想想看，我們內壢前站的建設是
不是不斷的在推出新的工地、新的建設？是不是？

古工務局長答：
是。
再問：
我們後站地區、內壢的後站地區，是不是也不斷的
？比如說，最近的天朵是不是大廈？再加上華勛地
區未來的老舊社區去改建，是不是都是平房瓦屋要
變成大樓？這些都是人口不斷匯集的地方，是不是
？所以說，我們華勛地區沒有國中，是非常讓我們
民眾感到不滿的，所以今天呢！我們華勛地區的朱
里長，他的弟弟也代表他的哥哥親自來到了我們議
事堂上面，請舉個手好嗎？我們華勛地區也來了幾
位代表，所以說我們這個華勛國中一定要盡早的來
設立，請局長，妳來回答。
林教育局長答：
議員好，報告議員，因為那個有關於華勛國中原本
的預定地，或者是叫仁愛國中，當時多年來一直都
沒有徵收，那這塊地目前還是私人的，如果我們要
徵收，加設校工程，將近要 12 億，而且那邊的地價
又節節的上漲中喔！那目前的財政非常的困難，那
依照該地區的人口，我跟華勛國小的主任都聊過，
那個學校目前是 61 班，那中正大概也是 60 班左右
，只是說他跟我講的，就是說少子化問題也滿嚴重
的，那我看一下最近我們全國的出生率，像今年龍

年是比較多，差不多 20 萬，像去年才 16 萬多的人
，比起我們前幾年大概一年 40 萬左右的人出生喔！
到最近 30 幾萬，一直節節下降，我知道前兩三年大
概都 16 萬、17 萬、18 萬這樣，那這邊的話，就是
說主要是用地取得經費非常多，我們有規劃一塊在
這個中壢後站的體育園區，區段徵收了以後，如果
經過內政部審議，我們就可以無償取得這塊校地，
到時候我們會來研究他整個設校的一個情況。
再問：
好，我們設校的配置非常重要，我在 87 年進議會以
後，我也特別強調後站地區沒有高中，我們沒有國
中，國中的需求呢？比沒有高中更迫切，我們來看
這張地圖，我們這邊中山東路，縣長，局長說我們
沒有經費，我們的教育是百年樹人，中山東路，這
是龍岡路，我們龍岡地區只有一個龍岡國中，妳看
看，我們一直到這個地區上面到內壢自強國中，在
這麼上面，從這麼大的範圍之內，一直到中山東路
，一直到中山東路這邊，龍岡路這邊有個龍興國中
，那整個區域那麼大的面積，有多少呢？將近有五
平方公里內沒有一所國中，我們講學生能夠便於上
學才是最重要的，那假設這個地區又沒有公車，這
個地區呢！又沒有公車，公車又不方便，在加上距
離家裡面又遠，學校距離遠，父母親有什麼事情，

沒有辦法很快的去到現場，到學校去做關心，都需
要交通，自己開車、騎車來接送，這個交通安全，
就是一個非常大的挑戰，那我們明明知道那麼大的
範圍之內，我們不能說我們經費有限，我們就不設
國中了嘛！對不對？妳說過去華勛國小有到達 80 多
個班，現在只有 61 個班，那我們將來是否讓華勛國
小來增設國中部？或者是我們檢討這個地區哪所國
小改為國中，都是辦法中的辦法，妳說沒錢，我現
在問妳，已經撥給我們教育局文中五的用地，有沒
有撥給妳？妳現在拿來做什麼？是不是閒置在那邊
呢？
林教育局長答：
報告議座，文中五，我們目前是因為之前是閒置，
所以，就是說中壢市公所暫時借用作為簡易的公園
，讓地區的區民可以用。
再問：
我問妳，妳為什麼要讓它閒置？
林教育局長答：
我們隨時可以收回來，目前就是說暫時作為一個簡
易公園這樣。
再問：
我們文小十二是不是也撥給了教育局？
林教育局長答：

文小十二目前，我們在最近李副縣長帶隊，以及議
會的議員們，跟中壢市公所，還有原住民籍的校長
們，我們有先去看過，就是原則上，他們有提出說
要增設一個原住民高中，目前有提出這一塊地的所
有權會勘，是這樣子處理，那內壢後站部分的學生
，我們有做一個統計，從去年 99 學年度到 104 學年
度會減少差不多百分之 16 的學生，就是以目前的戶
籍資料，我們去查戶政機關的戶籍資料，差不多一
年要少 8 百個的學生，如果是文中五，我們來研究
看看好了，因為那個地雖然做簡易公園，但隨時我
們可以取回作為校地。
再問：
我不是反對文中五做簡易公園，我們文中五旁邊還
有國有土地，假設要做公園的話，我們可以跟國產
局來借用嘛！代管嘛！我們公園可以做得更大，旁
邊就有，那我現在強調的就是說，我們華勛國中用
地沒有，華勛地區所有的家長，我們做的意見調查
，百分之 97 的學童都希望華勛設國中，妳就不能夠
用其他的任何狀況來幫我阻塞、來搪塞。
林教育局長答：
我們會研究看看它的可行性，如果是說。
再問：
至於說什麼方法？以地易地也好？如何調配也好？

華勛這個地區那麼廣大，我們若是設了一所國中，
家長早上可以陪同小孩走路就可以到學校去了，小
孩放學馬上就可以回家，不必在路途上遊蕩，甚至
於在路途上受到惡劣的小朋友欺負，是不是？
林教育局長答：
是，那個報告議座，國小跟國中的設置，就是國中
生比較大，所以通常大概都是幾所國小才會設一個
國中這樣子。
再問：
好，長期以來，龍岡地區我一直講的，就是被視為
國民黨的鐵票部隊，投完票就走人，問題都不處理
、都不解決，所以才造成今天我們中壢後站的落後
、缺失，我也敢講，沒有一個民意代表敢說我就是
龍岡的議員，蔣某人就敢這麼講，我的目標，就是
要把後站建設好，我講嘛！我給民眾的承諾不多，
後站至善里、龍慈里，這個地區的民眾、小朋友要
搭公車到普仁國小去讀書，華勛地區的民眾，華勛
國小畢業了之後，要到自強、要到內壢國中，路途
都很遠，我們教育單位為什麼不多用點心思？想點
辦法來解決這個問題，為什麼要把撥交給妳們的土
地閒置？讓別的單位借去做其他的使用。
林教育局長答：
我們會檢討改進，那個報告議座，因為像自強國中

，目前的班級數，其實也是比較少了，大概也是 60
幾班，如果附近再設，因為我們華勛國中目前所要
設置的地點，離自強國中滿近的，如果設立以後，
這樣子少子化後，學校可能會。
再問：
跟哪滿近？
林教育局長答：
自強國中就在附近啊！
再問：
滿近呀！幾公里？
林教育局長答：
因為自強國中跟華勛國小，我記得就是在，就是內
壢那邊左轉興仁路後，右轉就是環中東路，不要右
轉就左轉直走到中正國小、華勛國小那樣子。
再問：
這樣簡單啊！
林教育局長答：
那邊的話，就是說，未來國中可能就會比較小一點
，可能大概都二三十班，未來 5 年後，因為國小是
6 個年級，國中只有 3 個年級。
再問：
小班小校是未來的趨勢，對不對？何謂小班小校？
小班小校就是要配置均勻，各處都有學校、都有國

小、都有國中、都有高中，對不對？是不是？所以
說，我所知道的，目前妳們希望把文小十二給原住
民設立綜合高中，我也同意，我並沒有反對，但是
，國中卻不能少，妳瞭解了嗎？
林教育局長答：
我們會再做一個最好的、最佳方案，再跟議座報告
，因為上次議座也有提到說，有關退輔會經管的那
塊地，事實上，我們也都有去看過、了解過。
再問：
我也知道妳們有去看過。
林教育局長答：
對、對，我們都很積極的在跟他們接洽。
再問：
邱課長也非常的認真，特別迅速的作業瞭解，死心
了嘛！沒有辦法，是不是？那我們其他的方案還是
要想辦法，沒有財源，12 億就找縣長想辦法籌嘛！
希望縣長對於這個地區要給我們重視，好不好？不
能說沒有經費。
吳縣長答：
我看這個文中五比較接近當初的，就是附近那個需
求啦！當然我們體育園區那一塊文中，但是，跟議
員講的大華勛地區，還是有一段距離，那文中五既
然原來我們產權已經有了。

再問：
我請問一下縣長，能不能用以地易地的方式？
吳縣長答：
跟誰？
再問：
比如說，我們國中的預定地嘛！華勛國中的預定地
，這個是私人的用地，那我們文中五。
吳縣長答：
在右邊一點（簡報圖），那塊紫色的，在上面一點
，對、對。
再問：
在南亞工專那邊，文中五跟龍岡國中這個地方太近
了，是不是？這個地方又有兩公里，是不是？其實
這個地來講，也是很好的住宅區，也是很好的學校
用地，我們是不是能夠將這塊地如何來換這塊地？
辦法我想只有這樣子，為了設置華勛國中，華勛國
中的位置在這個地方，這個地方的位置地理是恰當
的，真正講，華勛國中蓋在這個地方，說實在，我
也並不贊成，就是說我們有地，縣長，你說沒經費
，如何能夠把這個地換到這個地方來？我們只有以
地易地的方式較為妥善，你看這個可為不可為？
吳縣長答：
這個我可能請城鄉局，比較懂相關的一個程序喔！

我懂議員的意思，就是說，現在這個文中五的位置
跟龍岡國中比較近，那分散學生的方便性比較不夠
，所以，議員還是比較建議偏上面的那一塊，就是
原來華勛國中的預定地，只是現在還沒有徵收，那
有沒有辦法做這個以地易地？這個請城鄉局，我想
大概的可行性講一下。
吳城鄉發展局長答：
我跟議員報告一下喔！公有土地的釋出，跟民眾公
共設施保留地交換的作業，有他的一定程序，所以
說他必須是公開的，那剛議員建議的，是不是原來
文中一的華勛國中預定地直接跟文中五這邊交換？
然後文中五土地變更為住宅區，做這樣交換，這個
在法律上恐怕會有問題啦！因為我剛報告過，公有
土地拿出來要跟民眾的公共設施保留地交換，有他
的一定程序，那基本上，我在這邊也跟議員報告，
原來的文中一喔！華勛國中原來的預定地，事實上
大概有三公頃多，其中裡面有 2.5 公頃是一個大埤
塘，是一個大埤塘，龍岡都市計畫是在 73 年發布的
，89 年第一次通盤檢討，那麼原來都市計畫在規劃
的時候，都盡量把埤塘規劃為學校用地或是公園用
地，可是現在時空背景不一樣了，那縣政府的政策
是保留現有埤塘的一個方向，所以，華勛國中現在
預定地的部分喔！恐怕就目前，我個人是要建議喔

！整個教育局可能要針對龍岡地區整個教育政策做
一個調整之後，那麼我都市計畫再來配合，是不是
國中用地的部分？另外在旁邊再來劃設，那麼原來
華勛國中裡面的埤塘，原則上，我們是建議予以保
留喔！所以這個部分，可能還需要時間來做一些研
究規劃，以上做這樣說明。
再問：
我們請局長。
林教育局長答：
是不是可以拜託議員給我們一些時間？讓我們去研
究取得校地的一個方法。
再問：
我不需要妳們拜託我，我要拜託妳們想辦法，要知
道民間的疾苦，人民的需求，不要只跟我們馬先生
講的，我聽到了、我知道了、我知道了，知道不做
事沒有用的，知道不做是讓民眾唾棄的，好不好？
林教育局長答：
是，我們會盡力去做。
再問：
接著我來談有關我們地方建設，我們地方建設第一
個，我們華勛消防隊，我們華勛消防隊的對面有一
個埤塘，這個埤塘，我希望我們後站中壢人口社區
很多的地方，我發覺並沒有很好的埤塘，也可以說

沒有埤塘，只是一個水池，那我們茄苳里，八德市
茄苳里，我看到茄苳里的埤塘有三個連在一起，都
做了綠美化，都做了腳踏車的步道、行人步道等等
，我希望我們下一個年度，能夠增設我們華勛消防
隊對面的士校大池的埤塘建設，好不好？
吳城鄉發展局長答：
跟議員報告，不用等明年啦！今天下午就要審這個
埤塘的一個工程細部設計。
再問：
希望你能夠過關，能夠盡速的來做，因為這個位置
，地理條件非常好。
吳城鄉發展局長答：
對，非常好。
再問：
是不是？
吳城鄉發展局長答：
是，沒錯。
再問：
再加上我們華勛消防隊在對面，將來可做水上的一
些訓練，也可以在我們這個埤塘來作演練、訓練，
我想這是非常好的。
吳縣長答：
報告議員，這個埤塘，我們已經列為重點埤塘。

再問：
非常感謝縣長，對於我們地區埤塘的一個重視，好
，謝謝。
我之前到崁津部落，崁津大橋底下發現一些原住民
，我們原住民局長，因為我也是你們原住民的好朋
友。
林原住民行政局長答：
謝謝議員，你一向都很關心原住民。
再問：
崁津大橋底下發現有幾十戶的民眾，他們的社區沒
有水電。
林原住民行政局長答：
沒有水電，對。
再問：
沒有水電，沒水沒電，我們如何想辦法？你原住民
局想辦法給他弄台發電機給他們發電，我想都是當
務之急。
林原住民行政局長答：
跟議員說明一下，我們縣長非常關心這件案子，我
們 5 月 1 號已經跟電力公司商洽了，盡快在這兩三
個月來跟他們想辦法來接電。
再問：
喔！這樣子呀！那我就非常的掌聲來感謝我們的縣

長、感謝我們的局長，這是真正的做了一件大好的
事情。
林原住民行政局長答：
好，謝謝。
再問：
我們第三個，是龍岡大操場，龍岡大操場也是我們
常談的問題，龍岡大操場假日也好、我們縣政府單
位也好、各局處也好，在我們大操場辦活動，不知
道辦理多少次了？這個大操場的廁所，始終沒有辦
法解決，我想租用的方式也好、建築的方式也好，
什麼樣的方法都，趕快把大操場的衛生設備去把它
做好，假設說做不好的話，我們衛生局也要被檢討
、我們環保局也要被檢討、我們城鄉局也要被檢討
、大家都要被檢討，好不好？大家來努力，龍岡大
操場，盡速的讓它有這個衛生廁所設備，因為這是
一個很大的運動場地、活動場地，桃園市的公園，
我一直長期以來，我都非常的讚許桃園市的公園，
而我們中壢的公園，我就覺得很差、很爛，尤其目
前要做的公園，我看幾乎都是陽春的，甚至於鐵皮
把它圍起來，到底裡面做什麼？我都不知道，甚至
於我是議員去了解，還被施工單位說，議員，不能
隨便進來喔！沒有經過同意不能進來喔！不知道他
們把這鐵皮圍起來在裡面搞些什麼東西？垃圾亂七

八糟的東西，到底是不是有掩埋？我都不知道。所
以說，這個方面要特別的注意我們的衛生，好不好
？請坐。
我在這邊要特別嘉許我們交通局，日前我請交通局
為我們解決廢棄車，還有我們警察局的處理，這個
中壢分局的分局長說，蔣議員，一個禮拜之內幫你
處理完畢，交通隊的隊長也立即的做了處理，所以
放我們中壢市龍江路一部車，放了三四個月，里長
跟我講，議員呀！沒辦法，你看，弄都弄不走，講
了那麼久，跟什麼單位？我說你給我三天，我來幫
你處理，就把它處理掉了，華勛街有一部車擺了三
年多，擺了三年多沒人拖吊，也是蔣某人要求我們
警察局的局長，所以特別在這邊要表揚我們沈鳳漳
，中壢的交通組長，我們中壢警察局長，對於這兩
個案處理得很好，我想不是說我蔣某人要求你們做
到就是好，任何議員、任何民意單位、地方機關要
求我們做的事，我們分內的工作不要去推托，迅速
的去辦理，好不好？
莊議員玉輝問：
謝謝，感謝主席，縣長、兩位副縣長、還有各局室
的主管、還有媒體先生女士們、還有議員同仁，大
家早安，大家好。縣長，今天各局室主管有沒有到
？

吳縣長答：
都到啦！
再問：
有嗎？
吳縣長答：
有啊！
再問：
都到啊！沒有代理的喔！
吳縣長答：
有代理的，已經正式任命代理的，他現在就是該由
代理的處理。
再問：
沒有到的話，我不開會喔！
吳縣長答：
現在警察局長是代理的。
再問：
喔！我才問說，有沒有代理的？我看你跟他請有筊
嗎？叫他進來，他這麼辛苦，普通老百姓喔！因公
殉職，像這種局長要表揚一下，我看縣長你去擲杯
把他請進來好了啦！那麼辛苦的局長，所以我才請
示是不是有沒有代理的？都到了嘛！
吳縣長答：
他很關心我們，不用擲杯。

再問：
只有劉局長沒到嘛！
吳縣長答：
那個很遺憾啦！
再問：
變仙了喔！那個副局長，當你老闆做仙了，你代理
也應該很辛苦嘛！對我們的治安、交通各方面，我
看你應該很辛苦，我看你常來我們平鎮，表是你這
個副局長代理期間絕對不會偷懶啦！盡忠職守喔！
縣長，這個副局長應該跟他嘉勉一下，雖然我們老
大局長不在，在天之靈都在保佑我們國泰民安，這
個局長真的不錯，因公殉職，好好跟他表揚一下，
好。
吳縣長答：
我們會用最高的規格來辦。
再問：
我想說他不來我不開會咧！我想要請你擲筊把他請
進來啦！因為議會期間要這樣做，是不是？這個是
風俗的問題，好啦！那副局長你請坐。縣長，我有
一件事情，真的要請教你啦！剛才我聽到蔣公講那
一席話，我才深深的體會到這個涵意，真的很深，
你大概應該大致上，每一個人都會在講嘛！大家都
會講嘛！大家都會講，尤其現在的油、電雙漲，我

相信搞到民不聊生啊！往後我相信，剛才蔣中千議
員講得很清楚了，反正我們馬總統都聽到了，他聽
到哪兒去了？我是不知道啦！以我們老百姓來說，
他是聽到背後去了，有聽到沒有在做，根本搞不清
楚他在做什麼？不過，往後你們啊！像你們正值年
輕，很優秀啊！你給一個人不要幹的總統，反正我
不用選了，我不用靠你們了，我可以隨心所欲，為
所欲為，亂搞亂來，說實在話，縣長，現在老百姓
真的很感謝你耶！為什麼我要講這句話？你知道嗎
？尤其現在，說實在話啦！應該很多議員，應該會
講我們那個誰？你知道嘛！我們農業局長曾榮鑑不
是不好，不過，我認為你還不錯呢！我們平鎮農民
都很感謝你，說實在話，感謝你，也要感謝縣長啦
！做那麼好的米給大家吃，吃出健康，說實在，局
長也有功勞啦！不要說你有苦勞沒有功勞，你最起
碼也是地方鄉鎮市長出來的，當然你也會體恤說，
農民的辛苦在哪裡啦！不過縣長，我要代表農民感
謝你，說實在話，你這次幫農民很多，尤其我們在
台灣全省的米，我們桃園縣你看你多用心呀！你當
縣長，你看，當到最好的都在我們桃園縣，說實在
話，我們桃園縣應該也是這樣，不然一般人都認為
在哪裡？局長，我請教你，最好的都躲在哪？大家
都說在哪裡？我請教叫你。

曾農業局長答：
其實過去媒體的傳播，是說在花東縱谷。
再問：
花東喔！應該是啦！
曾農業局長答：
對。
再問：
為什麼那邊好？空氣好，還是怎樣？還是水質好？
還是技術好？
曾農業局長答：
沒有相關的工業污染，他的水質比較好。
再問：
我跟你講，我們桃園縣更好，尤其是石門水庫下來
的，你看，我們多少人口要吃這種水？難道我們不
好嗎？
曾農業局長答：
非常好啊！
再問：
好在有那麼好的縣長來領導。
曾農業局長答：
對。
再問：
帶動。

曾農業局長答：
是。
再問：
所以說，今天我們農民才有希望，不過說實在話，
我剛才講的意思，我真的要請教你，因為你是農業
局長，代表我們農家嘛！代表所有的農業，因為很
多議題啊！農民要關心的問題，我說實在話，我真
的要請教你，不過縣長，我請問你喔！民生問題，
我們吃穿的要請示誰？要問誰？要問誰比較知道？
吳縣長答：
要問甚麼問題？工商發展局。
再問：
民生問題，要吃的、用的，這個誰比較瞭解？要問
哪個局處？
吳縣長答：
嗯，吃得安全的部分，吃得衛生安全是衛生局，價
格，一般買東西的物價平穩部分，這個是法制處的
消保官，以及我們工商發展局。
再問：
那就問工商發展局好了，陳局長，我請教妳啦！最
簡單的，妳曾吃過豬肉嗎？
陳工商發展局長答：
吃過。

再問：
曾吃過啦！
陳工商發展局長答：
對。
再問：
現在豬一斤多少錢？
陳工商發展局長答：
嗯，我不知道耶！
再問：
哇！我慘了，縣長啊！這社會還有救嗎？
陳工商發展局長答：
我不是買一斤一斤，我是買一盒一盒的。
再問：
妳家比較多人喔！
陳工商發展局長答：
不是，我是去大賣場賣的那種。
再問：
喔！難怪妳不知道，不要說，豬一斤多少錢？拍賣
市場，我請教妳啦！現在一條平均一公斤是多少錢
？
陳工商發展局長答：
一公斤的什麼東西？
再問：

豬價。
陳工商發展局長答：
豬價，一公斤差不多四五十吧！
再問：
四五十喔！妳有實際去瞭解嗎？
陳工商發展局長答：
沒瞭解，不過有聽說。
再問：
有聽說喔！
陳工商發展局長答：
是。
再問：
那是現在，還是去年的事？
陳工商發展局長答：
應該是去年底今年初吧！
再問：
去年底，我跟妳報告啦！我也不要太為難妳，去年
底七千八，現在再給妳說，是多少？我現在跟妳說
，去年底是七千八啦！
陳工商發展局長答：
你的單位是什麼單位？
再問：
家庭市場啊！

陳工商發展局長答：
你說一公斤？還是一斤啊！
再問：
是一公斤啦！
陳工商發展局長答：
是一公斤喔！
再問：
每一百公斤七千八百塊嘛！一百公斤七千八嘛！我
跟妳講的意思嘛！妳聽有嗎？
陳工商發展局長答：
那現在應該是到了八千多了吧！
再問：
喔！我爆了，我今天八千多，我雙腳跪天跟妳拜，
妳是觀音媽，妳是觀音娘娘。
陳工商發展局長答：
是、是。
再問：
妳現在知道喔！妳馬英九政府給他搞下去了，美國
牛那麼大隻牽連到我們的豬，同樣四腳的啦！現在
給妳的美國牛呀！是有毒的牛啊！搞下去的，烏煙
瘴氣，妳知道現在的豬多少錢嗎？我請教妳，難怪
嘛！沒人關心。
農業局長，我請教你，現在多少？她講不出來，我

想縣長，他講不出來，真的要打屁股。
曾農業局長答：
我們黑毛豬一隻維持六千到六千五的範圍。
再問：
你是講白豬，還是黑豬。
曾農業局長答：
黑豬。
再問：
好，那個白豬呢！
曾農業局長答：
白豬四千到四千五，大概就上下在跑，這樣子。
再問：
不過現在還好啦！五月節到了啦！
曾農業局長答：
稍微好一點。
再問：
一月、二月、三月、四月是四千多，沒有錯啦！你
還是講出答案來啦！現在剩五千一到五千五左右啦
！
曾農業局長答：
但是，我們現在的量已經擴大到差不多增加百分之
二十的量，所以有麻煩。
再問：

有增加嗎？
曾農業局長答：
有。
再問：
豬，就養不大了，有增加嗎？
曾農業局長答：
大家拼命養，也不知道什麼意思？
再問：
那是你自己在講啦！表示你沒有關心這四隻腳的。
曾農業局長答：
有，我有跟議員報告，那個時候。
再問：
你只去關心種花的。
曾農業局長答：
因為我們有去查那個數量，現在增加很多量，接下
來比較麻煩，大隻都是大隻的。
再問：
問題，我跟你講啦！真正的問題，也不是說今天的
量過剩啦！那為什麼黑毛豬還有六七千塊？
曾農業局長答：
我們有特殊性啊！牠好吃啊！
再問：
好吃嗎？

曾農業局長答：
像你們家養的就很棒啊！
再問：
你每次跟我講喜歡吃瘦的，不吃肥的耶！
曾農業局長答：
沒有啦！你說吃肥的通血路，當然就要吃肥的。
再問：
我都要吃肥的通血路。
曾農業局長答：
本來就是這樣。
再問：
瘦的，等一下我吃到中風去了。
曾農業局長答：
是啊！是啊！
再問：
所以我請教你嘛！你有去關心嗎？你有去輔導嗎？
一隻剩下四仟多，現在很多養豬的，尤其現在油、
電雙漲，樣樣漲，我們民生的農業問題，農產品都
沒漲？
曾農業局長答：
有，也不是說什麼都漲。
再問：
什麼在漲！

曾農業局長答：
油、電雙漲。
再問：
我請教你，什麼有漲？我沒聽不到，你剛說，再說
一次，說清楚點。
曾農業局長答：
說什麼？
再問：
你再說一次啦！有漲價，是什麼漲價？
曾農業局長答：
你說，要幫助農民的話，不是漲價，要幫農民的部
分，上禮拜縣長有專案那個會議。
再問：
關心農民，你有關心啦！我問你什麼有漲？你跟我
說，有，你現在再說我有在關心，和縣長都很用心
在照顧農民，這樣才對，我是問你說，有什麼東西
有漲？你跟我說，有，我才問你說什麼東西有漲？
曾農業局長答：
現在每樣都漲。
再問：
啊！
曾農業局長答：
現在每樣都漲。

再問：
農民的民生。
曾農業局長答：
我們用的每樣都要漲，農產品沒有什麼有漲到啊！
再問：
那是民生用的有漲，農產品，我現在是針對農產品
耶！
曾農業局長答：
沒有什麼漲。
再問：
我才想要請教你。
曾農業局長答：
沒、沒有、沒有。
再問：
你有去關心嗎？
曾農業局長答：
現在就是增加他的生產量、品質，減低他的成本。
再問：
你講的咧！
曾農業局長答：
降低成本啊！這樣才有辦法啊！
再問：
我母的不能生你有辦法嗎？你增加他的生產品，豬

，就固定生幾隻，那米一甲地就固定的，你有辦法
栽培？你有幫我施肥嗎？
曾農業局長答：
沒有啦！品質用好一點啊！
再問：
提升品質啦！
曾農業局長答：
品質可以。
再問：
我以為你很厲害，母豬不能生，我拜託你，我的母
豬給你去牽好嗎？
曾農業局長答：
提升品質是可以。
再問：
可以嗎？我看你明天跟縣長，我家很多隻母豬不能
生，拜託你們兩個去看會不會生？
曾農業局長答：
我看是沒辦法。
再問：
要嘛！我找兩隻，給你試試看，看你會不會比較騷
嗎？口水會不會較快流下嗎？針對問題，那個局長
，那個觀光，不是，城鄉是嗎？陳局長，不是、不
是，對啦！陳局長啦！

陳工商發展局長答：
是。
再問：
下次妳要了解我們民間疾苦啦！
陳工商發展局長答：
好。
再問：
我問妳，豬肉一斤多少？妳說，妳不知道，妳都是
買整隻腿，我想說，妳家養那麼多人喔！
陳工商發展局長答：
不是啦！我是說，去超商買的啊！大賣場。
再問：
時機這麼差，明天我全家帶給妳養好啦！
陳工商發展局長答：
喔！不要啦！
再問：
豬肉，買那麼多回去吃都會壞啦！又浪費電，要冰
，妳就去我太太那邊拿一斤，新鮮的比較好吃，妳
都買一大堆，那麼多，難怪吃不了，浪費電。
陳工商發展局長答：
每個人消費習慣不一樣。
再問：
所以說，妳要去瞭解。

陳工商發展局長答：
是、是、是。
再問：
因為妳是搞工商的，台灣的價格妳也不知道，農特
產品的價錢妳也不知道，妳是代表縣長耶！妳是縣
長的得意門生呢！縣長說，妳比較瞭解。
陳工商發展局長答：
瞭解，好。
再問：
我問妳，妳就不了解。
陳工商發展局長答：
好，謝謝。
再問：
還是農業的比較瞭解。
陳工商發展局長答：
對。
再問：
妳請坐。
陳工商發展局長答：
好，謝謝。
再問：
人家講說曾榮鑑不好，我覺得你還不錯，局長，我
請問你，現在，割稻，一甲地多少錢？

曾農業局長答：
現在，割稻，一甲地七千多塊吧！
再問：
啊！
曾農業局長答：
七千多塊錢吧！
再問：
我看我每次，明年桃園縣的稻子，全包給曾榮鑑局
長來割。
曾農業局長答：
都給我帶回去。
再問：
都給你收。
曾農業局長答：
一萬二，現在要一萬二喔！
再問：
你有說錯嗎？你這不合格，多虧我剛才給你讚美，
你又凸槌，你這不堪讓人家讚美你幾句，你都沒讀
書，你沒有跟你的老闆說過，打電話跟他報告。
曾農業局長答：
這那麼細的東西，實在是要互相體諒一下，我查一
下。
再問：

你都知道我會問，你都沒做作業。
曾農業局長答：
割稻的部分。
再問：
我跟你報告就好了，你再找，我時間都給你用完了
，我跟你報告啦！割稻一萬四啦！
曾農業局長答：
哪有那麼貴？
再問：
你不知道喔！
曾農業局長答：
哪時候漲的？
再問：
你在那打瞌睡，就是你。
曾農業局長答：
稻米，還沒割哪有那麼貴？
再問：
現在就開始一萬四，你問我們育苗協會理事長，他
是你同學，現在都一萬四了啦！
曾農業局長答：
漲太兇啦！
再問：
漲太兇喔！你會體恤嗎？

曾農業局長答：
當然，我也知道體恤。
再問：
我跟你說啦！播田最簡單啦！你說的，七千四是沒
有錯啦！七千五啦！給你多一百啦！
曾農業局長答：
七千四、七千五。
再問：
播田就有七千五啦！我再問你啦！芋頭現在一箱多
錢？
曾農業局長答：
一批喔！
再問：
嘿呀！你又不知道喔！
曾農業局長答：
這一批、一批的，我不知道，我們說實在話，我真
的不知道。
再問：
這樣喔！所以，你知道我是農家子弟會問這相關的
問題，你不要讓我每天都在問，豬母一隻生多少？
母豬、母狗，我現在問你，芋頭一箱多少錢？你又
不知道。
曾農業局長答：

一批 25 塊。
再問：
38 啦！你只想你之前做鎮長，做鎮長的時代，你現
在升局長了呢！你未來要做水利會的會長，我跟你
說，你要好好的認真做，農民的心聲你要知道，我
才給你提名。
曾農業局長答：
我知道啊！
再問：
你來跟黃金春拼，你一定當選，我沒騙你，你國民
黨的江山，你給民進黨拿去，悲哀啊！我不騙你。
曾農業局長答：
我們現在這個要好好把握。
再問：
你要把劉志清的面子討回來，我不騙你，所以說我
現在問的問題，你要好好回去學習，你要關心農民
的問題啦！
曾農業局長答：
是。
再問：
這樣你瞭解了喔！我今天為什麼問這些相關的問題
？你要注意聽，我再請教你喔！現在我們餘糧收購
多少錢？這你也不知道。

曾農業局長答：
甚麼。
再問：
餘糧。
曾農業局長答：
餘糧 26 塊。
再問：
喔！這樣可以，你有讀書。
曾農業局長答：
26 塊。
再問：
這樣我給你稱許，收多少？
曾農業局長答：
2 千公斤。
再問：
一甲地收兩千是嗎！
曾農業局長答：
是。
再問：
這我給你稱讚，你怎麼這麼瞭解？我還沒問你就答
出來，我有跟你串通嗎？
曾農業局長答：
這有討論啊！

再問：
這樣子喔！
曾農業局長答：
嘿啊！你有關心啊！我也有去農委會說啊！
再問：
這樣子喔！
曾農業局長答：
是啊！
再問：
這樣我請教你喔！你既然這麼關心，我再請教你一
個問題，現在我們烘稻穀一百斤。
曾農業局長答：
烘稻穀。
再問：
嘿，補助多少？補貼啦！
曾農業局長答：
嗯，中央補助 2 塊。
再問：
2 塊是嗎！這樣一斤多少錢？
曾農業局長答：
一斤喔！
再問：
這麼簡單，2 角啦！

曾農業局長答：
對，2 角錢。
再問：
對啦！難怪你會做局長，我看我議員不要做，我來
做局長比較好。
曾農業局長答：
那不能亂講，講不對，那是全國的大品質，講不對
會出問題。
再問：
平常你就要知道了。
曾農業局長答：
嘿啦！
再問：
補助這一點點，對農民有什麼意義？我請教你。
曾農業局長答：
看起來是少，但總量合起來是多喔！
再問：
啊！
曾農業局長答：
總量是很大的，因為我們。
再問：
何謂的總量？我請教你。
曾農業局長答：

全部加起來，整個的收購的。
再問：
你講那廢話，現在油、電雙漲呢！拜託你，才兩角
，是要剪毛髮喔！
曾農業局長答：
但是呢！我們桃園縣和別的縣市不一樣啊！
再問：
這都是農委會的補助，怎會不一樣？你縣政府有做
補貼嗎？你現在講，何謂的桃園縣不一樣？跟別的
縣市不一樣，我們桃園縣縣長很關心農民沒有錯，
他是補助給農民的，那不一樣呢？今天，這個電啊
！烘乾設備這個錢，難道是我們桃園縣補助的嗎？
還是農委會補助的？
曾農業局長答：
農委會整個編下來的嘛！
再問：
對啦！他是一次呢！
曾農業局長答：
我們另外還有一個八毛錢喔！沒有收回來？
再問：
縣長有補貼嗎？
曾農業局長答：
八毛錢，一直沒有停啊！幾年來都有。

再問：
哪有可能？你騙我。
曾農業局長答：
有啊！有啊！你回去看，你回去問農會的。
再問：
拜託，我查很清楚，你以為我在打瞌睡喔！
曾農業局長答：
沒有，那個部分喔！農委會叫我們拿掉。
再問：
我跟你講啦！局長，你先把他弄清楚來。
曾農業局長答：
兩塊八毛錢嘛！等於加起來是兩塊八啦！加起來是
兩塊八毛錢。
再問：
桃園縣政府有補助八毛嗎？
曾農業局長答：
有。
再問：
沒有你要補貼喔！
曾農業局長答：
有、有、有，那個縣長堅持不要拿掉的。
再問：
真的喔！

曾農業局長答：
對。
再問：
那是補助，直接到農民的戶頭，還是給農會，你要
搞清楚喔！
曾農業局長答：
這個樣子啦！
再問：
你現在講的事情，因為現在我們農委會補助的是給
農民，他直接匯入他的戶頭喔！你現在八角，還是
說，農民把農會收交的，這個問題喔！你要搞清楚
喔！
曾農業局長答：
給農會跟給農民的一樣嘛！
再問：
那差多了，天和地，我跟你說喔！因為你收購的餘
糧，應該是我們有關心這一個區塊喔！你要是直接
匯給農民，農民感受就不一樣喔！你要搞清楚呢！
曾農業局長答：
那這樣好不好？議員，我想喔！
再問：
好啦！這個我不跟你辯解啦！我回去會瞭解，我也
會跟你講啦！

曾農業局長答：
這樣啦！過去之前都是這樣走，我們要是說，有議
員建議，那我們來考慮，全部都匯去農民的戶頭，
我們也是可以作業把他撥到戶頭，也沒關係。
再問：
本來就是啊！農委會就有這樣做啊！
曾農業局長答：
他要錢而已嘛！縣長的政策，這錢用下去給農民，
要撥到哪？農民總是一樣多就好了。
再問：
這個好，可以、可以，沒有問題，可以呀！肯定你
的說法，也肯定你的能力。
曾農業局長答：
謝謝。
再問：
好，那我再請教你，現在 2 月份，到現在的肥料。
曾農業局長答：
怎麼樣？肥料怎麼樣？
再問：
價錢差多少？我不要說太多來考你啦！我如果說一
大堆，你也不知道啦！平均一包啦！
曾農業局長答：
那個。

再問：
這個月跟上個月就好了。
曾農業局長答：
我們這樣講。
再問：
三月到四月到現在。
曾農業局長答：
我們是要討論有機肥料，還是綜合性的化學肥料？
再問：
化學肥料。
曾農業局長答：
化學肥料。
再問：
台肥的。
曾農業局長答：
如果說化學肥料，包含民間肥料廠做的喔！從百分
之三到百分之十五，都有再調漲。
再問：
我知道，現在目前一包差多少錢？上個月和這個月
。
曾農業局長答：
百分之三到百分之十五，你看，每一種肥料價錢不
一樣啊！

再問：
我知道啦！差不多嘛！最多。
曾農業局長答：
大量的差很多喔！哪有沒差多少？差很多喔！
再問：
你看一包差有五百元嗎？
曾農業局長答：
最多差百分之十五啊！最多差百分之十五。
再問：
一百塊差十五塊喔！
曾農業局長答：
十五塊，那很嚇人耶！很多。
再問：
喔！這樣你有用心啦！
曾農業局長答：
最多差到十五塊啊！
再問：
這樣表示你有關心這些我們農民的問題啦！
曾農業局長答：
這我們應該是要去注意啦！我們能夠幫助他，盡量
幫助。
再問：
縣長，我再請教你，因為我也知道，說實在話，有

時候我要跟你討論農家農作物的問題喔！現在我們
農民都對你，真的有感受到你有在關心、有照顧農
民啊！但事實上，我要講的問題，因為你很關心嘛
！所以有很多事情，說實在話，現在我們農民真的
很辛苦，每樣東西都漲價，農特產品沒有一樣有漲
價，就像剛才我講的，這個毛豬的價錢，本來七千
八，去年過年前七千八左右，八千也有，你看現在
情何以堪，那都將要自殺耶！現在養豬真的很可憐
，四千多，四月啦！四月底的時候，四千八左右，
這個月剛好現在那個慶醮到了嘛！現在差不多五千
五、五千六，你看，一隻豬差三千塊，差三四千塊
耶！等於養豬都要賠錢，所以縣長，我真的要拜託
你喔！現在你要怎麼來關心？要怎麼來輔導這相關
的？因為我們農民都是弱勢的團體，你也知道嘛！
說實在話啦！種蔬菜漲價，我相信啦！我再問一個
局長好了，漲價要什麼時候？我問那個社會局局長
，縣長你先坐，菜價都什麼時候漲？
張社會局長答：
颱風。
再問：
這樣子表示妳都有在吃青菜，難怪妳那麼漂亮、可
愛。
張社會局長答：

謝謝。
再問：
那我請問妳，那個期限有多長？漲價。
張社會局長答：
一兩個禮拜吧！
再問：
這樣子喔！
張社會局長答：
嘿。
再問：
妳這講話就有良心，颱風一年要碰幾次？沒幾次，
漲價一兩個禮拜，我們所有的鄉親、所有的百姓，
大家幹得要死，罵得要死，不過妳給他看，一年的
期間，這農特產品沒人要，有什麼人關心？全部沒
有人去關心過，所以縣長，你這次弄桃園縣的米呀
！說實在話，你把這個知名度，還有有機米設備都
在改修，都在做，尤其說實在話，我上次在縣農會
看你在頒獎給這個農民，雖然兩百萬不是很多，說
實在話，那媒體報出去，人家就會講說，我們桃園
縣就是不一樣的，縣長有這個魄力，有這個能力在
照顧。
吳縣長答：
而且現在日本的糧商也來跟我們買。

再問：
對，也來跟我們買，他們真的要感謝你。
吳縣長答：
那裡，我跟議員報告一下，這個漲價我知道喔！油
、電雙漲，你說外面的價格沒漲，但是，農民的各
項成本都在漲，所以我現在請農業局，我們會開一
個會議，就是把各項成本，有的是農委會，他怎樣
吸收？有的是怎麼樣？我們要弄的很清楚，對於農
民沒有辦法吸收的部分呢！我們縣政府自己來補助
。
再問：
對，我現在要講的。
吳縣長答：
而且，就跟莊議員講的，我們補助，是希望直接給
。
再問：
直接到農民那邊。
吳縣長答：
直接到農民那一邊，不要說我幫助了誰？他沒有反
應到。
再問：
沒有感受到。
吳縣長答：

是。
再問：
所以，我現在要跟你講的，我們桃園縣大致上，百
分之六十到八十都種水稻嘛！那剛才曾局長也答覆
了很多、很明確，現在每公頃只有收購兩千公斤，
只有 26 塊，那我們縣政府可不可以說，建議中央農
委會怎麼樣來配合來做？不要說收 2 千嘛！一般現
在差不多都割一萬斤嘛！你最起碼也要收一半，一
半給老百姓來吸收，也不會太難過啊！你要是說農
委會跟縣政府這方面來做，來輔導收購五千斤，我
相信這些農民就會減輕他的負擔，所以說，我在這
邊拜託縣長，我知道你很關心我們農民，因為你是
上任以後，每一個農會你都到，我都了解，我都看
在心裡，真的，我也要代表農民感謝你啦！
吳縣長答：
謝謝。
再問：
你真的有在做，當然你做的，我也一定會支持。
吳縣長答：
所以，現在要建議中央提高收購量，或者是收購的
單價。
再問：
對、對。

吳縣長答：
就是這兩個部分。
再問：
這就要拜託你，為什麼我要這樣講？我相信大家都
知道，每一個人在講，油、電雙漲相關的問題，那
漲無所謂啊！我們政府也要關心這一些較弱勢的。
吳縣長答：
受影響的。
再問：
低收入戶的，我們這些老百姓、農民，本來農民就
很辛苦啊！也不是說，一年割稻割兩次，第一期稻
作我都知道，將近一萬斤，要是兩期作呢！你如果
遇到颱風割 2 千斤，要做肥料錢好，還割稻錢好，
所以說，我要跟縣長建議怎麼來？剛才局長講的，
怎麼來提升他的品質？經濟效益要提升，那我們要
怎樣來跟農民溝通？讓他往這個方向、朝這個方向
來做，那我們政府怎樣來配合？來輔導我們這些相
關農民的問題，所以我要在這邊拜託縣長，來多關
心，來照顧，應該沒有問題啦！縣長。
吳縣長答：
我會，因為精緻農業是我們現在施政目標。
再問：
要朝這個方向來做，好不好？謝謝啦！

吳縣長答：
好，謝謝。
再問：
感謝你啦！還有這一次對有機米設備、各方面的品
質都有提升啦！在此代表農民感謝你啦！
吳縣長答：
好，謝謝。
再問：
那個曾局長，你可以坐下了，我問的，不懂的，回
去再好好的跟我電話溝通，就像愛人同志一樣，電
話可以多多切磋，這樣會比較輕鬆，不要每次站著
給人家罰站也不好，因為你代表所有桃園縣的農民
來做事情，很多問題你要去注意一下，因為我相信
我會說別人，也會關心的啦！尤其餘糧收購，我是
希望可以提升到五千，你要多用點心，跟農委會這
邊，大家來溝通一下，因為事實上，要讓農民負擔
更減輕這些相關的問題，因為，事實上現在農民，
大家也都知道很辛苦，尤其油、電也漲，現在烘乾
一萬四，我跟你說喔！局長，明年開始不只一萬四
，最少一萬五、一萬六，油和電都漲價，所以你要
快一點，烘乾你要再加強，我們縣政府要來幫忙我
們農民，應該這個沒有問題喔！回去好好規劃，好
好來做啦！好不好？

曾農業局長答：
好，謝謝。
再問：
應該不會有問題啦！
曾農業局長答：
這個我們會盡最大的力量。
再問：
你不要我今天講一講，明天忘記了，我改天還會給
你出考題來瞭解，跟你講，好嗎？你可以坐下。我
問別人，你還要給我問嗎？你如果要給我問，你就
站起來，多講幾句沒關係。
那個教育局局長，我請教妳，好嗎？
林教育局長答：
議員好。
再問：
現在目前桃園縣有幾個校長要退休？
林教育局長答：
大概二十幾個，國小比較多，國中因為目前有少數
還未確定，大概二十幾個。
再問：
確定的，我聽說三十幾個喔！
林教育局長答：
應該是二十幾個。

再問：
這樣好，桃園縣二十幾個嘛！
林教育局長答：
對。
再問：
那桃園縣有幾個鄉鎮。
林教育局長答：
13 個鄉鎮。
再問：
這樣子沒有錯啦！
林教育局長答：
嗯。
再問：
我再請教妳一個問題，我平鎮有幾個要退？
林教育局長答：
平鎮，目前國中是沒有聽說啦！國小的話，抱歉！
我沒有整個統計，因為那個，我翻一下我的指導。
再問：
好，妳先看一下。
林教育局長答：
多少的部分？
再問：
給妳時間翻一下，妳要講對喔！

林教育局長答：
好。
再問：
國中、國小。
林教育局長答：
對，那個高中，平鎮目前是沒有要退休。
再問：
我高中才幾所學校。
林教育局長答：
就平鎮高中啊！平鎮高中，新勢國小曾武星校長他
有提出，還有東勢國小曾春江校長，北勢國小校長
。
再問：
局長，妳現在不要把他們名字都露出來啦！
林教育局長答：
喔！對不起。
再問：
妳就幾個，我就問妳平鎮是幾個校長要退就好了，
我沒穿內褲都給妳看出來，妳還講那麼多幹嘛！
林教育局長答：
對不起。
再問：
我就問妳幾個要退的嘛！

林教育局長答：
大概 6 個左右，6 個。
再問：
誰講 6 個？8 個，我知道的，就 8 個耶！
林教育局長答：
他有的可能有撤回，還是？因為有的是填放棄，填
放棄書過來。
再問：
是嗎？
林教育局長答：
對。
再問：
那教育就有救了，不過妳，我是覺得很奇怪呢！我
當議員當 12 年了，第一次碰到平鎮市集體那麼多校
長要退，這是為什麼？
林教育局長答：
報告議座，最近校長真的不太好做，像新北市有八
十幾個校長退休。
再問：
對啊！為什麼？
林教育局長答：
那台南市大概有四五十個要退休，台中市大概也是
三四十個，就目前所知的，會不會再異動？不知道

。
再問：
局長，我請教妳喔！那現在妳這樣講，是不是我們
教育出了問題？
林教育局長答：
其實目前教育就是有一點，就是權責上不相稱，校
長的責任非常重，但幾乎就是。
再問：
那為什麼？校長要退呢！
林教育局長答：
因為最近，像比如說，自從一個很好的理想，就是
說讓教師會和家長會能夠來跟學校做一個平衡，那
在這個立意良好的政策跟理論，但實際的過程裡面
，就會出現一些人為因素的一個變化。
再問：
不是，我現在問的喔！校長既然會退，學校裡面，
我們不敢講老師有多少人？假如 50 個，他是一個主
管機關，校長對教育都沒有信心了，我們未來這些
小孩要何去何從呢？情以何堪呢？這一定出了問題
嘛！難道妳會不知道問題出在哪裡嗎？
林教育局長答：
我應該滿瞭解的，只是說，不過有時候是礙於整個
社會跟整個環境。

再問：
礙於整個社會。
林教育局長答：
跟大環境的因素。
再問：
像妳這樣跟我講話，往後的教育問題更多，那妳要
敢說、敢講問題在哪裡？妳要建議出來啊！
林教育局長答：
我可以啊！我可以做一個完整的報告給議員。
再問：
那我再請問妳啦！局長，妳竟然可以，局長，我請
問妳，何謂的 12 年國教教育？我請教妳。
林教育局長答：
12 年國教的教育，就是說在 103 年的時候，我們因
為在民國 57 年到 103 年總共經過了 46 年的時間，
非常長，57 年九年一貫，這是國民教育 9 年，那現
在經過 46 年，我們台灣的經濟、跟各方面的素質、
跟學校的校數，以前的高中很少，現在很多。
再問：
那妳現在講經濟是怎麼樣？經濟會比較好嗎？
林教育局長答：
我相信，如果他執行方向完全正確，而且大家很用
心去做，絕對會比以前好。

再問：
馬總統都不敢這樣講，給人家罵到臭頭，妳敢保證
經濟發展，我現在問妳 12 年國教的問題，未來的方
針，對我們這些窮苦孩子有幫助嗎？
林教育局長答：
我覺得應該是會有幫助，如果在家有用心的學習。
再問：
什麼幫助？改天我小孩子沒錢，妳現在音樂也要，
什麼都要把分數加起來，是不是這樣？那個分數才
可以提升的，你才可以到較好的學校，我要的學校
，是不是這樣？是不是？
林教育局長答：
報告議座，不見得是這樣子。
再問：
哪裡不見得？妳規定的就是這樣，哪裡不見得？12
年國教裡面明文規定就是這樣，妳騙我種田沒讀書
的是嗎？
林教育局長答：
報告議座，我們的設計方式，就是如果孩子。
再問：
妳們每次叫家長去講的也是這樣，每一個家長回來
也是在反應，那我家裡種田，我小孩子哪有那麼多
時間去跟人家學英文、學美術、學鋼琴，學什麼？

學什麼？那些績分加起來才可以多少？不是這樣嗎
？
林教育局長答：
報告議座，我們設計讓他在學校就可以學習。
再問：
妳講的那麼簡單咧！現在家庭你沒錢，你能想說要
去哪裡學那麼多啦！好，改天我找幾個給妳去認養
。
林教育局長答：
可以啊！
再問：
因為妳是教育局局長，妳要有母愛啊！我們社會才
會有救，妳講的喔！縣長背書啦！明天我找平鎮市
優秀的學生，家庭比較窮的，拜託妳，這些學生給
妳去輔導他們取得這些證照，每一個人都會感謝妳
，不光我們平鎮啦！到時候妳這名師出名了以後，
桃園縣都會找妳局長，表示妳有在做功德，妳有在
做事情。
林教育局長答：
那個。
再問：
還有局長，我跟妳講，現在真的教育悲哀，妳都不
瞭解喔！我就講很簡單嘛！我平鎮市才幾所學校，

妳看，就有八個校長不幹，為什麼不做？對教育一
點信心都沒有了，就像妳講的，現在教育部規定不
能體罰，小孩子都不能管教，妳要叫老師怎麼教？
還有局長，妳現在呀！還有一個問題很重要，妳知
道嗎？我再講給妳聽，現在老師是不是要扣稅？
林教育局長答：
對。
再問：
有這個問題嗎？
林教育局長答：
有啊！
再問：
有喔！是怎樣要扣稅、減稅？那減稅以後要怎麼做
？怎麼處理？我請問妳，那些老師呢？
林教育局長答：
減稅，這個都是全國統一的，教育部那邊規定，就
是由每個老師、導師跟科任老師。
再問：
我知道啊！減稅過後呢？那要叫那些老師少教兩節
課，是不是？
林教育局長答：
對，就是扣稅。
再問：

是不是這樣？
林教育局長答：
扣稅的配套措施。
再問：
是啊！應該沒有錯。
林教育局長答：
對。
再問：
少教兩節嘛！
林教育局長答：
大部分是這樣，有的三節，有的四節。
再問：
還有這樣啊！
林教育局長答：
因為有些他是特殊的，比如他是教才藝班，或者他
是屬於特殊班的老師。
再問：
好，那我請問妳，那少教的那兩節，那些學生誰要
去負責？要找誰來處理？
林教育局長答：
這個已經跟教育部積極反應，就是希望把這節數湊
起來。
再問：

妳現在就要馬上施行啊！八月就到了，課也要排啊
！那要怎麼去排？要怎麼處理？
林教育局長答：
我們會再聘一個老師，就是說，比如說湊起來。
再問：
那妳是浪費公帑嗎？那些老師本來教好好的，又再
來聘老師，那妳講的，說不過去嘛！
林教育局長答：
這個是統一。
再問：
難怪教育會有問題，沒有人要幹，難道說妳都沒有
去搞清楚？沒有注意這些相關的問題嗎？
林教育局長答：
我都了解，這是全國統一的規定。
再問：
了解，妳要去處理啊！不能講說我瞭解，講在嘴巴
有屁用呀！妳搞到現在教育四分五裂，沒人要做，
那兩節，我問那小孩子誰要負責？誰要管？妳放在
街上遊蕩當流氓喔！
林教育局長答：
報告議座，不會啦！我們還是會有老師去教他。
再問：
不會，那為什麼高中現在都是一樣的教育問題？妳

們做局長的，本來就是要建議教育部啊！
林教育局長答：
我們會建議教育部，我們有跟他建議了。
再問：
那我們現在前兩節，幾班？要減幾個老師？跟高中
有沒有什麼不一樣？我請問妳。
林教育局長答：
我報告議座，我們目前接受很多校長，也有開會討
論過，希望能夠把國中的編制，跟高中提到一樣多
，也跟教育部建議，部長說他們現在正在研議。
再問：
高中，現在幾班加一個老師？
林教育局長答：
四班。
再問：
那我們的國中部呢！
林教育局長答：
9 班。
再問：
為什麼差那麼多？
林教育局長答：
因為，這是長期，就是說他還有一個組織的一個編
制，比如說大學，他就會在員額上更多，他就是依

照國家的一個組織編制。
再問：
對啊！反而是國中的小孩子更不好教呢！妳 9 班增
加一個老師，高中四班就一個老師，是不是這樣？
林教育局長答：
是。
再問：
對啊！那個國中跟高中不是一樣嗎？怎麼會差那麼
多呢？是為了加稅的問題，還是扣稅的問題？還是
給老師多休息，不用那麼辛苦。
林教育局長答：
報告議座，這是我們國家長期的政策，比如說，村
里辦公室、跟鄉鎮公所、跟縣政府。
再問：
那妳們老師難道都沒有開會嗎？跟校長難道都沒有
開會嗎？
林教育局長答：
都有，小學。
再問：
難道妳都沒有感受到這些相關的問題嗎？
林教育局長答：
我們有感受啊！所以最近就是要跟教育部強力的建
議，希望能夠把國中、高中的編制做成一樣，但是

國中的話，每班的學生數，現在都是三十幾個人，
高中是四十幾個人，而且高中生他的課程比較困難
，要教授的，一個在知識上的準備，各方面的備課
，而且高中生提出的問題，老師都要能夠去回答。
再問：
局長，我跟妳講啦！妳基礎沒有弄好，你讀到大學
都一樣啦！尤其國中、小學這個基礎，底子把他弄
好啦！妳高中更簡單啦！
林教育局長答：
是。
再問：
妳一看也一目了然，教育的問題要延伸，妳今天妳
講的，我覺得說妳要用一點心啦！真的，妳要把教
育弄好，尤其現在的小孩子生少，每一個家庭都把
他當寶，不能打、不能罵、不能說，誰敢教啊？又
不能體罰，局長，我跟妳講，我今天要感謝這些老
師兇的，以前我不聽話，又調皮搗蛋，打屁股，打
回去只要父母親知道，再打一次，你就不乖嘛！再
抽兩次給你，打到你的屁股開花不能坐啊！現在不
是，講一講，不能講，講又說老師體罰，老師要怎
麼教？所以，這都是相關延伸的問題，說實在話，
現在的教育，真的，現在呀！以前的老人家講一句
話，孩子妳若不教好，拿竹子敲眼睛，我看以後不

是拿竹子，是拿槍打自己，我看打老師，所以說這
個教育，說實在話，要戒嚴，哪裡不能懲處、不能
體罰？我們也是這樣過來的，這樣成長啊！小孩子
不乖，妳沒有去給他懲處，他怎麼知道？不痛不癢
的，他不懂事啊！妳們沒有去教導他，現在不是，
稍微家長就來抗議，妳們又怕，老師，反正我可以
領薪水，薪水照領，我講那麼多幹嘛！那麼辛苦幹
嘛！這是錯誤的觀念耶！所以說妳做局長的人，妳
看現在的校長，我教那麼辛苦幹嘛！反正我退休一
個月領七八萬啊！還不是一樣薪水在領，正值年輕
有經驗的，沒有人要做，我才問妳嘛！問題出在哪
裡？妳跟我說的都模稜兩可。
林教育局長答：
因為那個。
再問：
妳局長很重要耶！妳要去各學校關心、溝通，要去
瞭解問題在哪裡？妳知道嗎？妳看，現在這一些相
關的瑣碎問題，家長回去開會，就像我剛才問妳的
，你去讀鋼琴都有加分，有才藝又有加分，你沒錢
的家庭小孩子有去嗎？他有這個分數嗎？妳給我騙
，妳以為我沒讀過書，我家如果比較窮，我回去還
要做工作耶！我不是生在有錢人的孩子耶！我都給
你弄好每個補習班，以後這就是討好有錢人嘛！針

對有錢人的家庭嘛！那些窮苦家庭要怎麼辦？我才
講嘛！那些小孩子要怎麼辦？你養是沒有問題，妳
講的，改天啦！我希望妳局長做久一點，每一個小
孩子絕對沒有問題，妳會去認養，妳剛講沒有問題
，問題很多啊！沒有問題，最簡單的我才問妳嘛！
光一個桃園縣妳講二十幾個，事實上我知道是三十
幾個，光我一個平鎮市就八個了，妳講 13 鄉鎮，好
啦！平均五個就好了。
陳議員美梅問：
謝謝議長，我們縣長、副縣長、還有各單位的主管
、還有我們記者媒體先生小姐。最近有遇到一些有
關於民眾的，不管是我們桃園縣境內，或者是全國
各地，都有關於那個不管是區段徵收，或者各方面
的問題，現在我想先請教我們地政局的局長，現在
之前有討論，立法院也有討論到那個土地徵收，就
是土地徵收的部分，有在修法嘛！
林地政局長答：
是。
再問：
有進一步了解一些相關的情況嗎？
林地政局長答：
是，跟議員報告，土地徵收條例在去年的 12 月 13
號經立法院三讀通過，在今年的 1 月 4 日總統公布

實施，原則上，這個條例裡面第三十條它有講說，
以後土地徵收是採市價徵收，但是，徵收的整個程
序和方法，由中央主管機關另行訂之，它實施的日
期，也由行政院來訂定，現在目前中央有訂定了一
套土地徵收補償市價查估的作業要點，目前已經報
到行政院去了，行政院如果核定以後，他就會公告
，那實施的日期，原則上跟中央研究的結果，他們
現在預計在 7 月 1 日要實施。
再問：
在 7 月 1 日實施。
林地政局長答：
是，他現在還沒有確定，只是現在我們有一直跟他
在追蹤這個案子後續的進度。
再問：
土徵法實施之後，對整個，不管是桃園縣一些重大
工程啦！在土地以現行的區段徵收之後，或者是未
來一些重要的大的建設方面，或者是人民財產權益
的部分，有哪些影響和變化？
林地政局長答：
是，向議員報告，其實整個桃園縣目前土地公告現
值，在整個評估下來，已經達到市價的百分之 83，
那目前我們在這個條例還沒正式發布實施的時候，
我們是以目前的公告現值來加四成，其實蠻多的區

塊，整個評估下來，它的價值，其實已經超過市價
了，當然這是採地價區段，用區段地價來評估的方
式，到時候這個條例正式發布實施的時候，我們會
依照中央訂定的查估作業的基準來做一些查估，那
有的區塊，可能它的市價會比較高，有的區塊，反
而你用市價徵收，不一定會比現在目前的補償還高
。
再問：
整個比如說，一般像我們去了解的話，那些變成說
你的地價或各方面，整個也都會做調整嘛！那些的
轉嫁不就轉嫁到所有的民眾身上了嗎？
林地政局長答：
向議員報告，如果以中路這個區塊來講，那我們原
則上在 2 月 15、16、17 日連續辦了 5 場區段徵收的
公聽會，其實這個所謂的市價，是一般正常市場交
易價格，那就必須要排除預期心理的一些因素，原
則上，對整個區塊的影響，其實影響是不大的，如
果以中路來講的話，他幾乎都是來領地的，其實他
的影響不是很大。
再問：
影響不大。
林地政局長答：
是、是、是。

再問：
還有，有關於那個，就是比如說整個地價的未來，
以目前我們桃園縣一些重要建設的部分，有哪些會
？不管是近程，或者是各方面會有影響到嗎？
林地政局長答：
向議員報告，以這個條例，如果開始公告實施以後
，他整個查估的一個程序，可能時間會比較長，以
後對於一些重大公共工程的推動的話，時間上，如
果要以徵收的方式來處理的話，事實上，時間上真
的會比較有一點延宕。
再問：
影響的層面呢！
林地政局長答：
影響的層面，那當然我們還是會把查估的結果，還
是會提到評議委員會去做最後的一個確認，對整個
區塊的影響的話，其實在整個財務上是會有更多的
一些負擔，當然一些重大的公共建設，還是要去推
動的。
再問：
目前近程的一些公共建設，有預估到 7 月 1 日開始
實施的時候，有哪些工程會影響到？
林地政局長答：
如果在今年 7 月 1 日，要看那個推動的需地機關，

那當然需地機關除了本府以外，還有相關中央單位
要推動的一些重大工程，那當然對於這一塊的話，
其實中央現在也一直在考量說，7 月 1 日如果產生
同一個年度會不會有 7 月 1 日以前是以公告現值加
成來做一個補償？那如果說在 7 月 1 日要實施以後
，那 7 月 1 日以後重大公共工程的一個案件，是以
市價來做一個補償，兩者之間，是不是會有很大的
差異？中央對這個問題，目前也是一直邀集各縣市
的相關單位，目前也正在一直討論當中。
再問：
就是還有一些細節的部分，還在討論。
林地政局長答：
是、是。
再問：
那比如說，現在以這樣實施的話，像那個市價公告
現值，還有公告地價的話，這三個價錢是合在一起
，還是到時候是分開？
林地政局長答：
是，向議員報告，我們一般所謂的公告現值，是土
地移轉的時候，課徵所謂的增值稅，還有說你繼承
的時候，以公告現值乘上你的土地面積來算你的價
格，那以徵收來講的話，以後如果採市價徵收的話
，跟這個是分離的，他們是沒有考量在一起的。

再問：
沒有考量在一起。
林地政局長答：
是的，因為也怕我們所有鄉親的賦稅太重的因素，
所以把這幾個價格去把它做一個分離的。
再問：
就是目前就是會做分離就對了。
林地政局長答：
是、是、是。
再問：
因為不希望說，雖然以後以市價徵收，可是造成民
眾在稅賦的部分是增加的。
林地政局長答：
是、是、是。
再問：
對，還有關於，局長請坐。我想就教於農業局的曾
局長。
曾農業局長答：
議員早。
再問：
以我們目前桃園縣的一些，不管像是中路計畫區裡
面的有關於區段徵收，就是民眾一些相關權益的部
分，因為之前也跟一些不管是農民或是民眾，也有

到農業局去瞭解，以農民來講的話，他們就是會面
臨到說，因為農民大部分有農保資格比較多，一定
要有相關比例的那個農地，才能夠申請農保的部分
，以目前現行的，就是說區段徵收裡面，就是農保
的那些保戶，他們的那個權益在我們現在投保的相
關公告裡面，就是從開始發回之後的兩年內才是效
期嘛！我們目前有沒有相關協助他們的部分？
曾農業局長答：
跟議員做一個報告，有關於政府辦的區段徵收，或
者是相關公共設施的一個開闢，從公告確定日期，
實施公告確定日期第 16 天開始起算，三年內，三年
內他繼續保有農民相關保險的一個資格跟保障，超
過三年之後，他就沒有辦法享受相關的一些保障，
這是現行的法律規定，這是全國通用的，那當然我
們中路地區的農民有來談到說，因為他要區段徵收
，他要分土地，分土地以後，他如果是領回底價地
以後，他要賣了以後才有錢再買地，因為農民保險
他最少要有一千平方公尺的耕地，所以這個時間他
有落差，造成這個農民保險的這個斷點，所以這個
部分，我們現行法令沒有辦法克服，議員寶貴的建
議，我們跟農民也有談過，我們現在在做一個整個
比較的一個表，我們會把他完整做好來提供給我們
縣籍的立委在相關的法令上面，做一個適當的修正

，或者在行政命令上面做一個補救，我們現在做這
樣的處理。
再問：
因為這個不單純只有我們桃園縣一些農民的權益，
其實他我有查過，不管是像苗栗大湖，或者一些其
他縣市，他們普遍也有遇到相同的情況，因為農民
他們，有些農民，大家都會覺得說農民有土地就會
有錢嘛！可是有的土地也是從祖先一直傳下來，可
能很多兄弟姐妹這樣分一分，每個人所占的實際工
作面積，或者是說他們所居住的房子，或者各方面
，可能它本身的土地價值，在農地的時候可能不高
，經過重整，土地整個重新規劃之後，它可能規劃
成商業區或各種區域的時候，它的價值才會增高嘛
！可是增高的時候，假如我們是區段徵收，有的可
能他分回來的錢，比如說他占的面積小，他分回來
的錢可能不多，以現在不管是買房子或地價各方面
，都是比實際上他換得的錢再去買一棟新的房子或
是買一間小間的房子，可能那些補償的錢都不太夠
，局長，你認為呢？
曾農業局長答：
如果在籌劃的過程中，在工程師做規劃過程中，它
是沒有辦法達到它的附加的一個價值，必須等它整
個完成，開始建設一段時間之後，他才會看到它的

增值，這是事實沒有錯，也面臨到這些問題，那是
比較小面積或者是獨立家戶的農戶，都會面臨到這
樣的問題，我們也發現這個問題。
再問：
而且像有些我遇到有些他參加農保了，可是，他現
在遇到說土地重劃，他要再去找新的地方，找新的
農地來耕種，那個就是一些區塊的時候，可能沒有
那麼快。
曾農業局長答：
時間上比較難掌握。
再問：
對，他的農保資格，可能有一些就會有影響，他可
能已經保了十幾年，他又還沒有滿老農的相關規定
，中間他一定不能斷嘛！斷了，他中間一些相關的
保險就會有。
曾農業局長答：
健康的保障會失去。
再問：
對，他一些相關的保險保障就消失了嘛！
曾農業局長答：
是，現在就是規定三個年，他三個年就會消失他原
本保障的一個法律保護，所以，我們是希望透過這
些建議，這些民間的聲音、農民的聲音，我們把他

做具體的分析以後，我們會提給縣內縣級的立委在
相關的立法院、相關的議程裡面把他提出來，跟相
關的部會提這樣的一個修正，這是全國性的一個通
案，法律是統一的，我們縣長，我們局裡面沒有權
力主張說增加一年、增加兩年這個部分。
再問：
我是希望說，由我們農業局這個部分，對於相關這
些特殊情況或專案，把這個部分能夠提醒中央相關
的部會，能夠讓他們瞭解一些民眾，就是不管是農
民的相關權益能夠做一些專案來處理。
曾農業局長答：
好，我們除了這些請立委幫忙之外呢！我們每一年
有一次到兩次的全國農業主管會議，我們也會在會
議上面提出這樣的一個建議案，請農委會針對這部
分來做適當的修法，跟相關的部會來建議。
再問：
因為我們地方要發展，也是需要不管是農民或民眾
的配合嘛！但是民眾有需求，有反應到一些需要我
們協助他們的地方，我們當然盡力來協助他們，不
要讓民眾好像都是覺得永遠都是那種吃虧的角色啦
！
曾農業局長答：
是，我們有注意到這個，我們想在這樣的一個前提

上面，因為這一些相關的都市計劃，是整個地方政
府的一個作為！那農民的部分，我們會來協助他，
來保障他應該得到的權益，合情也合理，但是在法
上面，我們也必須要克服，法上面，我們自己沒有
辦法主張。
再問：
好，我希望我們局長這邊能夠就是協助啦！
曾農業局長答：
我們會努力。
再問：
不要讓民眾覺的說，我們為了地方的發展，可能以
我們一些條例來講的話，他可能有家和沒家。
曾農業局長答：
應該不會啦！
再問：
對啊！
曾農業局長答：
這個健康保障的部分，我們會盡全力來協助處理。
再問：
好！再麻煩了。還有我想先請教於我們交通局的高
局長。
高交通局長答：
議員好。

再問：
目前我們桃園縣的一些道路工程裡面，那個我們爐
渣的再利用，以現行法令，有些地方是應該可以使
用。
高交通局長答：
爐渣再利用是嗎？
再問：
對。
高交通局長答：
我們目前在縣府內用的是比較少，應該基本上算是
試辦的材料。
再問：
試辦的部分。
高交通局長答：
爐渣放在混凝裡面是有規範，但是用在路基裡面，
我們一般來講，還是擇適當路段來試辦比較恰當。
再問：
那目前我們桃園縣有在那一些道路有在使用？
高交通局長答：
在交通局的業務上面是沒有，以前我們在省道台 45
線觀音那一段曾經試辦用爐渣是失敗的，後來就沒
有再用了。
再問：

好，因為有，都有去檢測過嗎？不管是鄉鎮市公所
，各方面的道路確實都沒有使用到嗎？
高交通局長答：
爐渣嗎？
再問：
對，爐渣。
高交通局長答：
我們在交通局業務範圍是沒有的。
再問：
交通局業務範圍沒有。
高交通局長答：
沒有，我們交通局縣、鄉道是沒有用爐渣。
再問：
恩，填補呢！就是說，假如在修補的時候呢！
高交通局長答：
修補的話，我們是用瀝美土來填補，那個也是常用
混凝土，那是 ok 的，那裡面不含爐渣。
再問：
因為不希望說，有時候雖然中央方面有規劃說爐渣
再利用，用在不管說道路的路基，或者是鋪設道路
，可是我是希望說，假如我們有用到，我希望我們
有相關的檢驗機制。
高交通局長答：

是，好的。
再問：
對，因為我們畢竟桃園縣還是有滿多一些農田，還
有各方面，希望說不要影響到我們，不管是吃的或
各方面，這個部分古局長這邊。
古工務局長答：
跟議員報告，爐渣再利用，這種回收再利用的工程
裡面，基本上，它的出發點是節能減碳，希望這種
東西用在對環境影響面最小的地方，所以說，在中
央道路主管機關裡面，他也是積極來推動我們相關
工程裡面試用一段，但是試用的結果，就是要做地
下的觀測，長時間的觀察，看看這種東西，到底用
在道路上可不可以節省我們公共工程的支出，目前
中央有在推這個案子，基本上，我們地方政府還是
要配合這個政策，擇定不分路段來試做，但是會抽
樣來檢測，所有的技術部分，都是營建署在推動來
檢測的。
再問：
營建署在推動在檢測。
古工務局長答：
對。
再問：
因為我們桃園縣境內，其實還是，不管是週邊的鄉

鎮也是還滿多是從事農產一些相關生產的東西，我
們自己本身有檢驗的機制嗎？
古工務局長答：
沒有，這種東西一定要委託專業的機構來檢驗，本
身他材料的部分是一種檢驗，另外一個，材料在使
用年限過程當中，會不會釋出相關影響的物質？也
要長時間來觀測，這個東西等於說還在試驗階段，
還在試驗階段。
再問：
我們桃園縣有在使用的道路，我們目前有哪些道路
還在使用？
古工務局長答：
目前正式的還沒有，目前正式都還沒有，因為這個
是去年營建署透過相關的行政作業，要求地方政府
要擇一個地方來試辦，看看對當地地質狀況有沒有
影響，我們現在還沒有開始做，還沒有開始做，但
是，我們會找一段道路來把這個地方試試看，這種
東西可不可以用，因為這個東西都要長時間的觀測
，才有辦法來決定它對環境有沒有影響，因為初步
的，營建署找他們，營建署主辦的公共工程裡面呢
！初步做出來到目前為止，沒有什麼影響，但是，
他是希望能夠推動到地方做的工程來試試看，到底
是真的有沒有影響？需不需要對我們的環境再利用

的部分做一個加強推廣？
再問：
還有，就我們局長這邊瞭解，其他縣市有哪些縣市
還在使用？
古工務局長答：
有，中南部有人在做，有在試用。
再問：
我是希望說，像其他縣市有在使用的時候，我們也
需要進一步瞭解一下，因為他們有在使用，一定有
做一些評估分析報告，假設說，對整個環境或者是
有影響的話，我還是建議說，我們桃園縣不要使用
。
古工務局長答：
好，我們會密切來觀察、密切來觀察。
再問：
好，謝謝。
古工務局長答：
好，謝謝議員。
再問：
還有，我請教局長，目前像我們桃園縣，不管是桃
園市、或中壢市、或者是八德、或者有一些大型的
工業區的地方，桃園交通道路的開通速度，普遍還
是比較慢一點，像以桃園市來講的話，有一些市區

道路，就是早期規劃路幅就比較小，因為我們之前
，不管是在國外，還是其他地方都會有看到說，像
國外的話，有些地方他們在紅燈的時候，可以右轉
，這個跟我們現在的一些交通法規，會不會有影響
到？
高交通局長答：
基本上，在交通部訂頒的標誌、標線的號誌設置規
則裡面有規定，如果你要設置右轉的專用號誌的話
，通常就要配合右轉的專用車道，左轉的專用號誌
也一樣，盡可能要配合，才不會影響直行的交通，
但是，在都市裡面有的時候，部分有限的時候，偶
而也會碰到沒有專用車道也可以右轉的情形，這個
時候就要看橫向車流量的大小，如果橫向車流量不
大的話，通常我們是會機動的調整，允許紅燈右轉
的，以上。
再問：
因為我發覺，像我們桃園市的話，有時候路幅很小
，尤其遇到上下班的時候，其實有些路應該可以開
放紅燈右轉，這個部分能不能做進一步的規劃檢討
。
高交通局長答：
是，其實我們在上個星期三，已經跟我們局內的同
仁商討過了，確實有些路段可以檢討開放紅燈右轉

的空間，會方便我們的民眾，也讓車流量疏減，這
一部分我們持續在檢討當中，將來我們檢討結果會
做一個報告給議員。
再問：
好，這個部分，我希望我們交通局這邊能夠研究。
高交通局長答：
是。
再問：
就是盡量減少，我們市區的道路能夠讓它更順暢，
也讓它更安全，可以研議一下。
高交通局長答：
瞭解，是的。
再問：
好，謝謝。想請教一下社會局的張局長。
張社會局長答：
議員好。
再問：
最近不管是油、電雙漲，還是各方面的，遇到一些
民眾需要協助的案件，也越來越多，有的可能是，
就是以現行的一些，比如說，申請一些不管中低收
入戶、急難救助，可能有的，可能那個條件有點不
太符合，我們目前有那些急難救助？可以協助的部
分。

張社會局長答：
基本上的話，分為現金給付跟實物給付兩個部分，
第一個部分，現金給付方面的話，如果他三個月內
家裡主要工作生計者產生一些困擾，導致生活陷入
困境，比如說，失業、疾病等等的導致生活陷困，
或他家裡三個月內突遭生活變故生活陷困，可以提
供馬上關懷，那馬上關懷的話，是村里長、還有鄉
鎮市公所、還有那個公益團體馬上就會處理了，這
是一到三萬的馬上關懷；那第二部分的話，是急難
救助，那急難救助的話，就是說，如果家裡有一些
急難需求，馬上關懷還是沒有辦法馬上補足他，馬
上關懷跟急難救助，基本上是不會互斥，所以請了
馬上關懷，還可以請急難救助，那如果說家裡還真
的有需要急難救助的話，我們今年度也會再修正急
難救助的放寬標準，然後來提供他們一些急難救助
上的補助，那急難救助分為三層，第一個是鄉鎮市
急難，各鄉鎮市他會發急難救助；那第二層的話，
就是如果鄉鎮市急難救助不夠的話，就是縣急難，
縣政府會發急難救助，如果還不夠的話，是中央急
難，就是內政部會再發急難救助，所以基本上會有
三層的急難救助；那第三個部分，如果說是民眾生
活上的補助，如果他不符合馬上關懷，也不符合急
難救助，但是，他真的是生活上產生一些困擾，那

確實有一些事實，可是他在法規上真的是在邊緣上
面的話，我們會啟動弱勢民眾的生活補助，或是結
合民間團體，像是最近基金會，他會把一些那個弱
勢團體，發個五千塊給他過端午節等等，我們會結
合民間團體來幫忙，這是現金給付的部分；那第二
部分的話，是實物給付，像每年中元普渡或是一些
廟宇拜拜的時候，我們會跟他募一些白米、麵、罐
頭等等，那我們放到桃園縣境內 27 家的安家實物銀
行，27 家安家實物銀行，只要他是邊緣戶，而且家
裡確實有這樣的一個困擾，只要居住戶籍在桃園縣
境內，然後居住在桃園縣境內有相關資料證明的話
，我們就會核發他一些米、麵、油、尿布、奶粉等
等，還有罐頭等等，他家裡需要的，那一個月我們
是希望說，一個月只申請一次，一次會給他一個禮
拜的量；然後第二個部分的話，就是安家實物銀行
之外，我們還會幫他媒合其他的一些，因為桃園縣
有很多很棒的地方，他們現在一些民間團體很強，
而且他們都願意關心，所以都媒介相關的一些廟宇
啦！或慈善組織的來幫忙。
再問：
現在有時候，像會遇到有些民眾他們打電話來，就
是尋求民意代表來這邊尋求各方面的來提供協助的
管道，局長，妳這邊可不可以研究一下，可不可以

設一個單一的一個有關於這方面的一個窗口，讓民
眾能夠有需求，就是有需要協助的時候，很快能夠
找到單一窗口這樣。
張社會局長答：
是，謝謝美梅的建議，美梅議員你的建議，其實縣
長去年就開始提醒社會局，是怎麼樣做一個單一窗
口？所以從去年到今年，我們成立八個家庭服務中
心，八個家庭服務中心是各鄉鎮的，我們希望未來
走向是一鄉鎮一中心，所有的民眾不要去找那個什
麼？或跑到社會局來等等，他只要在家庭服務中心
急難救助、馬上關懷、弱勢民眾、還有那個低收入
戶申請、甚至安家實物銀行，我們都在家庭服務中
心一次到位，我們希望是單一窗口，不要讓民眾跑
那麼多地方，所以美梅議員的建議，我們會持續把
家庭服務中心的功能繼續擴大。
再問：
好，請我們局長，還有我們縣長這邊，多關心一下
我們一些弱勢的民眾。
吳縣長答：
好，謝謝。
張社會局長答：
謝謝。
再問：

我剩下的時間請詹議員。
詹議員江村問：
好，謝謝副議長，我在這邊想請教我們縣長。
吳縣長答：
詹議員，好。
再問：
縣長，你認為我們桃園市目前的交通狀況，怎麼樣
？
吳縣長答：
目前大概因為人口還不斷成長，所以很多路段上下
班的時候，特別擁擠。
再問：
可能不只上下班時候，我想很多路段非上下班的時
段，也非常的這個擁擠，而且，這個甚至於有些時
候呢！看到紅綠燈可能要排三次的紅燈，才有辦法
經過一個十字路口，這個情況可以說，在桃園的交
通在目前來講，有一些路口可以說，這個問題非常
的嚴重，尤其桃園市的人口在近年來急遽攀升，我
想這個，包括對我們升格為準直轄市的貢獻非常的
大，但是這幾年來，我們桃園市的道路交通，完全
都沒有做任何具體的改善，所以可以說，目前桃園
市的這個交通狀況，是每況愈下，越來，可以說是
越擁擠，越來，這個交通上可能甚至於說造成很大

的環境問題，這個空氣的問題，那這個縣長你有沒
有一個比較具體的方針？可以來做為解決目前的這
個交通窘況。
吳縣長答：
桃園縣是非常都市密集的地方，所以它依照現行的
都市計畫，可以再擴大的路，幾乎幾乎沒有機會，
這是老舊社區。
再問：
所以，縣長。
吳縣長答：
所以我們要用都市計畫的手段。
再問：
我希望很具體的，你能夠回答說桃園市，現在就是
說，如果桃園市的交通道路狀況要解決的話，唯一
只有靠所謂的都市重劃，是不是？
吳縣長答：
這不是唯一，這是一個以路幅來講，是從這個方面
，另外還有其他的手段。
再問：
都市重劃的話，是怎麼樣？
吳縣長答：
交通號誌管制，這些都是。
再問：

目前這個擁擠的地方，全部做都更全部打掉重蓋，
還是怎麼樣？
吳縣長答：
其他還有別的手段。
再問：
那就直接具體的回答我。
吳縣長答：
譬如說車位，譬如說標線、標誌的交通號誌，譬如
說你剛才講一個地方，三次沒有辦法過去，這就要
考慮調整它的秒數。
高交通局長答：
是不是這個我來報告？好不好？可不可以？
再問：
好，來，你說，交通局長。
高交通局長答：
謝謝，基本上，有關都會型態的都市裡面，拓寬道
路是很困難的，因此，我們會用交通管理的手段，
那麼交通管理，目前針對重要的路口。
再問：
所以目前來講，只剩下交通管理的手段。
高交通局長答：
交通管理跟拓寬都是手段之一，但是呢！以現在來
講。

再問：
以目前來講，現階段只有做，現階段我現在問你，
你不要告訴我說，有什麼、什麼好幾種做法？你想
怎麼做？你能怎麼做？
高交通局長答：
我們現在做法是在。
再問：
劃線，然後交通控管，是不是？
高交通局長答：
包括路邊的停車、跟停車的管制、增加容量。
再問：
管制方面是不是？
高交通局長答：
包括我們使用新的號誌。
再問：
管制著手是不是？從管理、管制下面去著手。
高交通局長答：
管理，以及交通功能的設施，都可以。
再問：
縣長，是這樣嗎？目前，也就是說，你任內唯一能
夠改善桃園市的交通現況的話，只能夠從管理方面
著手而已。
吳縣長答：

我剛講是多管齊下啊！
再問：
你的多管齊下，就是管理，還有什麼？建設嗎？
吳縣長答：
停車場啊！像綠二這些不是我們在蓋嗎？
再問：
停車場的建立，跟這個道路擁塞有關嗎？
吳縣長答：
當然有關係，停車場，路外的停車場用好了以後，
你路邊的停車格，就可以取消。
再問：
三民路、成功路的擁塞，你在這邊蓋停車場以後，
三民路、成功路就不會再擁塞了嗎？
吳縣長答：
所以那個地方有它的解決方式。
再問：
蓋停車場以後，三民路、春日路就不再擁塞了嗎？
吳縣長答：
那個地方有那個地方的解決方式，所以不要。
再問：
怎麼解決？請告訴我。
吳縣長答：
這個請交通局回答，好不好？

再問：
怎麼解決？
高交通局長答：
我們現在針對我們桃園縣的 13 個鄉鎮。
再問：
怎麼解決？我不要問你 13 鄉鎮，不要浪費我的時間
。
高交通局長答：
桃園市包含 13 個鄉鎮裡面。
再問：
我現在問你，春日路、三民路和三民路、成功路這
兩個路口，你怎麼解決？
高交通局長答：
我們透過號誌的管制。
再問：
你號誌管制，從什麼時候要開始做？今天之前你有
沒有做？
高交通局長答：
我們的號誌，事實上都要再做處理。
再問：
我現在問你現在的情況，你如何解決？你的號誌，
現在是死掉了嗎？你號誌現在也在進行，縣長，你
的號誌現在沒有在動嗎？你的號誌還有改良的空間

嗎？
高交通局長答：
當然有、當然有。
再問：
有改良空間，為什麼今天之前不做？要讓他在那邊
塞車呢！
高交通局長答：
因為我們現在有一種號誌，叫做適應性的號誌，它
是透過。
再問：
在今天之前不能做嗎？那你今天之後做的，經過春
日路要經過三民路，或者成功路、三民路這一邊，
或者慈文路到我們經國路、民生路這個路口，就能
改善嗎？所以喔！不要講這些，這叫卡通影片啦！
你今天之前交通號誌，沒有做嗎？你今天之前，警
察都死掉了嗎？警察沒有管理嗎？靠管理，那就是
今天之前警察沒管理囉！交通號誌沒做囉！那你今
天中路重劃區、經國重劃區，對這些路口能改善嗎
？
吳縣長答：
都會有替代的道路，就會減少它的車流量。
再問：
縣長，你知不知道？當你越是重劃區越多，進來的

人口越多，只有造成交通的更為擁塞，而不是在解
決交通的問題。
吳縣長答：
那你反對重劃是不是？
再問：
我贊成重劃，但跟交通，縣長，我反對重劃，你反
對重劃是不是？
吳縣長答：
沒有啊！
再問：
你反對交通改善是不是？
吳縣長答：
沒有啊！
再問：
那你現在怎麼忽然間給我戴這頂帽子？
吳縣長答：
不是啊！
再問：
在問你交通如何改善？你給我說用重劃。
吳縣長答：
那個是一個機會，讓所有的目前流量。
再問：
目前的重劃跟交通改善完全沒有關係嘛！

吳縣長答：
會有關係。
再問：
中路重劃以後，對目前桃園幾個擁塞的這些道路都
能改善嗎？
吳縣長答：
不能都改善，但是會有關係。
再問：
我現在問你說，桃園目前道路擁塞的這些重要路口
，你有沒有具體的改善方式？
高交通局長答：
當然有，我們現在都會型的。
再問：
你們具體方式，就是一個，就是增加重劃區。
吳縣長答：
不是增加重劃區，是重劃區以後裡面的道路會重新
規劃，會比較大。
再問：
你的重劃區的規劃，解決得了春日路跟三民路的這
個擁塞嗎？解決得了經國路跟民生路的壅塞嗎？這
些還是解決不了，你說，要靠交通號誌、靠管理，
你今天之前沒有做交通號誌嗎？每年編了五千萬的
中控，這個中央控制的燈號，這個是編假的嗎？

吳縣長答：
那個也會有幫助。
再問：
警察都沒有在執勤嗎？這些都有做。
吳縣長答：
對，所以還需要再改善。
再問：
縣長，我要告訴你的就是，我希望你真的能夠認真
解決桃園的交通問題，桃園很多交通問題是需要靠
魄力的，它有很多的道路，目前還沒有打通，你不
去思索說，如何將目前還沒打通的道路給打通，你
去思索的是更為繁雜的重劃，這些重劃在你任內並
做不好，但一些道路的打通，一些道路的擴充，在
你任內是一定可以做得好，但你卻捨本逐末，而且
這個從那些根本就是毫無解決的什麼管理？管理，
以前沒管理嗎？以前朱立倫管理的不好嗎？你現在
就是已經要做道路擴充，或很多要打通的位置地方
，我們以前至少看到朱立倫縣長，在桃園市打通很
多很多條的小巷道，讓交通做了很大的改善，但在
你的任內，到目前為止，我們完全看不到你有這方
面的誠意，我們桃園市民，大家都非常期待在道路
上，縣長，你在桃園市道路目前的解決方面，竟然
用的是，在你任內不可能達成的所謂的重劃。

吳縣長答：
會達成。
再問：
你任內達成得了？來，你告訴我，哪一個重劃區在
你任內可以達成？然後把道路做好。
吳縣長答：
中路、經國都可以。
再問：
中路、經國道路都可以，你剩下幾年？
吳縣長答：
兩年半。
再問：
兩年半，你道路可以做出來嗎？
吳縣長答：
可以。
再問：
那個城鄉發展局，兩年內道路可以產生嗎？
吳城鄉發展局長答：
可以的，可以、可以。
再問：
如果不行呢！
吳城鄉發展局長答：
中路、經國都可以。

再問：
哪一條路可以產生？
吳城鄉發展局長答：
因為區段徵收已經在進行了。
再問：
哪一條路？兩年內哪一條路會出來？
吳城鄉發展局長答：
整個整體範圍內的公共設施都可以。
再問：
縣長，兩年內，如果重劃區這些道路沒有先出來，
兩年後你不要再參選連任，好不好？對不起，你本
來就不會連任了，不要參選桃園市長，好不好？可
以嗎？
吳縣長答：
我們努力做。
再問：
兩年後，兩年後這些重劃區的道路，如果沒出來的
話，你不要參選桃園市長，我陪你一起，我也不要
選議員，好不好？
吳縣長答：
這個可以受公評的。
再問：
啊！

吳縣長答：
這個可受公評的。
再問：
那你就不要亂開支票嘛！我都敢陪你，你不敢。
吳縣長答：
我沒有開支票，這個照我們的期程就是這樣子。
再問：
目前你可以做的你為什麼都不？我們那個工務局長
，為什麼你不願意編列預算？給我們桃園市做我們
桃園市道路工程的擴充或是打通呢！
古工務局長答：
我們預算沒有不願意。
再問：
那你的預算在哪裡？
古工務局長答：
爭取經費的時候，一條條在爭取，不是。
再問：
你現在哪一條道路？你今年編列哪一條道路預算？
古工務局長答：
我跟你講，我們要爭取中央補助款，我跟你講，我
們的道路爭取拓寬工程裡面，大概有八成的錢是要
花在工程的補償費。
再問：

你告訴我，現在桃園市哪一條道路你有擴充嘛？或
者要打通的計畫嘛！
古工務局長答：
計畫中的中山路 1216 巷、民光東路。
再問：
都沒有嘛！縣長。
吳縣長答：
有啊！民光東路我們現在做。
再問：
民光東路在兩年內可以打通嗎？你任期內可以嗎？
吳縣長答：
有機會。
再問：
有機會。
吳縣長答：
而且會比原來快。
再問：
有機會，明光東路有機會，在劉邦友時代就已經有
機會打通了啦！
吳縣長答：
而且會比原來再更大。
再問：
你要在你任內可以做到，你不要講你任外的好不好

？
吳縣長答：
我們很積極做，所以那麼久的事情都沒有做到，我
很積極的在做啊！
再問：
現在你積極做，你連今年度的預算都沒編，你告訴
我你積極的做，你如果預算編列出來，我就相信你
積極的做，你預算不編，你告訴我說你任內會做到
。
吳縣長答：
有，有編預算啊！
再問：
我沒看到這個預算啊！
吳縣長答：
有機會，即使現在還沒有編，我們馬上都會再追加
啊！
再問：
對桃園市多一點愛與祥和，對桃園市多一點愛與祥
和好不好？
劉議員茂羣問：
縣長、副縣長，我想我們今天先追思一下一個美好
身影的劉局長，那局長、縣長，我不知道你的角度
跟我的角度，怎麼樣看這一位在你任內最優的一級

主管？也是一個最棒的事務官，我想也是在座所有
一級主管的一個表率，我很少能對你團隊的一級主
管這麼讚賞有加，這麼讓我服氣，這麼看他戰戰兢
兢在工作上面，不管是廉潔正直、鞠躬盡瘁，然後
盡忠職守，然後最主要他跟所有的不一樣的是，我
在跟他言談中，他就說他要求分局長到每一個基層
的員警，怎麼樣幫縣府團隊加分？幫縣長加分，然
後把他企業的理念，就是把一些企業的，他送我一
本書，叫作「問題背後的問題」，他教我怎麼樣處
理問題？也許我的質詢就會跟別的議員不同，他也
讓我成長，我覺得這是劉局長帶給我不一樣的，那
我也希望聽聽看，他進入你的團隊，你怎麼給劉局
長做一個打分數？
吳縣長答：
我想不要用打分數啦！因為他是…。
再問：
對，我想說他功在桃園，也功在警察嘛！
吳縣長答：
我可以這樣講，他不只是。
再問：
他在你心目中是怎麼樣的一個？
吳縣長答：
他不只是我們桃園最好的警察局長。

再問：
是。
吳縣長答：
他其實是全國在公務界輩份，他的人格是大家都敬
重的。
再問：
是。
吳縣長答：
所以他在生病期間，其實只要是他從屬過的，不管
北中南，大家都非常非常關心他，那我覺得他個人
的幾個特質，第一個他非常忠誠，就像您剛剛講的
，那事實上，我跟他雖然年紀上有一點差距，但是
，我們經常聊心裡面的話。
再問：
是。
吳縣長答：
而且他瞭解我們的理念，那他最好的，就是說可以
給其他局處長做一個榜樣，就是說他瞭解理念以後
，他願意真正在基層把它推動，然後他的人格，他
非常的清廉，所以在警察局裡面，我們升格以後，
來自全國各地的高階警官，來到這邊看著他帶領，
壓得住陣腳，因為他個人的人格跟執行力，讓大家
服氣，這個是我對他的一個評價。

再問：
對，所以他不簡單，也不平凡，我更希望我們下一
任的警察局長，你要審慎，選的不能比他差，好嗎
？
吳縣長答：
我們已經有高標準在那裡了。
再問：
好，那縣長我更希望怎麼樣的再把他的好做一個流
傳，也讓我們一級主管去學他的好，那同時有一些
撫卹，跟他的這個喪禮怎麼樣做？我都希望縣長，
我們大家都努力盡一份心，好嗎？
吳縣長答：
對，我們是以最高的規格來做，當然他是一個事務
官，所以在中央有些東西他不方便，也礙於一些規
格，我們縣政府來做。
再問：
我覺得有一些，我想劉局長他要的是一個榮譽，跟
大家的一個尊崇嘛！在這方面我們再加把勁，好不
好？
吳縣長答：
他要大家記得他堅持到工作的最後一刻。
再問：
對，最後一刻。那縣長，我想請問一下環保局長，

我們在推動電動機車的使用率高不高？那我知道你
在這方面很用心，而且很努力的推廣，而且我也知
道，目前桃園的環保電動機車有中央補助八千，環
保局補助的一萬二千，那在二行程的機車，我們是
加碼三千塊，是全台之冠，我請教你，我們在這個
總共，目前桃園縣民用的是 1,251 台是嗎？有享受
到這個福利的。
陳環保局長答：
就是到目前有領電動機車的大概一千兩百多台。
再問：
那電動自行車呢？還有輔助自行車呢？
陳環保局長答：
電動自行車的部分，大概有兩千多台，兩千出頭，
那電動輔助自行車的部分，大概有七百五十幾台，
這樣子。
再問：
好，那我請問你，這個需要上課嗎？或者需要這個
駕照才能騎車嗎？
陳環保局長答：
跟議員報告，電動機車相當於機車的形式，它要經
過經濟部的 TES 認證之後，它才能夠上市來販售，
所以這就是機車。
再問：

好，縣長，我來考考你，局長，請問這個是有牌照
的嗎？你知道嗎？機車一定要有牌照，我請問你這
個機車有沒有牌照？縣長，我請問你，這個機車有
沒有牌照？
吳縣長答：
沒有。
再問：
這一部呢？問題是往前看，我說你這樣看得出來有
沒有牌照？
吳縣長答：
看不出來。
再問：
看不出來嘛！局長，你看得出來嗎？
陳環保局長答：
正面看是看不出來，後面看那個是他自己。
再問：
對嘛！好，縣長，你相信嗎？現在這個是坊間的電
動機車，但是這個呢！是不要牌照的電動機車，警
察局長，我們在前些日子發現，我們這個桃園縣有
用這個破獲了販毒集團，他以騎乘電動環保機車來
運毒嘛！企圖以配合環保形象的方式，掩人耳目嘛
！我們這個有多少？有多少案件？桃園縣目前發生
的。

林副警察局長答：
議員，謝謝您的指教，那麼有關於這個電動自行車
，因為它是不要用駕照，也不需要。
再問：
對嘛！所以就是灰色地帶，不會去查嘛！
林副警察局長答：
是，就是因為它重量比較輕，規定在 40 公斤以下，
而且時數 25 公里以下，那麼呢！就是說不要掛車牌
，這樣一個管理上，要去抓的話，除非他是違反自
行車管理相關規定以外，我們不太容易去給單獨的
做一個管理上的稽查。
再問：
我知道，縣長，我們現在更痛心的是，怕變為販毒
的一個工具，你的美意嘛！但是，你做這些的獎勵
，我們是針對我們桃園縣需要的民眾，但是，不肖
的歹徒就變成工具。
吳縣長答：
可能這要講清楚，環保機車的話，機車一定要掛牌
。
再問：
那它就有這樣的不掛牌嘛！
吳縣長答：
那就要抓。

再問：
我們將來的權責單位，或者發生交通事故的時候，
那也怕說沒有車牌而沒有辦法查緝，萬一變成贓車
怎麼辦？那我相信，縣長你的美意，不管是減少空
氣的汙染，但是呢！我們不希望有心人士把這個無
牌的環保電動機車做為犯罪的工具，所以，縣長，
你剛也聽到了，就有少數不肖的人嘛！那我希望，
到底管理的單位是怎麼樣？我們也希望將來怎麼樣
對症下藥？
吳縣長答：
這個應該有監理的單位，我想我們自己補助的整個
流程，我們可以控管，就是說，如果是民眾要買、
要申請這個補助，他沒有掛牌的話，根本不應該補
助的。
再問：
好，那或者有不良前科的，我們不管交通局也好，
或者警察局也好，我希望說，縣長，你既然要努力
改善環境的污染，大力的推動環保電動機車，不要
讓有心人士打著愛地球做環保，但是做不法的事，
或者有人買了就被人家偷走當成犯罪的工具，那我
更希望，如果有類似這樣子，要盡速的破案，還有
推動這樣子的法律，你可以讓環保局毫無後顧之憂
的能夠帶動桃園縣長的美意，只有桃園，我們全台

之冠，我們買機車、輔助腳踏車才有這樣子的補助
，我不想你的美意被大打折扣，好不好？
吳縣長答：
好。
再問：
好，謝謝，換萬議員。
萬議員美玲問：
那我想我要補充，針對這個環保機車，我想不管是
我們警察局、我們交通局，我們都希望橫向的來聯
繫，在提倡環保之餘，不要淪為我們交通，以及治
安上面一個很大的漏洞，那我希望是不是由環保局
來主導這個事情？看什麼地方是有漏洞的？橫向的
把它補起來，好不好？
陳環保局長答：
好，跟議員報告。
再問：
你請坐，來都請坐。那我想，縣長，最近我的服務
處接到幾個選民服務案件，有兩件，那我想你過去
也是民意代表出來喔！那遇到這樣的案子，我想請
教看看，我們應該要怎樣處理會比較好？第一個案
子是這樣，就是說我們這個桃園市清潔隊，清潔隊
隊員在收垃圾的時候，垃圾不是都要分類嗎？但是
，我知道現在垃圾分類可能做的還不是那麼徹底，

還是有少部分的人，垃圾分類做得不好，那清潔隊
員在檢查垃圾的時候，就不小心手痛了一下，這一
看不得了，他的手被針扎了，他的手被針扎了，當
然他就非常的害怕，趕快打開那一包垃圾去看到底
是哪一戶人家的，就要追，但是，偏偏那一包垃圾
裡面查了很久，沒有辦法知道是誰丟出來的，所以
這個案子他就來拜託我，說怎麼辦呢？他覺得他被
扎了以後，他終日心情上面是人心惶惶的，那也很
擔心、很害怕，那希望能夠找到一個能夠負責的對
象，這是其一喔！那麼第二件案子，縣長，最近在
我中正里、中山里、國際路這一帶，有好幾起我們
路人被針扎，被針扎了以後，當然也有民眾來跟里
長陳情，里長就來跟我講，你看這裡貼了非常多公
告，整條路的國際路上，還有兩個里的里內都有寫
著，各位鄉親鄰居，近日有人以愛滋病血液向無辜
路人注射，不分晝夜，無特定對象，目前有若干人
受害，請大家要小心，如果被扎，請立即就醫。所
以這個事情呢！我們也已經跟龍安派出所報案，但
是，派出所其實就跟清潔隊員一樣，這個案子，其
實是找不到源頭的，這兩件選民服務案件，說實在
話，我還真不知道怎麼處理才好？但是，我知道這
事情是非常嚴重的，那你看像這樣的公告，公告非
常多的地方，這個附近也有很多個診所、牙醫診所

、小兒科診所也好，也被民眾紛紛去尋問，到底這
一個針是不是你們的？那怎麼會在路旁也好？有這
麼多廢棄的針，那還有人拿這個針去刺別人，刺了
就跑，那我想這個都是非常嚴重的，縣長，遇到這
樣的一個事情，應該怎麼辦才好呢？
吳縣長答：
好像這兩個案都跟針有關。
再問：
都是針扎事件。
吳縣長答：
對，我想第一個清潔隊這個的確，其實除了針以外
，還有很多生鏽的很利的那種，我想這兩個部分，
第一個就是說我們自己對。
再問：
他在那個垃圾袋是有找到針啦！
吳縣長答：
對，我們針的整個回收機制是怎麼樣？回收率如何
？雖然他可能不是一般垃圾分類處理的，他可能是
醫院或診所或藥局他有一個特別的，像我們的那個
甚麼。
再問：
好，那縣長我請教，我想這一點我請教衛生局局長
，您請座。請問一下，我們醫院醫療廢棄物都是怎

麼樣處理的？
劉衛生局長答：
跟議座報告，醫療廢棄物的部分，特別妳關心針具
的部分，都一定要有回收，而且要有專責的公司來
負責處理。
再問：
所以在各醫院的部分，我們也有把他好好的監督，
醫院的醫療廢棄物的回收，是沒有什麼問題的，是
不是？
劉衛生局長答：
我們一定會來做這樣子的監督。
再問：
我再請教你，我們現在醫院這個部分，把他排除掉
了，怎麼會外面有那麼多的針筒？我們把他排除掉
了，因為一般人，我們不太會有機會拿到這個針筒
嘛！對不對？好，醫院的部分我們把他排除了。那
我們來看民國 96 年衛生署實施了一個愛滋病的減害
計畫，什麼叫愛滋病減害計畫？為了要降低愛滋病
的互相傳染，可能他們這樣判斷啦！我是不知道對
不對？他們判斷愛滋病的很多來源，是共用針頭，
所以呢！很多有可能要注射的這個毒犯等等，那他
們針頭互相去使用，所以很容易去感染，那衛生署
就想出了一個，我個人認為是很天兵的政策，那就

是要提供這些有毒癮的人有安全、乾淨的針筒去施
打，是不是這樣子？我覺得這個是很天兵的政策啦
！其實我們應該從源頭去協助他們戒毒，那現在為
了要降低愛滋病的傳染，所以我們提供他針頭，好
，那個局長，這個可能就是一個針具，可能管理比
較不易的地方，那我們來看到在這一個減害計畫當
中，我們有設置兩個點，這兩個點我們可以去買到
這個針具，那我們看到我手上拿的這些針具，這些
針具是免費的嘛！在各個藥局裡頭，我只要去登記
，我就可以拿到這個針筒，是不是這樣子？
劉衛生局長答：
是。
再問：
我只要去登記，我就可以拿到，那假若今天是有毒
癮的人，他們拿了以後回去施打，施打完了以後呢
！再把這個針具施打過後，也就是所謂可能遭到汙
染使用過後的針具，拿回去藥局就可以跟他換回一
個新的，對不對？
劉衛生局長答：
是。
再問：
好啊！那局長我請教一下，拿回去的這支針具我們
怎麼管理？

劉衛生局長答：
跟議座報告，整個減害計畫，其實就像你所說的降
低啦！
再問：
怎麼管理嘛？局長，管理是這樣子喔！就這樣子丟
進去？
劉衛生局長答：
是，我們會。
再問：
我今天是不敢拿來，我想昨天我也去訪問了 10 家藥
局，那藥局其實每一個人都怨聲載道，當然有少數
幾家藥局覺得說配合政府的政策嘛！我們甘之如飴
，即使有很多的麻煩，但是，大部分的藥局，其實
覺得問題非常多。第一個，我昨天看到的東西，我
今天不敢拿過來，是有很多還帶血的，很多帶血的
針具就這樣扔進來，那扔在這個地方，他們碰也不
是，不碰也不是，然後委外的這個單位久久不來收
，久久不來收，就放在那個地方，其實以一般的藥
局來講，也許他有一些門市人員、藥師，在這個專
業上面來講，夠不夠？我也不曉得，那只覺得這個
像不定時炸彈一樣，都很害怕，那這個是半開放式
的，就像這樣扔進去，以這個來講很快就滿了，也
沒有人來收，我想這個回收是一個很大的問題，好

了，那我們再看你設置的回收桶地點，除了藥局之
外，還有什麼？還有加油站，對不對？
劉衛生局長答：
加油站，是。
再問：
好，我昨天也去加油站找了，到加油站去看，我從
進門的地方，開始到處找找找，找到最後在廁所的
最角落裡面，我也看到了這一具，看到了這一具，
對不對？這加油站的員工告訴我說，擺了這一具之
後，他們困擾非常的大，很多的人就專門跑去他們
的廁所，去施打毒品，施打完了以後，因為這個孔
很小，那個毒癮發作的人，昏昏沉沉的，根本投不
進去，滿地丟的都是，然後呢！加油站的員工更不
是藥師、藥局的專業人員，他們看了這些滿地的針
頭，有的有血的，用過的，不知道怎麼辦？拿竹筷
子來把它夾起來，把它對準來放也不知道滿了沒有
，好幾次還塞不進去，然後打電話給委外的廠商，
也沒有人接電話，所以這個是我們回收上面，一個
讓他覺得困擾的地方。好，那局長你說我們是 96 年
衛生署的那個計畫，好像我們 95 年桃園縣就開始做
了。
劉衛生局長答：
我們試辦。

再問：
我們是試辦，我們從 95 年就開始了。
劉衛生局長答：
是。
再問：
從 95 年到現在，我們的針具發放總共將近 180 萬支
，這樣的針具對不對？
劉衛生局長答：
是。
再問：
我們總共發了將近 180 萬支，回收了幾支？
劉衛生局長答：
回收一百三十萬支。
再問：
回收了幾支？
劉衛生局長答：
一百三十萬支，不過這樣的回收率，在全國上我們
算是非常好的。
再問：
希望不要自滿喔！也就是說，我們總共配合中央單
位執行這個計畫，發出去有 180 萬支，回收只有
130 萬支，還有 50 萬支使用過的，可能遭汙染，可
能有危險性的這個針筒流落在外，縣長，如果按照

這個數據，局長講的，我們回收率高達百分之九十
幾，我覺得這個不值得高興，重點是在於過去這麼
多年以來，我們有 50 萬支極有可能遭到汙染的針具
，可能丟在任何一個角落，任何一個地方，那麼我
們回過來看，我這兩起選民服務案件，真的叫人非
常憂心啊！什麼樣的針具去扎到他們？是不是？所
以我想，縣長你請坐，我想這邊有幾個點，第一個
，我們在配合中央這個政策的時候，是不是中央開
下來的政策？我們地方一定要這樣買單，還是站在
我們衛生局專業的角度，我們應該要給中央一些建
議，到底中央有沒有能力去好好把戒毒這件事情，
或者透過衛生署的單位，透過警政署的單位，怎麼
樣來管理這一批人？怎麼樣來協助這一批人？而不
是為了要降低愛滋病，然後去提供他們這樣的一個
針具，然後好啦！另外警察局的我們副局長，我們
都知道，如果按照剛才講的，會到藥局去買針具的
，大部分都是有毒癮的毒犯，吸毒犯，好啦！前一
陣子一個藥局，藥師剛跟人家配完感冒藥，才坐下
來而已，他就聽到外面碰碰的聲音，嚇了一大跳，
趕快跑出來看，就發現兩個男子把一個男子壓倒在
地，這個男子長相有一點點粗獷，然後吃了一點檳
榔，穿了夾腳拖鞋，刺了一點點小龍小鳳，一點點
這樣，兩個男子把他壓倒在地上，這樣子，然後銬

上手銬，發生什麼事了？局長，你告訴我。
林副警察局長答：
照這樣子來講的話，你說銬上手銬是不是？
再問：
是，銬上一邊手銬，發生什麼事了？局長，你告訴
我。
林副警察局長答：
是不是便衣警察？我們警察同仁穿便衣在執行緝毒
專案，會不會這樣？
再問：
我想這些藥師跑出來看，總不認為是歹徒搶劫把人
家銬上手銬，就是你說的嘛！便衣警察把他壓在地
上，副座，他為什麼把他壓在地上？請你告訴我。
林副警察局長答：
現在是這樣喔！
再問：
為什麼會這樣？請你告訴我。
林副警察局長答：
有幾種可能狀況，第一個問題，他。
再問：
我幫你回答啦！
林副警察局長答：
好。

再問：
他就懷疑嘛！因為這個地方呢！
林副警察局長答：
販毒或吸毒。
再問：
冊子上都很清楚的，他就是一個提供毒犯針具的地
方嘛！所以他認為他是毒犯，把他壓制在地嘛！有
沒有可能呢？
林副警察局長答：
有可能。
再問：
好，結果起來以後，藥師告訴我說，一陣盤問之後
，最後這個男子長相魁武，穿夾腳拖，告訴他說，
我只是來買普拿疼的。
林副警察局長答：
這樣子的話。
再問：
我們可以這樣嗎？站在員警的角度，我想這個政策
這麼矛盾，這麼衝突，我們提供這麼多個點，一清
二楚，那以後我們缺業績，我就去站崗就好了，所
以藥局也告訴我們，他們在配合這個計畫的時候，
真的非常苦惱，一來便衣警察站崗，二來常常有很
多人，可能他不是在他很正常的狀況來換針具，而

是在他毒癮發作的時候來，所以搗亂的啦！然後很
多治安上的一個問題，都在這個藥局產生，藥局是
苦不堪言，所以我想這一點也提醒警察局，我不知
道在中央法令上怎麼看？當然這個就是毒癮犯，但
是，是不是應該在那邊站崗？他跟衛生署的這個美
意有沒有違背？我希望會後你們再去檢討看看。
林副警察局長答：
是。
再問：
但是，像剛剛那樣子的狀況，一是人家不計較，否
則是侵害人家的人權，是不是？好，副座請坐。
林副警察局長答：
好，謝謝。
再問：
那接下來，我們除了這個藥局之外，局長，什麼地
方還可以拿到這個針具？
劉衛生局長答：
在衛生所，還有在醫院。
再問：
還有呢？
劉衛生局長答：
還有自動販售機。
再問：

自動販售機嘛！
劉衛生局長答：
對，自動販售機。
再問：
局長，你所謂自動販售機是像這樣子嗎？針具販售
機。
劉衛生局長答：
是。
再問：
10 塊錢投進去，我就可以得到一盒。
劉衛生局長答：
是。
再問：
對不對？
劉衛生局長答：
是。
再問：
請問一下，這是在什麼位置？這是我昨天去拍回來
的，這是在什麼位置？
劉衛生局長答：
我們有在。
再問：
我想縣長也可以看得很清楚喔！這一座針具販賣機

，就在一個便利超商的前面，在一大片住宅、國宅
的當中，在公園的對面，隨時隨地都有可能有學生
經過，學校也在附近，小朋友只要十塊錢投進去，
他就可以得到這個針具在手上，那類似這樣子，局
長，有多少？ 縣長請坐。
劉衛生局長答：
嗯，便利超商有六家，其他在衛生所有三家，藥局
四家，醫院一家，一共有 14 個點。
再問：
好，那你覺得這些點都很適當嗎？
劉衛生局長答：
跟議座報告。
再問：
這些點都很適當嗎？
劉衛生局長答：
這些點我們都有跟。
再問：
十塊錢喔！
劉衛生局長答：
是。
再問：
我記得過去還有一些點，桃園市過去好像有，後來
好像在幾年前我質詢那個點，已經把它去除掉了。

劉衛生局長答：
跟議座報告。
再問：
學生只要十塊錢就可以拿到。
劉衛生局長答：
因為這些點的使用率有慢慢的減少趨勢，所以我們
會慢慢來減少，特別是我們會再跟地方鄰里的部分
，我們會再做這樣的溝通，我們是希望說在使用的
部分，舉個例子，因為有時候會在公園，有些陰暗
的角落，有些毒癮的他們會在那邊做施打，然後針
具這樣的亂丟，影響整個治安跟環境的部分，所以
那時候有那個考量。
再問：
所以，局長你也很瞭解，當我昨天去訪問那個店長
的時候，店長告訴我，常常有毒癮犯發作以後，在
那個地方投幣，如果這一盒針具下來慢了一點，他
們就對著那一個針具販賣機左踹右打的，發出來的
聲響，讓附近的居民都非常害怕，然後，就誠如你
所說的，當他們拿到針具以後，就到對面的公園去
做施打，我想也增加我們員警工作上的負擔，所以
，這個點適不適合，是不是我們應該要重新去考量
？
劉衛生局長答：

議座，這個部分，我們會再來做通盤上的考量。
再問：
要怎麼考量？
劉衛生局長答：
還是會針對安全性，就像這個高度上面，我們會把
它放比較高一點，一些小朋友應該不容易拿，高度
的問題、地點的問題、還有會不會造成民眾困擾的
一個問題？我們會重新來考量。
再問：
我們可以取消一些點嗎？
劉衛生局長答：
跟議座報告，妳這個建議我們會考慮，因為我們去
整個來統計，針具部分的使用，整個回收量占百分
之三到四的話，這樣的回收點，這樣使用點不是很
高，我們會慢慢減少。
再問：
我想幾個，第一個，局長，我們現在這麼多年以來
，流落在外面 50 萬支，你覺得我們應該要怎麼樣去
亡羊補牢？
劉衛生局長答：
跟議座報告，剛開始 95 年的時候，回收率只有百分
之二十幾，到現在百分之九十六，所以我們可以相
信說這些毒癮犯慢慢已經跟藥局，特別在 57 家藥局

的默契，他們會慢慢來做回收，後面的部分，我們
會繼續來做宣導，特別是跟議座報告，不只是毒癮
犯的使用針具，包括一般糖尿病使用針具的部分，
我想全縣性來做宣導，我們來設立多一點的回收點
一起來做，這樣把以往的針具把它回收回來。
再問：
多設一點回收點。
劉衛生局長答：
是。
再問：
又回到我剛剛講的問題啦！多設幾個回收點，你回
收的安全性，以及回收的專業性，還有回收的時間
。
劉衛生局長答：
跟議座報告，因為這個部分，我們曾經也跟很多診
所來做討論，其實診所很多有受過專業上的訓練，
我想診所應該會是很好的一個點，在桃園大概有一
兩千診所的部分，應該可以來做這樣的協助，我們
在做這樣的溝通。
再問：
嗯！好，所以我想局長，針對這個案子，我想你還
是應該把第一件事情，那 50 萬支流落在外面的，想
盡辦法去瞭解看看。

劉衛生局長答：
是。
再問：
到底是怎麼樣的一個情況？再加上最近這兩起扎針
事件，民眾也很擔心扎的針呢！當然這邊有很多不
同的針具，對不對？扎的針呢？到底是一般這種抽
取式的針筒，還是胰島素的針頭，還是我們所謂這
種提供給毒癮犯使用的針筒，我想他們也沒有辦法
去瞭解，再加上譬如說你這個個案，再加上去龍安
派出所報的案，他也沒有辦法判斷嘛！對不對？
劉衛生局長答：
是。
再問：
警界也沒有這種醫療的專業，所以我想你必須要去
了解看看，這 50 萬支到底現在是怎麼樣的一個情況
？第二點，我要求最好能夠把自動販賣機全面取消
掉。
劉衛生局長答：
這個我們來檢討。
再問：
縣長，這可以做得到嗎？自動販賣機，真的沒有存
在的必要。
吳縣長答：

我覺得兩位議員講得非常好，以立法的角度來講，
這整個政策都要檢討，因為你現在以毒犯來講，有
毒癮的人，我們當作他是病人，那病人的話，他應
該是要去醫療院所，所以我覺得唯一應該能夠提供
這個相關針具的，應該是醫院，不應該當作一般的
民生用品來販賣，而且講難聽一點，今天是歹徒，
你這個針具可能裝任何的毒劑，我講難聽一點，什
麼氫化鉀，我可以害人的話，我可以裝任何的毒劑
去打人，那小朋友拿到，他可能是好奇拿來吃，這
都可以傷人的，所以我覺得這太氾濫。
再問：
所以縣長，是不是可以看看衛生署那個政策跟我們
法制之間的關連？那我希望，當然中央的政策我們
能配合配合嘛！但是就像你剛剛說的。
吳縣長答：
我們自己能控制的地方。
再問：
對，我希望回歸到藥局，我希望回歸到診所、衛生
所，或者是醫院來做這樣的一個事情，暫時來做配
合，但是呢！我們目前這個自動販賣機總共幾座？
劉衛生局長答：
13。
再問：

13 座。
劉衛生局長答：
14 座。
再問：
14 座，我希望能夠取消這 14 座。
吳縣長答：
這個許可權是不是在我們這邊？
劉衛生局長答：
設定權是我，跟議座報告，只有 6 家在便利超商，
其他都在醫療院所。
再問：
那便利超商的把它取消，好不好？
吳縣長答：
事實上回收點在加油站，其實也很奇怪。
再問：
非常奇怪啊！
吳縣長答：
這什麼東西？為什麼要在加油站？我不懂，是加油
的人喜歡。
再問：
謝謝縣長，我想縣長很注意在聽這個質詢的案例，
我想這個回收點有全面去檢討的必要，回收點其實
說比較嚴重點，它其實就是一個感染點嘛！有可能

的感染點就在那邊，那如果加油站員工、工讀生又
這麼多，他不會有這一方面的知識的，所以昨天加
油站長跟我說，光收這一個東西，用筷子夾都好幾
次了，他們其實都很害怕，那政府跟他們老闆講好
了，所以他們也就只能配合啊！所以我希望能夠體
會一下他們無奈的心聲，然後該取消的，還是把它
取消掉，還是回歸醫療專業的單位來配合這件事情
，縣長，可以嗎？
吳縣長答：
對，好。
再問：
OK 嗎？
劉衛生局長答：
好，我們來做。
吳縣長答：
我們一方面向中央建議，一方面我們可以處理的先
做。
再問：
好，那我們可以處理的部分，就是加油站的點嘛！
那加油站的點其實沒有幾座嘛！對不對？
劉衛生局長答：
加油站的點的部分，大概有十來座。
再問：

對，加油站的點只有十來座，那便利超商的點只有
六七座，我們能不能先把這幾座先取消掉？避免很
多的問題，很多的困擾。
吳縣長答：
我們應該研究清楚。
劉衛生局長答：
我們盡快來做這樣的一個了解。
再問：
可以做這樣的執行嗎？
劉衛生局長答：
因為有些點的部分，跟議座報告，有些醫療院所，
就像你剛舉的那個例子，到藥局的部分，會怕我們
警察人員的部分，所以才會有其他藥局跟診所的地
方來做這樣的區隔，這是在整個全國性的現象，所
以才會有其他這樣的點的布置。
再問：
所以嘛！警察局副座，縣長，這真的是一個矛盾的
政策，真的要跟中央講一下，這麼奇怪的政策。
吳縣長答：
這政策是由來已久的爭議。
再問：
衛生局就是怕警察局會去那邊埋伏，所以設立幾個
不會有埋伏的地點。

吳縣長答：
吸毒，這到底是要把他當作罪犯，還是病人，這一
定是一個。
再問：
所以我沒有辦法因應中央那麼奇怪的政策，那我就
覺得向上反應。第二個，在我們地方上維護絕大多
數民眾的安全，往這個地方做，所以我強烈要求去
把這幾個自動販賣點給取消掉，也要把沒有專業知
識的回收點給取消掉，回歸到醫療的專業層面，好
不好？至於埋不埋伏，縣長，我想你們自己有智慧
去聯繫，好不好？縣長請坐。
吳縣長答：
好，謝謝。
劉議員茂羣問：
縣長，你知道嗎？這地點是在我們八德，我昨天跟
萬議員去，對面是一個公園，然後我們這樣買 10 塊
錢就下來一個，你知不知道造成這邊人心惶惶？房
價低落，因為你在這它是一個國宅，是我們八德最
大的一個國宅，然後對面又是公園，晚上就有一些
不良分子的聚集，施打完了就到公園，到處都是針
頭，然後我們到了藥房，你知道嗎？我們本來要跟
他借，後來萬議員說我拿生命在開玩笑，因為它這
個裝的都是血跡，然後說你藥房還有回收，你藥房

是因為你要拿一支換一支嘛！
劉衛生局長答：
恩，是。
再問：
可是，你在便利商店買的只要 10 塊錢，每個人都可
以買的到嘛！
劉衛生局長答：
是。
再問：
所以你會造成回收困難，現在還有 50 萬支，有的小
朋友都還不知道啊！所以你造成我們地方的地價滑
落，人心惶惶，縣長，所以剛萬議員跟我們都希望
，你在便利商店的回收一定不能設置嘛！你看，為
了這樣子的一個販賣機，然後你又寫說愛滋病，弄
得這是反其道嘛！人家不清楚認為說，縣長便民措
施，怎麼會讓想做壞事的人讓他更方便？大家越嗨
買越多，然後，你這個買的氾濫，針頭回收不易，
就造成失控，對我們的健康，對我們是有害的嘛！
所以縣長，我希望回收的，就像還有 50 萬支流落在
外的，這回收的，藥房就說你給他一個，像你現在
請你提供的還很乾淨，我們昨天走訪各藥房的都是
血跡斑斑，局長我希望這個我們怎麼樣的妥善？不
要變成這個中央的美意，變成在地方買單是餿主意

，餿的是不好的政策，可以嗎？
劉衛生局長答：
這六年愛滋病，因為從 95 年 405 人減到現在 17 人
。
再問：
這個是我們可以肯定的嘛！可是我們剛講的嘛！你
造成人心惶惶，因為你太便利了嘛！而且你還有 50
萬支流落在外，那 10 塊錢就可以買啊！你的管制呢
！你最起碼藥房的管制，你是拿一針來你們留個資
料，還可以管制啊！可是，你今天你看你這個便利
商店又在國宅賣嘛！
劉衛生局長答：
我們會檢討，是、是、是。
再問：
讓年輕人，你不當的鼓勵嘛！
吳縣長答：
議員，我跟妳講，這個就是標準的一個目的、手段
，跟這個。
再問：
結果呢！
吳縣長答：
這個手段達到了目的會造成其他的傷害，這是一個
很標準的這種驗證，顯然這個政策在這個驗證上面

有很大的問題。
再問：
好，縣長，我們希望，我們跟萬議員講的是，你要
有更好的回應，讓老百姓知道？縣長，這是關心大
家的嘛！不要讓立意良好，但是，設的地點不對嘛
！
劉衛生局長答：
好，我們再來檢討。
再問：
好不好？
吳縣長答：
好。
再問：
那再來，縣長，我們昨天油、電雙漲，不管，我相
信我們桃檢和地方的出擊，在囤積物資也好，哄抬
物價，我們這邊消保官有沒有拿出漂亮的成績單？
讓您的。
吳縣長答：
我們在這邊有出擊的結果。
葉法制處長答：
我們從四月初到現在，每個禮拜都有，包括昨天跟
地檢署四組人馬同時去稽查。
再問：

去看那個麵粉、雞蛋。
葉法制處長答：
16 位。
再問：
有沒有查出不法的？
葉法制處長答：
目前沒有。
再問：
你要灌輸說，我們縣長是非常重視這一個塊。
吳縣長答：
之前，就是我們有針對這個抗漲專區，有去找，有
的不太實在。
再問：
是。
吳縣長答：
抗漲專區我們都要求他要改正。
再問：
縣長，我希望你能讓我們桃園縣民知道，您是非常
打擊這一塊，如果有不法的，絕對不手軟嘛！您可
以做這樣的一個宣示嗎？
吳縣長答：
可以，除了消保官以外，我們工商局要注意的，就
是聯合漲。

再問：
全面配合嘛！將來禁止有這方面的哄抬物價也好，
您這邊是絕不手軟的。
吳縣長答：
對。
再問：
只要我們老百姓全民檢舉，大家一起來，我們縣長
對這一塊是相當關心的。
吳縣長答：
對，我覺得這樣很可惡啦！
再問：
好，那我待會兒的時間給萬議員，最後的時間，我
們要來送我們所有一級主管每個人一朵，我想不管
是我們用感恩的心，五月母親節，是一個和解原諒
的日子，社會局妳講的，但是，我更希望五月的日
子是感恩、是惜福的，那如果有母親在的，我都希
望我們全桃園縣的縣民能夠對母親孝順要即時、要
趁早，就不要像我們劉局長這麼好的一個人才，那
也在工作崗位走了，所有講他的好，他都聽不到了
，都是遺憾中的遺憾嘛！那縣長，我也希望能針對
撫卹的部分，能夠從寬，好不好？那待會兒萬議員
講完了之後，我想我們送給所有一級主管跟我們議
員、媒體一人一朵康乃馨，代表我們向天下母親的

祝賀之意。
吳縣長答：
好，非常謝謝。
萬議員美玲問：
好，還有四分鐘嘛！來，縣長請坐，全部都有一個
。第一個，我來問一下，如果說我問的狀況是有的
，請大家舉手，沒有的就不用舉手，不知道也不用
舉手，好不好？第一個，最近你們一級主管在判斷
事情上面，都會覺得有一點點困難的，會有些猶豫
的，然後會常常懊惱後悔的，請舉手，統統都沒有
，每個人都很果斷，好。第二個，最近你們對於過
去有很多的活動，還有很多的嗜好，你們有一些改
變的，然後都覺得興趣比較降低一些的，有沒有？
全部都還保持得很有活力，我等一下還要抽點喔！
沒有舉手的，我還要抽點喔！看你最近做了什麼興
趣和活動喔？好，所以這個也沒有。再來，最近你
們在跟議員講話的時候，或者在跟部屬講話的時候
，有沒有重複過一樣的問題？有沒有重複過一樣的
事情？舉手，有的舉手，舉高一點啊我看看，1、2
、3 其他的一點都沒有重複，講一次就解決了，都
沒有重複兩次以上，好 1、2、3。第四個，你們最
近在學習使用，比方說一些冷氣、微波爐、遙控器
、3c 產品啦或 iphome、ipad 啦！覺得有困難的，

請舉手，好，放下，那我再補充一下，過去沒有困
難的，最近覺得有一些困難的，過去對這些東西不
覺得怎麼困難的？然後，最近覺得困難度有增加一
些了，對於這些新產品，其他人不老實喔！只有兩
個，好。再來，第五個，注意聽喔！偶而會忘記現
在是民國幾年跟幾月幾號的，請舉手、 請舉手，1
、2、3、4，好。有時候會忘記今天是星期幾的，請
舉手，好，劉議員要幫我看一下有哪一些喔！好，
放下來。第六個，你最近處理比較複雜的事情，譬
如說，財務啦！要報稅啦！要繳費啦！還是家裡的
收支平衡覺得有困難的，請舉手，統統都沒有，財
務大家都看得很緊，荷包都看得很緊，好。第七個
，最近很多人跟你的約會，這個對於時間上常常有
時候，偶而會漏掉，覺得記住這個時間，很多的約
會、很多的行程，會有一些困難的，請舉手，我看
看，都沒人爽過別人的約，有沒有？好。最後一個
，最近你有這個，以前比較沒有，最近有一些些持
續性思考的問題，或者記憶的問題，還是會忘記事
情，或者從七樓按電梯到 12 樓，就忘記要跟縣長講
什麼的？或者從七樓到一樓，就忘記我要去參加什
麼記者會的？請舉手，老實一點喔！請舉手，1、2
、3、4、5、6，好，統統都放下。最後一題，請問
一下，剛剛舉過 2 次以上的，請站起來我看看，剛

舉手舉過 2 次以上的，含 2 次、含 2 次喔！來，局
長，你請站起來一下，縣長，你請站起來一下，你
回頭看一下，這邊有 1、2、3、4、5、6、7、8、9
，9 位，你回頭稍微看一下，統統請坐，衛生局長
，請問一下，我剛剛對他們的檢測是什麼？
劉衛生局長答：
議座，是針對極早期的失智症，它的題目檢測。
再問：
極早期的失智症。
劉衛生局長答：
極早期的，不過議座，還可能要再問一下說，他們
的改變。
再問：
那我想喔！局長，你坐下，這是關心大家，那我們
希望過去認為失智症是一個老人才有的疾病，可是
現在並不是這樣，我們當然知道說，也許年紀比較
大一點的症狀會比較明顯，那我希望縣長要能夠重
視這一塊，因為我們失智症疑似的人口，推估有一
萬多人，但實際上領用手冊的只有兩千多，那還有
很多很多疑似的人口，可能沒有注意到。
主席：
散會。

（101 年 5 月 14 日）
陳議員治文問：
質詢的第一個問題，大家都知道我對於本縣的醫療
建設非常的重視，相信吳志揚縣長也是一樣，在上
一次質詢的時候就已經秀過本縣中大型醫院分佈圖
，從這個分佈圖可以很明顯的看到大溪、復興地區
沒有一些大型的醫院進駐，只有一般的診所，所以
在這邊就教衛生局局長，目前縣立醫院規劃的進度
到底如何？
劉衛生局長答：
謝謝議座一直對醫療品質的提升、特別對大溪、復
興地區的關心，在上一個會期的時候，縣長就非常
關心整個醫療資源的分佈，如果蓋一家規模 200 到
500 床的縣立醫院經費大概要 10 億到 50 億元，短
期的部分縣長指示與衛生署長及醫事處長做溝通，
要改善目前大溪、復興地區的醫療品質應該是提昇
處理重症的能力，所以期待像榮總、長庚、臺大的
急診醫療資源進駐，提升醫療的能力。
再問：
局長，究竟大溪、復興地區設立縣立醫院的可行性
到底可不可行？
劉衛生局長答：

跟議座報告，如果用設置標準每萬人口 35 床來看的
話，大溪、復興地區剛好在邊界部份，如果每萬人
口 50 床的話還有一些空間。
再問：
如果大溪加上復興人口是夠了。
劉衛生局長答：
還有一些空間存在，會朝這個方向來努力，希望有
更多高品質的醫療資源服務大溪、復興。
再問：
局長，未來規劃縣立醫院的時候，希望務必以大溪
、復興為第一考量，做得到嗎？
劉衛生局長答：
努力做這樣的考量。
再問：
吳縣長，我知道我們都一樣，對於醫療建設非常重
視，在這邊也稱許你，將會是第一位醫療建設的好
縣長。
吳縣長答：
跟議員報告，尤其復興的部分，特別偏遠而且交通
比較複雜，有加強設立緊急醫療站，但是目前大溪
確實沒有大型醫院，交通及周邊醫院的床數還勉強
可以，會注意有沒有新的團隊願意進來，會朝這邊
佈置。

再問：
希望縣長考量大溪、復興地區比較偏遠，未來在急
救重症的部分能夠將這裡列為第一考量，可以嗎？
吳縣長答：
可以。
再問：
謝謝縣長，謝謝局長，請坐。接下來請教古局長，
請問到目前為止違規廣告的設置情形為何？請在這
邊做個報告。
古工務局長答：
跟議員說明，廣告跟雨後春筍一樣隨時在長、隨時
消滅，積極和公所一起來做，包括縣政府負責的
200 條道路，也包括公所應該執行的都市計畫道路
，積極勸導違規設立人，第一個可以合法化的話就
來申請，不能合法化儘速執行拆除，否則逾期的話
會以罰鍰罰責處理。
再問：
就今年度到目前為止違規廣告的開罰情形如何？
古工務局長答：
目前來講還沒有開罰，因為都是鼓勵自行拆除。
再問：
鼓勵自行拆除，如果不拆呢？
古工務局長答：

很少碰到這種情形，因為有人檢舉我們看到、查到
，就會請他拆除，基本上都會配合。
再問：
很少碰到這種狀況？那來看看這 1 張圖，這張圖是
在大溪武嶺橋頭西端，武嶺橋頭是屬於重要路口，
是不是？另一張是大溪交流道下，永昌、員林路口
這兩個地方，局長看到了嗎？
古工務局長答：
看得到。
再問：
城鄉發展局長，請問永昌、員林路口本來有做一個
意象。
吳城鄉發展局長答：
對，裝置藝術。
再問：
名字叫什麼？
吳城鄉發展局長答：
是大溪、慈湖、復興文化景觀路廊營造工程所作的
裝置藝術。
再問：
當時造價多少？
吳城鄉發展局長答：
大概一、二十萬。

再問：
才一、二十萬嗎？不止吧？那時候我還會勘過，要
七、八十萬，當初做一個樹之林的意象在這邊。局
長，你的書面資料錯誤，不是一、二十萬，是七、
八十萬，因為我當時有會勘到這個部分。請你告訴
我，你的意象跑哪裡去了？
吳城鄉發展局長答：
跟議座報告，裝置藝術做好之後原則上不應該有任
何形式的附掛。
再問：
當時花了七、八十萬蓋了這個意象，主要的功能是
什麼？
吳城鄉發展局長答：
因為當地附近是員樹林，裝置藝術的構造和形式以
樹林的形狀來呈現。
再問：
也是美化交流道附近的環境，意象就是視覺效果對
不對？
吳城鄉發展局長答：
對，也算是一個地標。
再問：
現在請問你的樹之林呢？
吳城鄉發展局長答：

如果看不到應該是被別人附掛上去一些廣告或者是
宣傳之類的。
再問：
請問這個意象上面可以設置廣告嗎？
吳城鄉發展局長答：
不可以，裝置藝術上面不可以設置廣告。
再問：
局長，請問武嶺橋頭西端和大溪交流道，這二個地
方可以設置廣告嗎？
古工務局長答：
可設廣告的用地包括建築用地，基本上可以做廣告
，但是要依法提出申請。
再問：
城鄉發展局長講這是他們設置的意象，不得設置廣
告。
吳城鄉發展局長答：
對。
再問：
這是屬於重要路口，我想要請問…。
古工務局長答：
跟議員說明，所有的廣告物在建築物上面、在可建
築用地上面、在農地上面基本上依法申請以後，依
法許可是可以設廣告物，但是要依法申請，不是不

能申請。
再問：
依法申請之後應該不准，請問你這兩處現在符不符
合廣告取締標準？
古工務局長答：
目前拆除科已到現場…，因為每一季的例行查察時
還沒有出現廣告物，陳議員上個禮拜告知本局之後
已到現場查察。
再問：
例行查察的時候沒有出現，可見你近兩個月都沒有
經過大溪？
古工務局長答：
例行性稽查是每一季將所有 200 條道路都巡查一遍
。
再問：
局長，這個問題已經出現了 1 個多月了。
古工務局長答：
謝謝議員的指正，本局會即刻處理。
再問：
到目前為止沒有任何的取締紀錄？
古工務局長答：
目前沒有。
再問：

你說會查察桃園縣所有道路的違規廣告情況，為什
麼沒有查到這兩件呢？
古工務局長答：
因為人力所限，就是每一季兩百條道路要巡一次。
再問：
這是大型、重要的路口，不是一般的鄉間小路。
古工務局長答：
當然 200 條道路一定是重要道路，包括國道、省道
、縣道還有 30 米以上的道路。
再問：
你說不得設置廣告，為什麼官方單位就可以大剌剌
的懸掛招牌在上面長達兩個月而工務局居然沒有取
締動作呢？你講人手不夠、剛剛又講有加強查緝？
古工務局長答：
本局會例行性查緝，如果沒有人檢舉的話，都是例
行性的工作，每一季會派員巡一遍。
再問：
你們的人在外面巡視的時候都在作什麼？躲在樹下
乘涼？這是大型路口。局長，如果這是鄉間小道我
不敢講，交流道下來這麼明顯的地方以及武嶺橋頭
西端，不管是遊客或一般民眾經過都會看到，不曉
得工務局在幹什麼？到現在為止居然沒有半張罰單
出來，請問你現在怎麼辦？

古工務局長答：
今天派員查完以後，請設立人依法補照，如果不補
照依法請他們自行拆除。
再問：
現在才動作，因為你知道我今天要質詢這個題目，
才派人到現場動作，請問之前呢？請問桃園縣境內
的一些角落還有多少的違規廣告？你知不知道？
古工務局長答：
謝謝議員指教，這個例行性的動作，為什麼工務局
的同仁竟然可以讓這個廣告在路口成立那麼久，我
們會了解是勤務沒有排好？還是怎麼樣。
再問：
城鄉發展局，我想請問你的樹之林被懸掛招牌廣告
那麼久，居然你都不知情？城鄉發展局不是常常到
河床那邊視察嗎？
吳城鄉發展局長答：
跟議座報告，裝置藝術完工之後，按照程序會移交
給地方公所接管，所以目前這個裝置藝術的管理單
位是大溪鎮公所，如果被附掛的話應該由管理單位
來提出。
再問：
公所有提出，你們也以公文回答：請貴所儘速辦理
拆除並另行尋找適當地點設置。這樣回答表示不行

，但是他就一直掛著。縣政府的官員是在作什麼？
工務局、城鄉發展局，你們的東西被佔用那麼久，
而且大型廣告在這邊佔用的公用地、建築物，居然
兩個單位…。
古工務局長答：
關於工務局查察勤務有這麼久沒有發現的部分，加
強排班改善，因為按照工作計畫基本上是 3 個月查
一次，這個廣告物按照議員您的說法己經兩個多月
沒有查到，工務局會檢討勤務。
再問：
城鄉發展局長，你的裝置藝術被佔用那麼久要怎麼
辦？
吳城鄉發展局長答：
我剛剛已說明，目前的管理單位是大溪鎮公所，發
現這個問題之後，城鄉局已經去函公所立即處理。
再問：
您有處理沒有錯，但是他置之不理呀！怎麼辦呢？
因為是公家單位，就任由他做違法的動作嗎？挑戰
縣政府的公權力嗎？
吳城鄉發展局長答：
目前如果這個裝置藝術還是被廣告物遮蓋的話，依
法…。
再問：

之前也有其他單位，包括像大溪普濟堂也曾經發函
城鄉發展局，因為六月二十四日是大溪一個重要的
日子，是不是能夠讓他們懸掛，城鄉局回函也是沒
有辦法同意，普濟堂尊重縣府並沒有懸掛廣告，為
什麼同樣的函示大溪鎮公所無視於縣政府的公文，
不曉得公權力何在？
吳城鄉發展局長答：
普濟堂申請的時候正在辦理移交接管當中，所以沒
有同意普濟堂附掛是由城鄉局發文。
再問：
不是，這個廣告在這邊懸掛這麼久，將近兩個月了
，縣政府辦的任何活動說實在都非常具有意義，但
是要在合乎規範及地點的情況下樹立廣告才對。縣
長，是不是這樣才對？這樣等於是縣政府帶頭違法
，讓百姓的觀感非常不好，麻煩你們以後注意一下
。
吳縣長答：
報告議員，樹之林被覆蓋的問題，聽起來就是相關
單位之間橫向聯繫還是不足，城鄉局基於維護路口
的意象，結果有人不遵守的話廣告物要拆除，拆除
的工作就屬於工務局，城鄉局應該在通知公所的同
時通知工務局，等於是一個檢舉案。
再問：

自己的東西也沒有顧好，工務局取締的工作也不夠
落實。
古工務局長答：
以後會落實加強。
再問：
每天百姓進進出出看到這兩面廣告長達多久的時間
？我今天要強調的是政府辦的任何活動都非常具有
意義、也值得讚許，但是設立廣告的地方應該要合
乎規範才對，不是嗎？
古工務局長答：
對，會依法拆除。
再問：
希望公部門好好注意，往後不要再有這種事情發生
，這讓百姓的觀感非常不好。
吳縣長答：
會加強各局處間的橫向聯繫。
再問：
我有一份資料要交給縣長，接下來要質詢的部分就
是有關於花卉專區。花卉專區從頭到尾有很多的百
姓、議員都很關心，日前縣長已經提出花卉專區這
個計畫基本上是失敗的，既然失敗我想請問農業發
展局，之前難道不知道大溪這一個區域屬於限制發
展區、水質水量保護區和水庫集水區嗎？

曾農業發展局長答：
花卉專區從 98 年開始啟動，當時啟動的背景是因為
政府相關的單位看到這一個區塊長年維持耕種，相
對是比較低收入的產業…。
再問：
好，請教地政局長，剛剛所提的這些法令是從 98 年
才開始執行的嗎？這些法令從什麼時候開始公佈執
行？
林地政局長答：
向議員報告，台灣北部區域計畫第一次通盤檢討在
我的印象中是民國 84 年 11 月的時候，因為北中南
東分不同的年期公佈區域計畫，當時通盤檢討有講
這個區域是限制發展區，但是 89 年修正區域計劃法
15 條之 2 的時候，才授與這個區域計畫中央主管機
關授權訂定…。
再問：
我現在要講的是剛才所提到的水質水量保護區、限
制發展區等等，這些法令和鳶山堰的集水區等相關
法令是在 98 年才公布的嗎？不是吧。
林地政局長答：
區域計畫第一次通盤檢討是在 84 年…。
再問：
是因為莫拉克颱風才公布的嗎？也不是吧？

林地政局長答：
之前就有了，限制發展區並不是限制完全不得開發
，以花卉專區來講，如果涉及到土地使用分區和土
地使用類別變更才會受到比較大的影響，如果採用
…。
再問：
好、請坐。所以這些法令的並不是在莫拉克颱風之
後才公布的，請問農業發展局分別在 98 年和 100 年
支出了 184 萬，編列 2,400 多萬，但是你一直強調
只花了 88 萬，你花的是民脂民膏，哪怕只是花百姓
的一毛錢，花在不該花的地方都是浪費，是不是這
樣？請解釋花了這些錢績效如何？
曾農業發展局長答：
跟議員做一個說明，98 年莫拉克之後，99 年 6 月內
政部作第一次通盤檢討，把這裡做一個更嚴格的規
範，限制發展區除了公共設施和重大政策執行之外
，其他變更使用都會在限制和被禁止範圍之內，當
然我們…。
再問：
98 年可行性評估花了 384 萬，報告中的結論是可行
的、樂觀的，到現在 100 年、101 年你又說因為法
令限制，從開始我就一直講重點在於法令而不在於
錢的部分。

曾農業發展局長答：
100 年 2 月的時候把確定的範圍做公告，縣長也期
待這個區塊長年除了耕種之外，沒有新的產業進來
，希望突破這個限制，用重大政策來獲得中央主管
機關的核准，所以…。
再問：
88 萬的細目到底花在哪裡？跟你們要了很久的資料
，本 席一直都沒有看到，只給了一個粗略。
曾農業發展局長答：
88 萬的經費是作…。
再問：
只有人事費、業務費，但是據我所知這個費用當中
有支給特定的團體。
曾農業發展局長答：
是文化大學來承標這個工作，做的是整個地區所有
權人意向的調查，還有辦大型的調查…。
再問：
現在還在調查？從 98 年調查到現在？評估報告都已
經出來了，後續…，我現在問的是 88 萬到底花到哪
裡？我要一個明細。局長，不要這麼敷衍，就業務
費、人事費兩筆帶過，我怎麼知道業務費裡面到底
…，其實我知道局長到溪洲開了好幾次會，我也知
道每次費用都撥給特定團體，現在我要看的是細目

，為什麼細目到現在都沒有給本席？
曾農業發展局長答：
議員，我是不是可以做一個說明。
再問：
現在只問會後要不要補資料給我？
曾農業發展局長答：
可以，只要對地方有幫助都是好事，我們願意一起
努力完成。
再問：
吳縣長，就這件事情來講你真的很無辜，本案是在
朱立倫縣長時代所提出來的，但是我要講一句話，
不知道你的幕僚在作什麼？這件事情居然讓它躺了
18 個月，這個部分如果他們提早作檢討報告的話，
也不會讓你這麼的不好…。
吳縣長答：
報告議員，這個案子前面有一個可行性評估是通過
的，在 98 年。可行性評估既然過了當然要繼續進行
，進行的時候的確在法令上是有一些限制，所以沒
有辦法推動的狀況下不會亂花錢，這個你可以放心
。
再問：
因為這個案子是在前朝就提出來。
吳縣長答：

但是這些限制是不是就絕對沒有辦法通過，也不見
得。有一些特殊的狀況是可以通過的，那一些部分
還會去…，或者不會花到錢，這只是要去作溝通的
問題，不需要花到錢的。
再問：
謝謝縣長，請坐。局長，請問是不是有計畫在大溪
的武德殿和觀音亭的下方開發精緻農業專區？
曾農業發展局長答：
有，如果停車場跟通路解決的話，會願意在這裡做
專區和老街及國定古蹟的觀音亭作連結，做一個新
的場域。
再問：
現在要告訴你，坐在旁聽席的貴賓是目前該地區的
民眾代表，所以你規劃在武德殿和觀音亭的下方開
發精緻農業專區，請問這個專區的配套措施呢？
曾農業發展局長答：
先決條件就是相關的…。
再問：
範圍呢？
曾農業發展局長答：
就是順時埔那一邊，老街和觀音亭中間的那一個區
塊，如果整個交通動線和法令檢討可以的話會專案
來簽。

再問：
只有順時埔那一邊嗎？從老街到哪裡？那一天會勘
時是帶到觀音亭下方那裡去。
曾農業發展局長答：
讓老街及國定古蹟觀音亭連起來，農業也順勢提升
上來，但是交通的動線要用到河川的公地，那個部
分的法令，交通局正在檢討…。
再問：
局長，前車之鑑不管是花卉專區也好、航空城也好
，縣府一再一再的畫大餅，還沒有通盤檢討、整個
配套措施出來之前，就一直口口聲聲說開發精緻農
業專區，請問原先下崁地區跟水務局承租河川地的
承租戶未來要何去何從？
曾農業發展局長答：
你說的是哪一塊？我不知道。
再問：
水務局長，曾局長現在開始畫大餅要發展精緻農業
專區，己經說出來，那配套呢？在觀音亭的下方要
建立一個大型的停車場，是不是這樣？交通局。
曾農業發展局長答：
不是觀音亭的下方，在老街、武德殿的後方，鄰老
街做停車場。
再問：

交通局長？
高交通局長答：
在武德殿的下方要專設一個停車場，目前為止專設
停車場是不太恰當的，因為地處偏遠，當初會勘的
時候時建議將來配合農業局精緻農業區的開發再做
配套的停車設施。
再問：
另外一個問題，關於觀音亭兩邊的出入口都是私人
土地，整體性的計劃還沒有出來之前就己經說出來
，你知道這番話已經造成人心惶惶、造成順時埔那
邊的地價已經開始波動，有人開始頻頻詢問土地買
賣的問題，曾局長，丟這個球出來居心叵測，你的
想法到底是什麼？整體性計畫提出來了沒有？
曾農業發展局長答：
產業發展本來就要提出願景，讓老百姓參考。
再問：
讓誰參考？
曾農業發展局長答：
那邊全是私有土地，如果不這樣作為的話，順時埔
那一邊除了出入道路從天祥戲院一條路進出之外，
其他就在河川的邊線上面，道路無法維護、生活品
質無法提升，我想這是一個負責任的作法。
再問：

整體計畫還沒有出來之前就把球丟出來，我告訴你
第一個問題，順時埔那邊土地價格詢問頻繁、地價
波動、人心惶惶。還有觀音亭下方是屬於水務局…
，你會動到水務局河川地承租戶的那一區塊的地嗎
？
李水務局長答：
報告議員，河川公有土地上的承租戶在打租約的時
候都有告訴承租戶，如果有需要配合公共工程的時
候…。
再問：
如果未來縣府有任何計畫的時候，要什麼？
李水務局長答：
配合縣政府的計畫。
再問：
配合縣政府的計畫就是要提早解約？
李水務局長答：
不一定要提早解約，這部分會跟承租戶好好洽談。
再問：
這些配套出來了嗎？沒有啊！不曉得你丟這個球出
來是做什麼用的？我現在的問題是拜託農業發展局
局長，你是桃園縣農業發展局的局長、不要 3 天、5
天就往大溪跑，動不動就丟 1 個球過來，其他很多
鄉鎮的農業也需要你來提升，還有提計畫的時候可

不可以麻煩請務實一點。
曾農業發展局長答：
跟議員作個說明，全縣農業的推廣和政策…。
再問：
你現在一直畫大餅，根本…。
曾農業發展局長答：
我們沒有劃大餅，很均衡發展農業…。
再問：
你的配套措施呢？整體性計畫在哪裡？都沒有。
曾農業發展局長答：
你沒有時間讓我們說明，其實農業局和交通局、水
務局合作非常密切，整個計畫是綁在一起討論，當
然可行性可以的話，那邊只能發展精緻農業，因為
那裡全部都是農地及水源區，其他大型的開發案是
不可能的，要給農民新的願景，除了精緻農業之外
，還有什麼新的途徑，到目前為止個人才疏學淺還
沒有想到，所以用這樣的方法來說服交通局。
再問：
還有觀音亭的入口未來要規劃成停車場入口，停車
場入口的兩邊住戶未來要無償拓寬道路，那是私人
土地為什麼可以無償？
曾農業發展局長答：
出入口的部分不是我管的，交通的部分建議請交通

局做整體的處理，農業局只負責精緻農業這一塊。
再問：
碰到私人土地的話，政府要強制徵收嗎？
曾農業發展局長答：
一德里里長說出入口的部分要再協調難度不是很高
。
再問：
我還是要強調你的計畫可不可以務實一點，你自己
也說這個計劃包括交通局、水務局，涉及的層面那
麼廣，不是一個農業發展局長說開發就可以開發，
是不是這樣？
曾農業發展局長答：
如果交通條件不夠的話，我們就不開發。
再問：
整體性計畫出來了沒有？
曾農業發展局長答：
總體計劃還在檢討。
再問：
還在檢討，為什麼就要把球丟出來呢？
曾農業發展局長答：
我們可以說呀！請問議員為什麼不能提願景呢？當
然可以提出願景，不該嗎？
再問：

縣長，請問你的縣府團隊一再畫大餅，浪費百姓的
血汗錢，對於失職的人員要如何處理？
吳縣長答：
報告議員，這個案子依據我的了解，整個大致的構
想是大溪鎮公所提出來，公所要求各個局處…，我
相信公所個別沒有這個能力來辦，才請黃副縣長跟
各個局處去瞭解整個構想實際上可行不可行，大概
是這樣的情形，目前…。
再問：
現在還停留在前置作業？
吳縣長答：
目前還沒有簽到我這邊來。
黃副縣長答：
報告議座，這件案子其實是要解決大溪停車的問題
，所以提出 3 個地點做停車場，是鎮公所提出來這
一塊可不可行，這一塊並不是最優先的。
再問：
現在我的問題是這個案子是不是還停留在前置作業
當中？
黃副縣長答：
最優先的是橋頭停車場的拓寬，這個部分已經定案
的，這個是…。
再問：

你的重點跟農業發展局的重點擺的不一樣。
黃副縣長答：
這個停車場因為當初提出來的時候太小了，中間又
經過私人用地的特種農業區，我們建議假設武德殿
下方的停車場真的要開的的話，河川公地有沒有問
題？觀音亭下方的路口太小有沒有問題？還在評估
沒有定案。
再問：
對嘛，副縣長，目前這個計劃還停留在前置作業的
階段，到底可不可行還在做評估，還在做評估為什
麼一直把大餅丟出來呢？
黃副縣長答：
沒有丟出來，因為現在收集…。
再問：
你的局長剛剛就問為什麼不可以講。要知道身為一
個局長講話重不重要？
黃副縣長答：
我們是要了解地方…，每次開會都會邀請大溪鎮的
議員、市民代表、開會中當然有人贊同、有人反對
，目前正在蒐集各方的意見。
再問：
現在正在蒐集資料，所以我一再強調本案目前在前
置作業中。

黃副縣長答：
這個地點成為停車場的可行性已經列為第 3 優先，
橋頭停車場先拓建，解決大溪的停車問題。
再問：
這個未來會不會又成為一個大餅？
吳縣長答：
議員，你放心好了，這個過程一定要讓大家充分討
論。
再問：
我擔心的是不要又像花卉專區一樣，編列 2 千 4 百
多萬，但是只花了 88 萬，現在又丟了一個大餅出來
，未來用的也是百姓的血汗錢。
黃副縣長答：
這個案子沒有編經費。
吳縣長答：
本案只有協調會。
再問：
縣長，你知道嗎？還沒有編列預算地方就已經鬧得
沸沸揚揚，土地已經造成波動，已經有人進駐要炒
作土地。
吳縣長答：
這個部分縣府沒有辦法，但是討論任何事情地方有
權利知道，不是這樣就確定。如果已經開了 10 次會

議確定了才丟出來，大家一定又會認為這是閉門造
車，不是這樣嗎？我可以給議員保證，大家有事情
提出，縣府局處去看過以後，讓大家可以表達意見
，現在本案還沒有定案。
黃副縣長答：
而且這塊停車場一定會用公有地，不會徵收任何私
有地，當初也是為了提高農民的收入，所以建議公
有地可以開闢成停車場的話…。
再問：
對原來水務局的承租戶未來有沒有保障？
黃副縣長答：
如果承租戶不同意這個案子就會打住，目前這塊土
地當停車場的意義不大，能容納的車輛數不多也比
較偏遠，如果那裡能發展成精緻農業可以增加農民
的收入，不會徵收任何的土地。
再問：
如果動到水務局原來的承租戶，會以他們的意願為
優先考量？
黃副縣長答：
會先作協調，一定會先做了解。因為這塊地要動這
麼多東西，停車的數量也不多，所以最後以橋頭停
車場拓寬為主，現有的那一塊先做。
再問：

提出新的政策要想的比較周全，主要是已經有了一
些前車之鑑，不希望吳志揚縣長基於愛與祥和推了
那麼多好的政策，就為了一顆老鼠屎壞了一鍋粥，
你懂我的意思嗎？
吳縣長答：
目前就是開協調會，據我了解是因為大溪鎮公所想
改善停車的問題而提出的建議，因為那個地方產權
複雜，縣政府才會有那麼多單位去研究，發現開一
條路來停車對那邊的農地是有問題的，農業局才會
想精緻農業這個配套方法，不是因為要做精緻農業
才開路過去，剛剛的講法是顛倒的。
黃副縣長答：
是要提高農民的收入。
再問：
在議事堂講的順序是這樣，但是開協調會現場的百
姓認知上是為了開發精緻農業專區而徵收土地，將
原承租戶提早解約，已經造成民眾人心惶惶。
吳縣長答：
這個不是花卉專區的案子。
黃副縣長答：
而且沒有動用縣府的一毛錢。
吳縣長答：
議員你個人或選民有任何的想法，可行不可行縣政

府要負責，比如說一些專業或一些法規必須找出來
提供給大家，我們也會開會，一樣的意思。
黃副縣長答：
有需要的話縣府團隊可以到場說明。
再問：
請教吳縣長，以前的一些前車之鑑來講，各局處推
行新的計畫或新的政策時，應該由哪一個權責單位
來做審核管制？因為一個計畫往往都是跨局處。
吳縣長答：
只要碰到跨局處的案件，都由副祕書長級以上做專
案經理人。
黃副縣長答：
縣長就是為了加強橫向的聯繫，所以這個案子是交
給我來負責，現在還沒有成形，所以縣長還不太了
解細節。
再問：
鑑於前車之鑑，很多案子都是橫向聯繫的部分發生
問題，所以未來一定要有一個權責單位作管制。
黃副縣長答：
這個案子是由我負責。
吳縣長答：
跟議員報告，所有的案子不管是招商，最後都會碰
到一個問題，基本上都跟土地有關係，所以不管是

文化、體育一定有會城鄉局、地政局在裡面，因為
這個是最基礎的，任何好的想法，結果不能用是沒
有用的，其實中央也碰到同樣的問題，包括機場捷
運都是以前各做各的那種思維，我們現在都會協調
。
再問：
有一點要呼籲桃園縣政府各單位，執行政策的時候
務必要以民意為先，要重視當地百姓的感覺和感想
，做為你們最大的優先考量。另外第四個問題，前
幾天有會勘中庄調整池廢棄物清運狀況，對不對？
陳環保局長答：
上個星期議員和我們一起去作視察。
再問：
北水局第一次做出來的調查，沿著大漢溪來看，有
幾個點只是做抽樣調查就發現有害的廢棄物，為什
麼在報告當中說沒有？
陳環保局長答：
跟議員報告，北水局當初提供出來有 8 處關於…。
陳賴議員素美問：
請教交通局長，常聽到一般的里長有一個政見「路
平、燈亮、水溝通」，可見路平在一般的老百姓心
中認為是最重要也是最基本的，你認為桃園縣境內
的路平不平？

高交通局長答：
很多路段在雨後，尤其在連續下雨及颱風的時候是
有很多不平的情形，坑洞很多。
再問：
大概在 2 月份的時候雨下個不停，也就是過年的那
一段期間，但是到現在過了多久了？你知道現在外
面的馬路是怎麼樣的嗎？簡直是要開坦克車才能過
，機車騎士經過會跌倒、會摔死人，你知道嗎？這
個情形本席曾經打電話給你，楊梅那邊的縱貫路以
及梅獅路 2 段，還有民安路這幾條路非常嚴重，尤
其是民安路，摩托車經過真的會跌倒，我每天幾乎
都在外面跑，每次出門心情真的非常不好，沒有一
條路是平的，你覺得這樣可以嗎？
高交通局長答：
當然不好，剛剛您談的這些道路分屬中央、縣政府
、以及楊梅市公所，已經分頭請他們盡快修補，據
了解經過通報的都已經修補好了。
再問：
通報的都己經修補好？由我通報交通局的就有 3 個
地方，這 3 個地方沒有見到任何改善。
高交通局長答：
基本上坑洞都已經先補好了，坑洞補完後區塊性的
修復要花一點時間。

再問：
局長，你講的坑洞根本沒有辦法補，整個路的地基
根本就是凹陷的，怎麼補？路沒有刨除加封可以過
嗎？用區塊修補能過嗎？
高交通局長答：
這是我們最難過的地方，坑洞補完、區塊修復，還
是需要作全面性的刨除加封，但是在每年有限的經
費裡面 一年一年盡量來做。
再問：
昨天我載女兒出門，她問我路為什麼會這樣？誰要
負責任？請局長告訴我，誰要負責任？
高交通局長答：
我要負責任。
再問：
縣長，桃園縣民真得很可憐，水電雙漲、什麼東西
都漲，真的有百姓不敢開車，因為油太貴了，你知
道嗎？民眾騎摩托車去上班出車禍摔死了，日子那
麼難過，百姓要怎麼辦？你是桃園縣的大家長，難
道你出門一點感覺都沒有嗎？
吳縣長答：
有，多條路都是我親自指示要特別修。
再問：
人家開桃園縣的玩笑，去新竹只要路經桃園就知道

到桃園到了，代表桃園的路真的是很差很差。
吳縣長答：
那是過去的玩笑，至少…。
再問：
過去的玩笑？現在只有更嚴重，昨天我到新竹去…
。
吳縣長答：
這是有評比的，我們承認桃園的路是不好，但是全
國性都有這樣的問題，在整個評比桃園還是排全國
第三名，當然還很差，但是這是整個養護制度的問
題。
再問：
這是每一個會期都在講的問題，可是永遠做不好。
吳縣長答：
沒有辦法，其實連台北市…。
再問：
之前我講過對於這樣的工程施工品質是不是不良？
有沒有監督？哪幾家做的？有沒有作評比？不行的
，以後不能上網去標，這些有沒有確實做到？
吳縣長答：
應該要列入黑名單。
再問：
縣府有做嗎？

高交通局長答：
有，現在的工程採用異質性的最低標，異質性就是
先將不好的廠商篩選掉以後再開最低標。
再問：
不好的廠商怎麼篩選？
高交通局長答：
通常路面施工查核的時候都會記點，將不良的地方
記錄下來，開異質性評審會的時候，將這些資料呈
現給評審委員，把不好的廠商篩選掉，這就是異質
性的最低標，另外還有一種異質性的最有利標。
再問：
負責評審的就是去稽查的人？哪邊有刨除加封完沒
多久，馬上凹凸不平就記點是嗎？記點方式有確實
執行嗎？
高交通局長答：
有。
再問：
發包的時候沒有辦法阻止品質不良的廠商進來參與
決標嗎？
高交通局長答：
很多政府機關都是這樣做的，這就是政府採購法規
定的異質性的最低標用意就在這裡。
再問：

雖然這樣做，可是以前會期我就講過，現在還是這
樣。
高交通局長答：
基本上坑洞都是即時通報盡快補，而且盡可能在 4
個小時之內補完。
再問：
現在講的不是單純的坑洞而已，坑洞補了以後整個
地基是凹陷的。
高交通局長答：
我了解，但是要把長久以來路基不好做修改要花很
多錢，目前交通局年度編列的預算非常有限，今年
公務預算裡面沒有錢，只能從基金花 2 億 4 千萬準
備做 23 個路段，就是針對議員剛剛講的一段一段來
做。
再問：
編預算議員有不通過的嗎？
高交通局長答：
沒有，非常謝謝。
再問：
沒有，但是為什麼始終做不好？每一個議員都在講
這個問題，你們還是做不好。
高交通局長答：
給議員報告，台北市政府修路的經費 1 年有 20 億，

桃園只有兩億，跟您報告真的是這種情形。
再問：
縣長，那要怎麼辦？現在老百姓日子不能過，什麼
都漲薪水沒有漲，出門面對這種馬路，騎摩托車又
會摔死，不是開玩笑是講真的，楊梅真的有百姓為
省汽油騎摩托車出去摔死，你知道嗎？這是老百姓
的悲哀。
吳縣長答：
這個從多方面著手，在新的年度會多編一點預算，
整個路段重新做過，照過去的做法，很久才會輪到
一次大修，路面可能都是東補補西補補，雖然每次
都有補，但是整個路面是不平的。
再問：
而且補得很好笑，一個坑洞像碗那麼大，只補 8 分
滿，你想一想壓下去以後還不是一樣是坑洞。
高交通局長答：
通常坑洞用瀝美土補，厚度依據坑洞深度和尺寸來
補，比較深的用瀝美土補，你剛講的很淺的部份沒
有辦法用瀝美土補，因為黏不住會跑掉，所以 3 公
分…。
再問：
所以我的結論是補這些小洞不是治本的方法，只是
治標，整條路的路基就己經凹陷，如果單純那個洞

是很嚴重像癌症一樣，我講的是還沒有到癌症快要
到癌症那些凹陷的路，開車出去就好像坐船一樣，
你知道嗎？
高交通局長答：
因為開刀需要錢。
再問：
我陳情的那一條民安路已經很嚴重了，結果縣府回
答還沒有辦法做，要等什麼時候才能做呢？
高交通局長答：
整個民安路要刨除加封，會後回去檢討，在今年有
限的經費裡面盡量來做。
再問：
還要檢討？等一下你就去看，那一條路摩托車根本
沒有辦法走。
高交通局長答：
是檢討經費要怎麼籌措。
再問：
縣長，交通局長說沒有錢，你要怎麼辦？
吳縣長答：
那就加碼、加錢。
再問：
剛剛講過里長的政見是「路平、燈亮、水溝通」，
可見路平有多重要，你是桃園的大家長，桃園的路

沒有一條是好的，很難看，你知道嗎？
吳縣長答：
議員報告，第一個大部分的市區道路還是鄉鎮公所
維護…。
再問：
縣政府應該要有監督的義務。
吳縣長答：
沒有錯，以後會慢慢把這些工作收回來，現在縣、
鄉道己經收回來，以後道路挖掘部分朝向不要讓各
個管線單位自己去補，全部交錢到基金，縣府自己
去補。
再問：
這樣才是正確的，才會有效率。
吳縣長答：
這樣被罵才會甘願，本來是管線單位權責沒有做好
，結果大家全部講縣政府沒有做好，我們有權力收
回。
再問：
這很明顯，大家一定是指縣政府沒有做好，縣政府
沒有做好是誰的責任？是議員的責任，民眾會說監
督不周，所以縣政府都沒有做好。
吳縣長答：
我們會把工作收回來。

再問：
另外楊梅那邊的縱貫路整天都淹水，你知道嗎？每
逢下雨必淹。
高交通局長答：
立刻協調公路總局的中壢工務段。
再問：
你知道那邊己經淹很久了嗎？
高交通局長答：
我了解，也跟工務段的劉段長談過，他說…。
再問：
那一段路旁的住家只要一下雨就要把全部的東西往
上移，然後路面的交通也打結。
高交通局長答：
基本上看看除了水溝、涵管的問題，可能有涉及區
域排水，會跟相關的單位做會勘，到底淹水的原因
在哪裡。
再問：
現在講的重點就是要縣長就路平這個部分做通盤檢
討及整治，另外就是淹水的問題，這兩樣都做不好
，桃園縣的縣民是三級的嗎？桃園馬上要正式升格
直轄市。
吳縣長答：
排水的部分從高速公路到省道，因為開路的關係把

原來的排水改變而造成淹水，原因要先找到。
再問：
這個現象已經很久了，交通局長你知道嗎？交通局
局長一直換人，永遠是新人，永遠從新檢討問題，
怎麼辦呢？請問交通局長會做多久？
吳縣長答：
我想會徹底了解，如果是中央單位的原因會要求由
他們的經費處理。
再問：
對，是中央的原因你們也很有辦法，因為是國民黨
執政，是不是這樣呢？現在馬總統說他的德政就是
教民眾節能減碳，大家盡量不要用電、用油，所以
百姓不敢開車，只能騎摩托車，還有大眾運輸系統
如果沒有做好的話，從根本做起，不管油電是否上
漲，本來就要節能減碳，以整個地球來說台灣是二
氧化碳排放最高的國家，是我們該檢討，這是本來
就要做的，不是用油電雙漲教訓百姓，你知道嗎？
吳縣長答：
油電混合車和電動車，桃園縣推動是最努力的，希
望從大眾運輸的改變來改善二氧化碳的排放。
再問：
應該要用這樣的方式教導老百姓，而不是用油電雙
漲教訓老百姓，叫他們要省電，這是不對的，我覺

得要苦民所苦。吳縣長，您有執政的優勢也有包袱
，將來你要面臨選舉的壓力，現在什麼政見都跳票
，馬英九的施政滿意度很低，縣長你要加油知道嗎
？不是說國民黨做的越爛，民進黨將來就有機會，
這對老百姓不是好事，不管哪個政黨執政，我們有
監督的責任，議員也逃不掉這個責任。
吳縣長答：
就事論事，對老百姓好就好。
再問：
對呀！我的意思就是這樣。很期待你能夠把桃園縣
帶領成航空城，但是航空城突然變成空空城，大家
也傻眼。
吳縣長答：
你們想得太簡單，航空城不是叫一下，所有百貨公
司等等就都弄好，你知道韓國的航空城搞了 30 年
。
再問：
對呀，可是桃園縣政府就是讓人家感覺很會叫、很
會講，如同剛剛陳治文議員講的很會畫大餅，餅一
個一個的畫，什麼花卉專區、航空城，結果什麼都
沒有，最基本的路平做好，我就給你掌聲鼓勵，好
不好？
吳縣長答：

好。
再問：
一起努力好不好？在座的所有主管，你們認為桃園
縣的馬路及格嗎？我不相信你們會認為很棒。我當
民意代表每一天都出門東跑西跑。
吳縣長答：
大家出過國，發現整個台灣的路都不好。
再問：
不要跟別人比，我們自己檢討自己。
吳縣長答：
要跟國外學，因為國內沒有什麼好學的。
再問：
自己檢討自己，每次出門我女兒都會嘲笑的問我，
道路這麼爛是誰的責任，你有沒有責任？害我很丟
臉。希望縣長真的能夠苦民所苦。另外交通局長，
楊梅市有哪些交通打結點，你知道嗎？每逢上下班
必塞車、車子回堵很長的地方，你能告訴我有哪幾
個點嗎？
高交通局長答：
針對桃園縣的 13 個鄉鎮市容易肇事、容易塞車…。
再問：
局長，我講的是楊梅。
高交通局長答：

楊梅市的部分已經統計出來有一些塞車的路段。
再問：
哪些地方？
高交通局長答：
最嚴重就是楊新路，民富路路口到新農街，另外就
是台 66 線中山高到桃 102 線路口，第三是省道台 1
線的部分、第四裕成路台 1 線、第五是青年路，這
五個路段是…。
再問：
你講得這五個點，其中裕成路是臺北新都、大臺北
兩個大的社區里民集中匯流到裕成路再到縱貫路而
後有些上高速公路，有些往楊梅街上走，這一條路
回堵最長對嗎？什麼原因你知道嗎？
高交通局長答：
我們調查的是塞車的現象，將來會針對最嚴重的五
個路口，一個路口一個路口做分析塞車的原因。
再問：
這個路口塞車的情形已經有 10 年，已經很久了，始
終拿不出辦法，本席給你一個建議，瑞溪路往愛買
是不是最後就沒有路了？把那一條路打通，是不是
可以紓解裕成路的車潮，居民向左邊往楊梅走、向
右邊往埔心走、想上高速公路的居民直接往縱貫路
走，你覺得會不會將車輛分流？

高交通局長答：
當然會。
再問：
你覺得有沒有必要打通？
高交通局長答：
有。
再問：
有沒有這樣的規劃？
高交通局長答：
目前還沒有。
再問：
有必要打通是不是應該想辦法打通？打通了以後要
上高速公路的民眾就非走裕成路、緃貫路不可，但
是往楊梅街上、往埔心街上就可以分流分走了。
高交通局長答：
針對路線的分流以及土地的部分是不是在都市計劃
內做一個檢討，再作可行性分析。
再問：
這個案子應該由哪幾個單位共同來研究？
高交通局長答：
由交通局主政。
再問：
請交通局繼續努力。另外還有一個地方車子回流嚴

重，就是校前路，那裡有校前路、秀才路、縱貫路
三條路在那邊集結，因為校前路施工所以回堵得很
長，這個路口要怎麼樣改善？
高交通局長答：
原則上配合市公所的校前路施工，針對路口的部分
先作流量、流向的分析調查，透過號誌以及標誌標
線做改善。
再問：
這個地方很難改善，環南路進入秀才路的時候就斷
掉沒有路了，外環道有頭沒尾，把外環道打通到縱
貫路會不會改善整個道路打結的狀況？
高交通局長答：
道路打通和拓寬當然會增加道路容量，對紓解交通
當然有幫助，但是茲事體大，涉及土地的經費相當
的高，我認為要從長計議。
再問：
對，茲事體大。剛剛你講凡事要先想有沒有可能、
可能性多高，要先研究、觀察，有可能性的話再朝
這個方向規劃。楊梅市最可憐，捷運只規劃到平鎮
、中壢而已，楊梅就沒有，對不對？這樣的交通運
輸規劃對楊梅公平嗎？
高交通局長答：
未來想將捷運紅線也就是鐵路高架的部分，在平鎮

和楊梅之間儘可能透過車輛調度的方式增加方便性
，用大眾運輸的方式。
再問：
你講的是整體，但是對於那個路口打結的問題沒有
辦法改善。
高交通局長答：
當然，會從…。
再問：
五楊高是不是會在校前路設立一個匝道？設了匝道
以後那裡的交通量會不會增加？
高交通局長答：
會。
再問：
壅塞度會更增加，打結度是不是更嚴重？
高交通局長答：
將來交流道、聯外道路會做一個整體的改善、縣政
府來做規劃。
再問：
楊梅的路很大條，但是有頭沒尾，是楊梅最嚴重的
問題。這兩條路是一個很重要的關卡，把它打通以
後勢必會影響這兩個壅塞的地方。
高交通局長答：
交流道增設以後的聯外道路，通常會要求中央補助

做交流道連絡道路的改善。
再問：
對，經費可以向中央爭取，更何況現在立委都是國
民黨籍，要爭取經費很方便，不管是哪一個黨，為
了桃園縣本來就應該要爭取，尤其楊梅真得很可憐
，現在唯一一點點高興的地方是高鐵底下做的那一
條道路，什麼時候會通車呢？
高交通局長答：
那是省道台 31 線，目前由公路總局施工中，依我的
了解，目前剛剛開通沒有多久。
再問：
那條路預計很快完工，也會帶動那一個區域的發展
，有一條路叫楊新路，是到富岡、新屋、或往和平
路走到快速道路，增加瑞原、水美地區的交通發展
，你想把楊新路拓寬怎麼樣？
高交通局長答：
道路拓寬總是好事，但是這麼多路都要做，還需要
做整體的規劃，把優先順序排列出來會比較恰當。
再問：
縣長，局長說要排優先順序。
吳縣長答：
當然要排。
再問：

你覺得哪一條路比較重要？
吳縣長答：
全縣還要跟全國去排，真的是這樣。
再問：
可是楊梅老是排到最後，這樣是不行的，捷運就沒
有到楊梅，我為楊梅爭取很正常，不然到時候又有
人修理我，不會爭取經費回楊梅。
吳縣長答：
不會啦，你看五楊就有兩個交流道在楊梅，剛剛講
的 31 線以後會從湖口到高鐵站，一路是很順暢的，
那個時候…。
再問：
有講就有希望、有爭取就有希望、有夢最美，不講
的話什麼都沒有。
吳縣長答：
議員建議民安、裕成等這些路，接下來縣府會特別
注意。
再問：
這兩條路是顯而易見有頭沒有尾的路，本來就應該
打通，哪有外環道是死路呢？應該讓它活起來，楊
梅的交通就不會打結。
吳縣長答：
剛剛議員講的外環道差一段，要把它接回到縱貫路

成為一圈比較像環道。
再問：
對，任何環道的設計都是這樣，只有楊梅的秀才路
斷掉，然後右轉又打結，因為五、六條路，太多路
堵在那邊，每天警察忙著在那裏指揮，但是指揮了
半天民眾還是不知道紅綠燈怎麼走，因為太複雜了
，希望簡單化讓車流可以分流。
高交通局長答：
回去馬上做規劃。
再問：
拜託你了，剛剛我講的幾點，你還記得嗎？
高交通局長答：
都記得。
再問：
要做紀錄，謝謝。另外請教衛生局，楊梅還有很多
是鄉下地方，老百姓向本席陳情，有很多大條的眼
鏡蛇，如果不小心咬到人要緊急送醫，有哪些醫療
院所有血清？
劉衛生局長答：
跟議座報告，一般在衛生所都會要求備有血清，在
楊梅的天成醫院也備有血清。
再問：
除了衛生所、天成醫院，還有哪些？

劉衛生局長答：
比較靠近的有壢新醫院、八 0 四，大型的醫院絕對
都會有。
再問：
我現在要講的是被毒蛇咬到的時候，百姓會很慌張
，而且急救要講求速度和效率，效率就是馬上送到
有血清的地方，是否做一套名單，寫明桃園縣供應
血清的醫療院所和衛生所，讓老百姓清楚的知道，
如果發生這種意外的時候要送到哪幾家的醫療院所
。
劉衛生局長答：
好，議座的建議非常好，一定會讓更多的民眾了解
這方面的資訊。
再問：
這方面一定要做，因為人命關天，萬一出了事的時
候真的會來不及，要怎麼樣落實讓民眾知道哪一些
醫療院所有供應這些血清？
劉衛生局長答：
通路的問題包含急救的部分會跟消防局的同仁一起
做協助，鄰里系統也是一個非常重要的區塊。
再問：
消防同仁應該都知道哪一個地方有血清吧！
謝消防局長答：

有建立資料，第一時間就會聯繫好。
再問：
有些是百姓的親人或家人自己送醫，所以里長是一
定要知道的，有些百姓會直接找里長詢問或是向公
開、比較容易取得資訊的地方或者是上網查詢，麻
煩這個部分一定要做好，請坐。
劉衛生局長答：
好，謝謝議座。
再問：
縣長，老街溪加蓋工程現在已經拆除完畢了嗎？
吳縣長答：
很早就拆除完畢了。
再問：
購買那些攤位、停車場的買方怎麼處理呢？
吳縣長答：
在調解中，請黃副縣長說明。
黃副縣長答：
目前協助攤商仲裁、調解或是訴訟。他們告錯對象
，告的是中壢市公所或是縣府，所以很多都是敗訴
或駁回…。
再問：
攤商應該告誰？
黃副縣長答：

老街溪公司。
再問：
法制室應該幫忙他們爭取權益，有沒有組成…。如
果告的對象不對，會不會喪失法律期間？
黃副縣長答：
一再跟他們講要找老街溪公司，但是很奇怪，他們
找的一直都是縣政府或中壢市公所。
再問：
現在契約解除，保證金也發給建商了嗎？
黃副縣長答：
沒有，現在設專戶，就是拆除以後有價料賣的價金
存在一個專戶，等到訴訟結束以後該給的對象都會
給。
再問：
現在老百姓對縣政府及中壢市公所的觀感很不好，
因為這雖是前朝所做，但是後朝要有道義責任協助
，他們現在是群龍無首，得到的資訊是保證金已經
被建商領走、拆的錢也沒有分給他們、要告的對象
也不清楚，只知道是縣政府和中壢市公所同意將地
上權給老街溪公司，蓋了以後他們再向該公司購買
，源頭還是縣政府。
黃副縣長答：
開過很多次的說明會都有跟承購戶作說明，這是民

法之間的合約關係，應該和誰來調解、仲裁，可是
他們都不聽，結果告訴、仲裁的對象是中壢市公所
，所以都是敗訴和駁回，最近他們的箭頭反而來告
縣政府，已經跟他們講跟誰簽約就要告誰…。
再問：
當初的建照是縣政府核發的，不是嗎？
黃副縣長答：
報告議座，合約的對象是雙方兩造，契約上面沒有
縣政府，告縣政府是沒有辦法處理的。
吳縣長答：
報告議員，這跟百貨公司一樣，建照當然是縣政府
發的，但是百貨公司跟專櫃之間的合約有糾紛不能
告縣政府，一樣的意思。
再問：
地上權的期限是 30 年，到現在幾年了？
黃副縣長答：
這需要經過法律的過程，確認該誰負責任，我們絕
對不會逃避，縣政府也一直協助承購戶程序該怎樣
走，目前也已經請中壢市公所的調解委員會介入處
理，只要承購戶有意見我們馬上處理，縣政府有盡
到告知的責任，所以承購戶與縣政府之的聯繫其實
是暢通的。
再問：

您的意思是承購戶告錯對象，應該告原來的建商？
黃副縣長答：
跟誰簽約就告誰，縣政府會協助承購戶處理。
再問：
這個基金裡面的錢包含保證金、拆除之後的鋼鐵等
出售後的價金？
黃副縣長答：
拆除後的鋼鐵賣掉後先存在專戶，等到訴訟告一段
落以後，法院會裁決分配該給老街溪公司多少、該
給承租戶多少。這筆錢用專戶存在那邊。
再問：
沒有被建商領走就對了。
黃副縣長答：
縣政府不會把他們給犧牲。
再問：
等所有的法律問題釐清了之後再分配給承租戶和建
商。
黃副縣長答：
是，要經過法律程序。
再問：
老百姓向我陳情，縣政府已經把錢給建商，承租戶
什麼都沒有了。
黃副縣長答：

如果民眾還有這種疑問，請議員告訴我們，會再對
民眾說明，已經開過很多次的協調會，承購戶幾乎
都來了，如果沒有來參加的、或還不了解的人，縣
政府可以隨時告知。
再問：
請問水務局，高鐵底下做的那條道路行經社子溪，
有一段路比社子溪河床還低容易淹水，社子溪的整
治計劃這一段有沒有放進去？
李水務局長答：
這個部分有規劃在裡面，全段有整體性的規劃。
再問：
本席要求配合那條道路施工，請縣府同時做好整治
，不要那一條道路做好的時候讓旁邊的住戶淹水。
李水務局長答：
聽議員這樣講應該是做這條道路的人要負責任，我
們會前往作現場勘查。
再問：
做那條路的人告訴我，做道路應該要比社子溪頂高
才可以，但是有一段的地形地貌比社子溪河床低，
所以社子溪應該優先整治。
吳縣長答：
議員，我們會主動處理，不要是他的責任而沒有注
意到，我們先去提這個問題，不是把醜話說在前頭

。
再問：
道路施工的時候有開過幾次協調會，因為百姓希望
旁邊的支道不要被封死，所以要求道路做高一點，
底下做涵洞，但是因為河川的關係沒有辦法，本席
先提醒你，將那一段列為優先整治，然後了解道路
施工的高度到哪裡，盡量和施工單位配合，不要讓
馬路完成以後附近的住戶淹水。
李水務局長答：
好，現場了解以後找相關單位協商。
再問：
好，請坐。請教工商發展局，楊梅市有一個百姓在
家裡施工的時候不幸發生意外，被臺鐵的高壓電電
擊死亡的案子，當初縣政府的法制室對往生者的家
屬做法律的幫忙與協助，可是台電遲遲沒有做高壓
電與住家之間距離的釐清，因為距離非常的近，這
個距離關係到申請國賠的問題。
陳工商發展局長答：
議座對這個問題非常關心，工商局會對台電緊追進
度，只是在過程當中因為有幾個疏忽，就是台電到
現場會勘的時候並沒有通知議員，經過現場會勘，
台電的講法…。
再問：

沒有通知我，我沒有那麼在意，但是連家屬都沒有
做通知就自己去量，量的標準在哪裏家屬不知道，
往生者死的不明不白，家屬總要知道一個真相，需
要一個公道。
陳工商發展局長答：
這個部分一定會很用心處理，我們知道議員非常關
心，5 月 18 日的會勘一定會通知議員及家屬到現場
，按照法令的規定，電線桿和建築物是距離 1.5 米
，之前測量的結果是 1.6 米，但是這沒有第三者如
議員或死者家屬在場，5 月 18 日會再重新釐清，但
是現在往生者是不是因為電擊而死亡的部份，兩造
的說法不一樣，在協調會已經協調過，但家屬不盡
滿意，依據臺電的說法，如果被電擊身亡身體上應
該有電擊點，但是外觀看起來沒有，相關的部分除
了 18 日的現場會勘之外，有必要兩造同時坐下來再
將死因釐清，比較快速的作法建議直接進入訴訟程
序，因為外觀上沒有明顯的電擊外傷，所以台電認
為不是因為電擊而身亡。
再問：
因為當時死亡證明書記載疑似，當時旁邊協助的人
也都說死者有叫一聲被電電到而躺下來致死。
陳工商發展局長答：
因為從外觀看起來…，台電長期供輸電，如果真的

是被電擊的話…。
再問：
所以為了預防這個問題，我曾提過全桃園縣高壓電
設立與民宅距離的安全性是否都有顧慮到，我個人
覺得台電是非常傲慢的，他們認為這樣做沒有問題
，是百姓自己不小心碰到而死掉，不關台電的事。
我覺得第一點應該告知民眾用電須知。第二點，施
工的時候、尤其做鐵皮屋 C 形鋼施工的時候，需不
需要申請那一段路斷電的措施，讓民眾處在安全的
情況之下。
陳工商發展局長答：
議員關心的這個部分我再跟台電做一個研商，因為
是不是要進行了一個路段的斷電，他們應該有專業
的考量，不希望造成施工單位的負擔，因為還要相
關的申請程序，會在一個比較合適的範圍內提出建
議。
再問：
另外一點台鐵富岡基地的地下水位降低，沒有自來
水可以喝，在兩、三個月前就一直陳情，也在辦理
了，但是也有住戶因為不知道而現在才提出陳情，
這些住戶要怎麼樣來辦理？
陳工商發展局長答：
這個部分水務局已經責成臺鐵公司全權負擔費用。

李水務局長答：
議員，後續還有影響的居民，請將資料由里長送過
來，會轉交給臺鐵處理。
再問：
因為有些住戶不知道，別人已經聯署完畢才知道，
這樣還是可以請台鐵來處理嗎？
李水務局長答：
請他將資料交給里長再送到水務局轉交給臺鐵。
再問：
另外請問城鄉發展局，我記得楊梅瑞坪那邊有個食
水坑溪人文景觀綠美化工程，現在這個工程的進度
到哪裡？之前好像有作一個規劃？
吳城鄉發展局長答：
那個案子是由楊梅市公所提出向營建署爭取城鄉風
貌，我的印象如果沒錯的話，應該第一期已經做好
了，現在應該申請第二期的部分。
再問：
那個應該不叫第一期，只是做駁崁的整治，現在講
的是人文景觀綠美化步道，那是不同的東西。
吳城鄉發展局長答：
這個部分會後詳細了解再跟議座報告。
再問：
麻煩你了解追蹤這個案子，這個案子對楊梅來講很

重要，因為瑞坪那個地方是人口稠密區，可是那個
地方沒有比較方便的公園或綠地，食水坑溪是楊梅
的水源頭，早期的人都在那邊洗衣服、取水的源頭
都在那裡，講食水坑就是早期飲用水都在那裡取用
，水源非常乾淨，希望能夠發展那一帶的景觀，讓
民眾知道那裡是水源頭的起點，也是文化傳承的部
份，這個部分請你多多費心。
吳城鄉發展局長答：
好。
李議員柏坊問：
首先就教縣長，在第十七屆第四次定期大會的時候
，本席當時針對大溪未來的發展，面臨的最大問題
是遊客進來之後在大溪停車場、月眉停車場，要進
到大溪旅遊的時候發現根本沒有提供無障礙空間，
讓這些老弱婦孺進入大溪老街，有關景觀電梯設在
大慶洞口附近讓遊客能夠由大溪公園進入老街，本
案對大溪長期發展能夠提供無障礙空間，是舒適旅
遊重要設施之一，不知道這件事情進度如何？
吳縣長答：
大慶電梯是停車場的一個配套，已經選了幾個地方
評估，這個專案由黃副縣長主持，請黃副縣長說明
。
黃副縣長答：

大慶洞那個地點我們也考慮過，就像議座講的目前
除了接駁公車能夠將停車場的民眾直接送到大溪鎮
觀光以外，如果在大慶洞這邊有一個電梯的話會比
較好一點，這些都在評估當中。目前發現大慶洞這
邊的道路被十河局劃為行水區，現正在解除行水區
的範圍，如果行水區範圍可以處理的話，才有可能
談進一步的規劃。
再問：
只要行水區範圍能夠解除，縣政府會全力爭取預算
建電梯就對了。
黃副縣長答：
後面還要再評估，因為在大慶洞做一個電梯在景觀
上、法令上還有什麼問題要同步進行。
再問：
要請副縣長多作一些努力，提供無障礙空間對一個
比較進步的旅遊城市來講是絕對必要的措施，希望
副縣長在這部份能夠多做一些努力。
黃副縣長答：
本案還沒有定案之前，目前用接駁車將旅客直接從
停車場送到大溪市區，用低底盤的電動公車來處理
。
再問：
第二個議題再請教副縣長，有關大溪的攔河堰是大

溪民眾期待已久的工程，這個工程對整體大溪環境
及觀光的影響、還有對桃園縣未來長期縣民的用水
問題有非常大的幫助，目前這個工程的進度如何？
黃副縣長答：
大漢溪由十河局管轄，攔河堰這個工程本縣建議十
河局用橡皮壩的倒伏堰，洪水來的時候這個橡皮壩
可以放倒讓洪水斷面可以通，平常的時候可以立起
來增加蓄水的深度。
再問：
什麼時候可以完成？
黃副縣長答：
目前正在評估，還沒有完全定案。
再問：
可能副座對資訊的取得比較有限制性。
黃副縣長答：
目前好不容易將它敗部復活，原來是不准設堰的，
我們提出這一個彈性的做法，初步是同意還在評估
當中。
再問：
因為現在中庄調整池施作已經勢在必行，如果這個
攔河堰的工程沒有完成的話，中庄調整池就無從引
水，攔河堰等於是中庄調整池施作的必要工程，希
望副縣長能夠督促十河局儘速完成此項工程，對大

溪長遠的發展會有比較大的幫助，應該沒有問題吧
？
黃副縣長答：
攔河堰和中庄調整池的水源是各自獨立的，兩者沒
有關係，中庄調整池水源引自後池堰，橡皮堰最主
要針對大溪觀光有一個水域、不要直接看到河床，
增加觀光的價值，所以兩者是不相衝突。
再問：
這個案子既然對大溪有這麼大的影響，希望副縣長
以工程的背景能夠加以督促，盡快讓它落實。
黃副縣長答：
會積極來協調。
再問：
謝謝，請坐。縣長，桃園在升格準直轄市之後，未
來可能升格直轄市，這次桃園參加全國十大小城的
票選進入入圍榜單，代表縣政府整個行政團隊的努
力、包括全體縣民以及大溪鎮公所行政作為的努力
，才有這樣的成績，這個成績事實上是對大溪直接
的肯定、也是桃園縣的榮譽，也代表全國的國民對
大溪十大小城的發展抱著一個相當大的期望，但是
在第 17 屆第四次定期會的時候本席曾經提過，101
年是百年之後的第一年的開始，桃園縣要不要推動
所謂的文創元年或是桃園的文藝復興，為什麼會提

這個問題呢？什麼是文化？文化是有生命的東西，
它是一個非常重要無形的資產，透過這樣無形的資
產可以帶動包括讓旅遊的深度延伸、讓整個商機出
現、讓整個文化能夠源遠流長，這是文化最重要的
一個概念和意涵，但是在推動十大觀光小城之後，
其實我想大溪這個十大觀光小城未來要用什麼樣的
面貌出現，讓所有的民眾包括大溪縣民肯定，真正
形成桃園縣的驕傲，讓國際或世人看到台灣的小城
發展，所以這個小城的發展已經變成一個非常重要
的工作，可是截至目前為止，第一個不知道這個小
城的發展是我們自己憑空臆測，還是縣政府、大溪
鎮公所根據有限的人力、有限的資源去思考大溪小
城的建構，還是預計將這個小城定位為國際的觀光
小城，必須以更高的位階比如說是不是要邀請國際
或國內的專家學者、邀請大溪鎮地方的士紳一起來
論定到底大溪觀光小城的定位是什麼？然後勾勒出
一個藍圖，建構這個屬於全民的觀光小城。縣長，
我不知道目前為止桃園縣政府真正的計劃跟作為或
者有什麼樣的想法。
吳縣長答：
報告議員，這個層級是一個縣的層級，不會把問題
丟給大溪鎮，因為這是整個桃園縣的榮耀，其相關
度跟各個鄉鎮市都有相關，不是只有大溪而已，我

們也擔心鎮公所在人力、人才各方面稍嫌不足，所
以是由縣政府的觀光行銷局、文化局來推動這個部
分，您剛剛提的國際專家，我覺得先跟在地的文化
界人士…，希望是比較具有在地特色，不必弄一個
我們本來沒有的東西，只為了吸引外國人，比如說
把狄士尼樂園弄過來，這個沒有必要，我們就是我
們，把自己的特色發揮出來比較重要。
再問：
縣長，你已經把答案說出來了，以在地的思考重新
推動小城的發展，這是借用在地的資源去創造更大
觀光的可看性，這是非常重要的。昨天在北京佳士
得拍賣公司拍賣了一幅李可染大師的作品，他現在
已經 105 歲了，這幅圖叫做「萬山紅遍」，這幅山
水畫拍賣金額是 13.1 億臺幣，我們想到底藝術何價
？如果認定大溪是一個觀光的鄉鎮、一個文化的鄉
鎮，家俱、神桌是這個地方的產物，在這種情況之
下，既然文化藝術的東西以長遠的觀點來看，可以
呈現天價的數字，今天就大溪在地的發展，看到了
很多的作品，比如說呈現在縣長的面前的這些作品
，這些都是大溪的老師傅、大溪在地的藝術家所呈
現出來的，可是對於在地的藝術家，我們給予了什
麼樣的鼓勵？什麼樣的肯定？或者未來整個桃園縣
在藝術上的發展、文化傳承上的發展要怎麼樣做都

還沒有一個定論，我覺得這是我們要去努力的地方
，舉一個例子，今天我們都知道慈湖是所有遊客到
的最多的地方，不管是國內的遊客、不管是國際的
遊客，慈湖是必到之點，在這麼重要的地方目前只
呈現兩蔣的文化，我覺得這是一個狹隘的文化，而
且局限自己的發展，既然有這麼好的地點，到底應
該怎麼做是值得思考的。比如說文化局的家具博物
館，第一個在國定假日、週末、週日都是休館的狀
態；第二個到底 1 年有多少的遊客進入家具博物館
，家具博物館竟然放在文化局，如果它能夠跟大溪
整個觀光結合、跟大溪家具產業結合的時候，相信
這個家具博物不是一個虛的而是實的，因為這樣一
個展館的出現，有更多的藝術作品、更多大溪的家
具作品的出現，然後讓國際人士知道，也讓消費者
知道，甚至於可以創造就業機會，也可以讓這些老
師父們將技藝作一個傳承，所以家具博物館回到大
溪是勢在必然，因為桃園縣在推動所謂的東都心，
東都心走的是文化、觀光、藝術，如果還是沒有辦
法將所有的資源做整合，資源是分散的，相信他的
力道和能量是不足的。回過頭來今天大溪有非常多
的老日式宿舍，如果能夠將老日式宿舍加以整建、
活化之後，吸納更多的藝術家進駐，形成所謂的藝
術聚落，或者讓這些師父將技藝做傳承，對在地的

發展、對觀光的發展，一定有相當程度的幫助。縣
長，你是不是可以認同這樣的思考？
吳縣長答：
非常認同，這些日式宿舍在今年 2 月已經暫定古蹟
並積極研究未來的方向，在今年的 4 月已經初步決
議列為歷史建物保存，當然歷史建物有他的處理辦
法，至少原來的風格不能改變、不可能拆掉重建，
只能維護原狀弄得比較乾淨整齊。您剛剛講的家具
博物館也很好，大溪的觀光小城除了風景以外就是
文化，文化有這些歷史群的話、各種小的展館跟博
物館其實很適合，木器就是其中之一。
再問：
縣長，大溪有非常多老日式宿舍，包含太武新村的
一些閒置空間，之前已經把它定位為歷史建物，希
望未來在整個大溪發展藝術聚落的部分一定要落實
，因為如果沒有藝術聚落的產生、鬆散在每一個地
方的藝術家能量沒有辦法聚集起來的時候，事實上
看不到他的能見度也沒有辦法彰顯地方文化藝術的
發展，希望縣長能夠真正去重視這樣的案子，帶動
整個地方的發展。
吳縣長答：
謝謝議員的指教，這是正確的方向，而且老街上也
有一些讓藝術家、風雅人士聚集的部落。

再問：
謝謝縣長能有這樣的承諾，將來能夠將大溪好好的
推向國際舞台。
吳縣長答：
講到觀光小城要贏過人家不是單純的風景好看，到
一個地方如果能夠有四、五個小型的博物館就很有
得看。
再問：
好，希望縣長朝這個方向好好努力。另外大溪非常
重要的一個特產就是大溪豆乾，我認為要呈現的不
是豆乾的生產，而是做一個展示，回顧傳統的豆干
是怎麼樣產生的，從 1 顆黃豆經過研磨及其他的加
工程序，到最後產生 1 片豆干，豆干博物館如果採
用概念式展館，這些老的日式宿舍也可以當作展館
之一，未來規劃的時候也可以把這樣的空間規劃成
所謂的豆乾博物館，在臺東及雲林都有所謂的故事
館，故事館推的包含兒童、地方文化等不同的層次
，大溪既然要推觀光、推文化，能夠把大溪或桃園
的文化發展放在展館裡面，對所有的遊客有一定程
度上的幫助，藉由歷史的建物、古蹟能夠把歷史的
回顧和文化的部分展現出來，對地方的發展、旅遊
會有更深一層的幫助，縣長是不是可以同意這樣的
看法？

吳縣長答：
議員，我想光大溪自己的題材就已經夠多了，不必
把全桃園縣的東西全部擺在這邊展示，光是剛剛講
的第一個家具、木器；第二個豆干相關的知識、種
類等都可以介紹，還有大溪有名的陀螺，大仙尫等
都是文化的特色，這些特色本身都可以精緻化，讓
到訪遊客清楚的了解這些文化，大溪本身文化就已
經非常精彩豐富。
再問：
縣長，我非常肯定你這樣的說法，借重大溪本身原
有的資源、原有的一些文化，事實上就可以有一個
更大的發揮空間，展館是未來呈現這些文化作品最
好的地點，希望縣長在未來展館的部分可以把大溪
應該呈現的部分，包含把藝術家吸納進來、大溪地
方特產呈現出來，就是將這些閒置空間活化最重要
的功能，也謝謝縣長對於這類案子的肯定。
吳縣長答：
謝謝。
再問：
就教交通局長，請問你現在用智慧型手機嗎？
高交通局長答：
有。
再問：

一天要充電幾次？
高交通局長答：
睡覺時充電可以用一天。
再問：
局長，大概你在辦公室的時間比較多，用的是辦公
室的電話，手機用的少、也比較少上網的樣子。環
保局陳局長，你的手機電池一天要充電幾次？
陳環保局長答：
大概 3 次，如果用到無線網路的話，電量會用的比
較多。
再問：
我常常在臉書上看到陳局長很賣力推動環保的相關
工作，不管到哪裡還要把環保的概念傳遞給縣民，
這一點很值得肯定。現在就教交通局長，台北市在
捷運站提供手機充電站，這樣的便民措施對一個市
民或非市民而言，會覺得台北市真的很貼心，我想
台北市能，吳縣長更能，為什麼？因為吳縣長更年
輕，絕對有這樣的心為桃園縣多做一點事，這是局
長未來要好好承諾的，所以桃園縣的所有行政單位
縣政府、鄉鎮公所、稅捐處、地政事務所、戶政事
務所及交通運輸空間裡面，在可能施設充電站的地
方，應該提供這樣的充電服務、設施，讓桃園所有
的行政單位及旅遊景點像慈湖等等的地方在內能夠

提供這樣的服務，我覺得很那是桃園縣的驕傲，因
為付出有限，但是可以得到全民的掌聲。局長，您
認為這樣的看法如何？
高交通局長答：
非常正確，交通局已經規劃未來興建的停車場都設
立充電站，除了供手機充電之外，還提供綠能運輸
的部分比如電動機車、電動汽車，在新設立的停出
場裡面都年都有設立充電設施。
再問：
局長，我剛剛所提的是手機的部分，在很多行政單
位、公共空間能夠儘快落實，有沒有問題？
高交通局長答：
本府辦公室設置手機的充電設施，本局再向相關局
處協調。
再問：
這個案子非常重要，手機可以無線上網，我們繳的
是無線上網的錢，請問局長今天到外面去的時候會
發現無線上網功能存在嗎？
高交通局長答：
常常不存在。
再問：
誰被欺騙了？
高交通局長答：

消費大眾被欺騙了。
再問：
請問政府的立場呢？
高交通局長答：
應該努力擴建相關的寬頻和 WiFi。
再問：
這個部分行政部門要做好督促的行為。
吳縣長答：
這個部分是研考會來負責。
再問：
謝謝縣長。研考會針對提供無線上網空間，未來速
度就是金錢、速度就是競爭力，如果再不督促相關
的單位做好這個工作的話，對所有消費者而言是欺
騙消費者。
陳研考會主任委員答：
跟議員報告，今年全桃園縣有關公部門、旅遊的重
要景點約有 150 個無線上網的地點，現在面臨的困
難跟一般消費大眾面臨的是一樣的困難，中華電信
的頻寬不夠…。
再問：
主委，這個部分不應該成為推託之詞，因為收的是
無線上網費用，就必須提供這樣的功能，否則就有
欺騙消費者的嫌疑，希望縣政府能夠將這樣的意見

反映給中華電信及其他的電信業者知道，否則將來
會發動所有的消費者透過網路去做抗議，請坐。繼
續就教縣長，桃園縣是所謂的棒球大縣，目前有 4
級的棒球，總共有 67 個球隊、45 個國小、7 個國中
、10 個高中、3 個大學以及業餘成棒 1 組、職業成
棒 1 組，這麼大的 1 個運動體系，不管是從歷屆比
賽得獎也好或者是目前建構的所謂國際棒球場也好
，事實上桃園的條件在全國應該有絕對的優勢發展
，在這種情況之下為了未來棒球能夠在桃園生根，
真正揚威國際或嶄露頭角，每一個參與棒球的愛好
者可以看到希望，所以既然有這樣的條件，縣長，
能不能以桃園縣政府之名舉辦各種不同層次的棒球
大賽，來彰顯桃園縣在棒球上的成就，這是我的第
一個問題。第二個問題，棒球不是閉門造車自己稱
第一名就好，如果能夠每隔 2 到 3 年辦理一次國際
性的比賽，廣邀美日韓等這些棒球發展比較好的國
家一起較勁、了解各個國家棒球發展的水準，這樣
的競賽不只可以提升桃園縣的棒球水準，更可以帶
動桃園縣的觀光人潮，不知道縣長您對這個意見的
看法如何？
吳縣長答：
你問兩個問題，第 1 個部分你的資料比較舊，桃園
有 112 隊，而且現在號稱 6 級，就是國小、國中、

高中、成棒、城市甲組以及職棒 6 級，桃園是最完
整的。一般的棒球比賽桃園縣非常的多，除了縣長
杯每年都有以外，其實也有企業贊助比賽，比如敏
盛醫院也辦了三級四級比賽，還有其他的棒球聯賽
，也舉辦過全國青少棒的聯賽，每一年大概有 30 項
左右的 4 級棒球比賽。
再問：
縣長，既然有這麼多的棒球賽，為了彰顯桃園縣的
成就和發展，希望未來以本縣之名辦理全國性的比
賽，同時每隔兩到三年辦國際性的邀請賽，無形中
對桃園的行銷…。
吳縣長答：
這是你的第 2 點意見，我覺得這個很有意思可以考
慮，可能跟全國棒協協商，為什麼我們老是要跑到
威廉波特，有些地方也不是多了不起、多大的地方
，但是好像習慣性就在那邊比賽，桃園也可以辦，
日本也常常辦世界性的比賽，我們也常常到日本參
賽，會跟全國棒協討論整個政策，我們應該有相當
的主導性，尤其青棒還能打到前幾名，應該有這個
機會。
再問：
謝謝縣長這樣的承諾。接下來請教縣長，每年桃園
都有辦理農特產品的評比，包含十大伴手禮的評比

，這些評比對企業、農民都是一個非常大的肯定，
既然是由縣政府主辦的，記得在幾年前九州的一位
知事，因為九州是日本的一個農業大縣，他以縣長
之名、以縣長的人頭借給評比的企業、做農特產品
的代言人。縣長能不能用這種模式幫桃園縣所有的
產業，只要經過桃園縣政府票選的產業或認可的農
特產品就幫他代言。
吳縣長答：
我絕對願意代言，但是在商言商，如果企業可以請
到更好的人，不能強迫人家要我代言，但是頒獎時
候的照片不管是朱縣長或本人很多企業都會放在外
面。
再問：
希望下一次如果是農產品，縣長就帶個斗笠跟農產
品照 1 張相片，恐怕更具有說服力，讓人家看到縣
長這麼肯定農民，這個非常謝謝縣長。
吳縣長答：
如果出國參訪，其實招商還不是那麼直接，主要推
介的還是桃園的農特產品，這是比較實際的，過年
也是以本人形象向全台灣 500 大企業請他們定購十
大伴手禮，這也是整體的行銷。
再問：
農業局、工商發展局就縣長承諾的部分，在未來所

有經過評比的農特產品、10 大伴手禮，把這樣的資
訊和誘因，在比賽結束以後能夠讓所有的參與人知
道，當他們需要使用的時候就會來知會縣長，同時
要求縣長一起拍照或其他一些協助行銷的事宜，這
對參賽者也是一個直接的肯定，謝謝縣長、兩位局
長。再請教縣長，大運動島概念是中央在推的 1 個
案子，這個案子的主要目的是希望國人能夠培養運
動風氣，這件事情事實上有幾個問題可以做為說服
國人、縣民一起來運動很重要的概念，除了健康之
外，我記得在 2 千年的時候，南非的總統曼德拉上
任之後，他面臨的最大問題，因為早期是白人主政
，突然間轉換成黑人主政，包含了當時的足球隊幾
乎大部份都是白人，只有少部份的黑人，可是曼德
拉為了讓南非的…，因為之後南非正好主辦世界杯
足球賽，曼德拉就思考既然世界盃足球在南非舉行
，能不能利用足球去凝聚國人的共識，讓南非、全
世界知道南非是一個非常民主的國家，是一個非常
熱愛運動的國家，是一個非常團結、非常有向心力
的國家，曼德拉做到了，他肯定這些足球的球員，
一起去努力、去打拚，結果得到了佳績，透過運動
讓人民產生認同感，相對的桃園縣的曾亞妮、職棒
的王建民、陳偉殷，籃球的林書豪，在國際上這些
令人非常驕傲的運動選手，事實上我們都以他們為

榮，代表運動除了可以提升國力之外也可以提升國
家的地位、知名度和形象，所以大運動島概念事實
上是一個非常好的措施，不知道桃園縣政府在大運
動島概念部分爭取了多少經費？未來大運動島計畫
結束之後，桃園縣在全民運動的部分要怎麼推展？
吳縣長答：
這個部分請教育局來回答，據我的了解桃園縣為了
配合運動島的計畫，各鄉鎮市組運動小聯盟，運動
社團的部分桃園縣社團的總數和參加的人數是最多
的。
再問：
縣長，這個部分沒有時間讓局長回答，這個議題下
個會期我絕對會再追蹤，希望能夠在大運動島概念
、全民運動的概念的部分…。
吳縣長答：
我的施政主軸有一個部分就是運動大縣，上次也提
過在軟體或硬體上面都有規劃。
再問：
縣長，這個部分對於桃園縣的運動發展非常重要，
請局長能夠多做一些努力。接下來的議題要請縣長
必須加把勁，朱立倫縣長在任的時候，有討論到一
件事情，就是希望把復興建構成桃園的後花園，在
座幾位局長應該都知道這件事情，吳縣長上任時也

提到一件事情，要把大溪、復興、龍潭變成所謂的
東都心，也就是以觀光文化為發展的鄉鎮，在這種
情況之下目前看到幾個問題，包含了今年武陵農場
的櫻花季、臺北天元宮的櫻花、阿里山的櫻花季，
事實上這幾個櫻花季的產生造成大量的塞車、大量
遊客的進駐，相對的也創造了大量的商機。縣長，
既然如此我們回過頭來看日本的發展，日本的追楓
和賞櫻不是一天的工作，已經是由來已久，其實台
灣現階段的發展其實上是追隨日本的步調，也就是
才剛剛開始而已，如果是這樣的一個思考，而且又
把復興定位為桃園的後花園，定位為桃園縣的東都
心計劃，能不能開始思考一個問題，把復興分成幾
個路段，比如說桃 114 號道路有 1 個基國派的教堂
，它是非常多的新人拍婚紗照的 1 個最佳景點。
吳縣長答：
三民那邊。
再問：
這個景點可不可以從環境建構成所謂杏花園的婚紗
大道？這個建構取自於貓空的杏花林，如果能夠在
這個地方做這樣的環境建構，一定可以讓更多的婚
紗業者和新人到復興來拍照。桃 63 線就是石門水庫
的環湖道路路線，環湖道路早期種植流蘇，是大漢
溪流域的原生種植物，真的非常非常的美，過去 4

月份開花的時候吸引了很多的人，但是到今天為止
已經看不到了，日月潭的自行車步道其實只看到湖
光的景色，看不到什麼真正的意象，如果能夠在桃
63 線也就是石門環湖道路重新復育流蘇，形成全國
第一條流蘇環湖單車道，可不可能？又例如在東眼
山桃 119 線道路總共有幾百株的櫻花，已經種植 7
、8 年而且都是成樹，可不可以把白色的霧社櫻快
速地嫁接在這些櫻花上面，快速的創造一個環境意
象，打造成一條非常具獨特性的櫻花林？又比如說
在桃 116 也就是從下巴陵到拉拉山這邊，因為山上
都是水蜜桃，可不可以重新建構變成真正的桃花大
道，形成水蜜桃村？到小烏來這邊，目前除了天空
步道之外，復興最重要的產物是香菇，所以這裡種
楓樹…。
呂議員淑真問：
本席手上有八德區段徵收這 4 次標售土地的資料，
總共 919 筆，請問局長總共獲利多少？
林地政局長答：
跟議員報告，八德區段徵收的土地經過 4 次的標售
，總標售金額達到 156 億，依照法規規定扣除當初
跟銀行的借款 66 億，目前有 90 億，後續還剩餘 10
筆土地 2.3 公頃左右，準備在下半年的時候繼續標
售。

再問：
還有 10 筆的土地沒有標售？等於獲利將近有 100 億
以上？
林地政局長答：
報告議員，這個應該不是賺，是盈餘。
再問：
盈餘就是賺。有 100 多億，不管是對桃園縣政府或
是八德市市民都是好消息。第一個，八德擴大都市
計劃有一個行政園區，是否有規劃？這一個行政園
區有多大的土地？
吳城鄉發展局長答：
大概兩公頃多吧。
再問：
1.2 公頃。是不是可以用重劃基金把未來的區公所
、衛生所、地政事務所、戶政事務、甚至於警察局
都規劃在這個地方？縣長，可能嗎？用重劃基金在
你任內把它建起來。
吳縣長答：
跟議員報告，這就是為什麼升格直轄市計畫急著在
這個會期通過，希望在年底前有個答案，很多東西
卡在 yes or no。
再問：
都還是未知數？

吳縣長答：
對，沒有錯。
再問：
這個 1.2 公頃佔八德市的面積非常大，如果沒有開
發的話，以後會成為一個野草叢生的地方，這應該
不是縣長所希望看到的，當然八德擴大都市計畫內
目前陸陸續續有很多的建商推出了很多建案，還沒
有完成、也還沒有帶動周邊的發展，但是已經造成
附近的居民莫大的困擾。水務局長，4 月 30 日下大
雨淹水，還有沒有印象？
李水務局長答：
有很深的印象。
再問：
擴大都市計劃帶動繁榮，區內的享受到很多的福利
，區外的什麼都沒有得到，只得到一個大淹水，這
次的淹水是 30 年來八德市從來沒有過的，局長你認
為呢？
李水務局長答：
報告議員，這個部分其實經常會有淹水的情況。
再問：
以前很少，從來沒有淹到腳踝上面來的，從來沒有
過。因為擴大都市計畫造成的結果，為什麼會淹水
？因為農田變成建地，土地涵養水源的功能就變差

了，都市計畫內的土地因為污水、下水道的工程都
已經做好了，區域外的並沒有銜接，導致區內不會
淹水區外淹水，還有都市計畫區鋪設了地基，因此
變得比較高，水往低處流所以區外淹水，我講的原
因局長認同嗎？
李水務局長答：
了解這個狀況，就是整體水系的部分今年已經編列
1 億的預算作區外整體的治理，5 月會完成…。
再問：
那就表示你認同我講的原因。目前八德容易淹水的
地方，圖內框起來的部分就是擴大都市計畫 165 公
頃的地方，當然這個地方所有的下水道、污水道全
部都做好了，一定不會淹水，外面的地方興豐路
600 巷、聯福巷、興豐路 836 巷、豐德路 261 號、
建國路大庄 2 號、廣興路，這些都是會淹水的地區
。局長，預算是 1 億還是 8 千萬？
李水務局長答：
1 億元是用在擴大都市計畫周邊的區域，但有一些
不是。
再問：
那一些地區不是？
李水務局長答：
像龍眼宅這個地區，比較區域性、比較小的地方。

再問：
1 億的經費有包括這裡面嗎？
李水務局長答：
大部份都包括在內。
再問：
100 年到 102 年治水的計畫總經費有多少錢？
李水務局長答：
去年 900 萬，今年編了 1 億元。
再問：
總經費不是 3 億元嗎？
李水務局長答：
今年編了 1 億元，這個部分 5 月就會完成發包設計
，明年 7 月份就會完成。
再問：
這樣只能治標不能治本吧？
李水務局長答：
報告議員，已經用治本的方式處理了。
再問：
1 億的經費用在這麼多淹水的地方，能做好嗎？
李水務局長答：
當然會做好，已經用治本的方式處理，就是大的排
水會處理好。
再問：

目前豐田街那個地方 8 千萬正在做，可是已經拖了
很久，到 6 月 30 日已經將近有 1 年的時間都還沒有
做好。
李水務局長答：
這個部分是因為有一些違建占用公有地，已經跟地
主講好拆除的位置…。
再問：
你們應該好好的溝通呀！
李水務局長答：
會再積極的處理。
再問：
縣長，透過八德都市計畫賺盡了大把的銀子，八德
市民沒有得到什麼福利卻要飽受淹水之苦，水務局
還沒有經費，有時候想起來…。
吳縣長答：
有 1 億呀。
再問：
才 1 億而已，賺了 100 多億才給 1 億。
吳縣長答：
這個不是賺，請不要亂講。整個桃園縣區域的開發
都是用這個基金。
再問：
本席建議八德市淹水的問題應該動用重劃基金全額

的補助優先整治。
吳縣長答：
重劃基金主要是區內的，為什麼這一次會有 1 億的
經費？是去年行政院因為風調雨順，節省了很多的
災害準備金發給地方，由我決定拿出 1 億把區外的
趕快做好。
再問：
動用重劃基金不行嗎？
吳縣長答：
重劃基金還有很多項目，有他的法規。
再問：
希望縣長眼光能夠多關懷一下八德，八德擴大都市
計劃內很多建商已經建很多房子，地皮也炒的很高
，但是如果淹水的話，那真的很糟糕。
吳縣長答：
議員，你放心，重劃基金也不是一直放在那邊，它
是要繳庫的。
再問：
擴大都市計畫以後會一分為二，區內有 50 米的園林
大道不會淹水，但是區外沒有好好整治下雨的話…
，地勢一定是區內比較高、區外比較低，到時候區
內是豪華住宅，區外像個難民營、貧民區，我想這
也不是縣長希望看到的。

吳縣長答：
所以水系要徹底弄好才能解決問題，不是哪裡淹水
去清清水溝，而是要把整個水導走。
再問：
縣長，要治本不要治標。我相信縣長有能力把這個
事情做好，希望下次下大雨的時候，我想下個月可
能又要下大雨了。
吳縣長答：
這個要弄好大概要到明年 7 月。
再問：
這期間應該也不要有淹水的情況。
吳縣長答：
希望不要。
再問：
我也希望不要，不然百姓會罵死了。城鄉發展局，
在朱立倫縣長的時代曾經規劃小大湳地區的中華電
信土地變更，當時都市計畫的時候有第三次的通盤
檢討將這塊用地改為機關用地、電信用地還有住宅
區，當時也炒的沸沸揚揚，曾經和朱前縣長聯繫過
，他非常重視這一塊，但是目前好像沒有什麼動靜
，有沒有規劃？
吳城鄉發展局長答：
跟議座報告，議座剛剛談的內容可能還包括一些農

業區的變更。
再問：
那裡沒有農業區。
吳城鄉發展局長答：
有，那裡有一些農業區，在中華電信…。
再問：
那全部是中華電信和國有財產的土地。
吳城鄉發展局長答：
當時整體規劃大湳都市計劃辦理通盤檢討，所以中
華電信的區域範圍要整體開發的話，是連旁邊的農
業區一起作檢討，這個案子因為在審議的過程當中
，農業區的變更中央一直很有意見，所以現在又退
回來，我們只針對中華電信的部分，請中華電信做
一個專案的變更，縣政府會協助辦理。
再問：
城鄉發展局曾經通盤檢討，當時全桃園縣有 14 個地
方屬於中華電信，但是為什麼八德這一塊這麼大的
土地沒有拿出來檢討？
吳城鄉發展局長答：
有的，因為中華電信在每一個都市計畫區…。
再問：
你的資料好像沒有拿出來檢討？
吳城鄉發展局長答：

跟議座報告，中華電信座落在桃園縣 33 個都市計畫
區內，很多都市計畫都有中華電信的地，因為他已
經改為民營化，所以逐漸做變更，那是一個案一個
案來做，大湳這個地區有作個案變更，這部分城鄉
局會協助處理。
再問：
我覺得這一塊 14 公頃的土地，當初在朱立倫縣長的
時代已經跟中華電信聯絡過，而且中華電信同意撥
出兩公頃的土地建大福國小，有 1 個大福國小的預
定地，但是縣政府因為少子化的關係沒有辦理徵收
，中華電信願意捐兩公頃，也要做住宅區及公園，
朱立倫縣長的時代有做，現在有做嗎？
吳城鄉發展局長答：
有，是一起規畫的。
再問：
現在有規劃嗎？有動嗎？
吳城鄉發展局長答：
有，連中華電信旁邊的一些國中小用地做一次的檢
討。
再問：
八德有 18 萬的人口，陸續又有很多建商來建房子，
十三鄉鎮市中八德的國小是最少的，只有 9 所而已
。所以為什麼人口麼多，人卻都遷到桃園市，沒有

好的國中、國小，都是老舊的國小，希望縣長多多
關懷八德市，這 14 公頃的土地住於桃園跟大溪的中
間，而且在介壽路旁邊的精華地區，如果可以變更
通盤檢討的時候把它拿出來檢討。
吳縣長答：
而且利用都市計劃的手段取得國中小用地是最快的
。
再問：
目前你看這個地方雜草叢生，14 公頃裡面亂得一塌
糊塗，而且晚上很恐怖，有很多很多的野狗，希望
縣府注意一下，謝謝。
吳城鄉發展局長答：
謝謝議員關心，這個案子有在進行。
再問：
請問局長復康巴士總共有多少台？
高交通局長答：
72 台。
再問：
我們自己有幾台？
高交通局長答：
目前是…。
再問：
34 台是我們的，復康巴士 26 台，一年的經費總共

要給士豪公司 6851.4 萬，多不多？很多。但是復康
巴士有沒有弊端？
高交通局長答：
曾經有。
再問：
現在呢？
高交通局長答：
現在沒有。
再問：
現在沒有嗎？確定？
高交通局長答：
確定，有缺失但是沒有弊端。
再問：
你知道復康巴士的員工向本席投訴，有一種叫做爽
約趟，你知道什麼意思嗎？
高交通局長答：
知道。
再問：
什麼意思？
高交通局長答：
就是身障者約了車子但是人沒來。
再問：
人沒有人來要不要申請經費？

高交通局長答：
契約裡面不計價，爽約的趟數是不計價的，也就是
不算錢給廠商。
再問：
那您就錯了，局長。你有所不知，所謂的爽約趟就
是身障者打電話向士豪公司取消訂車，結果他們不
通知司機，一樣派班出去，然後等司機了現場的時
候，因為有 GPS 定位，發現身障者爽約了就回公司
，公司會要求他們再到醫院跑一趟，這 1 趟會賺進
縣政府 400 塊錢，一天平均 1 台車要跑 7.65 趟，在
巔峰時期的時候身障者訂不到車，離峰的時候又沒
有人訂車，這麼巧每一年沒有 1 趟是損失掉的，你
們不覺得很奇怪嗎？
高交通局長答：
每兩個月會作定期的查核，每個月做不定期的兩次
查核。
再問：
局長，上有政策下有對策，縣府查核他們一定配合
，但是我剛剛講的爽約趟有可能嗎？可不可能？他
們會叫司機過去，比如說到縣政府門口，GPS 有沒
有定位？定位以後找不到人就回去，時間到的時候
再叫他到另 1 個點後再回去，這個縣政府一定要查
，因為這是人民的血汗錢。

高交通局長答：
謝謝議員的提醒和指教，會針對這個部分再做進一
步的了解，做必要的動作。
再問：
而且士豪公司規定司機每個人 1 天要有 7.65 趟，一
個月 1 個人最少要跑 180 趟以上，居然有員工跟本
席投訴，不夠的趟數要自己去找，縣府知道這個問
題嗎？有可能嗎？他們真的很聰明，我們不會想到
有這個問題，但是真的就是這樣，而且他們用的車
是福斯公司的車對不對？
高交通局長答：
對。
再問：
縣府有 34 台，他們有 6 台都是由善心人士捐贈的，
新車多少公里要保養？
高交通局長答：
通常是 5,000 公里要做保養。
再問：
他們有沒有做到？
高交通局長答：
有關機械保養的部分都是由士豪公司控管。
再問：
縣政府沒有針對這個部分去瞭解，你看每一台車 1

個月可以領 9 萬多、也有 6 萬多的，扣除每個月給
司機的薪資 1 萬多塊，每 1 部車有像計程車表一樣
的機器，錢由司機當天收取，身障者叫車給多少錢
，司機就收多少錢，司機再跟士豪公司領萬把塊的
薪水，其他 1 台車剩下七、八萬的錢都是屬於士豪
公司，車子給士豪公司使用，他們沒有好好照顧車
子，你們知道嗎？
高交通局長答：
這部份我們再來查核，基本上看起來還好，查核的
時候…。
再問：
那是德國福斯的車子，本來就很堅固耐用，沒有做
檢查你們也不會知道，壞掉就報廢，反正又會有善
心人士送過來，所以士豪公司內部的員工對這些善
心人士都覺得於心不忍，車子行駛 5,000 公里要保
養時，公司告訴他晚一點再保養，7,500 公里時通
知他不用保養，因為今天很忙，一萬公里還不去保
養，到了 1 萬 5,000 公里時才做保養，這些情形不
講出來，你們應該不知道吧？縣政府檢查只注意有
沒有排班等等，那一些一定做得很好給你看，你怎
麼會知道煞車皮沒換、輪胎也沒換、機油…，他們
就是賺機油的錢，局長你覺得有道理嗎？
高交通局長答：

如果真的有這種情形發生，當然是不對的，以後會
針對這部份來加強查核。
再問：
希望秘書處能夠要求士豪公司，全部的車子都在中
和的保養廠，請他將每個月車子保養的單子送到祕
書處來，這樣他們就不能作弊了，這樣有沒有道理
？
高交通局長答：
這部分由交通局來控管。
再問：
希望所有身心障礙的朋友坐在復康巴士上的時候是
安全的，15,000 公里才做保養有安全的問題，曾經
有新聞報導復康巴士的車子莫名其妙著火了，那就
是車子沒有保養，他們就從這裡賺錢，因為 5,000
公里保養要花那麼多錢，1 萬 5,000 公里再保養可
以省很多的錢，但這是縣府不希望看到的，真的是
上有政策下有對策，希望祕書處能夠要求士豪公司
將每個月車子保養的單子送給縣政府就不會有弊端
，好不好？
高交通局長答：
好。
再問：
工商發展局陳局長，八德市目前越來越發展，但是

八德並沒有什麼可以讓人家…，很多外面的建商在
八德買土地，八德的人反而不敢買，因為八德什麼
都沒有。
陳工商發展局長答：
生活機能的部分可以再加強。
再問：
八德的生活機能真的很糟糕，我們非常羨慕蘆竹有
1 個 Costco，曾經也聽過 Costco 要到八德。
陳工商發展局長答：
有幾塊地提供給廠商做評估。
再問：
如果是中華電信這一塊地，你覺得如何？
陳工商發展局長答：
相關的資訊都有提供給業者，不是只有一家 Costco
，還有其他的業者，業者會考量當地的人口、交通
與購物的特性等，目前八德這一塊是還沒有列入。
再問：
局長，有規劃大型的廠商到八德來嗎？
陳工商發展局長答：
目前所談的…，去年是美超微，從美國回來的。
再問：
美超微到八德來沒錯，說有 4,000 個工作機會，但
是附近的人去應徵沒有人錄取，沒有一個人得到工

作。
陳工商發展局長答：
有，他們還是以聘用當地人為主。
再問：
很少。
陳工商發展局長答：
實際的人數可以提供給議員作參考，和業者做溝通
時，他們都是以當地人優先錄取。
再問：
還有想到別的廠商嗎？
陳工商發展局長答：
報告議座，因為都還在評估階段實在不方便在這個
時候對外透露，可以私底下向您做溝通。
再問：
你當初找 Costco 到蘆竹的時候，不曾想過介紹到八
德嗎？八德高速公路下來很多…。
陳工商發展局長答：
都有提供。
吳縣長答：
Costco 並不是我們叫他去哪裡，業者就去哪裡。
再問：
不是縣長建議的嗎？
吳縣長答：

沒有。
陳工商發展局長答：
我們提供土地，業者自己做評估。
吳縣長答：
提供很多土地，還有大園、中壢，八德也有考慮。
再問：
有考慮？然後業者覺得不好嗎？
吳縣長答：
他在蘆竹開第一個店，不過他很明白的講，因為整
個物流己經選擇在桃園，所以將會在八德或中壢平
鎮這邊，只要交通方便都會考慮。
再問：
八德的交通很方便，而且所有居民都很希望 Costco
能夠來到八德市，帶動地方的繁榮。
陳工商發展局長答：
土地的資料都有提供給業者，我們知道議員很關心
，會再跟業者做溝通。
再問：
謝謝，請坐。有關測速照像，不要把人民當作提款
機，請問桃園縣總共有多少隻的測速照相？闖紅燈
照相的固定桿，總共有幾支？
警察局林副局長答：
報告議員，全縣測速、闖紅燈的照相桿總共有 103

支，本局的交通大隊在網站都有公開供查詢。
再問：
總共有 103 支，當中的前 10 名一年罰款下來就有
7,686 萬，佔所有開單的 45.76％，雖然在網站有公
布沒有錯，但很多人都不知道，比如不會用電腦的
人就不知道。你看在平鎮一年就開出了 12,014 張，
等於 1 個月就開 1 千張，還有蘆竹這個地方 8 千多
張、龜山開了 7 千多張、大溪、龍潭 6 千多張…。
警察局林副局長答：
那是 1 年的數字。
再問：
1 年就開這麼多，而且本席知道從 8 月份開始普通
的照相機要改成數位照相機，數位照相機 16G 一次
就可以照 4 千張、普通的照相機如果滿了之後，後
面的人比較幸運不會被照到，數位照相機解析度又
很清晰，92％的辨識度，這樣百姓要自求多福了，
對不對？這些地方總共開了 139,663 張，罰了一億
六千七百九拾五萬，這幾個點就占了一半的金額，
差不多有七千多萬，我想這些資訊應該公布出來，
行車的人從這邊過的話應該注意一下，因為被警察
開紅單每一個人的心理都非常的不舒服，也不要讓
人民覺得是警察局的提款機，網路上已經公布多久
了？

警察局林副局長答：
報告議座，有關測速桿的位置都有公告，在這裡想
藉這個機會說明，警方設置這些測速桿最主要是因
為那幾個地點車禍較多，交通事故、違規事項也比
較多，所以設立測速桿。誠如議座剛剛所講的違規
件數那麼多，想在那邊做一些標誌提醒民眾多注意
，會做一些配套措施。
再問：
對，應該多做標誌，因為沒有標誌包括本席在內收
到那些罰單心裡都非常的不舒服，有測速照像的提
示讓民眾能夠減速慢行，在媒體上面…。
警察局林副局長答：
是，會加強宣導，在附近會多作一些警告的標誌。
再問：
目前有做標誌嗎？
警察局林副局長答：
目前有做，但是議座的建議很好，會再強化一些措
施，讓民眾能夠多多注意。
再問：
尤其這 10 個地段。
警察局林副局長答：
警察局的目的不是想多罰款、要民眾的錢，而是要
降低民眾在那邊發生交通事故，保護民眾的安全。

再問：
我想罰單金額 1 年有 1 億多，希望縣長能夠取之於
民、用之於民，這些錢扣除了成本的費用之外，剩
下的錢拿來為全部的桃園縣民保險，可以嗎？
吳縣長答：
保險？
再問：
全民保險，全桃園縣民一起保險。
吳縣長答：
那一方面的保險？平安險還是…。
再問：
平安險，1 個人 60 萬，頂多每個人 1 個月幾百塊錢
就夠了。
吳縣長答：
我想應該加強交通的設施吧！
警察局林副局長答：
報告議座，它有特定的用途。
再問：
罰單這麼多，到時候用數位相機之後一定有更多人
會被罰。
吳縣長答：
真正的目的應該是要大家不要超速，這十大地點可
以再加強宣導。

再問：
如果用這些罰款扣除掉成本之後，這些錢用於重大
車禍的補助金，還是意外比如火災、地震造成意外
傷亡等，本縣可以自己制定條例，不是嗎？
警察局林副局長答：
報告議座，我非常贊同議座的看法，把這些經費取
之於民、用之於民，用在交通安全的設施、標誌、
標線上諸如此類等等，專款專用發揮更大的效果。
再問：
本縣預算越來越多，縣長，如果有這個德政、有這
個魄力的話，在您的命令之下全桃園縣民都有平安
保險，經費很多不是沒有錢，可以嗎？可行嗎？
吳縣長答：
再研究看看，保險要多少錢也要先瞭解一下。
再問：
已經快要升格直轄市，但是各項的福利遠不如新北
市、台北市，如果有這個德政的話，讓所有的老百
姓都有平安險，這也是縣長送給所有縣民的大禮。
吳縣長答：
升格之後確定要整合十三鄉鎮市所有的福利項目，
提供大家一致的、有必要且需要的項目。
再問：
升格之後免費公車…，免費公車是由縣政府給的，

縣長曾說過使用者付費…。
吳縣長答：
現在不是縣政府提供。
再問：
升為直轄市之後，免費公車還有嗎？
吳縣長答：
各鄉鎮市免費公車是各鄉鎮市公所自己辦的。
再問：
自辦的？
吳縣長答：
自辦的，各鄉鎮市公所把它當作社會福利的一部份
。
再問：
變成區公所以後呢？
吳縣長答：
免費公車是客運路線沒有走的路才會做，以後會作
整體的考量。
再問：
如果能學大溪鎮公所的話，他們將勞務外包、車子
自己買，我覺得這個方法非常好，可以省下很多很
多的經費，據本席了解每年花在免費公車就有一億
四千萬，兩年就要二億八千萬，距離升格還有兩年
的時間，二億八千萬跟大溪鎮公所學，自己來買車

，這樣會比現行的做法花一億四千萬會比較好一點
，你覺得呢？
吳縣長答：
會整體考量交通的政策，甚至有些縣市想到一個方
法就是鼓勵大家坐捷運。
再問：
捷運還要多久？
吳縣長答：
開始培養時只要到捷運站的公車都免費，也有這樣
的政策，這些跟交通政策有關係。
再問：
以後坐捷運免費？
吳縣長答：
不是，坐公車到捷運站的那一段，培養大家坐捷運
。
再問：
我以為坐捷運免費，縣長的德政這麼好，請坐。請
教交通局長，八德的捷運一下走東勇北街、一下走
介壽路，到底定案了沒有？怎麼走？
高交通局長答：
定案了，走介壽路。
再問：
確定？不會再改了吧？因為突然傳出要走東勇北街

，我們的電話都被塞爆了、被問了半天，現在真的
確定了嗎？會不會又突然變更？
高交通局長答：
經過的本府內部詳細的討論以後確定走介壽路。
再問：
怎麼走？
高交通局長答：
從 G01 站八德大湳到擴大都市計畫走地下到介壽路
。
再問：
停那幾個站？
高交通局長答：
停站的部分原則上從 G01 到 G04，也就是八德的部
分都是在介壽路的地下，詳細的站址必須在今年做
綜合規劃的時候再詳細的討論，站址目前也沒有站
名。
再問：
希望不要一下走介壽路一下又改成東勇北街，等一
下又要改大福街改來改去，應該不會吧？
高交通局長答：
不會。
再問：
確定？

高交通局長答：
確定。
再問：
請坐。高速公路下面的東西向是哪一個局處管理？
現在亂七八糟的，93 年動工到現在還沒有完成、沒
有點交，你知道嗎？
高交通局長答：
東西向是指台 66 號橋下嗎？土地的部分嗎？
再問：
不是，是道路的問題，98 年到現在還沒有通車。
高交通局長答：
您講的是台 66 號橋下？還是國 2 底下？
再問：
國 2。
高交通局長答：
國 2 橋下是高公局做整體的規劃。
再問：
雖然是高公局做的，但是也要給你們管吧？
高交通局長答：
將來是要由地方…。
再問：
當初給水務局 1 億的經費做排水的部分，但是縣政
府都沒有做好管理的措施，98 年到現在還沒有通車

全部圍起來，現在才剛做好又開始開挖，還沒有點
交、接收又開挖，所以老百姓罵死了，他們說要這
樣挖政府才有錢可以賺，我們還解釋了半天告訴民
眾政府不可能賺錢，但是你們做事情都沒有未雨綢
繆。
高交通局長答：
這部分來協調高速公路管理局，細節的部份再做處
理。
再問：
沒有監督過嗎？
高交通局長答：
那個不是交通局監督的範圍，高公局做的規劃。
再問：
高公局做規劃，你們應該也要監督，道路屬於縣府
的。
高交通局長答：
因為併同國道 2 號平面的車道，所以他們…。
再問：
目前挖自來水管線，工商發展局，這要透過你們是
不是？百姓罵死了，要怎麼協調？原則上高公局告
訴我 4 月 1 日要通車，後來又改成 4 月 25 日，到目
前都還沒有通車，結果最近橋下又開挖這麼大一個
黑水管，我把工程人員叫過來問到底在作什麼？他

們回答做自來水，為什麼高公局做的時候不一起做
，結果一問之下才知道當初是高公局不讓自來水公
司挖，這樣真的是擾民，從 98 年到現在。
陳工商發展局長答：
再來跟自來水公司了解一下，前一陣子有一些包商
…。
再問：
不是要由工商局來申請嗎？
吳縣長答：
不是，報告議員，這整個路權是屬於高公局，包括
橋下的路整個路權是屬於他的，現在可以跟他協調
的機制只有道安會報，會在道安會報盯緊一點，另
外會請立法委員去盯一下。
再問：
希望能夠多關心這一塊。請問縣長，有很多的國小
預定地因為少子化的關係不徵收、請問這些土地要
教民眾做什麼，總不能一直種田吧？是不是可以還
給百姓？
吳縣長答：
我知道這個問題很久了，我上任以後只要有機會通
盤檢討，會請教育局充分的評估。
再問：
土地會還給民眾嗎？

吳縣長答：
如果確實發展上不需要應該可以解編。
再問：
八德市應該還要建 1 所國小和 1 所國中，八德只有
9 個國小 2 個國中，人口總數已經達到 18 萬了，擴
大都市計畫 99 筆的土地建起來的話，學生要到哪裡
就讀呢？你們有沒有想到這一塊？
吳縣長答：
學校用地是議員最關心的，一塊土地能不能解編應
該讓地方的民意也作表達，當然在學理上可以用人
口分析就決定用不用，但是地方的聲音我們會重視
。
再問：
縣長執政我非常有信心…。

（101 年 5 月 15 日）
張議員文瑜問：
衛生局局長我請教一下，我們縣內有沒有補助幼兒
肺炎鏈球菌的疫苗。
劉衛生局長答：
去年為止的話我們是針對中低收入，還有在教養院
兒童的部份。在今年的部份，我們縣長也非常重視
幼童肺炎鏈球菌的問題，所以我們預計今年至少在
補助兩歲以上到 3 歲左右的幼兒。
再問：
是到目前為止都還沒有補助，都還沒有實行這個政
策嗎。
劉衛生局長答：
中低收入還有教養院這個部份，我們都有做這樣的
一個補助。今年我們預計來擴大，在縣長的支持下
，今年大概會購置 10,000 劑肺炎鏈球菌的疫苗。
再問：
那你現在完成補助的是一共有幾劑了。
劉衛生局長答：
手上的資料大概將近快有 1,000 劑左右。我們今年
預計會在補助 10,000 劑。
再問：

你們所編印的工作報告應該都是在你們的工作報告
之前幾個月完成。
劉衛生局長答：
我們再來改進檢討。
再問：
你現在在說什麼。
劉衛生局長答：
工作報告內容的部份，我們會再來。
再問：
我不是說內容，我是說完成這份報告是要在你報告
之前的幾個月要完成，你們一定要事先完成縣長對
不對，一定要事先完成這個稿子，編印成本你才能
夠報告給我們聽是不是這樣。
吳縣長答：
工作報告大概應該是在前 7 天、前 10 天。
再問：
就是像縣長說的這樣，縣長你請坐。我要問的是這
個，不是要你改善內容。就像縣長所說的，你前一
個星期已經完成了，那麼我們在你的工作報告當中
看到，你補助中低收入戶的一共是 487 劑。那麼為
什麼我今年上個月還聽到，還接到家長的陳情說他
負擔不起，因為一劑要 2,800 到 3,000。有很多的
家庭，你不要說中低收入戶，假如今天他不是列入

中低收入戶，他一樣的負擔不起的話，這個我們縣
府要做什麼樣的措施，什麼樣的補助可以讓他比較
可以安心，在生下幼兒之後，他對他的小孩子以後
是不是會感染其他的傳染病，他可以無後顧之憂。
劉衛生局長答：
因為很多民眾有這樣的關心，議員也非常的關心。
以後把這樣做一個討論，縣長對這個議題也非常的
關心，所以我們在今年的部份，大概在下半年的時
候，我們會儘快來補足這將近 10,000 劑給施打的小
朋友。
再問：
我們在今年的報章雜誌上面有看到，像你說的已經
有在補助了。但是我們在今年的元月從衛生署所得
到的資料是，桃園縣目前都還沒有實行這個政策為
什麼。難道說中央衛生署它的資料是錯誤的嗎，為
什麼我們還沒有實施呢，家長跟我陳情的一樣是這
個意思。那為什麼你現在說你已經有補助了，為什
麼你們沒有呈報到中央去嗎。
劉衛生局長答：
這個部份主要是在中央在去年的時候，本來預計打
算在全國做 2 到 5 歲的施打，後來這個政策中斷了
，可能要延後到明年。所以在今年我們會趕快來做
這樣的。

再問：
縣長為什麼會中斷。
劉衛生局長答：
中央的預算。
吳縣長答：
這是中央的預算。
再問：
那我們沒有辦法爭取嗎，現在有很多的家長真的是
負擔不起。
吳縣長答：
就是因為他中斷所以我們今年自己另外補，所以沒
有在原來的預算裡面，這樣瞭解嗎。
再問：
我了解。問題是我們宣導可能不夠，如果宣導夠的
話，家長不會這麼多人在陳情。
吳縣長答：
因為還沒有採買完成，現在就宣導那是沒有辦法的
。
再問：
宣導沒有辦法，那為什麼你的工作報告裡面會寫得
這麼詳細，這麼清楚，而且成果 98％，那這樣的成
績、成果從哪裏來。
劉衛生局長答：

那是針對中低收入的部份，還有一些弱勢家庭的部
份。
再問：
這邊不是寫中低收入啊，你這邊是針對老人達成率
98％以上。
劉衛生局長答：
是針對 75 歲以上的老人，中央有做這樣的補助。你
現在比較關心的是幼兒的部份，我們今年會儘快來
補足。
再問：
我也希望衛生局這邊等你的政策已經明朗了，已經
確定了，可不可以就是你要善盡宣導的責任。不要
讓很多家長再繼續向我們議員陳情說，為什麼他們
沒有接到這方面的訊息，他們真的不敢帶著小孩子
去打預防針。
吳縣長答：
這個我們一定會宣導，這個不是知道才有份，這個
是我們全面施打的。
再問：
我知道你的用意，問題是你要叫底下的人徹底執行
好不好。
吳縣長答：
這個是不怕人家知道的。

再問：
最好是這樣子。局長，可以做到嗎。
劉衛生局長答：
我們會儘量來宣導。
再問：
希望你能夠多仔細、多用心，然後能夠儘快。因為
現在有很多的家長一直很著急。再來請教教育局長
，今天我要請教你，你看到我手上這本書了嗎。
林教育局長答：
我看不太清楚。
再問：
你老花眼我也是，但是沒有關係。我告訴你這本書
你看到它的外觀其實很老舊了，我想它的來源也不
可考，有可能是某一間學校自行購買，有可能它的
來源是民間熱心人士的捐贈。那這本書你覺得舊舊
的，如果說這本圖書讓幼童借回去了，你想會有什
麼後果。
林教育局長答：
因為書是以它的內容來決定是不是有閱讀的價值，
我可能要稍微翻一下它的內容。
再問：
它的題目是節日插畫入門，這個是在教小孩子什麼
節日可以畫什麼插畫，可以運用在你的圖畫方面對

不對。我要跟你說的是我上個月接到一位非常無助
的阿公他向我陳情。這本書這麼的舊，我們不是要
探討它的新舊，而是這本書對孩子的影響是什麼。
今天小孩子對插畫畫圖有興趣，他借閱了這本書是
一件好事情。但是這本書這麼的老舊，他借閱回去
之後，他不知道裏面發生了什麼事。縣長你看這麼
小的字體，如果沒有注意看是看不出來的，6、7 個
這麼小的鉛筆字。老師在這個小孩子歸還這個圖書
本的時候，竟然要小孩子賠償 100 塊錢。小孩子苦
苦哀求跟老師說那個字根本就不是我寫的，如果你
不注意看，這 6、7 個螞蟻一樣的字，你叫一個國小
3 年級的學生要賠償 100 塊錢。縣長，依照這樣的
邏輯你是不是認為這個老師也應該跟家長聯繫一下
，說可能你的孩子借了這本書回去有毀損方面的疑
慮，是不是應該要了解一下。你要瞭解，但是你沒
有去瞭解，還這麼嚴厲要求小孩回去要拿 100 塊錢
來賠償。結果小孩子很害怕他一直哭、一直求老師
要相信他，但是沒有人要相信他，老師都不願意相
信這個學生。這個學生他只好怎麼做，他只好向朋
友借了 100 元，3 年級的學生，100 元對於在座的各
位可能沒有什麼，不過對於一個小孩子來說，100
元也是要節省很久。他向他的同學借了 100 元，結
果借錢給他的同學又回去跟他媽媽講，他媽媽也沒

有馬上要忍了一個月，才向這位借圖書同學的阿公
講說，為什麼你的孫子向我們借了 100 元到現在還
沒有還，為什麼才 100 元而已，借這麼久到現在還
不還。就一本書而已，區區的 100 塊錢。一位老師
這樣處理的態度，你認為如果處理不當的話，這個
小朋友會怎樣。局長我請問你，這個小朋友會怎樣
，借書的這個小朋友。
林教育局長答：
我認為可以更友善一點處理這個事情，就是老師在
處理的手法上可以更細膩一點。其實就是要兼顧小
朋友的自尊心跟感受這情況下來處理這個事情。
再問：
還是對方的家長去跟他的阿公講，他的阿公是非常
的無奈，我又怎麼會知道我的孫子會去借 100 元呢
。我告訴你這 100 塊只是 100 塊，但是萬一這位小
孩子自尊心受損，他會理解他要找一個抒發的窗口
那還好。今天他只是一個國小 3 年級的孩子，如果
想不開的時候要怎麼辦呢。一個老師他為什麼可以
當到老師，他憑什麼當到老師，他的管理，他的能
力不是高人一等嗎，要不然他怎麼當老師。現在有
很多老師在爭取他的權益的時候，都沒有去想看看
他是用什麼態度去教育這些小孩。我老實說現在有
很多的教師在爭取他們的權益，老實說我非常、非

常的看不起。你們的福利已經夠好了，1 年的寒暑
假有多少天，一年教學多少天。你們什麼都要爭到
最好，什麼都要最 ok 的。結果很多基層沒飯吃，沒
有假日可以放假。那些血汗工廠，那些血汗醫院，
那些護士要怎麼辦。人就是這麼的不知足，什麼叫
做教師會，人就是這麼的不知足。你告訴我這樣的
老師你要怎麼處理。
林教育局長答：
會後容許我馬上就到學校了解。
再問：
我這裏還有阿公的電話，你知道嗎，那個阿公一把
眼淚、一把鼻涕的告訴我，這 100 元要怎麼辦。對
孩子的傷害也造成了，因為是對方的家長來告訴他
，阿公第一時間老實說也非常的生氣，他處罰了那
個小孩子。局長你想想看，這個孩子到現在一個月
了，他的心情還無法平復。他常在想說我向別人借
了 100 元，因為這不是我畫、不是我寫的，我向別
人借了 100 元，結果被阿公打，老師不相信我。他
這個月去上課都有陰影，就為了這一本圖書，這樣
的一個老師，你是怎麼樣在管理，傳道、授業、解
惑。老師的基本態度和基本的責任都不知道，還要
爭取什麼權利。我們教育局是怎麼了，這樣的老師
，這樣的情緒，這樣的態度，這樣的能力，還厚顏

當一位老師。副縣長你一直點頭，是不是認為我講
的很有道理。
李副縣長答：
我非常感謝張議員的這個個案，那剛才林局長也特
別的提到。
再問：
這是個案也是通案，你不覺得現在有很多老師他的
情緒管理真的是很糟糕嗎。
李副縣長答：
我們在整個相關的座談跟宣導上，我們還要再加強
沒有錯。
再問：
老師情緒管理都做不好了，你怎麼可以去杜絕說學
生會霸凌同學。身教言教大家要互相的鼓勵，老師
和學生之間的接觸和溝通，之間的能力還有你們的
時間，是不是大家都要多用心去著墨，而不是一天
到晚在那邊爭取權益是不是這樣。
李副縣長答：
那當然老師最重要的就是你剛才所提到的，傳道授
業解惑這個是最基本他應該要有的原則。所以剛才
這個個案，我真的是覺得這個老師在他的處理上應
該更細膩一點，要讓學生更有自尊一點，同時也要
事先跟他的家長做一個溝通。

再問：
那為什麼他會沒有想到呢，他是老師啊老師不是很
偉大嗎，他為什麼會沒有想到呢。你不要笑啊，你
要跟我講。
李副縣長答：
我的感覺上應該是這樣的，我們大家基本上對於尊
師重道都非常有概念。但是社會是在改變，所以我
們要跟著這個時代在走。我們也要跟著時代在走的
同時，當然我們更希望在這個部份，能夠在這個部
分處理上要再更細膩一點，不像傳統過去的老師講
的我們學生一定要聽。我們現在知道所有學生他在
資訊的接觸上已經非常的廣泛，已經不是像過去我
們的那種情形。
再問：
副縣長你請坐。局長，我要鄭重跟你說明的是，這
樣的老師枉為人師你知道嗎。我們不要說老師的性
侵案或者是性騷擾，那個案子我們都還其次。問題
是這個是最基本的，在日常生活中在學習當中，在
學習的領域當中，小孩子有什麼不會和不懂的地方
。你寧可抱著懷疑的態度去質問他，你讓他做出了
以後無法彌補的遺憾，你要怎麼辦呢。如果造成了
這樣的遺憾，你叫這些家長要怎麼辦。然後我們再
來事後做檢討嗎，很多遺憾不是我們做檢討可以處

理的，不是這樣嗎，所以小學老師的再教育我希望
可以提升。我真的是越來越不清楚現在有很多小學
的老師，你們的心裡在想什麼。我今天在議事堂上
也要鄭重的呼籲，不要只有爭取你們的權益，要想
想你們為我們國家未來的主人翁，你們為這些小孩
子付出了多少的心力。
林教育局長答：
議員說的是，謝謝議員的關心跟指導教育。也覺得
學校的學習主體是學生，老師也應該站在為學生著
想的立場，去做所有的策略跟方法，也要有耐心跟
愛心。那剛好我們 17 號下午要辦學務主任跟輔導主
任的研討會，我會加強這一點。那對於個案的部分
，我會進行深入的輔導老師，讓他們了解說要如何
對學生。
再問：
這樣的個案是針對老師的態度，老師的態度不是最
近常常為人詬病很多事情都發生了嗎，也要加強啊
。所以你不要老是說，我今天說的是個案。
林教育局長答：
我了解，我是說我會在 17 號全面的全縣都宣導，剛
剛你講得很好就是在職教育，我們再加強老師做人
做事的道理，對學生的態度，還有一個就是對家長
在處理孩子的事情上。

再問：
教育應該是高高在上，你看局長我在跟你講話我的
國語不標準，我還是要照常勉強自己用國語跟你交
談，我自己也講到感覺非常不好意思。我的國語不
標準，就連縣長也會偷偷的取笑我，你知道嗎話。
林教育局長答：
你可以說台語。
再問：
就是怕對你不夠尊重，想說你們辦教育的非常的偉
大，我們是鄉下人國語又說得不輪轉。還有所有老
師，所有的生活教育，現在就是我們缺少了生活教
育。縣長，我們以前在唸書的時候是不是有一科生
活與倫理。
吳縣長答：
有什麼中心德目。
再問：
現在就是因為都沒有了，所以小孩子也出問題了，
老師的心態也出問題了。以前我們有這些課程的時
候，我們多少還會接收到知識常識。
吳縣長答：
我們桃園的學校我們還是有強調品德教育，所以我
們每個學校還是會教這個。那議員你剛才講的這個
其實，我想就算那個真的是他寫的，就算是，也不

至於要罰他的錢。
再問：
那已經處罰了還 100 元。
吳縣長答：
所以我說他的處理方式是不對的。第一個他不聽他
的解釋，第二個就算是他寫的，你用罰錢的方式並
沒有意義，因為小孩子不會賺錢，他不是向人家借
錢就是阿公的錢。
再問：
要不然就是偷拿的，你看問題嚴重嗎。
吳縣長答：
重點是你這樣寫有什麼不對，這件事情要教給他，
這個才是重點。所以你這個案例一方面個案處理好
，一方面我覺得這是一個很好的教學的案例。現在
老師比我們年輕很多，也許在他們的成長過程也缺
少了某一部分，同理心或者是其他的元素，所以需
要再給他們做一些教育。
再問：
所以我說老師也要再教育。我希望我今天提出來的
每一樣都會受到改善，讓我們看到改善的成果好不
好。接下來請城鄉發展局的局長。局長請教一下，
我們中路環保公園的都市走道串連計畫，這個是你
什麼時候提出來的。

吳城鄉發展局長答：
這個案子大概是在兩年前，因為我還在擔任城鄉局
副處長的時候，我有承諾張議員這個部分我會幫你
爭取。事後我也確實找了景觀總顧問去做這個案子
的設計，也跟營建署來爭取一些規劃的費用。但是
在爭取工程經費的時候，那很抱歉並沒有爭取到這
個工程的費用。
再問：
沒有爭取到。
吳城鄉發展局長答：
是。
再問：
縣長我請教你，你有沒有看過一座公園的樹木跟草
花它應該是修飾的非常的整齊，讓大家非常喜歡進
去觀賞走動。尤其是它這一座公園又是大剌剌的一
個招牌「運動公園」，運動公園就是要讓人家去運
動的，你有看過運動公園的雜草有兩個人的高度嗎
。這是記者講的，因為記者進去我找不到記者，記
者進去之後跟我捉迷藏，他們在哪裡我都找不到，
這個叫做運動公園嗎。
吳縣長答：
就是沒有整理。
再問：

記者進去勘查竟然找不到記者，這有多離譜。
吳城鄉發展局長答：
這個運動公園它的管理單位是市公所，當時議員找
我的時候我是答應處理入口處，因為它入口處的右
邊是墳墓，那左邊是資源回收廠的一個情況。那所
以以這樣的入口是沒有辦法吸引民眾，知道說那邊
有一個環保公園而去使用。
再問：
這座環保公園存在多久了。
吳城鄉發展局長答：
應該存在蠻多年了。
再問：
縣長這麼多年了，在你還沒有擔任縣長的時候，是
朱立倫縣長擔任縣長的時候，他已經承諾說要改善
了，那也不在你這一任，他已經承諾要改善了。結
果到現在我的任期已經過了 5 年了不是嗎，原封不
動，這樣的經費不需要幾十萬。縣長我可以請教你
嗎，我們沒有辦法嗎，只要幾十萬，只要一百萬以
內，我們可以做的事情，我們沒有辦法爭取到經費
我不相信。所謂的運動公園旁邊他的入口全部都是
墳墓區，那是要嚇死人有誰敢進去呢。
吳縣長答：
幾十萬我相信那個是整理，那個是市公所的權責。

再問：
我們沒有辦法監督嗎。
吳縣長答：
可以啊，我們在環境的考評裡面都會把它納入。
再問：
可是已經 5 年了都還還是這樣。
吳縣長答：
我們馬上跟公所聯繫，這個是八德市公所。我們來
問清楚就說你打算怎麼樣，你八德市公所打算怎麼
樣，那如果可以由縣政府再繼續著補助的，我們再
跟他做一個協商。
再問：
地方的政府機關跟我們縣政府要通力的合作，應該
可以通力合作改善環境。
吳縣長答：
地方的政府你要先有想法，不是我直接就伸手下去
。
再問：
沒有想法啦！我們八德市長每天追女孩子都沒有時
間了，還會有什麼想法呢。我告訴你我們主導啦！
那還會有什麼想法。縣長拜託你已經 5 年了。
吳縣長答：
好我們更積極一點，我們會跟他講說如果你們沒有

想法，那我們是不是弄給大家一個清爽的空間。
再問：
對啊，局長可以嗎。
吳城鄉發展局長答：
可以我來朝這個方向努力。
再問：
這個經費這麼少你們都可以延宕年了這還得了。還
大剌剌的寫著什麼運動公園笑死人了。
吳縣長答：
這比較不是經費的問題，這是權責的問題。
再問：
權責的問題我們希望能夠監督他，希望地方跟縣政
府這邊要有連動的關係，一樣、一樣的讓我們的建
設都可以達到完善。你這一任的縣長你真的替桃園
改變不少，要讓我們感受到，朱立倫縣長 4 年沒有
做到。他沒有在這邊，他的親戚也沒有在這邊，所
以我說沒有關係他也沒聽到，所以請你做可以嗎。
吳縣長答：
我特別跟各鄉鎮市長講，不要管說為將來升格怎麼
樣，我們大家就是一家人。你欠缺經費，我們如果
覺得很應該的我們就會支持。
再問：
應該是這樣子啊。我們的局長很客氣，局長你不要

客氣啊。你以為我們八德市長以前當過議員你就對
他那麼客氣，你不用這麼客氣，應該怎麼指導他，
怎麼指正他，你告訴他是縣長交待你去辦的，他就
害怕了好不好。
吳城鄉發展局長答：
好。
林議員俐玲問：
縣長，本席對於你說政見的列管表示肯定。就像縣
長還有各局處的首長對於桃園縣升格為直轄市的努
力，還有南崁溪跟老街溪的整治，還有公立托兒所
、托幼園 58 所的推動，都對你表示肯定。所以很肯
定縣長對於你的政見的列管都有在進行。本席也在
這裡強調我的政見，因為長期以來都是有這些政見
在推動，所以我還是要拜託縣政府這邊能夠來執行
。像我們的新莊捷運延伸到龜山、到桃園，目前已
經在可行性評估。因為都是我個人一直講，也沒有
聽聽縣長你的看法，是不是縣長你做個意見。
吳縣長答：
這個其實在我上任前已經兩次被否決，一次是以運
量不足，被規劃單位認為是沒有必要。另外一次是
技術上可行性的問題，他覺得影響什麼坡度的問題
。那事實上經過議員的爭取，而且新莊捷運已經通
車了，我們認為說有必要再延伸。所以我們向中央

交通部再爭取到大概 700 萬元重新做一個規劃。現
在已經到期中報告，大概的路線也差不多出來，這
個路線我是不是請交通局簡單的跟你報告一下。
再問：
那縣長你認為這個有需要嗎，不然都是我一直在講
、一直在講。
吳縣長答：
說實在每一條捷運都是需要運量，而且現在的捷運
它通過中央的可行性評估它是很嚴格的，它比以前
更嚴格，什麼自償率要到 35 這些東西。但是我們現
在我們今年馬上要辦的是甚麼呢，我們就做快捷的
公車，從新莊迴龍一直到龜山，然後一直到桃園，
這個就是原來預計要走的路線。我連公車這樣子快
速走，如果都很少人要坐的話，就可能對後續可行
性通過是比較困難的。
再問：
快捷公車跟捷運不一樣，只是從迴龍到桃園而已，
我現在是說要跟新北市接軌這個才是重要。
吳縣長答：
就是接到新莊站沒有錯啊。
再問：
不是只有要到新莊而已。
吳縣長答：

就可以直接接到台北市、新北市整個的捷運網。
再問：
那畢竟是公車，公車這樣也不是很快。
吳縣長答：
公車其實在交通上面就是所謂的大眾運輸，其實公
車不一定就是一般的公車。所謂一個快捷公車而且
有密集的班次，其實跟捷運是一樣的，是替代的。
而且它有定期的班次準點發車，這個就是跟捷運是
一樣的。那是要蓋用公車走公車專用道走，還是用
輕軌，還是一般高架的捷運，甚至地下的捷運，這
個就有可行性的問題了，這樣你了解嗎。但是在這
之前我們就已經爭取今年應該就會開始走，就是先
走快捷的公車。我們先培養這一段看看有沒有人，
因為這樣去新莊線那邊去轉乘捷運，大概是這樣子
的意思。那我們的評估道路大多路線也出來了，我
們是不是請交通局長大概跟你報告一下。
再問：
但是還是認為說應該要來做這個捷運比較好，因為
每天都有這麼多上學、上班的縣民，這樣子比較通
順。而且這個效益一定會比其它的，我當然是說不
反對。像你綠線或是其他的，到這個機場捷運來的
有效。畢竟你到機場的話是要有錢才可以出國，可
是你要去上班賺錢才有生計，所以你要去台北市的

話，當然是要去唸書、去上班、去賺錢的，所以相
信這個使用的自償率絕對是足夠的。而且根據本席
這樣子看的話一天大概有 10 萬多人次，不但這樣子
而且也可以帶動我們的繁榮。
吳縣長答：
我們地方人士的意見都很重要，但是它一定有一個
它的實證。我們講 10 萬人，他說 20 萬人，他說 5
萬人，這個必需要有一個實際的統計，這些東西為
什麼要請專家做可行性的評估就在這裡。我們感覺
上是這樣，但是實際上不一定是這樣，或者甚至更
多的人都有可能。
再問：
這是我們鄉親的一個希望，希望能夠做捷運是比較
好。當然替代性的方案非常的多，我相信也不要贅
述。因為我們是希望新莊捷運能夠延伸到我們龜山
桃園，希望縣長能夠重視我們龜山的發展，是這樣
子要捷運先行地方才能夠發展。像新莊迴龍就是一
線之隔就差這麼多，還有林口跟坪頂也是差這麼多
。
吳縣長答：
其實原來在我上任之前縣政府已經委託臺北市捷運
局幫我們規劃整個路網，那時候就已經有所謂的終
點，終點它本身的設計就是 BRT，所謂的 BRT 就是

快捷的公車為它的主要運輸。
再問：
還有我們龜山的山坡地希望能夠解編，因為現在我
們快要升格為直轄市了，我覺得這個才是重要的，
不然的話阻礙了我們龜山的發展。
吳縣長答：
山坡地的解編我們用最務實、最快速的方式來處理
。但是不表示這個權責在你山坡地解編的權責變成
直轄市以後，我們就可以不顧環境的承受能力隨便
的開放這是不一樣的。像環境影響評估一樣，不能
說環評是我們可以做我們就亂做，還是一樣要照規
矩。但是過去由中央針對審核很多比較不符合我們
龜山人期待的這種要求，我們會用比較務實的方法
。譬如說不要一整塊一次檢討，我們可以分區塊來
做，這一塊沒有問題就這一塊先動。還有就是說如
果我們找不到一個適當的地方做這個治洪池，你就
不能死在那邊啊。或者是量不夠，除了治洪池以外
，其實我們每一個人在那個要解編地區的人，他的
土地都應該要負擔一些治洪的設施。如果這個寫在
我們的土地管制規則裡面，大家都各自去分擔的話
，這個也可以早一點動，早一點解編，所以這個都
是我們用自己的方式來加速解編。
再問：

這個是希望由我們縣政府來做，因為也快要升格為
直轄市了，所以鄉公所做這一些也沒有人力，也沒
有財力，所以根本就做不成，還是要由縣政府來設
計才是比較有可行性。
吳縣長答：
這個部份我們請黃副縣長還有水務局、城鄉局還有
鄉公所，我們密切的配合。
張議員文瑜問：
縣長我可以請教你嗎，在你的認知裡面傳統市場應
該是什麼模樣。
吳縣長答：
傳統市場就是比較多賣生鮮的，沒有放在冰箱裡面
的，然後雞鴨魚豬這些是屬於温體現場採買的。還
有除了這些吃的東西以外，譬如說一些衣服和雜貨
，或者是一些熟食等等。
再問：
那你覺得它周邊的環境能讓你感覺怎麼樣。
吳縣長答：
全台灣的傳統市場都是親切有餘、乾淨不足。
再問：
這是成語嗎。
吳縣長答：
順口溜也可以啊。

再問：
我成語辭典沒帶來，請你再說一次。
吳縣長答：
親切有餘、乾淨不足。
再問：
沒有錯縣長你說的就是這樣子。我們也感覺說那邊
的人除了親切之外，其實他們營生謀利的方式累積
了幾 10 年來都是這樣，他們生活的方式就是這樣子
。只要是沒有違法的地方我要擺什麼、賣什麼，我
就是都可以擺攤。頂多是擺在違規的地方，警察來
取締的時候就是你追我跑，有很多都是這樣的。
吳縣長答：
除了傳統市場固定的店面之外，周邊都會衍生出幾
條街大家都在擺。
再問：
都是這樣那就是叫做傳統市場，他們擺了三、四十
年沒有問題之後，如果說有一個新興的社區他在附
近，那樣一個社區它裡面的住戶，他也想分一杯羹
他也想在公有的土地上面販賣東西的話，你覺得他
有權利去驅趕這些已經在這邊生存了三、四十年的
攤販嗎，你覺得他有權力嗎。
吳縣長答：
這個的確是一個很困難的題目，這個跟台北師大夜

市有一點像。他們當然有它的權利，因為它是住宅
區，它的規範一定有一定的規範，但是他們大概沒
有辦法自己去行使他的一些公權力。
再問：
公寓大樓你有管委會，如果說你要淨空要回復到你
理想中的環境 ok，可是你可以把這些趕走然後自己
來擺嗎。
吳縣長答：
那要看那個地點，如果是在它社區自己內部，那當
然是它整個的管委會。那管委會並不是他管委會自
己的意思，管委會是代表區分所有權人會議的決議
去執行的。那這個土地既然是區分所有權人會議所
共同有的，他們可以決議這個土地要怎麼管，然後
交由管委會來執行，並不是管委會自己有一個很大
的空間。
再問：
城鄉發展局長，我今天說這個我主要是以要告訴你
什麼。陸光 4 村八德的國宅，它周邊都是八德大湳
市場很多攤販他長期以來就是在那裡賣東西。但是
現在陸光 4 村改建之後他前面一整排，福國北街那
裏整排全部都是違建的。這幾十年來每一個人睜一
隻眼、閉一隻眼，要說我們民意代表，我們也不願
意去取締，景氣越來越差我們也不願意。只要你們

不要影響到交通，環境衛生也可以保持得很好，我
們都不會去找別人的麻煩，我們擔任民意代表是這
樣子做的。就像之前建商要蓋房子吵到老百姓，我
民意代表不敢去跟建商講什麼，我去跟他們講說能
不能小聲一點，等一下建商會說我們是去要紅包，
要好處，我們是去找他們麻煩，我也不敢去說。不
說，百姓叫我們說，你們都不去講，你們是有拿到
建商的好處嗎，快要被吵死了。你說民意代表難不
難為，說也不是，不說也不是，等一下說我們跟他
掛勾。我現在要說的是陸光 4 村你有一個管委會，
你周遭都是人家擺了三、四十年的。今天你一個陸
光 4 村的管委會，你要把人家趕走自己畫格子，還
都已經畫好了一格一格的。結果委託一個管理公司
，美其名是管理公司，流氓開的管理公司就是流氓
開的管理公司，說到那個就真的是騙人的。管理公
司開協調會叫了 20 多個流氓站在外面這是算什麼，
你們不知道對不對，他沒有請你們去嘛！那些攤販
大家是嚇的要死，他們都是 7、80 歲的攤販，結果
你們開一給協調會叫了 2、30 個穿黑衣的流氓在外
面。那天如果不是我去的話，那些攤販嚇得都不敢
說話。你今天一個管委會你要請管理公司沒有關係
，你委託管理公司怎麼看可以有這麼大的權力，你
自己去畫格子。縣長你知道嗎，逼迫那些攤販要搬

進來他們畫的格子，一個月也要給他收 15,000 元。
你如果沒有繳納 15,000 元就不能擺攤，他們自己的
人要來擺攤。這個不是流氓的行為這是什麼，我可
不可以提報他們流氓，這種管委會的主委是不是流
氓。
吳縣長答：
你這樣講，我們警察局請八德分局馬上去查處。
再問：
工務局長你請坐，人家縣長指他又沒有指你。
吳縣長答：
管委會是工務局的不是城鄉的。
再問：
難怪你站這麼快，你的反應真好。
吳縣長答：
但是它裡面的人肢體動作講什麼東西，都有可能什
麼恐嚇這都有可能構成，那這個部份警察局應該介
入去查。
再問：
怎麼會這樣子一堆的流氓，你是要怎麼辦。
古工務局長答：
管委會就他的土地所有權的部份有一定的授權，就
是區分所有權人有授權給他管理他的土地。但是他
土地範圍外的，按照剛才張議員你所講的，範圍外

的基本上應該是當地公所管的。
再問：
人家公所都睜一隻眼、閉一隻眼，他就是傳統市場
，它周遭許多的用地都是國防用地，國防用地難道
就是圖利你單獨一個陸光 4 村嗎。你可以擺，你可
以畫格子，那外面的人不能擺攤，真是笑死人了。
有看到我後面寫的嗎公平正義，沒讓你們看你們都
不知道，我印了那麼大的字體，你們知道嗎我印這
個 100 元，也剛好是 100 元，縣長怎麼這麼剛好，
剛才我是不是也講 100 元，我現在又想起來了，會
氣死人 100 元。剛才就是說到陸光 4 村，你說這算
不算是流氓的行為。警察局長是不是。
警察局林副局長答：
那要看他有沒有合乎流氓的行為，要看他們要件。
再問：
協調會你要跟那些攤販，那些攤販就是很弱勢，你
要跟他們收租金要做出一個可以說服他們，讓他們
心服口服的理由。我在這裡擺了三、四十年代的都
不必收錢，我用一張報紙擺在那裡賣東西，警察來
了會就挪進來一點，警察走了我再挪出去一點，頂
多是跑給警察追而已，不過他們不用繳錢，因為颳
風下雨他們沒有辦法販賣，他們只能賣天氣好的時
候。像這樣的營運收入一個月不到 5,000 元，老實

說他們所種的菜色可能沒有這麼好，所以他們就賣
得比較便宜收入有限。今天管委會竟然委託管理公
司，叫流氓去恐嚇他們，叫他們全部要移到他們所
劃設的格子 1 天 500 元，他們 1 天也賣不到 100 元
。你 1 天要收 500 元，1 個月 15,000 元，格子都是
自己畫的，管委會有什麼權利叫管理公司自己畫格
子。你告訴我這樣的管委會，這樣的主委，他是不
是流氓的行為。
古工務局長答：
有關於社區管委會他們的權責範圍，就是他們那個
社區裡面的範圍，他們按著規定就一定要管。那權
責範圍外的基本上他們是回歸到我們公共設施的管
理。所以剛才張議員所講的，這塊土地到底是他們
管委會的範圍裡面，我們來瞭解一下。如果是在陸
光四村的範圍內，基本上我們要尊重管委會的權責
，因為這些公共設施的管理維護。
再問：
他說他是跟國防部承租的。
古工務局長答：
先讓我們了解好不好。因為議員你現在所講的位置
，到底是屬於陸光四村範圍內的那該他們管理，範
圍外的基本上應該是由國防部來管。
再問：

局長，我希望你要去瞭解。城鄉局長我主要是要說
，你今天一個管委會你不管怎麼樣，你不管要處理
什麼樣的事情。你這樣的一個社區你不管要處理什
麼樣的事情，如果你的右邊是國防用地，你的左邊
也是國防用地，你的兩邊都是跟國防部承租的，為
什麼右邊可以擺你的攤位，為什麼左邊你不准人家
擺。我告訴你這是違反公平正義，這個我聽不下去
你知道嗎。你們可以違建，別人就不能違建嗎，要
拆大家就一起拆啊。我現在很不了解就是，我們現
在有很多的地方都是這樣。所以這樣的管委會我希
望你要去了解一下，看他們內部有沒有什麼黑箱作
業你要，你要請到流氓來管理什麼東西。
吳城鄉發展局長答：
這個是不是給我幾分鐘我來說明，陸光四村的國宅
他在國宅的出售的過程當中，已經把所有權移轉給
私人了。所以現在議員所關心陸光四村 B 乙區的部
份。
再問：
移轉給私人了，我們國家還可以 2 年編 1 億去修理
他們的外牆，應該叫他們自己處理啊。
吳城鄉發展局長答：
因為整個陸光四村是在 99 年 12 月，他跟我們縣政
府領取國宅的管理維護基金，所以從 99 年 12 月以

後就回歸到公寓大廈管理的機制。那之前陸光 4 村
它是在 88 年完工，國宅的工程完工。那之後陸續有
發現施工不善的部份，所以這個部份政府要負責。
所以我們縣政府有跟中央來爭取國宅建設基金去做
一個修繕。所以這個是兩回事，我特別在這邊跟議
員說明一下。
再問：
那個就是這次維修費以後他們怎麼樣。
吳城鄉發展局長答：
是中央出的錢。
再問：
那以後怎麼樣就是他們自己處理了對不對。
吳城鄉發展局長答：
以後就是由管理委員會處理的。
再問：
那我今天還是針對國宅方面，國宅附近他周遭的土
地如果有牽涉到傳統市場，我希望公所如果可以睜
一隻眼、閉一隻眼，那是傳統市場本來就是這樣。
但是我再一次要強調的就是，你沒有違反到公安，
沒有佔用到土地，你只是在那裏擺 2、3 個小時，我
相信依法都應該行得通。我不希望今天有一個國宅
，有一個管委會強行介入，介入你是要收管理費。
我跟你講這個不是管理費，在我認為是保護費了。

如果不是保護費，就不需要叫那些流氓了。是不是
請局長你也下去了解一下可以嗎。
吳城鄉發展局長答：
好。
林議員俐玲問：
教育局局長，迷思名校 12 年國教，搞得學生家長還
有老師都發瘋。因為 12 國教桃園考區當然是有免試
入學，還有特色招生，那最多可以填 20 個志願對不
對。
林教育局長答：
我們志願目前還要做最後的確定。
再問：
超額比序有 3 大項、9 小項。
林教育局長答：
是。
再問：
比序的部份我看條件非常的眾多，還有加分更是琳
瑯滿目，讓人家看的眼花撩亂。現在大部份的學生
跟家長都非常的憂心忡忡，還有老師也搞不清楚狀
況。局長，你覺得學生家長和老師都了解 12 年國教
嗎。
林教育局長答：
我們目前才開始進行全面的宣導，目前已經辦了全

縣的校長還有教務主任，接下來這兩個禮拜會完成
所有處室主任的宣導，還有家長的宣導前一陣子也
辦過，其實我們已經辦了無數場。
再問：
無數是幾場。
林教育局長答：
如果連之前的諮詢會議快 10 場。但是最近會再做一
個微調，微調正是符合大家的需求。基本上我們這
個方案是要讓國中的學生去落實德智體群美五育均
衡發展，這樣的牽引方式讓他們不會放棄任何的一
個領域。不會像現在只顧著智育，那其他的一些美
育、群育跟德育都放棄。就像剛才張議員有提到生
活教育的部份，我們把這個聯結才能夠牽引學生去
學習。那所占的配分其實都會讓學生，在學校只要
認真去學習就會輕鬆達到。
再問：
這樣會不會讓經濟優勢的得利，他什麼才藝都可以
去學。像你條件這麼多，加分的條件琳瑯滿目，學
這個才藝或者是什麼。那當然經濟比較好的話，那
他當然就比較有優勢，對於弱勢的學生不是不公平
嗎。
林教育局長答：
我們這部份的會再微調，就把才藝的分數再酌降。

讓學生不管是弱勢，他只要在學校選擇一種球類，
比如說龜山有很多孩子他只要參加棒球隊、籃球隊
、壘球隊，他只要打全縣的比賽，就很容易在 3 年
內拿到這個分數，所以這對於家境我們就會降到最
低。其實還沒有 12 年國教以前，目前的制度更是，
完全就是說你如果去補習你的成績好可以考上好的
學校，那 12 年國教反而會讓更多的學生去發展他的
潛能，這個潛能在他國中小的時候就可以完全去摸
索，然後到高中高職他再去分流，看他是什麼樣的
性向跟什麼樣的興趣。
再問：
那你認為這 12 年國教可以讓孩子減壓嗎。
林教育局長答：
如果他真的非常會唸書，他是學術傾向很好的孩子
，他是可以考特色招生也是一個方式，也就是說他
是培育人才不同管道在培育。
再問：
本席是覺得我們的宣導還不夠，一個學校 10 場還差
不多，全縣 10 場來講真的是非常的不足，學生和家
長都搞不清楚，老師也都搞不清楚。
林教育局長答：
我們是在微調後大概最近兩個禮拜內會定調，再召
開教審會還有工作小組，定調後我們會請每個學校

都掛在網站上，我們會印一個 12 年國教簡單的說帖
版，比較讓家長一看就一目了然，先發給 7 年級國
七的學生。那其他就是掛在每一個學校的網頁上，
跟我們教育局的網頁上。
再問：
本席是希望我們能夠多多地宣導，因為我覺得目前
10 場真的是太少，一個學校 10 場還差不多。
林教育局長答：
我們學校的部分也會再作宣導，由校長做主導做校
內的宣導跟家長的宣導。
再問：
去年寒假我們教育局有做一個補助弱勢學童大概
3,000 多人的午餐費用。那個是寒假，但是現在暑
假又快要到了，有沒有規劃再辦理補助暑假的部份
。
林教育局長答：
我們還會再辦理，包括我們去年其實就補助了 1 億
8 千 7 百多萬在 100 年度的時候。
再問：
暑假的時候不上課也要辦理。
林教育局長答：
暑假的時候我們也有愛心的午餐，就是不上課但是
對於弱勢無力支付的孩子，我們還是有給予午餐，

我們在今年這方面還是會有所補助。
再問：
那意思就是在暑假還會補助這些弱勢學童的營養午
餐。
林教育局長答：
是。
再問：
因為這些弱勢學童的營養午餐，甚至就是他們全家
的午餐。尤其是現在油電雙漲，希望縣長也能夠多
多照顧這些弱勢。
吳縣長答：
我會想盡辦法把這些時間上的缺口都把他補齊。
再問：
環保局長，我們舊路村有污染的地，那這些地你也
有繼續向環保署那邊申請做檢測。那有一、兩處有
，我們也知道這是南崁溪長期以來水源的污染，那
你有沒有全縣只要是南崁溪沿線的土地全部都做檢
測。
陳環保局長答：
我們現在跟環保署反映就是說，不要他檢測到某一
部分就公告為污染場址。要做的話就是整條的流域
，從上游到我們的出海口這樣整條的流域，有懷疑
的地方我們都應該做檢測。不應該做部份的檢測，

讓當地的民眾認為說這個污染源可能在上游，那你
上游都不去做一個檢測，讓他們的中、下游受到污
染。所以這個部分我們已經向環保署做一個很明確
的反映，那署裡面也希望在今年度開始，他們針對
桃園縣或者是其他的縣市，只要有污染潛在的地區
，都是從源頭來做一個檢測的動作。
再問：
要不然他們種植的蔬果或者是稻米都會到你我的肚
子裡面去。
陳環保局長答：
我們也積極來爭取整治的費用，那署裡面也允諾我
們桃園縣優先來做整治。
再問：
如果說要比較好的話還有什麼方法。
陳環保局長答：
因為我們南崁溪早期是受到重金屬污染，重金屬它
會有累積性。比較治本的方法，就是比較耗費整治
的費用，就是用乾淨的土把受污染的土地做一個置
換，這個是費用比較高，但是效率會比較快一點。
再問：
那你覺得區排分離呢。
陳環保局長答：
區排分離這是長期各縣市都有這個狀況。那這個部

份我們也跟農田水利會這邊來反映，也透過農委會
這邊不只是我們桃園縣，只要是有用到搭排的這個
部份，農田水利會在收取人家申請的時候，就要要
求實際上做好搭排分離。你如果搭排不分離的話，
工廠排放的廢水還是會排到我們的飲用水道裡面，
那就會影響到農民的灌溉水質，而影響到我們稻作
的生長。
再問：
我認為根本的解決之道應該是這樣。
陳環保局長答：
源頭的話就是要灌排分離。
再問：
你這個檢舉獎金從 30％要降到 10％，那為什麼會這
樣子。
陳環保局長答：
檢舉獎金的部份，因為我們桃園縣 1 個月的檢舉量
，將近有 10,000 件左右。那在坊間也有所謂的檢舉
達人，他在網路上都有開班或者是教民眾怎麼來提
供檢舉的案件，而達到一個實際告發的數量。但是
獎金越高的話，會導致檢舉人朝著檢舉獎金較高的
縣去做檢舉的動作。那現在民間有非常多的行車記
錄器都裝在車上，所以檢舉人他通常都用行車記錄
器提供給我們局裡面，但是我們要去做一個解讀的

動作，所以花費的人力跟案件都非常的多。
再問：
請教研考會的陳主任委員，你覺得我們環保局這樣
的想法好嗎。
陳研考會主任委員答：
針對這種行為有兩種不同的看法。一種看法是說，
民眾是民眾，政府是政府，民眾不是政府調查的手
臂是一種看法。在這種看法之下，這種制度的設計
並不鼓勵民眾去參與這類的行為。但是另外一種看
法是說，因為政府它的。
再問：
那案件送到你這裡來，你這裡會通過嗎。
陳研考會主任委員答：
他不會送到我這裡來。
陳環保局長答：
還是送到環保局這邊。
再問：
那不是要去研議嗎。
陳環保局長答：
是要審察，是我們同仁要針對他提供的照片，要拍
得很明確，至少要 3 張的照片，就是他所拍的照片
有明顯污染的行為，才可以達到告發的目的。也曾
經有所謂的檢舉達人他為了這個檢舉的案件，他會

找尋哪個縣市所提供檢舉獎金比例比較高的。曾經
有檢舉達人他一個月可以達到六、七萬塊的收入，
會變相造成以這個為他的主業，主要的行業跟主要
的收入來源，這個跟我們當初立法的美意是相違背
的。
再問：
我是覺得應該不要減少比較好，實質的效益比較重
要，因為它會讓我們的環境更好。
陳環保局長答：
我們當初是希望藉由檢舉達人來幫我們找出哪個地
方有亂丟煙蒂或是張貼廣告物的部份，我們要讓環
境美化，但是有很多檢舉達人就是把它曲解了。因
為現在不只是桃園縣，像台北市、新北市、高雄市
跟台中市也都把檢舉獎金的比例都調降下來。
再問：
當然華亞科技園區這個污染，這跟你有編列 1 千 4
百萬元。本席是希望說以後要邁向直轄市了，應該
受污染源的地方來申請這個經費是比較合理性的。
陳環保局長答：
我們主動跟龜山鄉公所。
再問：
我知道你現在又要跟我講說龜山鄉公所沒有送過來
，以後直轄市之後是由我們這邊來規劃的。

陳環保局長答：
空污基金的部份有 60％，當然要根據前一年的考核
成績來做一個比例的分配。中央他是拿 40％分，60
％才會移到地方這邊來。就是說 60％的空污費是由
地方這邊根據他地方的一個需求，當然補助的項目
一定要符合空氣污染防制相關的作為，才可以用到
這個空氣污染防制費。我們也主動把很多的案例跟
案件。
再問：
這個受污染地區來申請是比較合理，希望環保局這
邊能夠有共識。
陳環保局長答：
我們主動也跟龜山這邊來聯絡，連範本都提供給公
所這邊，希望公所根據我們這個部份來跟我們申請
。
再問：
既然我們鄉公所都不會的話，可不可以提供你們 3
年內申請的鄉鎮的資料給我。
陳環保局長答：
我們都提供範本給公所，我們也希望公所能夠儘快
的，我們都有空污基金委員會等著要申請審查的案
件。那我們也跟公所這邊兩度直接提供，別的鄉鎮
他們提出來申請的範本給公所這邊來參考。

再問：
工務局局長我想請教你。上一次我針對甲工、乙工
在申請建照的時候，要求他們繳交 3 成的保證金。
你說要研議，那研議的怎麼樣了，也都沒有聽到你
回答。
古工務局長答：
向議員報告，因為甲、乙工是按照都市計畫法施行
細則裡面容許做商業使用這個部份，因為它的法源
沒有收保證金的部份，我們正在研修這個部份。因
為要收保證金一定要有適當的條例，或是適當的規
則。所以說我們研究出來，我們想參照新北市來收
，但是他們沒有完成立法，他們怎麼收的我們也不
太清楚。所以我們研究我們自己的條例以後，我們
會提到議會來要收這個保證金。
再問：
那你什麼時候會研究出來，已經研究 1 年了。
古工務局長答：
我們加速來研究好不好。
再問：
我是覺得這樣子可能有圖利建商的，當然是建商的
話大家都是朋友，可是我是在乎於民眾消費的權益
才是最重要的。
古工務局長答：

民眾消費的部份，我們現在是嚴格要求他們要跟民
眾講清楚說明白。比如說它的廣告他登記出來一定
要把乙種工業區或者是甲種工業區容許做商業使用
，這個一定要跟消費者說清楚。不說清楚的話，他
就會涉及到公平交易的消費糾紛。
再問：
都沒有說清楚，都嘛是作為住宅用，哪有會去作為
商業用。
古工務局長答：
這個案子我有注意去看，基本上我看到的廣告他們
都會講清楚。因為現在消費者糾紛這一塊，對建商
而言他們的承受壓力也很大，因為動輒罰鍰就是百
萬，他們一定會講清楚。
再問：
局長謝謝你，我們應該要替消費者把關。
古工務局長答：
好的，謝謝議員指教。
再問：
衛生局局長，偽劣藥你上次跟我講說獎金你編 2％
。偽劣藥不是說你去這個，應該是說罰鍰的，你應
該編一個像環保局這樣子，編一個獎勵金。因為獎
金的話一般大眾才會去檢舉，不然偽劣藥太多了。
像目前很多的阿公阿嬤都去聽課，他們就跟他推銷

一些酵素，雜七雜八的東西，根本就不符合保健食
品，或者是醫藥食品，這些都是偽劣藥的一種。
劉衛生局長答：
其實我們從前年跟去年編這 2 萬塊的經費，民眾也
並沒有因為這樣的經費而減少檢舉的案件。所以我
們桃園縣民還是會針對一些不法的部份提供訊息給
我們，我們還會儘快努力來做這方面的稽核。
再問：
工商局的陳局長，存在我們龜山一個很大的問題，
就是這個大峽谷。本席也都一直在講、一直在講，
所有全縣盜採砂石的目前只剩下我們龜山這一塊。
為什麼你就放著給他擱置，就是不管他任由他這樣
子，每年都死傷很多人，上一次我也講過了，就是
不希望再有人死傷，但是 3 月 3 號還是有人死傷。
我是希望我們要做最好的處置，不要任由他們這樣
。每次有大雨來或者是地震來，縣長我都很替你擔
心，如果又發生重大事故的話是不得了。
吳縣長答：
這個應該請水務局他比較清楚。
陳工商發展局長答：
報告議員我來統整一下。因為這個案子一開始的時
候地主想要回填，那時候我們有找他來溝通怎麼樣
回填才是合法的，應該是築這個圍籬，結果它用的

是砂包的回填，就是裡面有裝土這個是違法的。那
也因為他這樣違法的作法，所以水務局這邊就開他
罰單。
再問：
現在大部份都是台電的，現在是台電的問題。
陳工商發展局長答：
失足墜落致死這個案子，他不是走下面，他是走上
面，他走那個台電，所以我們有函文台電請他去設
置警告標示。
再問：
台電申請電塔，有申請水保計畫嗎。
陳工商發展局長答：
因為電塔本來就在那裡了。
再問：
它申請的時候有申請水保嗎。
陳工商發展局長答：
我們講的是失足致死這個人，他是走上面那個路段
，那個路段一般人是不會走上去，因為它就是發生
這個事情遺憾之後，我們馬上請台電設警示牌在現
場。那所以這個案子是兩個案子，一個案子是下面
圍籬的施作是違法的，這部份是觸犯了違法，所以
有開了罰單。上面那個部分，是不曉得民眾為什麼
會走一般罕見的走法走上去，但是遺憾已經造成了

，我們也覺得非常的抱歉。這個已經有請台電在上
面的部分加設警告標示。
再問：
縣長，大峽谷就任由它在那邊繼續。
吳縣長答：
我請水務局長比較清楚好不好。因為這個東西之所
以會放這麼久一定有它的原因，這個我不是專家，
我請水務局長說明一下，這個長久要怎麼處理。
李水務局長答：
這個部分我想我們還是會協助地主來做一些水土保
持的措施，那這些水土保持的措施，可能包括一些
邊坡的防止沖蝕，那這個部份我們會協助地主來提
出這樣的計畫。
再問：
那地主向你們提出申請，你們就要協助他了。
李水務局長答：
是的沒有問題。
再問：
不要單位又送來環保局，又送來農業局。
李水務局長答：
由我們水務局來做統一的處理會比較好。
再問：
由你們來做一個窗口來申請。

李水務局長答：
由我們這邊來處理。
再問：
交通局長，我有講過我們龜山的砂石車還是很多，
我們這個湖山街，可是我們龜山的員警也是疲於奔
命一直要去查核。但是它每一次都會拿一個通行證
，為什麼你們這邊發這麼多。
高交通局長答：
這個報告一下，砂石車的通行我們是採取公告開放
的路段。龜山鄉有三大路段是開放砂石車，包括有
萬壽路、忠義路，那總共大概有三條。就是有公告
開放的可以走砂石車，還有尖峰時間早上 7 點到 8
點，下午 5 點到 6 點是禁行的，其他時間這些路段
是可以讓砂石車走的，其他沒有公告開放的基本上
是禁止的。但是有一些業者，包括砂石場業者，他
的廠設置如果是經過經濟部的申請是合法的工廠，
他就可以對外營業。但是他工廠的位置對外聯絡道
路只有一條，沒有替代道路的時候，他就可以向我
們交通局申請臨時的通行證。從今年到現在申請了
一家，就是有合乎這個條件我們給了他五張臨時通
行證，也就是 5 輛砂石車的通行證。那這樣的法源
是按照道路交通處罰條例裡面第 5 條的規定，由地
方政府是可以視需要來開放臨時的讓大型的砂石車

來通行。
再問：
那我看砂石車都不止這 5 輛在跑啊。
高交通局長答：
通行證都是由我們核可蓋章在上面的。
再問：
他們要去取締也沒有辦法，因為你們蓋章給他。
高交通局長答：
因為他們是合法申請當然可以行駛。
再問：
那可是這個路段又說他禁止砂石車。
高交通局長答：
我剛剛已經報告過了，有一些路段是公告開放的，
沒有公告開放基本上它是禁止的。但是有一些個案
，譬如說我剛才所講的這種情形，他是個案就是特
別申請過後允許他臨時走。也就是我們地道路這麼
多，鄉道、縣道加起來好幾百公里，那可以通行大
砂石車的是非常有限，大部份都不能通行。但是個
案的時候他是允許的，就是按個案來申請是可以的
，用臨時的方式通行。否則的話他經過經濟部合法
的工廠，對外又沒有聯絡道路，不讓他走業者就無
法生存了，基本上是這樣子的。
再問：

那也就是沒辦法了一定要讓他們通行。
高交通局長答：
合法申請的我們允許他走。
再問：
那局長你請坐。
高交通局長答：
謝謝。
再問：
勞動局局長我請教你，我們桃園縣的外勞有多少人
。
簡勞動局長答：
74,000 多人。
再問：
這些是合法的外勞嗎。
簡勞動局長答：
都是勞委會那邊允許的名額引進的。
再問：
逃逸外勞大概也不少吧。
簡勞動局長答：
去年來講大概 2,000 出頭。70,000 多是合法的外勞
，跑掉的去年大概有 2,200 多。
再問：
從別的地方跑來我們桃園的。

簡勞動局長答：
不是。就是合法引進之後，在申請核准的工作地，
他從那個工作地跑掉的，那跑掉的話 3 天之內要通
報警察局。
再問：
我們桃園縣現在是工商大縣，所以外勞是最多的。
假日的話在我們火車站附近，一眼望去全部都是外
勞，所以我不知道到底是來到了什麼地方，而且滋
生出很多的問題。請教警察局長，會不會像早期香
港一樣大圈仔，我們的治安都會亮起紅燈。尤其是
上一次沒有多久，我看你們動用的警力大概有 600
多人，去對這些外勞做一個滋事，或者是酒店、卡
拉 ok 店。這個外勞的治安這麼不好，你可以說說看
嗎。
警察局林副局長答：
對於外勞管理的這個部份。我們縣政府也非常的重
視。警察局對於消極的這個部份，那我們大概分為
兩個部分來管理。這對逃逸外勞查緝的這個部份，
從 98 年下半年一直到去年年底為止，查緝逃逸外勞
一共有 5,019 人，所以這個數目相當可觀，在全國
裡面我們大概第一名，這是加強查緝外勞這部份。
第 2 部分就是針對這些外勞容易聚集的場所，這些
聚集的場所可能會有治安的顧慮，我們把它分為甲

類、乙類、丙類，3 類來加以管理跟查察，來把影
響治安的因素處理掉。所以我們從去年涉外案件是
95 件，99 年是 161 件。所以從這些作為來說，我們
對於外勞的管理，事實上也發生了一些效果。
再問：
本席是希望現在外勞滋事很多，尤其現在越南幫都
很兇悍，希望我們警局這邊能夠多多的取締，還有
注意我們的安全。最後我再請教縣長，我們大棟山
的都會公園，我看大溪和虎頭山這兩個都會公園我
們都很注重，可是我看我們對大棟山都沒有。
吳縣長答：
大棟山之前我們有親自跟交通部長，還有請陳根德
陳委員，還有林正峰的前鄉長，我們也有一起爭取
，他有一些先期的規劃費給我們。
李觀光行銷局長答：
大棟山這裏分為兩個部分，一個是景觀相關解說牌
的整治工作。
再問：
目前是有休憩的設施，但是最主要就是我們能夠實
質上真正的。
李觀光行銷局長答：
那另外整體規劃的部份，現在就是期中報告已經出
來，後續可能期末報告出來以後。

再問：
我們鄉親很希望大棟山這邊都會公園能夠趕快開發
，這兩旁鄉親地主他也都很願意提供地出來。
李觀光行銷局長答：
也很感謝議員提供給我們土地。
再問：
我不是要你說我，當然也有很多地主願意提供了出
來。
李觀光行銷局長答：
我們規劃出來之後，就可以進一步跟交通部做經費
的申請。
再問：
希望縣長能夠重視我們龜山大棟山都會公園的開發
。
吳縣長答：
就是先有規劃再按照規劃來爭取經費。
李觀光行銷局長答：
他一定要依照規劃才會給我們相關的經費補助。
吳縣長答：
這個大棟山的範圍非常的大。
再問：
希望縣長能夠重視我們龜山的發展。
張議員文瑜問：

財政局長，我就知道你在恍神，剛剛我看到你在打
瞌睡，我是沒有事叫你起來精神會比較好，沒事你
請坐。
歐財政局長答：
謝謝。
再問：
勞動局長請教一下。我們縣內目前中年失業的人口
有多少。
簡勞動局長答：
失業的人口可以統計，因為勞委會統一公布這個失
業率，就沒有特別把這個中高年的部分算出來。整
個桃園縣的勞動力和勞動人口就可以統計，每半年
由行政院主計處公布一次。
再問：
是這樣。
簡勞動局長答：
因為這個是官方的數據，然後比較有可信度。
再問：
縣長，我們桃園縣是工業大縣，那我今天在車上亞
洲電台的廣播裡面我也聽到他在說其實我們桃園縣
內就業的機會非常非常的多。那我要請教縣長的是
，為什麼我們服務處每一天有這麼多的中年失業的
人士到我們那邊求職。50 歲以上的他又想要找工作

，你認為我們可以介紹他們去做什麼呢。
吳縣長答：
中年失業是比較辛苦，剛才你講到的我們的機會很
多，但是常常就是他的專長和興趣，還有就是必須
要年齡輕一點的，有些就兜不起來。所以我們對於
中年的失業，我們會請勞資局對於相關的比較適合
的職缺開出來。雖然勞委會有它公布的數據，但是
我們去年年底下半年我們的失業率是全國第 3 低的
，僅次於澎湖跟新竹。還有一個就是隨時可以看，
就是我們一直會注意無薪假的通報，在 2 月、3 月
的時候蠻高的，我的印象沒錯的話現在只剩下一家
，外勞在放無薪假的大概有 100 多人。所以從這裡
看起來整個的就業狀況是比去年還要好。
再問：
這些的數據其實你也都應該心知肚明，其實很多的
數據中央的數據跟地方的數據都一樣，很多都是粉
飾太平。就我們民意代表來講，每天所接觸中年失
業的人口，並且每天都在增加。很多人來問我說，
可不可以讓他們幫我開車，給他們臨時的薪水。我
說我只有一輛小車子而已，卻有這麼多人要來幫我
開車，你叫我要怎麼辦呢。所以我想這個數據如果
是粉飾太平，我們縣府這邊儘快有一個窗口要輔導
中年失業人士他們的第二技能，是不是我們應該要

輔導他，如果他有第二技能的話，對他們的謀生就
會比較有幫助。
吳縣長答：
我們桃園縣有一個特別好的好處，就是有 3 大的職
業訓練機構。這些職業訓練機構，比如說他開設的
班簡易的，譬如說美容美髮，或者是做什麼。這其
實不需要什麼特別的學歷或者是專長，只要你有心
幫家裡面貼補家用，學一下就可以出師的，這種其
實有很多的機會。
再問：
還是要比較普遍、比較透明要去宣傳。
吳縣長答：
我們對每一個里長、村長，還有議員的服務處，都
會有很就業的快報，那個裡面就有很多的職缺了。
再問：
我們都有在配合政令的宣導，它雖然很小，但是縣
長你們的政令我們都有貼在大門口。
吳縣長答：
謝謝。
再問：
我們都有在做，不知道其他的里長有沒有在做，是
不是可以請你們注意一下。
簡勞動局長答：

如果有民眾需要求職的媒合，可以跟我們勞動局來
聯絡，我們都有一些訊息可以提供。
再問：
你講話也是很小聲。
簡勞動局長答：
沒有靠近麥克風，不好意思。
再問：
你不要也精神不濟。我們是比較關心中年失業的這
個區塊。
林議員政賢問：
今天非常的高興在本席質詢之前，首先要特別感謝
吳縣長跟一級主管，對本席質詢案的重視，並且全
力來執行。包括在 6 年前定期大會我有提到，要推
動桃園縣成為一個英語城市，那也得到縣政府的注
重。包括快樂國小、文昌國中、中壢國小都有美語
村，讓學生都有一個美語學習的環境。尤其讓快樂
國小、文昌國中弱勢的學校能夠起死回生。而且在
國小學生也開始學美語，也獲得了重視。從小 5 開
始，到變成小 3，到現在的小 1，就有美語的課程，
我們也特別的感謝。那 6 年前本席也提出要打造南
崁溪的自行車步道，使我們的龜山、桃園跟蘆竹都
有自行車的步道，民眾有河岸的綠地。去年在定期
大會本席也特別提出要成立桃園市的大有消防分隊

，也感謝縣長能夠重視讓他興建，現在保障桃園市
大會稽區也好，埔子區民眾生命財產的安全。那去
年的定期大會本席也一直提到要重視閩南文化，閩
南文化節跟閩南文化館。那 5 月 4 號第一屆的閩南
文化節也開幕，同時展開一系列閩南文化相關的活
動，令本席非常的高興跟感恩，在這邊特別的謝謝
。請教一下縣長，台灣的第 6 都是縣長非常重要的
歷史定位，也是全縣民的期待。那有人質疑是個口
號、是個幻想，還是個泡沫。也有人說這一屆升不
了格，下一屆才會升格。那有人說縣長也不急於推
動改革為直轄市，是因為有幾個原因。第一個是樁
腳反彈，會讓路不平、水溝不通，燈不亮沒有人管
。然後地方基層的選舉也擺不平，沒有鄉鎮市長了
，沒有代表會了，這些人何去何從。所以你會認為
不利於下屆縣長的連任，種種的傳聞請問縣長，這
屆桃園到底會不會升格為直轄市。
吳縣長答：
我認為機會非常的大，而且我們很積極在推動。
再問：
不能機會非常的大，要全力來推動。到底我們還有
哪些的因素，或者是其他的因素，有阻礙升格跟沒
有辦法升格。縣長你可不可以報告一下。
吳縣長答：

我說實在你這個標題說台灣第 6 都桃園，其實我就
非常的不服氣，怎麼樣桃園什麼時候排到全台灣第
6，這個我就不服氣。所以剛才你講的這個，個人的
政治什麼我覺得都是想太多，大家都不必想，也沒
有必要想。但是剛才講的參政的空間縮小，我覺得
我們桃園縣的鄉鎮市長跟鄉鎮市民代表，基本上還
算蠻理性的話，他們在很多我們的會議裡面也都表
達支持。但是，希望早一點確定讓他們有機會調整
他們自己的方向。你剛才講的有一件事的確是很重
要，將來也是審查委員會問到，就是行政效率的問
題。那這個部份我們也已經了解各升格城市所碰到
的問題，我們會儘量以原來的任務就是在地方可以
解決，我們以授權的方式來處理。
再問：
縣長，上次朱立倫時代升格沒有成功，現在我們已
經兩百萬了準直轄市了，這一任你務必縣長你一定
要讓他升格成功。周錫瑋在議會上他就斬釘截鐵，
如果台北縣政府沒有辦法升格為直轄市，他就要退
選。以前的蘇貞昌在台北縣也提過，如果台中市比
台北縣早升格，他就是辭官抗議。所以縣長我希望
這是全民的期待，你不能再等也不能再拖，務必縣
長你要保證在 103 年一定要升格。我想這個要全力
以赴，而且置死地而後生。我想選舉是一時的，桃

園的永續發展才是從政的核心價值，所以縣長你的
歷史定位希望縣長能夠幫忙全力以赴。
吳縣長答：
我不是考慮自己的歷史定位，是考慮桃園的歷史定
位。
再問：
需要縣長你全力來幫忙。縣長我還要特別的感謝你
，你最睿智的政治決定，用桃園市來做為本縣改制
直轄市的名稱。這以桃園市議員的身份，我要特別
的感謝你。所以人家說你重南輕北，但是我覺得這
一屆不是，是重北輕南。
吳縣長答：
拜託，這只有名字的問題而已。
再問：
在此深深的表示感謝。但是我們桃園縣改制直轄市
，還有很多的行政問題。第一個我們的行政區要重
新劃分的必要性，我想其他 4 都都一樣都面臨行政
區畫分的一個難題。我們桃園也不例外，我希望縣
長要未雨綢繆，要嚴肅面對行政區的劃分來做個處
理。像以前的台北市景美跟木柵就改為文山區，他
的龍山、雙連就改成萬華區，古亭跟城中就變成中
正區了，松山區它分為松山區跟信義區，所以使台
北市區的人口數不會差太遠。但是你知道我們現在

各鄉鎮的人口數真的是差太遠了。桃園市 411,143
人，中壢市 373,151 人，那復興鄉才 10,000 人，大
溪 90,000 人，觀音 60,000 人，新屋 48,000 人，大
園才 80,000 人。這樣的懸殊縣長你認為理想的區域
應該是多少，那你認為我們的區域應不應該有變化
。
吳縣長答：
我們跟台北市是不太一樣，它整區基本上都是城市
區域，然後它有比較長直轄市的歷史。那我們從各
個直轄市升格的經驗，我們得知在升格當時，不要
引起新的政治混亂。所以我跟總統也談過，他建議
我這些行政區暫時不要再更動。但是我跟議員報告
，也有人建議說是不是因為我們立委的選區，其實
現在也有一點奇怪，譬如說桃園有部份的還要跟蘆
竹龜山在一起，中壢有部分要跟復興、大溪在一起
，這個是不是有必要討論。還有一件事就是說，行
政區劃法的很可能馬上會改變，那裡面有做很多的
改變。比如說他的里之間，或是鄉鎮之間要做整併
。我們是不是等那個時候，比較確定的原則我們再
來動。
再問：
那我想各行政區負荷的差異將來會過大，管理 40 幾
萬人跟管理 1 萬人，所以行政區實在有重劃的必要

，當然也是給你做參考。還有復興鄉將來改制會變
成復興區，那我建議是否可以依照原住民自治的概
念，由原住民自己來遴選區長，甚至是由部落的頭
目來選出。縣長，你認為這樣可行嗎。
吳縣長答：
依照現在的規定是說，這些區長不管你是不是原住
民的，都是由縣長指派。但是在復興鄉你所指派的
人必須具有當地原住民身分。
再問：
我們林局長就很適合，他坐在後面。還有桃園縣升
格為桃園市以後，那原來的桃園市是改作桃園區嗎
。
吳縣長答：
對。
再問：
那我認為不妥，為什麼呢。因為台北市沒有台北區
，新北市也沒有新北區，台中市也沒有台中區，台
南市也沒有台南區，高雄市更沒有高雄區。所以桃
園市有桃園區會混淆也會很奇怪，所以我認為你要
正視這個問題，應該是桃仔園區，還是怎麼樣的區
，讓桃園市跟桃園區有一個區別，那這樣才不會造
成混淆。我相信縣長要鄭重考慮桃園區名稱存在的
必要性，那如果可以即早告訴縣民可以彌補日後的

阻力。你同不同意。
吳縣長答：
你的建議我們可以再考慮，我想一致化很重要，就
是各鄉鎮一致的做法是蠻重要的。
再問：
將來你桃園區跟桃園市會很奇怪，你住桃園，桃園
區是桃園區，這樣子變成一個大區或者小區會分不
清楚，所以希望你們改名。那所以改名桃仔園區或
是怎麼樣的區，怎麼樣去分，甚至化成兩區，40 幾
萬的人口你化成兩區也可以。
吳縣長答：
其實還好以前有台北市、台北縣，人家講台北到底
是台北市還是台北縣。那彰化縣裡面也有彰化市，
只要你下面那個不一樣就好了。
再問：
給你做參考。
吳縣長答：
桃仔園區就是加一個仔。
再問：
桃仔園區或者是怎麼樣，至少跟桃園市有一點不一
樣，這個給你做參考。再來我再請教一下，桃園縣
改制直轄市以後，國立的高中、職到底哪時候會改
為市立的。其實我也跟很多校長問過，這個國立高

中的校長，問他願不願意改為市立，他說最好是不
要，最好是不願意。為什麼，因為國立總比市立好
聽，國立的沒有人管，教育部要管到我這邊很難。
改成市立的話，搞不好議員一叫就要來這邊列席，
他們都很惶恐。到底縣長有沒有這個計畫國立高中
、職要不要接收，那何時來接收。
吳縣長答：
國立高中職我們有一個原則，不能說你接收錢沒有
來，錢跟業務這些要一起來，這個是先決的原則。
現在有幾個都也是以這個設定做條件，因為他們還
沒有接收，他們已經升格了，到現在還沒有接收，
他們也是設定這個條件。
再問：
那你要不要接收。
吳縣長答：
我就是設定這個條件。
再問：
只要錢過來你就會接收。
吳縣長答：
對。以我們桃園縣來講我們是直轄市的話，我當然
要統一所有的國立、縣立、私立，這些所有的高中
我整個做管制。那他如果要來議會，他如果要融入
這個社會的話，他本來就要來接受我們在地的議員

選出來的質詢。
再問：
我希望縣府當然要有這個魄力，未雨綢繆要趕快來
想怎麼接收，如果有經費的要趕快去要。我想本次
高中音樂班的術科考試評審非常的不公，影響我們
桃園縣民不管是鋼琴組或者是提琴組他們考生的權
益。如果改為市立的話我們縣政府才有主導權，那
這個也給你做一個參考。再來我再請教一下縣長，
桃園的航空城是馬總統愛台 12 項建設的最大建設，
旗艦建設，將來是桃園的大金雞母。那以美國的達
拉斯機場開發為範本，我想航空城會成為將來桃園
起飛的一個重要關鍵。可是報章記載桃園的航空城
可能會淪為空城，3、4 年牛步化在原地踏步。縣長
你有什麼感想。
吳縣長答：
報載的標題一向都比較聳動，但是有這樣的報載可
以刺激相關單位比較努力一點，這也未嘗不是一件
好事。
再問：
那也可能第 3 跑道的關係我們的範圍越做越大，所
以我們都還一直原地踏步。那我請問一下縣長，航
空城公司現在有幾個人。
吳縣長答：

航空城公司現在不到 10 個人。
再問：
你認為人員的素質如何。
吳縣長答：
基本上他們都還不錯，而且都是經過遴選的，其實
在實務界都有相當的經驗。
再問：
我希望縣長跟局長要加強，我認為人員太少，專業
化也太小。
吳縣長答：
我們是確定有這個業務我們再來擴充。
再問：
那你 8 個人的話怎麼可能有這個業務，你這 8 個人
就不夠積極，為什麼我要這樣說呢。希望你能把全
力放在這裡，因為我們航空城人員的任用根本不用
受公務人員的限制，你要請怎樣的人都可以。所以
我們一定要大專院校借調高階層的行銷人員也好，
或是高薪聘請專業的經理人員也好，來協助規劃全
力來衝刺。
吳縣長答：
資格是不限制，但是說實在它是因為，是政府百分
之百投資的公司，它的薪資水準有一定的水準，這
個要跟外面所謂一般私人土地開發公司那種高薪是

拼不過的。
再問：
我想我們全力把這個資料提供給立委也好，提供給
行政院也好，來全力向中央爭取。我想我們要大膽
高薪責任要求，讓我們的航空城真的能馬上起飛。
吳縣長答：
適當的機會我們會改變。
再問：
桃園的立委誰幫航空城最多。
吳縣長答：
這樣講恐怕會得罪人。
再問：
你要講啊。
吳縣長答：
我講誰經常幫忙這樣好不好。
再問：
你說誰從來不聞不問。
吳縣長答：
都有問過啦。因為當初選舉的時候，甚至在上上一
屆的時候，我們都有一起連署，都是立法院逼著交
通委員會把這個案子過關的大家都在做。
再問：
我們 6 位都是本黨的立委。

吳縣長答：
那時候就是這樣啊，那現在呢我們會特別麻煩幾位
在交通委員會的人，因為他們比較有機會去監控到
交通部的一些行程。
再問：
縣長，其實我們都很緊張航空城。如果中央再漠視
的話，你會不會率眾抗爭呢，舉白布條你會不會。
吳縣長答：
目前還不到這個時候。
再問：
要置死地而後生不然的話我們桃園怎麼能往前進呢
。
吳縣長答：
我們從一開始我上任開始，我們講出來以地方發展
的經驗，講出來你原來的計劃有哪些空洞，有哪些
可以推的，我們都跟總統和院長報告。
再問：
你不去突顯讓總統，讓行政院知道的話。
吳縣長答：
現在應該不久馬上會有整合，交通部長已經跟新的
陳院長報告，陳院長已經指示這個不是交通部一個
部的事情，請其他的部會包括經濟部、經建會、內
政部整個下來資金的挹注規劃。其實我們招商我們

航空城公司做什麼，我們在這段期間已經把很多願
意來投資的項目都已經整理好了，就等你中央把這
個特定區計畫弄好，把它配在相關的位置上，那現
在這個共識算已經達成了。
再問：
全力以赴好不好。我想任職這一屆也不長了，一定
要把它弄一些成績出來縣長。再來縣長我要請問你
，虎頭山公園都會公園你上去過了沒有。
吳縣長答：
有啊。虎頭山的活動也蠻多的。
再問：
虎頭山都會公園也算是桃園市、桃園縣最大的公園
。你認為大安森林公園跟虎頭山都會公園的比較有
什麼不一樣。
吳縣長答：
虎頭山公園豐富多了而且它有地形。
再問：
髒亂豐富吧！雜亂都很豐富。
吳縣長答：
上面的主管單位有點太多，說實在是這樣。
再問：
我們看一下這個虎頭山公園旁邊都是攤販，我去了
兩次彈珠台也好、攤販也好、卡拉 ok、好像把夜市

的景觀搬到虎頭山公園來，包括垃圾跟野狗也都在
這邊。一座都會公園絕對不會是攤販林立，就連公
車要行走兩邊都是攤販，連公車要走都難行，這根
本就不像一個都會公園。一個都會公園也不應該沒
有管理，一個都會公園也不應該一國兩制。什麼叫
做一國兩制，下面的桃園地區桃園分局管的，看起
來有在取締，所以他們都是貨車的攤販，警察取締
他們就全部開走了。再上面一點有分界點，龜山的
都沒有人管，就連彈珠台任何吃的製造髒亂也都不
取締。縣長我想台北市的貓空也好，台中的都會公
園也好，高雄的壽山國家公園也好、柴山公園也好
，都經過地方首長的決心整頓後，現在都成為居民
跟外來客都去休閒新的都會公園。請縣長你是不是
加緊腳步，還給我們虎頭山都會公園一個純真的面
貌。本席也再次強調我們要輔導成立一個虎頭山公
園攤販的專區，並且加強取締違規攤販。譬如說陽
明山公園也好，溪頭的妖怪村也好，他們反而是成
為一個特色。再來虎頭山公園的停車位也非常的不
足，希望縣長也能夠規劃 100 多個停車位，現在又
要興建一個節能跟生態的教育園區，又少了 20 幾個
車位。廁所也很少，女孩子的總共 5 個廁所裡面，
總共 25 個位子，男孩子立式的才 26 個。我想每天
假日的時候是萬人上山，我想一個都會的虎頭山公

園，縣長你要絕對有責任做規劃。我也知道虎頭山
這兩年都有在規劃，我希望縣長的重點能夠擺在這
裡，還給公園一個非常純淨的空間，讓北桃園的人
去到那邊能夠神清氣爽多活兩、三歲，縣長你可不
可以這樣做。
吳縣長答：
可以。這個絕對比台北的陽明山更有可及性。
再問：
那剛才的意見你有什麼看法。
吳縣長答：
攤販的部分目前不只一國兩制，一國三制。那虎頭
山公園從成功路進去到入口那裡是我們整頓的，我
們這個已經整頓完畢。現在唯一一段就是上面到三
聖宮這一段，龜山鄉公所已經儘快來提它內部的解
決方案。
再問：
我看你都很熟啊，那你這個要趕快去處理。
吳縣長答：
所以現在會更好配合，那桃園市假日花市的部份，
那桃園市公所也依權責在處理，這大概是現在整個
三個部份。
再問：
不只是虎頭山石門山也是一樣非常的亂。

吳縣長答：
石門山的問題是它是私人的土地。
再問：
我希望縣長能夠展現魄力。
吳縣長答：
另外你剛才講的廁所跟停車的數量，我們現在在進
行的綠園道的工程整個就會做規劃，停車的數量會
增加，而且還包括大型的車輛，萬一有一些人願意
整團來遊覽的話，這樣子大型的停車位。的確我覺
得廁所，一個先進的地方廁所絕對數量不能算得太
剛好，數量一定要多。
再問：
我也希望縣長能展現魄力。尤其是我們桃園市真的
是有 3 大奇案。剛才講的虎頭山公園的攤販問題，
虎頭山像一個夜市，像一個菜市場，像一個違規停
車場，像一個垃圾堆，所以希望縣長能夠解決第一
大奇案。第 2 大奇案是我們桃園市清潔隊的遷移，
桃園市清潔隊的所在地，你也知道是在三民路跟中
山路的交叉口，離火車站也近，距離縣政府也很近
，可以說是桃園之瘤。旁邊有一個最大的市場又是
南門市場，對交通、對景觀、對環境都是傷害。那
桃園市清潔隊的搬遷，還給市民一個公園跟興建地
下停車場，是全桃園市民共同的期望，希望縣長一

定要有魄力來貫徹。那桃園市的清潔隊長期佔用公
園預定地，堪稱是台灣省都市計畫發展的一個奇蹟
，是最好的負面教材你知不知道，所以桃園市的議
員都覺得非常不可思議。縣長你能不能儘快來解決
。
吳縣長答：
這個案子已經有蠻大的進展，因為本來桃園市公所
他們是要用另外一塊地，但是那塊地我們本來在協
助他在辦理都市計畫變更。但是我們了解那個變更
成功的可能性並不是很高，所以現在跟桃園市公所
商量之後，他們也正式來文，他們已經朝在國道二
號下面的停車空間做多功能的規劃使用，我們會全
力的來配合。
再問：
希望你加快腳步。
吳縣長答：
這個應該很快。
再問：
尤其是桃園市清潔隊我每天上班我都要經過那裡。
吳縣長答：
它占了最好的地方。
再問：
我每一次到議會的時候都要經過東門市場，東門市

場的都市更新也是 3 大奇案之 1。東門市場是位在
春日路跟民生路上，玻璃也破碎殘破不堪的景象大
概有 10 年了，看起來像個鬼屋一樣。99.98％的土
地都是桃園市所有，居然沒有辦法推動都市更新，
就有 22 個攤販還強佔在那邊，這是全世界都市更新
最大的笑話。我想縣長你身為上級的督導機關，應
該把公權力也要貫徹趕快來執行，3 大奇案請縣長
你幫忙。
吳縣長答：
以上等等可以證明一件事，升格直轄市不要說錢多
少，至少在公權力的貫徹上是比較快的。請局長講
一下東門市場現在的狀況。
吳城鄉發展局長答：
東門市場的所有權是桃園市公所占了 95％以上，那
縣政府也曾經幫他做一個都市更新的計畫，也招商
也找到一個最優秀的實施者，但是因為實施者所提
出來的都市更新計畫，桃園市公所跟桃園市民代表
會有一些意見，所以這個都市更新案目前沒有再繼
續辦下去。那目前的方向是改由市公所針對它市場
用地的部分來做一個規劃。
再問：
我知道桃園市的問題比較大，那我想縣府單位也要
強制介入，然後貫徹公權力。我再請教一下縣長，

我看這個工程你到底了解嗎。桃園縣公共工程上最
大的疑點我要請教一下縣長，桃園的污水下水道。
本席在上次堅決反對桃園污水下水道 BOT 案，我寫
了 10 點，本席認為是桃園縣有史以來最大的錢坑案
。本席今天也要提出桃園縣污水下水道 BOT 案的 10
點疑點，我要就教於縣長。中壢污水下水道的承包
商台灣地網公司是一個怎麼樣的公司，連網路都查
不到。不要說上櫃上市，連一個像樣的公司，你上
網絕對可以查得到他是什麼樣的公司，我是怎麼找
都找不到台灣地網公司。縣長你認為這樣可不可怕
。
吳縣長答：
這個是不是請水務局說明。
李水務局長答：
台灣地網公司它是一個特許公司，也就是說得標之
後再由申請人他另外成立的一個公司，這是一個特
許公司。
再問：
那我跟你講發包已經兩年多了，說實在還沒真正的
動工，我想局長你應該也知道。台灣地網公司資金
籌措的情形，到底有沒有能力繼續來完成。
李水務局長答：
資金的籌措我們一直在督促這個特許公司，儘速跟

銀行辦理貸款的部分。但是因為股東之間的一些問
題，我們也協助他們在處理這些事情。
再問：
我跟你報告，這不是一百萬、兩百萬的工程。中壢
污水下水道的工程總工程費是 154 億，縣政府及其
他連利息要支付 488 億。這個公司竟然上網也查不
到，聽說銀行也不能融資。當初到底有幾家投標你
知道嗎，朱立倫的時代你們都不知道了。
李水務局長答：
不曉得。
再問：
如何選這家的知道嗎。
李水務局長答：
選的時候當然是也經過委員的評選，當然應該是個
公平公正公開的方式來處理。
再問：
評審的理由為什麼會採用這家你告訴我，動工兩年
多還不動，評審的理由是什麼。所以縣長你認為應
不應該追究責任。
吳縣長答：
這個案子重要是我們避免去碰，免的人家說我們有
外力介入，但是這個的確有它評審的程序。這個案
子當初得標的時候，還獲得公共工程委員會所頒的

一個最佳 BOT 的案例。
再問：
縣長我跟你講他兩年多。
吳縣長答：
上任的時候已經進行到快要尾聲了。
再問：
兩年多以後沒有開工我們縣政府開出罰單 400 多萬
，你知不知道。
吳縣長答：
我知道他們有開罰。
再問：
台灣地網公司它連繳都還没繳，它不甩你呢。那你
怎麼你告訴我，它的體質這麼不好。
吳縣長答：
依照合約的機制，依照他簽約的機制，如果它有一
定的程度沒有辦法繼續進行的話就要解約了。
再問：
那怎麼樣的情況才能解約。
吳縣長答：
這個具體的合約內容我並不清楚。
再問：
所以我要再度講，污水下水道是一個重大的民生問
題，城市品質的一個指標。進度要 40％，現在才完

成 4％都沒有動。那現在桃園的污水下水道又來了
，經費又更高，你又要 BOT，202 億的工程，我們
618 億，那我們縣政府到底有沒有能力去做好監督
的工作，你又還要繼續，那你怎麼選優良的廠商。
上一次是朱立倫時代，那你這一次總要講怎麼選優
良的廠商。
吳縣長答：
我想 BOT 的案子一案歸一案，其實最早的 BOT 就是
高鐵，高鐵不是很成功，那也不能說從此以後什麼
都不能按照 BOT 來辦。
再問：
那當然。那你對於中壢污水下水道你要怎麼做。
吳縣長答：
那其實這個案子最後還是要走 BOT，這個也是議會
的決議。那這個行政院也已經核定在案，我們現在
在走它的程序，一定會把它走完。而且上次因為在
審標的時候，有廠商有意見說裡面可能有委員跟投
標廠商有認識，所以就停止重辦。所以這次完全是
由政風處去處理這整個招標，公正公平公開的狀況
下來招標。
再問：
縣長你要抗拒不當的干預，那縣政府應該要開誠佈
公誠實的回答我們的疑慮，把污水下水道的工程能

夠順利的來完成。還有再來請教縣長，這個月的 5
月 4 號第一屆的桃園閩南文化節的開幕，剛才我跟
你報告的，在各界的期待之下在桃園舉行。同時展
開閩南文化節的相關活動，所以令本席也非常的高
興跟感動。也衷心地期盼閩南文化館能夠繼原住民
文化館、客家文化館以後在桃園成立。在閩南文化
系列活動裡面有表演活動跟展覽等等，本席要再利
用幾個機會，對於縣府團隊的用心規劃的內容，尤
其是策劃活動的文化局再次的表示感謝。那文化論
壇有一場在 5 月 12 號下午兩點在桃園市的東門國小
舉行，在大廟的景福宮我有去參加，那我有一個感
想跟縣長來分享。第一個就是原來閩南文化是一個
的非常開放進取，而且是愛好和平特色的一個文化
。那第二個感想我也希望下次閩南文化節也好，閩
南的活動也好，應該要推動希望能更生活化。那我
們這次閩南文化節的推動是以廟宇為主，像龜山的
壽山巖、桃園的景福宮、蘆竹的五福宮為定位，個
人也認為立意也非常的佳。但是要讓很多人在生活
中重視閩南文化，本席認為應該要更加的生活化。
尤其語言是文化的根，我常講我的孩子都不會講閩
南話。我們在閩南文化節要多舉辦一些歌唱比賽也
好，說故事演講比賽也好，地方戲曲比賽也好。還
有最重要的臺灣的美食，還有神明大仙尪仔展示等

等，要加強對閩南文化的認識。在飲食方面我請教
縣長，客家的美食你會想到什麼。
吳縣長答：
薑絲炒豬腸，客家小炒，梅干扣肉。
再問：
板條和客家湯圓。眷村美食你會想到什麼。
吳縣長答：
看是哪一種眷村，有雲南菜的，牛肉麵和蔥油餅。
再問：
饅頭和水餃。那原住民的美食呢。
吳縣長答：
山豬肉和麻糬。
再問：
那你認為有什麼閩南美食。
吳縣長答：
蚵仔煎、魚丸湯、魯肉飯和米糕。
再問：
客家有代表性的客家花布衫。
吳縣長答：
花布衫好像不是，是後來自己弄的，傳統的還是在
電影裡面看到的那種。
再問：
日本就叫做日本服，韓國就叫做韓服，泰國和越南

都有，那我們閩南的衣服你有嗎。
吳縣長答：
還沒有考證。我們覺得應該要推自己的衣服，事實
上我們這樣穿西裝夏天根本受不了。
再問：
桃園縣是多元的社會，其實各族群都互相的尊重，
也互相的欣賞跟包容。我想建議縣府團隊相關單位
對於推動閩南文化，能夠更嘗試於各種不同的面向
，跟對象更加的生活化，來推動民眾對閩南文化的
認識。
吳縣長答：
因為這一次我們是第一次辦，也是比較臨時性的，
所以我們以後會常態性辦，會把它再辦的更仔細一
點。
再問：
我聽到你說常態性辦，我就很高興謝謝你。再來就
教縣長，如何來協助青年就業。青年是國家的棟樑
我們靠就是靠青年，那不久又是畢業的旺季，有大
批的畢業生將來要湧入就業的市場，就業的質量卻
1 年不如 1 年一職難求。近幾年來台灣的青年 20 到
29 歲的失業率都偏高，沒有工作的日趨嚴重。我要
建議吳縣長要如何提出或具體的政策來輔導青年的
就業，協助學子在就業的市場上能夠適才適用。

吳縣長答：
我們在他們畢業以前就應該殺到校園裡面去，不是
只是介紹機會給他們，而是要教他們。
再問：
局長有這麼做嗎。
簡勞動局長答：
我們今年有舉辦了 35 場到各大專院校裡面去宣傳就
業的機會。
再問：
縣長你繼續再講還有呢。
吳縣長答：
所以不是教他們機會而已，而是教他們從事職場的
一些態度。我們在桃園的話絕對是機會很多，但是
有很多的老闆都跟我們反映，現在的畢業生一般的
年輕人，挫折的忍受度跟敬業的態度實在是。
再問：
也希望你禮拜六跟禮拜天對於退伍軍人，就是我們
還有服役一年的軍人，你能辦一個就業輔導的活動
。那再來我們要怎麼樣協助青年創業，剛才是就業
，那現在是怎麼樣來協助青年創業。我想台灣經濟
的蓬勃發展不可諱言中小企業是功不可沒，那本席
也擔任青創的顧問。去年就有 238 位的青年朋友向
青輔會申請貸款獲准，有桃園縣的，有一百萬到 1

千 200 萬，而且這些人對於地方的發展都有很大的
貢獻。所以本席知道台中市也好，屏東縣也好，都
有針對青年貸款的，尤其是向青輔會貸款有資格的
。
張議員肇良問：
首先請看一下我們龍元宮前面那個相片，也就是龍
潭國小前面那個相片。我想當初教育局林局長跟李
副縣長，我想龍潭國小包括龍元宮，包括像今天的
五穀神農大典都非常的熱鬧，平常都塞車非常的嚴
重。那李副縣長當然也有去過龍潭國小，龍潭國小
之前有老校新建有補助 1 億 1 千多萬。那縣長我覺
得說，我跟縣府團隊的建議，你們的執行上真的是
有非常大的落差。我不知道是不尊重議員的建議，
還是你們的執行上有困難。一年就核定以一億一千
多萬，我也不斷跟教育局跟李副縣長建議說那個地
方在老校新建蓋的時候，一定要蓋一個停車場。因
為現在每一棟建築物裡面地下幾乎都有一個停車場
，因為停車真的是一個必要之需。像那個地方你看
隨時都在塞車，家長接送也非常的不方便，那現在
都少子化了。龍潭國小 1 年級從 13 班現在只剩下 5
、6 班而已。那本席一直建議，可是貴局在執行上
真的就是有這麼困難嗎。像前兩天我看到媒體上，
縣長已經答應說中壢南區的某個國小，立刻就要把

整個操場都要挖下來蓋停車場。那好不容易龍潭國
小有這個經費以 1 億 1 千多萬老校新建，本席是這
樣要求要附設蓋一個停車場，教育局的執行就是有
這麼大的困難嗎。李副縣長你也到現場看了，真的
是有這個需求性，為什麼 1 年多了到現在執行上有
困難，是什麼樣的原因，林局長請你說明一下好不
好。
林教育局長答：
事實上這個案子的 1 億 1 千萬是由教育部它有指定
說，一定要在這個老舊校舍的整建部份。那當時學
校報的時候也是限定只能蓋校舍主體跟教學的設備
、設施的採購。
再問：
那地下室的停車場不算主結構，會違背中央的補助
嗎。
林教育局長答：
當時他報給教育部的是沒有包含這個地下室，如果
我們要作地下室必須另外來編列預算。
再問：
吳縣長我認為好不容易有這筆預算，你剛才也看到
那個地方真的是塞車非常的嚴重。這部份你好不容
易有那筆經費了對不對。那本席還要你關心說，像
去年的災害準備金就是給我們桃園縣政府有多了一

些經費，假如不夠的話還想拜託縣長能夠挹注這邊
來，結果你現在給我的答覆是說沒辦法蓋，沒辦法
做。我們真的是覺得非常的可惜，那個地方是一位
難求。所以這個部份是要怎麼樣來協調，那教育局
跟我說校長執行這個有困難。假如真的這麼有困難
，像我們工務局的古局長他很會執行這種公務啊，
半年到發包、到蓋、到驗收他都可以搞好，真的執
行這麼困難的話。假如一個校長真的沒辦法做的話
，是不是這個工程乾脆交給工務局來執行，有那麼
困難嗎。縣長是不是請你答復一下，我們真的是有
那個需求，而且好不容易有那個經費要蓋一個校舍
，我們覺得現在少子化教室不用蓋這麼多，把一些
經費蓋在停車場。其實縣長這種要求難道說會很過
分嗎。
吳縣長答：
我想停車需求的部分。
再問：
真的有那個需求，好不容易有那個經費請你蓋一個
停車場，各科又用這種方式來推阻。那是不尊重議
員的建議，還是說那個地方上真的是不需要嗎。縣
長我想龍潭你常去。
吳縣長答：
停車的部分應該是由交通局來評估。

再問：
那你現在跟我講說中央的錢，只能來蓋校舍不能來
蓋停車場。
吳縣長答：
停車場的部份請交通局。
高交通局長答：
因為在龍潭國小的周邊已經有了一個公有的停車場
，那周邊道路也有很多路邊的。那我們統計它目前
既有的。
再問：
整條的東龍路都沒有路邊停車格，都沒有停車位的
實施對不對。
高交通局長答：
我們周邊的像中正路、神農路那個都有，附近都有
一些路邊的停車格。那現在停車的情況還好，供需
的部分現在還有很多空格沒有停滿。所以從供需比
來看的話，龍潭國小周邊的停車需求應該還符合需
要，並沒有這種情形。再加上我們現在停車場的興
建都是由停車管理基金裡面去支應的，在龍潭鄉的
部份我們現在是準備配合我們龍潭鄉新的行政園區
，優先在龍潭鄉做地下停車場。
再問：
李副縣長龍潭國小你也去了很多次，本席也講了 1

年多，講實在的這個部份，你們縣政府真的要嚴加
來改善。本席給你們的建議真的有這個需求性，到
最後就說不趕快發包，不趕快實施錢就要收回，又
非常的可惜怎麼樣的。李副縣長你去到現在大概多
久了，1 年了嘛對不對。假如學校單位沒有辦法執
行的話，執行 1 億多的工程沒有辦法執行的話。我
想吳縣長這種校長假如沒有辦法執行的話，乾脆以
後教育局有超過 5 千萬或者是 1 億的工程不要給校
長來發包。他又要選建築師，又要來怎麼樣，又要
來評審，那校長哪會做這樣的事情呢。縣長你覺得
我的建議怎麼樣。
吳縣長答：
我是覺得這樣子議員剛才講的沒有錯，學校有機會
動的時候，要儘量畢其功於一役。那如果說教育部
給的經費只能夠限於教室，如果說他不反對我另外
做停車場，或者是公園，或者是其它的。那其他的
費用我們可以再另外找可以兜上來。
再問：
還有龍潭鄉好不容易有這筆經費應該往這邊來做，
縣長是否責成李副縣長跟教育局長和工務局來研商
看看，看有沒有補救的空間。
吳縣長答：
我想請李副縣長跟教育局跟交通局，來研商一月下

有沒有這個需求。
再問：
真的是有這個需求。
吳縣長答：
有這個需求的話，其實費用我覺得應該是可以解決
的。
再問：
吳縣長我再請教你，最近 12 年國教我們真的是希望
讓小朋友能夠快樂學習成長，尤其是國小的畢業生
。那最近都是國小的畢業季，那像我們桃園縣的 5
所私立學校都還在招生，動輒每一所學校都有
2,000 位學生去考試。那補習班都說有速成班，你
要考振聲或者是復旦怎麼樣的。這部份我覺得說，
現在都已經 12 年國教，我們桃園縣內有很多的家長
都還不曉得現在不用考高中聯考。你是不是要要求
教育局，像我們民意代表也非常的困擾。一些私立
學校到現在還在考試，我覺得一些家長很奇怪，你
們教育局應該要加強去宣導。當然也不是拜託的問
題，現在都已經是 12 年國教了，你念私立的國中有
何意義呢。他的會考成績只占 30％，要多元教學對
不對。那你現在動不動一個國小 6 年級 2,000 多人
在考只錄取 400 多人。像這種東西是不是應該給他
回到正常的機制，要求私立學校不要小學 6 年級就

在那裡考試。那有些家長從一個考到三個這樣子考
來考去。那有一些補習班也在要求說，你要來考試
對不對，你 6 年級準備要考私校的話，補習班要來
跟你安排一些國文、英文、數學。縣長你身為一個
大家長，這部分是否要求教育局這方面來宣導，讓
這 5 個私校應該要恢復正常的機制。你認為要招收
優秀的學生，乾脆就來報名來抽籤，這部份還是要
加強宣導。
吳縣長答：
議員講得很對加強宣導 12 年國教，真的是沒有必要
在這樣子。
再問：
不見得是要考試考成這樣子對不對。
吳縣長答：
另外一件事情就是說，12 年國教這件事情確定以後
，按照公平性來講，我們公立學校怎麼運作，私立
學校就應該怎麼運作，你不能你又特別有什麼東西
又允許的。家長因為望子成龍望女成鳳，他覺得在
一般的學校可能就很隨便，在私立學校可能對小孩
子的啟發和培養會比較好，所以他會搶過去。
再問：
高中聯考也已經漸漸的用免試入學的方式，這部份
教育局應該要加強宣導。

吳縣長答：
所以那個名額是統籌一起算的，所以第一個我們宣
導 12 年國教，第二個就是我們自己縣立的國中自己
的特色要辦出來。然後另一方面要去強力要求私立
學校要依照 12 年國教的這種精神去安排事情，你不
能自己又做什麼精英訓練這些東西，這個就違反到
我們 12 年國教的精神。
再問：
縣長你要責成教育局長這部分真的要廣為宣導，不
然很多家長還不了解 12 年國教的精神和意義，還是
一昧的將小朋友就往私立國中去送，造成小學 5、6
年級就要送補習班了，講說 6 年級他就要去考私校
了。我覺得這個東西是常態一般我們小朋友正常學
習的管道，我覺得教育局應該去徹查，不應該讓有
些補習班往偏差的方面來執行。
林教育局長答：
我們會去宣導。
再問：
最近水務局編列了一個 1 千萬強制拆除的費用，尤
其像我們龍潭鄉三坑污水道下水工程在那邊，有很
多的民眾 5 月 14 號要招標了。本席就覺得非常的不
解，我們工務局的拆除科 1 年的預算也才 1 千萬 而
已。那你竟然水務局的衛生下水道工程科，水務局

變成拆除隊了你知道嗎。他搞了 1 千萬的預算，就
要強拆我們老百姓的那些污水下水道，我覺得這部
分是合情合理嗎。而且縣長那些要接管的污水下水
道的房子動輒是三、四十年，尤其是龍潭鄉那些三
坑、大平、三林村那些都是在都市計劃實施以前就
蓋的房子。縣長那些房子要拆的話，他房子後面都
是廚房，都是流理台，那一拆的話一家的生活就出
問題了。現在我看了傻眼，你看見你們水務局四處
去給人家貼單。而且他不寫工務局，他不是工務局
拆除科，下水道工程的違章戶就給人家貼單貼在那
邊，那老百姓接到單子都寢食難安數度來陳情。那
你們還編列了 1 千萬要去拆人家的房子這樣合理嗎
。
吳縣長答：
我們有請水務局我們有開了一個會，針對整個跟民
眾溝通的順序跟作法有一個定調。
再問：
請水務局長說明一下。
李水務局長答：
違章建築依法本來就應該全部拆除，這個違建的存
在其實也會造成環境污染，以及消防安全的部分。
我們是勸說民眾能夠配合政府污水下水道建設。
再問：

你現在有做就是龍潭鄉，這 1 千萬就是針對龍潭鄉
那 6 處的部分。
李水務局長答：
我們是全縣的。
再問：
有做污水下水道接管就是龍潭鄉在做，你其他地方
還有哪裏在做都還沒有開始。
李水務局長答：
我們還有龜山和中壢都準備要開始。
再問：
結果都還沒有開始，你們的主工程都還沒有作完，
我就講龍潭的部分對不對。
李水務局長答：
我們龜山的部分也已經發包了。
再問：
你這 1 千萬的標案，5 月 13 號這 9,980,000 的標案
，你幾乎衛生工程下水道的標案，能抵一個縣政府
工務局拆除科一年度的預算，你會不會編得太多太
離譜。
李水務局長答：
這個經費依照我以前的經驗，其實用到的機會非常
的小。我們跟民眾其實是用勸導，勸導 3 次以上，
大部份 95％以上都是自行拆除。

再問：
5 月初的標案決標了嗎。
李水務局長答：
應該還沒有吧。這個是備而不用不見得會用得到，
我們會用加強勸導的方式讓民眾自行拆除，這個只
是小小的一部分而已。
再問：
縣長，我覺得水務局有時候真的是拿雞毛當令箭。
這個也不是他的業務，拆除科是他的業務嗎，你們
水務局什麼時候變成拆除隊了。縣長我跟你說明，
尋常一般老百姓的房子他就是透天厝房子的後面就
是廚房。你現在編列了 1 千萬在那邊，尤其現在如
火如荼在作都是在龍潭鄉，都在三坑、大平和三林
村。你編列這個預算講實在的，已經決標也決標了
。縣長我覺得你應該責成你的水務局不要隨便去拆
人家的房子，他還大剌剌的說違建是影響美觀、影
響環保。我跟你講這種是三、四十年的舊房子，不
是現在蓋的，現在蓋的你即報即拆我沒有意見。
吳縣長答：
我想這個就是執行有先後順序，有些地方很願意配
合。因為為什麼你知道嗎，因為大家把消防通道空
出來，為什麼要水務局我猜是這樣，因為它不是把
人家打掉而已，他是將來要做污水管的，所以他是

有一定的專門知識。那我們是用勸導，那願意配合
的先配合。我們要對議員講，要跟民眾商量，這個
弄好整條巷道我們會再出錢，把整條巷道弄得漂漂
亮亮。我們已經有一些成功的範例，我們也會跟民
眾來說明。
再問：
事實上有些民眾，你們水務局做的也是太僵化了。
前兩天媒體也披露出來，有些 75 公分民眾願意做的
，你們就不願意跟人家施工，硬要跟人家拆房子，
在協調上你們是不是要有比較通融的做法。
吳縣長答：
我跟議員報告現在大概是這樣子，為什麼龍潭會先
做，因為龍潭那個弄好了，所以它必需要接管才可
以營運。這個接管不是以後自己可以決定的，不是
說我要不要裝。這就有一點像電力、瓦斯的系統一
樣，是一定要裝的。所以現在裝政府出錢幫你裝，
而且水費基本上還是政府出。那經過 3 年以後我已
經有這個基礎設施了，你不裝的話這個地區為被公
告為強制裝的。那個時候不僅你自己要出那個大概
9 萬塊左右的接管費還要被罰。我們是用柔性來勸
導大家來配合。
再問：
其實有些彈性的做法，其實工務的部份本席也算蠻

在行的，有些像一般的大樓，你蓋了一個 100 戶的
大樓它只有一個出水口、一個污水口就可以處理了
。同樣的有些整排的巷道，它只要願意把污水口接
出來外面的話，就達到你處理污水管溝的方式，也
不見得要拆人家的房子。縣長，我講的意思你懂嗎
。他只要願意把管溝都接出來，合於管溝的條件 75
公分就可以了。
吳縣長答：
就是幾戶先集合在一起。
再問：
其實他願意集合出來接，就是有其他變通的方法，
不要拆老百姓的房子。我們民意代表當然講實在的
，老百姓的後面就是廚房，硬要拆他的房子，一定
要拆到有兩米半寬，你才能施工怎麼樣的，我覺得
是有彈性的作法。那本席又看到你這個通過 1 千萬
，什麼拆除作業費用，我覺得水務局在作法上真的
還有很多彈性的做法。第 3 個本席再就教你，我看
了一下這個社會局，就是有很多的安養院來跟我們
陳情，老人福利設立機構內政部最近在修法。桃園
縣有 54 所，幾乎有 34 所都不合格。所以社會局長
本席也就教你非常多次，像這些很多的安養院有 34
所不合格，一個安養院住 300 人就有 3,000 多人。
假如到 7 月 31 號，當然本席也知道什麼窗戶的寬度

、浴室的寬度、休閒廳的寬度、廁所、電梯等等。
像這種問題 7 月 31 號馬上就到了，那些安養院的業
者，包括龍潭鄉也有 10 幾家，大家都人心惶惶，那
這些老人家何去何從。縣長請你看一下這些安養機
構 7 月 31 號，這幾個照片你看一下。他們都住在那
邊，桃園縣政府馬上要去斷水斷電勒令停業。縣長
因為 7 月 31 號內政部的法令越修越嚴，當然我們是
一個法治的社會，那現在 7 月 31 號又要到了，可是
那民眾很多安養院來陳情，他可能沒辦法符合我們
現在一些新的規範。縣長這部份是不是責成你的社
會局長，有沒有一些更通融的做法，讓這些老人家
住在安養院能夠有一個安心的地方。
吳縣長答：
這個其實跟托兒所和幼兒園是一樣的。
再問：
托兒所現在公辦，現在安養院都是老人家。
吳縣長答：
就是他自己行動不方便，所以他的安全什麼樣的要
求是更高的。所以我的印象中 96 年他的標準就出來
了，就是大概有 5 年的緩衝期。如果到今年的 7 月
底，到了時間他還是沒有辦法改善的時候，我們還
是會給他一點期間來改善的。
再問：

多少的期間。社會局長這很多人都在陳情，包括龍
潭鄉也有 10 幾家。
吳縣長答：
看他是很容易改還是不容易改。
再問：
有些情形包括他的廁所、窗戶，包括很多的一些問
題，他是比較老舊的建築物，他有些不是這麼新的
，要更改做電梯這方面，可能都有它相當的困難。
那現在 7 月 31 號馬上又快要到了，請縣長是不是很
明確的裁示，請社會局這邊怎麼樣的通融或者是輔
導他。因為現在護士又很難請，然後現在整個經濟
狀況又不是很好。說實在老人家會送到那邊去，絕
對有一些它的困難度。
張社會局長答：
這個部份縣長有責成社會局在做，因為民國 96 年之
後它有 5 年的修繕期，那最後的期限是到 7 月底沒
有錯，從 8 月 1 號開始裁罰。現在社會局有分為幾
個部分，從 5 月到 7 月我們加強宣導。譬如你的床
中間距離要 80 公分，或者是一個房間不能超過 6 床
，我們會加強宣導。第 2 個部份是我們會分類分期
的管理。
再問：
最起碼不要給他斷水斷電，不要給他勒令歇業。

張社會局長答：
我們會分期分類的管理，這是長照機構、養護機構
跟安養機構、失智機構他是有不同的類型。容易改
善的我們會給他一些期限，不容易改善的我們會給
他更長的期限做一些改善的空間，那我們是希望半
年內能夠完成。
再問：
這部分還要裁罰嗎。
張社會局長答：
如果分類分期管理之後，經過半年輔導之後他還是
沒有辦法改善的話，最後斷水斷電或者是取消證照
。
再問：
縣長這部份是有非必要之需，將來升格為直轄市可
以比照原來公辦。但是目前我們全縣大概有 100 多
家，有些沒有立案，有立案的大概有 50 幾家，就有
30 幾家不合法。因為老人家住在那邊，我希望縣長
能夠儘量的協助他。
吳縣長答：
應該要協助安置，不能夠說人家住在那裏就給人家
斷水斷電。
再問：
請縣長考慮看看我們將來有機會的話，從公立的安

養院這個部分來推動。
張社會局長答：
我們目前桃園縣老人安養機構的床空位是 1,300 多
床，那這 34 家如果全部停辦的話，他需要 1,100 個
床位，再加上目前有 6 家在申請，所以我們扣掉這
1,100 多床之後，還有 400 多床的空位。
再問：
很多老人家這部份都來請託，這部份他有他相關的
需求，希望社會局來給他協助好不好。
吳縣長答：
如果在限期改善的時候我們可能會做一個公告，先
讓家屬有這個想法。如果屆時不改善的話，我們會
將他轉介到其它的單位。
再問：
縣長你再看這下面是農業局的部份，本席帶了幾張
相片給你看，就是一些農村的田埂和農村的水路的
幾張相片。那本席這個議題主要是說，我們龍潭鄉
有非常多的農田水利會的用地，像這些都是一些良
田，結果灌溉的水都很容易流失，有很多的民眾都
來陳情，那我請農業局去看，或者請水務局去看，
一發現那是水利用地，發現那沒有辦法修，因為一
修的話要地主的同意。那水利會往往就說你來跟我
價購，我也沒有辦法修。這個部分是否可以責成你

的農業局或者是水務局，是不是應該跟農田水利會
這邊溝通。像這種已經崩塌的農地，像這種水都自
然的流失，我們要去修除了經費的問題之外，包括
農民想說我自己來修，農田水利會又說不行，你要
修的話要經過我的同意，不然你要跟我價購。像這
種問題縣長，休耕的田地很多，像這種沒有休耕而
有水可以耕的，那老百姓也願意耕，像碰到這種問
題，縣長要怎麼解決呢。
吳縣長答：
我請黃副縣長帶農業局、水務局直接跟水利會來協
調。
再問：
假如這種良田它有灌溉水源，它也不是要休耕。像
碰到水利會這種東西，難道說我要耕一個田，我要
修一個田埂，還要跟水利會買地這像話嗎，這真的
是不合理。縣長我覺得這個部份，假如要修繕的部
份，他也不是休耕的農田，他真的是做農作使用，
水利會是不是應該同意讓他去做修繕的工作，而不
是一直在問他，他就說你付費吧，你跟我買吧，我
覺得這種是沒有道理的是不是。
黃副縣長答：
我們來瞭解來協助一下。
再問：

本席是給你這樣一個建議。我們剛才講到龍潭鄉三
坑有污水處理廠，縣長你看到這個大型的流動廁所
，那本席是很關心。常常那個水肥車都跑到龍潭鄉
去，我們縣內有很多的停車場包括風景區，包括跨
年的時候我們縣府有舉辦很多的活動。陳局長，現
在水肥有沒有合理的管制，這個水肥到底去哪裏。
陳環保局長答：
的這些流動廁所的部份，是由清潔公司他們來承租
的。
再問：
那有沒有向你們環保局來申報。
陳環保局長答：
水肥的部分，因為它是合法的租賃業者，所以水肥
它有一定的去向。
再問：
那水肥到底去哪裏呢。
陳環保局長答：
在桃園縣的話我們是林口南區污水處理廠有接受我
們桃園縣的水肥。
再問：
到底有沒有合法去。
陳環保局長答：
根據業者提報的資料我們去查的結果，它是有到林

口南區污水處理廠去做一個處理的動作。如果是外
縣市的話，它有外縣市的污水處理廠去做處理的動
作。
再問：
縣長那我就覺得說，本席是發現這個水肥車的管理
，我們環保局這邊真的是要再加把勁。事實上他都
四處傾倒，那本席了解他都常常跑到石門水庫，那
現在三坑污水處理廠也處理好了，那有很多的水肥
車跑到水源地，尤其是利用晚上任意的傾倒。我們
龍潭鄉三坑污水處理廠也蓋好了，本席是建議我覺
得說，這個處理的機制本席是不希望他，因為這些
水肥有時候是辦活動，或者包括有些公共場所修繕
就有這種水肥車。他收了一大堆東西講實在的都是
四處傾倒，那我們三坑是一個水源地。
吳縣長答：
我覺得這個應該要有一個機制，不知道現在有沒有
，就是比照營建廢棄物或者是事業廢棄物。它是從
哪裏運到哪裏，那裏有沒有確實收到多少量。
陳環保局長答：
我們最近也常常接到民眾來跟我們陳情跟檢舉，就
是有一些水肥業者有亂倒的情形。我們這邊也有跟
警察局來合作，我們會去調路口的監視錄影器，像
是晚上時間我們都會有紅外線的監視錄影器，就可

以發現他的車牌是哪一家公司的來做一個追蹤。
再問：
事實上你常常看到這些東西，但是我們仔細的想一
想，就覺得說流動廁所有時候是非常的方便，但是
仔細想下去這些水肥到底去哪裏，我們桃園縣政府
環保局這方面真的是要加把勁。那本席今天講這個
議題就是說，我們龍潭鄉三坑的污水處理廠它的處
理量是非常的大，我認為那個是一個水源保護區。
希望你們環保局不要核准水肥車到那邊去傾倒，因
為那邊的水處理完最後還是流到板新給水廠，還是
往下游流。我希望你責成水務局以後那個水肥車不
要到龍潭鄉去，因為三坑污水處理廠是一個水源保
護區，那附近的居民包括我們的鄉親，都不樂見很
多的水肥車統統往龍潭鄉去，那個地方真的是一個
水源的保護區。縣長你是否可以責成水務局在這個
部份，將來如果在年底三坑污水處理廠試營運之後
，這個水肥的處理，你應該責成水務局專門找一個
地方不要到龍潭鄉去，到龍潭鄉去因為它是一個水
源區，就會造成更大的污染。縣長這個部份有沒有
辦法有具體的承諾。
吳縣長答：
我就請水務局注意一下，這個三坑污水處理廠它處
理東西的來源。

再問：
那你將來要不要對外營業，局長你是不是講清楚一
點。
李水務局長答：
我們三坑污水處理廠其實是不收水肥的，水肥的收
受是要有特別的條件，只有我們南區林口污水處理
廠有這樣水肥收受的設備，其他的污水處理廠是不
可以收水肥的。
再問：
那將來那個污水處理廠水肥是不收的對不對。
李水務局長答：
我們不收水肥，我們也沒有那個設備去收。
再問：
當然這是一個環保的公共議題，我常常就發覺三更
半夜有很多的水肥車到石門山那邊去傾倒，那如果
說你沒有那個設備的話，那本席這個擔心也就多餘
，就是不應該這些水肥車都往那邊去傾倒。
吳縣長答：
我們會再研擬一個機制，我想應該那個是可行的。
我剛才講的那個東西，就是處理這個水肥清運的是
一個專門的機構。
再問：
它沒有一個很正常的勾稽，因為他到底做多少生意

環保局也不清楚，它到底是出租 1,000 個還是 500
個，環保局它也不是這麼清楚。他辦一個大活動他
也不需要上網去申報，這個部份真的是都亂倒，我
請縣長要特別注重一下。還有下面一個議題，我看
了臺北市政府，因為我們要升格，我們看了很多台
北市政府有很多很好的局處，包括它有市立醫院，
還有自己的自來水公司。本席是給你建議就是說，
我們交通局針對桃園的公共運輸處積極來成立。因
為本席是希望說，因為我們兩年後要升格，那最近
我們常常有很多的議題，包括復康巴士，還有老人
免費公車，我們 13 個鄉鎮有 8、9 個鄉鎮都有免費
的公車，包括學生公車，還有一些偏遠地區，包括
一些觀光旅遊系統接駁等等。縣長你在台北市也曾
經居住過，像台北市它自己有公共運輸處，他可以
結合 8、9 家的民間業者來投資。
吳縣長答：
它有捷運局，還有公車處。
再問：
我們將來要升格的話，縣長你是不是責成交通局盡
早來規劃這部份。我們在升格以後將來我們桃園縣
政府自己有一個公共運輸處的話，不但是管理復康
巴士也好，或者是管理一些交通動線也好，其實這
都有蠻多的幫助。也可以把桃客、竹客，甚至於其

他的客運公司，大家一起來合作成立一個公共運輸
處，讓我們桃園縣政府來主導，像復康巴士就不會
讓人家詬病說，你有 100 多台車誰在管理，或者是
怎麼樣的。包括老人的運輸，包括一些觀光系統對
不對。最主要還包括一些學生公車，尤其是偏遠地
區。還有我們龍潭將來要到捷運站，他的接駁我們
桃園縣自己就可以掌控。也不用說桃園客運你來加
開啊，因為捷運公司是我們自己的，我們假如有自
己的公共運輸處，我們有自己的巴士，是不是去參
照台北市由自己來這樣做，盡早來做這樣的規劃，
縣長你覺得這個可不可行。
吳縣長答：
你這樣的建議非常的好，我們現在已經在做組織上
面的調整。一方面就是我們自己的需要，一方面中
央部會也在做組織的調整，這方面你也知道。
再問：
是我們升格以後才能夠這樣做嗎。
吳縣長答：
現在其實有一些規劃，譬如說我們最近已經在討論
什麼，像道路修修補補這個事情，以後我們可能就
全部丟給工務局，所有工程的工務局你就去弄就對
了。
再問：

那就是要等升格，像現在還沒有升格，有些又有地
方、又有中央、又有縣府的，三條道路的養護。
吳縣長答：
那我們現在捷運要做了，又有捷運工程局可能就會
出現。所以你剛才的建議，我們把這些所謂公共運
輸的這些東西把它整合起來，夠撐起一個局或者是
科。
再問：
這你就成立一個處，你可以招商。我們桃園縣有好
幾家的客運業者，中壢客運、桃園客運、新竹客運
，我們可以一起來招商。我們桃園縣政府可以出資
比較多一點點，那當然你要找場地要給他停車的地
方。那本席所關心的是老弱殘障的一些輔助，包括
一些偏遠的地區。
吳縣長答：
偏遠的路線。
再問：
我們就拜託新竹客運加開一個班車學生上課也是有
困難，還有就是捷運的接駁。將來平鎮站的設立，
我們龍潭要去我們自己就有接駁車，半個小時就有
接駁車，我們交通局自己就可以掌控這些東西。我
希望縣長在這部份要未雨綢繆，不要到 103 年之後
我們再來做這種東西。

吳縣長答：
今年年底如果可以通過升格直轄市的話，我們開始
對縣內像各鄉鎮市的自己規劃，所有公車這些都要
統一整體的做運輸的規劃。
再問：
結果我看鄉鎮公所每個預算隨便都是 1、2 千萬，所
以那 8、9 個鄉鎮公所單單他在做這個免費公車，一
年都花掉 1 億 5 千萬以上。
吳縣長答：
因為過去是他們跟客運是不一樣的路線，所以你就
講說到時候整合的話，是整個再重新規劃這個路線
。
再問：
所以這部分我希望說本席給你的建議，不要像那個
龍潭國小，我們很善心的給你建議，縣長你聽了以
後就要責成你的那個，不要這個會期講講等一下又
忘了，或者是沒有去執行，這個部份是非常重要的
，真的攸關老百姓生活的一些便利性，還有一些弱
勢的照顧。還有我們常常講復康巴士，從上個會期
講到這個會期，假如我們自己有公共運輸處就可以
自己掌控，人員或者是怎麼樣自己就可以做一個調
配，是不是有很確實。那你現在委外對不對，畢竟
要去掌控他就有它的困難。其實像龍潭有一些比較

偏遠的地區學生上下課都很困難，我們還要拜託新
竹客運一天開兩班車，一個早上 6 點半，一個下午
5 點半。假如我們自己有公共運輸用一些基金或者
是怎麼樣，就可以載這些上下課或者是上下班不方
便的民眾。
吳縣長答：
沒有錯。
再問：
還有一些接駁也是非常重要的。
吳縣長答：
每一個重要各地方都要有路線，譬如說學校、醫院
、車站，這些我們都會統一來規劃。
再問：
因為台北市政府升格也很久，它有很多的局處事實
上是可以讓我們來參考的。當然我不敢講說自來水
公司，或者是甚麼市立醫院，那或許都很複雜。這
種東西成立公共運輸處這是很簡單的事情，只要縣
長你願意做我們整合，甚至找業者共同一起來合資
，借重他們的車輛共同來，我想縣長要認真往公共
運輸這方面來做。
吳縣長答：
我們積極來規劃。
再問：

再來就教你，還有一些館舍的管理，像那北區綜合
館的部份 6,000 多坪，以現在的市價 1 坪七、八萬
塊就有 5、6 億，你現在作價給航空城公司。那本席
去看了一下還是殘破不堪，我感覺是縣長你 1 個不
要的資產就作價給航空城公司，航空城公司也只有
7、8 人，他也沒有辦法處理。我覺得這部分對於一
些館舍的管理，縣長我覺得你就有一點粉飾太平，
反正那個平常也閒在那邊也是蚊子館，你乾脆就做
給航空城公司，航空城公司也沒有辦法處理。我問
航空城公司說為什麼這個館要做給你，他說我也不
曉得為什麼要做給我，我才 8 個人我要怎麼管理。
吳縣長答：
報告議員，這個館可不是我蓋的你要先弄清楚。
再問：
這個館舍為什麼要作價給他們是什麼原因呢。
吳縣長答：
我講的很清楚我們的考慮是甚麼，絕對是以縣政府
最大的優勢。因為這個區域，這個東西，將來就位
於我們航空城計劃裡面會被區段徵收的地方。
再問：
早晚要被敲掉就對了。
吳縣長答：
那如果掛在縣政府的財產下他不理你，這就是政府

的你就無償要提供。如果掛在航空城公司底下，他
到時候照這個價值，他還要配地給你就是這個樣子
。
再問：
那就把它弄成一個民間公司，準備跟中央領款就對
了。
吳縣長答：
我現在沒有叫航空城公司把它拿出來營業。
再問：
那你這要講清楚，我是說你把這個蚊子館搞給這 8
個人的公司，他也沒有辦法整理。本席去看了以後
，我以為航空城公司有什麼大的作為，結果他也是
荒廢在那邊，也是非常的可惜。
歐財政局長答：
這個館舍交給了航空城公司之後，現在每一個月有
10 萬元租金的收入，所以這個事實上就是解決蚊子
館的問題。
再問：
我上禮拜才去看還空在那邊哪有收入，你不要給他
騙了，他還是空在那邊完全沒有。還有我們石門山
的石門勞工育樂中心，局長你有 1 千 4 百萬的基金
，要照顧我們勞工對不對。但像你這個長期都租給
人家，像一個小型的飯店一樣，勞工去到那邊也完

全沒有辦法使用。那這部分有沒有檢討的空間，你
租給石門山勞工育樂中心，你這個租出去是什麼原
因。
簡勞動局長答：
它的使用率還是蠻高的，它裡面有住宿有餐廳。
再問：
誰來使用，都是一般的背包客、登山客來使用，也
不是勞工在使用，你這個科目會完全不一樣。
簡勞動局長答：
散客沒有計算，光是勞工朋友還有教會，就是 1 年
有 2 萬多人在那邊使用。勞工的健行活動一次就有
六七千人參加，還有勞工的教育，因為他們在那邊
住宿比較便宜，只有那個地方才有辦法因為飯店住
不起。
再問：
我覺得局長本席跟你要這個資料，其實真的有用於
勞工的部份有多少，其實量非常非常的少。你剛才
只有講說舉辦大型的活動，事實上他們辦大型活動
針對勞工朋友，一定要有明確的規範出來，真的是
要有優惠他們，要真的照顧到我們的勞工朋友。
簡勞動局長答：
勞工朋友使用的話住宿跟會議室都是打 8 折，一般
是沒有的。那我們還有一些免費提供的部份，包括

交誼廳，還有餐廳經營會有一些經營上的優惠。
再問：
這個部份會後給我一個資料，本席針對這家公司經
營這個，針對我們的勞工朋友很多人都投訴，事實
上並不像你所講得這麼美好。
簡勞動局長答：
那個都是開放的所以可以自由申請，只要是勞工朋
友都可以申請。
再問：
縣長我希望針對勞工的部份，勞工的一些福利你還
需要關心。不要就丟給一家委外的公司，事實上狀
況不是這麼的好， 因為在石門山我非常的清楚。
吳縣長答：
那地方我常常去，就是都是一些勞教團體，都是什
麼工會、什麼工會在辦訓練。
再問：
單一的團體事實上沒有辦法使用。最後還剩下幾分
鐘，客家事務局局長，縣長你是客家人，你覺得我
們成立了客家事務局以後，針對客語的認證，還有
小朋友的客語教學，你自己的感覺事實上有沒有比
較提升一點，或者是講客家話的人比較多一點。我
們編列這麼多的預算從 3 千萬到一億多，你會不會
覺得說還是有無力感，還是覺得要怎麼拉才可以把

他拉起來，那些比較嘉年華式的部份。包括你所有
的局處，我們有客家事務局，你們所有 20 幾個局處
長是不是有客語的認證，你們縣政府有 1 萬多個員
工，有參與客語認證通過會講客家話的人，有把客
語這件事情當作很認真的人。你覺得已經成立 1 年
半來了，這部份是不是還有努力的空間呢。
吳縣長答：
當然我覺得這一年來客語在桃園縣的能見度是提高
非常的多，包括在公共場合講客語，還有這些活動
也不能說沒有幫助。
再問：
我是說有幫助，但是要如何提升上來。賴局長當然
我們都很支持，當然也希望他設在龍潭鄉。我希望
客語的認證包括你府內基本做起，包括所有的局處
首長，包括你們一些的員工。
吳縣長答：
我們客家事務局在縣政府裡面有特別的開班。
賴客家事務局長答：
本府員工的部份，我們公務客語已經開了 6 個班，
那我們府裡面員工通過客語認證的有 115 人。那目
前的話我們繼續開班，尤其是我們戶政事務所和地
政事務所，還有在我們林局長跟各個局處的支持之
下，地政事務所以及各分所也在推廣客語班，戶政

事務所也陸續的開班，我們鄉鎮公所也陸續，我們
希望從公務客語開始來推廣，目前我們也已經開了
26 個班。
再問：
縣長針對客語的推動，因為你是道地的客家人，我
們是愛之深責之切，也編列了很多的預算，我也常
常要求客家事務局針對客家文化地推動，包括客語
的認證，尤其是小朋友的一些橫向的，我也常常要
求教育局，尤其是我們小朋友每年每個年級至少要
去一趟客家事務局，安排一些教材我們真的來推動
它。縣長我覺得你推動這一年多，客家事務局還有
很多成長的空間。真的一年編了這麼多的預算，橫
向的包括你的局處，尤其是教育局要適切的跟它配
合，才能夠把它帶動起來。
吳縣長答：
個人是覺得客家事務局的人跟預算還是偏少。
再問：
當然啦這個錢少但是要有成效，所以我問你嘛，你
具體的成效，是不是會講客家話的小朋友有增加，
或者是客語認證的人有增加。

（101 年 5 月 16 日）
陳議員瑛問：
今天我們復興鄉 10 個村的鄉親一大早由 10 村的村
長、聯誼會會長、代表會主席帶領，特別來到我們
議事堂給我加油打氣，同時藉著這個機會來聆聽縣
府相關局處，特別是縣長，對我們原住民土地的尊
重及認知，從八八水災莫拉克之後，原住民的土地
又重新被關注，從我上任之後，對超限利用土地這
個議題非常非常的戰戰兢兢，很榮幸的我們有一位
體恤我們原住民的縣長，到現在我們桃園縣沒有鄉
親，根據我們上次解決的超限利用土地問題再來跟
我陳情，我們可以看到縣長及主管單位對我們原住
民土地的認知一而再的提升，很不幸的在 3 月份時
，我們的鄉親陸續收到比超限利用更殘酷的土地爭
議問題，就是我們原鄉大溪提報 23 個段 7000 多筆
的原住民保留地，內政部營建署請他們提報，擬變
更為森林區，當我們的鄉親拿到這個通知的時候，
幾乎大家都啞口無言，每個人都覺得沒有明天，為
什麼超限利用的議題還沒有完全得到圓滿解答時，
現在有一個更可怕更殘酷的，就是原住民要離開自
己的家園，要將原住民保留地變更為森林區，這樣
不人道、不尊重原基法，不瞭解土地對原住民的重

要性，內政部透過主管機關地政局、原民局，函轉
鄉公所，我們請我們的相關單位，在我們的鄉親、
代表、村長以及我們的部落代表，他們要親自聽縣
府對中央政策的立場是甚麼？請相關單位的地政局
長說明一下。
林地政局長答：
首先感謝議員對這個案子的關心，這案子的由來是
從民國 99 年 6 月 15 日變更台灣北中南東區域計畫
第一次通盤檢討，這個通盤檢討經行政院核定以後
，規定在 2 年之內要修訂相關的法令，內政部在去
年 100 年 11 月制定非都市土地使用分區，編定各種
使用地的作業須知，將山坡地保育區的林業用地集
中夾雜未達 20％的其它使用地的土地，從山坡地保
育區來調整為森林區，當然桃園縣政府依照這個規
定，我們整合了相關的資訊以後，我們也提到專案
小組討論，誠如剛才議員所提到的，我們依據原基
法第二十一條規定，法令或政府來限制原住民的土
地利用和自然資源的時候，必須跟原住民族來諮商
，並取得其同意，我們依據這樣的決議召開專案小
組討論之後，我們不同意把山坡地保育區調整為森
林區，這個不同意的決議，我們在近日內會報往內
政部。
再問：

縣長，你的立場也是和地政局局長一樣，不同意將
我們原住民山坡地保育區調整為森林區嗎？
吳縣長答：
我覺得這個要完全尊重原住民的自治，依據大家的
意見是不同意，我們就要堅持不同意。
再問：
縣長說要堅持不同意，我們的鄉親給縣長掌聲好不
好？
吳縣長答：
事實上現在中央政府劃很多區，他都沒有考慮到劃
了以後的法律效果是什麼？包括我們大溪、復興很
多地方，原來的水質水量水源保護區就有很多的限
制。
再問：
原民局長，中央主管機關原民會的態度是甚麼？
林原住民行政局長答：
如果原民會收到內政部公文時，照理講第一時間，
原民會應該是直接對內政部也要提出我們對原住民
權益的反映，他反而轉發給我們，然後我們再轉發
給鄉公所，我們一定要堅決的維護我們原住民的權
益，保障我們第二十一條基本法，我們已經跟地政
局開過會了，我們還是反對，我們會提給內政部。
再問：

我們在這邊很清楚聽到這個議題，瞭解縣長、地政
局長、原民局長他們的立場，我們知道原住民的土
地就像是母親一樣，我們剛才很安慰的聽到縣長說
堅持反對，我們所有的鄉親都知道癥結點是在中央
內政部營建署，甚至我們還要極力去跟原民會主管
機關說，要他們完全站在原基法的立場，保障我們
原住民的權益，如果有一天，我們內政部不理會所
有的理由，他把這把刀交到你的手上說：「把這把
刀拿在你手上，去把原住民全部殺光光。」，因為
原住民的土地就像原住民的母親一樣，原住民一旦
離開了這個母體之後，就是走上死亡之路，有句話
說：「要讓原住民族群滅亡，不需要用一顆子彈，
只要將他與土地脫離關係，就是孕育原住民的母體
離開，這個族群就滅亡了。」，我們知道縣長您很
尊重原住民，您上任之後不論是小議題或大議題，
我們看到原鄉有極大的改變，如果有一天，當中央
把這把刀交到你手上，您的立場是什麼？
吳縣長答：
我相信這個過程應該會充分尊重原住民的意見，如
果他沒有充分的討論、充分的尊重，以後所做的決
議，其實地方政府是可以表達反對的，我會反對。
再問：
我們再次的聽到縣長說第 2 次的反對，我們再掌聲

謝謝縣長，就像高雄市一樣，在公展期間，他們的
市長就廢止公告，然後還有些地方暫緩，我們的縣
長是有智慧的，又是法律出身，又有一顆愛與祥和
的心，我相信我們在你的遮護之下，我們原住民不
會覺得沒有前途，不會每天都要思考何去何從，我
們謝謝縣長成為我們最大的庇護，我們台上最敬愛
的鄉親、代表、村長是不是很清楚的聽到？山坡地
保育區調整為森林區，我們縣長堅持反對，即便中
央有朝一日公告的時候，他還是會站在我們原住民
的立場來反對這件事情，我們今天非常清楚縣政府
的立場，再次的謝謝縣長。
教育局長，最近我們都在為我們原住民的教育，不
論是國小、國中、高中，局長都很認真，而且充分
的跟我們地方學者、議員溝通，我發現我們原住民
的一些優秀教師都沒有回到我們原鄉來，舉例說，
我們原民局局長的兒子非常優秀，有一天他跟我說
要到南投去看他的兒子，我問他：「你的兒子怎麼
跑到那邊？」，他說：「兒子在南投教書」，為什
麼會跑到南投去？之前游鄉長的女兒也很優秀，我
問他媽媽，他媽媽說他的女兒到宜蘭去教書，是國
中老師，我說這麼優秀的人為什麼不留在我們鄉內
呢？原來我們對我們原住民的教師保障非常非常的
不夠，我們翻開資料可以看得到，我們桃園縣是好

山好水、愛與祥和的地方，所以許許多多的人都會
移居到我們桃園縣，特別是原住民越來越多移居到
桃園縣，使我們桃園縣成為全省第 3 大的原住民縣
市，可是我們對原住民教師的保障不夠，高雄市對
國中教師的初試及複試都各加 10％，當然分發是限
原住民地區的國民中學，還有一些原住民重點學校
，再來苗栗縣也有對國小跟幼稚園老師有這樣的保
障，我們桃園縣呢？就只有國小的老師而已，新北
市對國小幼稚園老師也有相對的優惠措施，台東花
蓮就更不用說了，南投縣也是一樣，宜蘭縣、屏東
縣對我們原住民老師的保障都是非常完善，我們可
以看到一個真實的見證，我們國中校長蘇佐璽校長
是我們原住民的第一位校長，一位原住民的校長他
有同理心，他見到每位學生都像是自己的叔叔、阿
姨、鄰居的孩子，所以在今年，他們的免試入學是
最豐收的 1 年，有 17 位就讀公立高中職，我覺得這
個不算什麼，最重要的是我們有很多原住民的學生
回流，今年進來的就有 30 位，30 位我們原住民的
學生願意跑到我們原鄉去，我自己包括原民局局長
，我們很小就已經到外面去讀書，家裡沒有什麼經
濟條件，可是媽媽的心、家長的心就是要讓孩子有
好的學習環境。另外我聽到介壽國小 3、4、5 年級
就有 20 多位學生，也入到國小的學籍，他們國小畢

業的時候要就近到介壽國中就學，所以誰說原住民
的老師、原住民的校長，會比其他的不優秀呢？這
只是個機會問題，不是基因問題，希望教育局長對
於我們原住民教師，能夠比照其他的縣市，我們甚
至比其他的條件更優渥，因為我們尊重原住民族教
育法，我知道你們在上星期 5 月 7 日已經開過國小
及幼稚園教師的聯甄會議，你這邊有依據許許多多
教師法、師資培育法、幼稚園教育法，諸如此類的
，如果你這邊能夠再加一條，依據原住民族教育法
及其施行規定的話，我想我們桃園縣就可以大聲喊
：「除了花蓮、台東以外，我們是最大的原住民縣
市。」，因為我們在任何的福利以及教育文化、經
濟建設都充分的尊重原住民，這不是倒退嚕，這是
跟聯合國宣言一起進步、一起成長的，所以重點就
是希望這次，你這個公告是在 6 月 1 日嗎？我們已
經慢了很多年，已經讓我們桃園縣很多優秀的原住
民教師流浪到其他縣市，更何況我們最近常常說原
住民教育提升了，原住民重點班、原住民教育班、
原住民完全高中，如果我們沒有培養原住民教師的
話，這怎麼能夠更好呢？所以本席在這裡要求我們
的教育局長，今年 101 年馬上開會討論這些簡章，
讓我們的幼稚園老師、國中老師都能夠比照其他的
縣市，依據原住民族教育法，給我們原住民教師充

分的保障。
林教育局長答：
確實蘇校長到介壽國中之後，短短的 1 年時間，把
學校整個帶動起來，讓家長們有信心也認同學校，
這是最好的，因為畢竟復興鄉的人事安定才能夠讓
學校更好，原住民籍的校長及主任、老師也許會更
安定的在復興鄉服務，桃園縣除了國小，一樣也是
初試、複試各有 10％的加分，剛剛講的國中部分，
我們會進行檢討，如果他優先到介壽國中，也是有
這樣的辦法，我們其實也有一個辦法，就是針對今
年原住民籍的老師考校長、主任，我們有另外各列
一個名額，讓他們能夠返回原鄉來服務。
再問：
你說國中的校長跟主任，那老師也列入這樣的考量
好不好？
林教育局長答：
老師可以再檢討。
再問：
不要一直檢討，要快一點，因為看到這些老師都流
浪在外面，其實他們的養成教育也是跟其他老師一
樣，拜託尊重原住民教育法，給桃園縣的原住民教
師職場上的公平正義。其實我現在不是說平地的老
師不好，優秀的人才很多，可是優秀無心，小朋友

是會感受到的，就像我們原住民的土地一直波動那
麼大，我們會覺得生活得不安定，不是在這邊否決
、不認同我們的平地老師，不是，只是要一顆安定
的心，何況小朋友的心是最敏感的。我們知道介壽
國小的地基一直是不穩定的，我在擔任代表的時候
，我相信原民局長也很清楚，在那個區塊，我們花
了上億元的經費去整治，我知道這次教育局設施科
要編列 1,600 萬元做地基的整治，1,600 萬元在我
們觀光行銷局就可以做兩個天空步道了，所以我們
要撙節經費，可是如果我們一而再的把這些錢丟在
那些沒有辦法彌補的地方，與其這樣，不如認真檢
討把我們介壽國中好好的安置在地基最穩、周邊設
施都已經非常完善的羅浮國小，我知道我們的老師
有提一些規劃案，希望能夠把它變成真的，安定是
很重要的，小朋友上課都不知道什麼時候會發生什
麼問題？看到教室的牆壁倒塌，這樣能夠安定嗎？
很難對不對？如果國中能夠移到那邊，將來 12 年國
教的時候，我現在說的這些並不會排擠到我們的都
會原住民完全中學，我們知道教育部有針對特編的
國中，如果附近方圓 10 公里沒有高中的話，它可以
有一些分校或者是分班，未來我們可以做這樣一個
長遠的計畫，未來就不必想將來增班要怎麼辦？我
們住在拉拉山、三光、羅馬線、高義等地的，12 年

國教的時候，你叫他到都會區去居住，又要多個生
活成本，那就非常的困難了，如果我們能夠在羅浮
國小那裡整個規劃好，甚至把國中移到那裡，未來
12 年國教施行的時候，也可以受到中央教育部的補
助，轉型有一個高中的分班或是分校之類的，一舉
數得，何樂而不為？希望我們能夠往這方面去想，
謝謝局長對原住民教育的支持，謝謝。
原民局長，我們原住民對這次的升格有很多很多的
反對意見，我們可以從其他的 5 都，有原住民鄉的
，為了一個路燈，我們還要從縣政府發包，會覺得
這樣很不便民，其他的這些人就說預算都會少，我
知道這是其中一、兩樣的事情，我們升格之後原鄉
會遇到的困難，以及會遇到哪些不便民的事情呢？
請原民局做一個報告，也研擬一個解決的辦法，之
後我們到部落去跟原住民溝通。
林原住民行政局長答：
我們在規劃桃園縣升格為直轄市的時候，縣長有特
別指示給我，他希望絕對不要喪失我們原住民的權
益，他也知道新北市的烏來區，現在只剩下維持費
而已，縣長也知道高雄縣市合併，跟台中縣市現在
的和平區一樣，只剩下維持費，為了提升我們的建
設，希望經費能夠多一點，這點我也跟縣長報告過
了，然後提升原住民權益跟福利的部分，我也跟縣

長報告過了，也要推動單一的窗口，讓服務原住民
的速度會更快，這是我們最大的規劃。
再問：
這只有我們溝通聊天的時候才知道，我希望做成一
個書面的、像宣傳之類的，不要讓人家認為升格只
有你們其他 12 鄉鎮市，那我們原住民怎麼辦？我們
應該下鄉去說明，我記得我跟縣長講過，有一天當
我們坐飛機的時候，我們漢人朋友坐頭等艙的時候
，我們原住民有沒有機會坐頭等艙？還是只有經濟
艙？起飛的時候不要忘記給我們頭等艙的票。
吳縣長答：
我的想法是這樣，我們升格以後，原住民的鄉鎮有
原委會很大的支持，這個應該是不會改變，不會因
為你在哪裡，但是升格之後，復興鄉將會有整個拼
直轄市的力量來扶持復興鄉，我們現在是只有縣的
力量，別的鄉鎮市力量也用不到你們的身上，我們
為什麼要升格為直轄市？統籌運用資源、均衡發展
，所以這個對復興鄉反而是一個比較好的機會，我
們會整體的考量，它不會是一個偏鄉。
再問：
我希望這個聲音不只我們這幾個人聽到，而且我們
部落的人會樂意看到我們升格為直轄市，對我們 13
鄉鎮市都是非常的公平。原民局長，我們部落墓園

跟民政局也是有一些關係，因為我知道我們復興鄉
沒有殯葬設施，所以就沒有殯葬管理條例，每天有
人出生、有人上天堂，我好幾次參加告別式的時候
，我們鄉親會跟我說「怎麼辦？我們的親人、亡靈
要怎麼安置？」。
林原住民行政局長答：
這點我非常瞭解，因為我曾經在龜山服務，我們有
56 個部落，這 56 個部落的墳墓真的是疊葬的很嚴
重，現在復興鄉公所有 1 位專門的約僱人員在調查
這個部落裡，哪裡有比較好的公墓公園化？是不是
由復興鄉公所提報給我們民政局？這是我們民政局
主政業務。
邱民政局長答：
我們復興鄉有提報 24 處部落舊墳墓的更新，目前我
們民政局鼓勵多元葬法，依照我們的風俗民情，復
興鄉提出一個新辦法，就是我們所謂的壁葬，也就
是我們撿骨之後，再把納骨罐埋葬在差不多有 1 公
尺厚的牆壁裡面，這邊有張相片，就是把它整個埋
葬在裡面之後，然後再在上面刻我們親人或往生者
的名字，留給後人瞻仰，做為祭祀的地方，目前我
們不只推動壁葬，還有植葬、樹葬、海葬，明年就
輪到北北桃，也就是台北市、新北市、桃園縣，明
年海葬就輪到我們桃園縣主辦，我們在八里渡船頭

把往生者的骨灰罈引到外海去，舉行一個灑骨灰的
海葬儀式，剛才陳議員所提的，目前復興鄉疊葬得
這麼嚴重，我們也希望復興鄉公所能夠就撿骨起來
之後，這些再加以規劃，作為將來公墓公園化的發
展，我們也會來輔導他們。
再問：
這個案子提出來是因為我印象中，我在擔任代表第
1 年的時候，大約是 6 年前，我們鄉公所就計畫這
個案子，他是做納骨塔還是納骨廊，我不清楚，那
個計畫從實施到現在都還沒有完成，要在 7 月的時
候才完成第一個，剛才與原民局長說我們有 50 幾個
部落墓園，我們花費了 6 年的時間還沒有完成 1 個
，我們知道原住民朋友的平均壽命都比漢人朋友短
，這是已經都發生的問題，可是我們還在那邊想要
不要墓園公園化？要做什麼廊、什麼壁的，這個動
作很緩慢，所以今天我提出這個問題來，希望原民
局跟民政局能夠跟我們復興鄉公所充分討論，瞭解
他們是不是因為經費不足或是人力不足？因為一旦
發生事情的時候，我們原住民不知道要葬在哪裡，
偷偷的埋葬在自己的土地上就被罰了，或偷偷的火
化葬在別的地方，也是被水保罰。這個問題，我希
望民政局、原民局跟復興鄉公所能夠充分的溝通，
如果經費上或者是人力上有困難，請民政局能夠多

多的支持他們好不好？
邱民政局長答：
好。
再問：
因為我們必須要尊重我們原住民亡靈，讓他們先人
走的時候有被尊重的對待。
林原住民行政局長答：
我們來主動協調。
邱民政局長答：
我們跟鄉公所這邊來協調，只要把這個計畫及合法
用地取得之後，我們再報到內政部，內政部這邊有
一個補助原住民的經費。將來我們升格為直轄市之
後，路燈還要報到縣政府來的話，因為上面有主席
、村長，我們奉縣長指示，我們把一些發生的事情
整合，將來我們縣政府還是會授權給區公所，不論
是路平、路燈或環境清潔方面會有一個權限給他們
，所以議員你放心，不用將來復興鄉的路燈壞掉了
還要報到我們縣政府來，我在這邊做一個補充的回
應。
再問：
我們很高興大家都有吸取其他 5 都的經驗，各局處
會碰到的問題，我們做一個說明、做一個書面報告
，到各村去說明升格之後，我們會碰到什麼問題，

因為我們的縣長非常的關心，會讓他們安心。
原民局長，最近大家都在講托嬰政策、托育政策，
我們原民局常常針對我們原鄉的需要，辦理一些職
訓，我們原鄉有許多的隔代教育，常常可以看到老
阿嬤身形已經非常殘破，還要背著外孫或內孫在我
們部落走，是不是可以請原民局跟社會局針對我們
原鄉婦女褓母的認證？讓他們能夠順利的取得這樣
的證照，也讓他們能夠在原鄉幫助這些隔代教育的
小朋友，讓家長安心，最重要的是讓這些婦女願意
學習，提供他們工作的機會。
林原住民行政局長答：
我來跟原民會要這個經費，特別在原鄉來開褓母職
訓班。
再問：
請積極辦理，謝謝。
城鄉發展局長，我們這邊也有小烏來的村長及鄉親
，去年天空步道造成很大的迴響，我們要謝謝大家
的努力，可是我們越來越感覺天空步道跟我們部落
好像已經斷線了，所以本席去年到局裡開了一個會
議，針對小烏來天空步道跟部落的整體相關規劃，
請教局長，去年開會了，你說 101 年度會有一個答
案，就是現在，現在這個答案是什麼？
吳城鄉發展局長答：

去年上個會期，議員有特別關心這個議題，我們也
在 12 月 19 日邀請議員到我們那邊開會，之前跟議
員報告這個案子因為是在小烏來風景特定計畫區裡
，權責的部分可能涉及到觀光行銷局、原民局等等
，城鄉局的部分是針對營建署，營建署有城鄉風貌
的經費是可以爭取，但是它有它的用途限制，這個
案子去年剛好總顧問的部分，去年的期限到期了，
今年的總顧問，我們也在上個月發包出去，也找到
總顧問的團隊，我現在大概會安排在這個月底之前
，會請公所、觀光行銷局、原民局到現場會勘，聽
聽大家整體的構想之後，我們再來跟相關單位爭取
經費辦理。
再問：
也就是說我們在這個月月底，會到小烏來部落跟他
們溝通，讓我們原住民部落有一個形象的改造，到
時候就能跟天空步道結合。
吳城鄉發展局長答：
是。
再問：
我懂你的意思，不要只是去規劃、看一看，要有錢
好嗎？
吳城鄉發展局長答：
好。

再問：
我希望小烏來的鄉親們可以聽得到。
衛生局長，去年居家服務，我們復興鄉是全縣最多
人數的，跟大家講一個故事，我們知道現在是農忙
季節，後山 5 月桃就要開始採收了，5 月桃就是比
較小的水蜜桃，有位婦女跟我講這樣的一個故事，
她說有位媽媽今年 73 歲了，有 1 位身障的孩子，去
年成為居家服務的對象，所以她每天有 1 個便當都
捨不得吃，她都留給她身障的孩子吃，她就是拄著
拐杖到鄰居家隨便吃吃，今年居家服務評估的時候
，衛生所說你已經沒有拿拐杖了，不是我們居家服
務的對象，當時我就想到 1 個便當的故事，媽媽一
定會把最好的留給孩子，同樣的她為了生活，70 幾
歲了還要到果園去工作，她一定不希望拄著拐杖，
讓自己的孩子覺得媽媽沒有辦法撫養他，所以我希
望我們的評估人員，如果是針對原鄉：第一、要會
原住民的母語，第二、要瞭解我們原住民的文化習
性與背景，她是受傷的，如果有工作，她一定是把
拐杖拿掉，去做農地的事情，而且不是只有這個個
案，因為今天時間不多，我拿這個個案跟你說，這
位媽媽為了照顧身障的孩子，她拿到這個便當，感
謝我們縣政府，這個便當不是為了自己，而是為了
這個孩子，為了孩子，她還是要復健，把拐杖丟掉

到果園裡去忙，居家服務的人說：「你已經會走路
了，就不是我們服務的對象。」，這個問題，請局
長回去跟評估人員講一下。
劉衛生局長答：
好。
再問：
農業局長，去年我們後山很多人很高興來我們山下
，有的開著卡車、有的開農用車要載樹苗，我本來
也要載，我自己是提案人，至少也要來種植幾棵樹
給大家看一下，可是每個人都打電話給我說：「議
員，你不要去載，那個樹很小。」，我本來還要請
卡車去載，我以為樹很大，是有泥土的，結果他們
跟我說不用了，1 台發財車就可以載上去了，結果
原住民非常的謙虛，他們說還好啦！也是有種，今
年觀光行銷局長有到拉拉山去看花，我們不輸日本
吧？那個條件都很好，前幾個月你還跟我說要去買
更大的、更粗的，大家都拭目以待，不要再拿那個
很細的給我們，我自己也沒種，因為我覺得我到 80
歲了可能還看不到很大的 1 棵，在公有地 116 沿線
，我之前有跟原民局副局長溝通，他說人力方面可
以編列預算，我們這 1 年多來做的事情，已經有原
住民告訴我：「議員，其實種花比種水蜜桃好。」
，所以就達到局長講的，我們山形的形塑，這些觀

念的改變，大家會覺得只要對我們的土地、對我們
人有好感受的，我們原住民一定會配合。
曾農業發展局長答：
我必須要說地景的改造，縣長已經同意加大預算，
我們準備比較好養護的苗、比較大的苗。
再問：
既然今天 10 村村長都到了，就給他們這樣的禮物，
種樹是好的事情，至少不是去種水蜜桃，縣長，要
大還要多好不好？
吳縣長答：
還要漂亮。
再問：
我們主席也在這邊，他也去看過，他還跟我講：「
陳議員，你偷偷跟農場的主人拿一棵，那個好漂亮
喔！」，所以我們就極力的去推廣又粗、又大、又
好看的樹苗。
交通局長，針對我們這些編號道路，往羅馬線的部
分，你是有改善，我希望能夠繼續保持，不是只砍
1 次這麼漂亮的，下大雨時務必請廠商再去巡 1 次
，你知道嗎？坐公車時大家都以為司機先生有問題
，因為一上車就看到他座位旁邊有一把大鐮刀，他
要常常去除草，我看過好幾次，不只是羅馬線的，
包括 116 線也一樣，比照當時的高度，因為不只是

除草而已，應該也要砍除行道樹。
許議員清順問：
曾局長，中福計畫鎘污染的補助狀況如何？首先我
要讚美縣長一下，局長真的很用心，我上次跟呂宏
仁議員在施政報告時有提出，100 年、101 年 1 公頃
補助 9 萬元有沒有編列？他馬上行文，鄉公所說沒
有，我們縣政府馬上說有，而且還回文喔！我要跟
各局處說辦事效率真的、、，縣長有答應的事情，
還有副縣長去開過會，你們局長一定要秉照縣長去
看的、答應人家的事情做，中福鎘污染已經 20 多年
了，從縣長上任以來，縣長在蘆竹鄉的風評真的非
常好，我問縣長這要怎麼解決？曾局長就跟鄉公所
商量說補助款在 100 年時一人一半，今年他就編列
了，縣長，我告訴你，他已經行文給我，污染；編
列了 2,475,000 元，副縣長跟你去看的時候，他已
經幫你解決了，但是有一點，我現在要問縣長，這
塊地現在只剩下蘆竹鄉 20 幾公頃，日後一直補助不
是辦法，現在要怎麼處理？
吳縣長答：
中福計畫，我們已經重新再啟動了。
再問：
這個有沒有預算？
吳縣長答：

有，我們會想出預算來。
再問：
吳局長可不可以幫我報告一下？
吳城鄉發展局長答：
中福計畫因為之前我們就已經走程序，區委會那邊
已經同意新定都市計畫，大概在 94 年的時候，之後
沒有再繼續進行是因為整個政策的改變，原來中福
計畫的開發目的是為了要取得北 2 高系統聯絡交流
道的用地，另外就是司法園區及解決鎘污染，還有
行政園區等等的開發目的，現在司法園區這個目的
已經沒有了，所以整個中福計畫要重新啟動的話，
整個計畫內容必須要調整，甚至於我們可能再爭取
一些大的建設進來，類似這樣的概念，整個範圍，
我會照原來所提報的 620 公頃範圍，做計畫內容的
調整，我們重新來啟動，這個案子 101 年度今年的
預算，去年 7、8 月編的時候，因為沒有放進來，所
以現在如果要找預算，除非今年有其他的補助款，
如果再不行的話，就是我們會編列明年度的預算，
來執行這個中福計畫的重新啟動。
再問：
剛才縣長已經答應了，他說一定會找出來，縣長都
已經承諾了，升格以後這件事情對蘆竹鄉的發展真
的很重要，徐其萬議員也很關心這個中福計畫，我

們不要讓這個鎘污染污染源擴充。
環保局長有沒有信心？
陳環保局長答：
有。
再問：
縣長已經說升格以後，中福鎘污染包括桃園縣的污
染源，我希望面積不要再增加，這樣不但縣政府的
形象會好，對我們的鄉民也好交代，謝謝。
教育局長，呂議員已經問了，1 億 2,000 萬元中央
是不是有補助？今年多少？
林教育局長答：
就是補助這麼多錢，但是我們一般在做學校的程序
是會先進行拆除，等有了空地之後再做行政主體，
但是因為本案比較特殊，因為南崁高中去年又把它
分開，這個經費當時是用國中部老舊校舍的部分向
教育部申請，所以教育部是在今年的 1 月份才核下
這筆預算，依照我們一般的預算流程，我們其實也
是馬上辦理報廢後就啟動了，現在就只好雙軌進行
，進度才能跟得上，報廢都有一定的時間，新設校
一定要經過 2、3 個月建築師規劃設計，邀請專家學
者來修圖，目前已經進行兩次修圖結束，學校計畫
6 月要報都審，都審完就要辦理發包，預計在 8 月
的時候可以發包，拆除也是同時在作業，現在已經

要提縣務會議。
再問：
縣長，我還是要謝謝你，在 98 年 6 月 5 日，建築師
公會就已經來文了，當時我也跟縣長報告，縣長親
自去看過，副縣長也有去，那天巡守隊在校閱的時
候，副縣長也當場看了一次，校長及 4 位議員都在
場，98 年局長還沒有上任，我把這個公文唸給你聽
，我要感謝你，你很積極，100 年 10 月 13 日縣長
親臨南崁高中視察，縣長視察完了之後，就換副縣
長去，校閱的時候，很多的鄉親、民代及鄉長都在
那邊說這個一定要重建，這個叫做南崁高中的專科
大樓，你把它修正，本來是國中的嘛！縣長，這個
已經有改了，教育局長已經把這個名稱改了，所以
100 年 10 月 24 日准予拆除，這個有公文，100 年
11 月 18 日縣議會教育小組有開過會議，自治條例
說要報廢，這些都有公文，現在 101 年有編列了 5
千萬元，102 年編列了 7 千萬元，局長是不是這樣
？
林教育局長答：
是，分年編列。
再問：
分 2 年是嗎？
林教育局長答：

因為他沒有辦法 1 年就完成工程，教育部目前的經
費都是這樣分 2 年或 3 年。
再問：
那這個案子就沒問題是嗎？
林教育局長答：
沒問題，明年會完成。
再問：
進度表給我就可以了，我要謝謝你，你真的有在替
縣長做事。
副縣長，這個我還是要提出來，這個我都有記錄起
來，包括公文都在我手上，所以我把這個公文 PO 在
我的網路上，確實有這回事，那也有做了。
吳縣長答：
沒有啦！還是謝謝議員，讓它順利的報拆，真正關
鍵還是各位議員到現場會勘，那個記錄才是重要，
我們是充分尊重，因為它還沒有到報拆年限，所以
必須要特別尊重議會的職權，所以你們後來再去會
勘，對我們來說是比較有正當的理由。
再問：
這樣就依法，有依據就對了。
吳縣長答：
對。
再問：

縣長是唸法律的很清楚，所以我為什麼把這個時間
都唸出來。
那天去開會，地政局長也有來，吳局長，你先報告
。
吳城鄉發展局長答：
五福國小用地目前就是以南崁文高 1 用地去變更的
，大概是 3 點多公頃，這個案子原來我們是放在南
崁都市計畫通盤檢討裡，跟文高 2 原來經國高中用
地的情況是一樣的，因為這個都市計畫發布那麼久
，政府也沒有經費去徵收，所以我們在通盤檢討的
時候對它會做一個考量，當時在通盤檢討的時候，
是預定把這兩塊高中用地檢討變更為住宅區，用市
地重劃的方式，政府來無償取得部分的公共設施用
地，這個案子因為到中央的時候，中央針對這樣的
做法有不同意的意見，這個案子，目前我們已經是
走個案變更，縣長這邊也編錢讓我走個案變更，南
崁文高 1 用地在 5 月 11 日已經辦了公展的說明會，
接下來大概走個案變更的程序，它的內容，我想議
員大概很清楚，我們大概花了 50％的土地是做為國
小預定地，另外 50％是做商業區的使用，這個案子
還必須要報到內政部做最後的核定才算是通過，整
個案子目前是在公展期間，接下來我必須要看這 1
個月民眾的意見多不多，如果民眾意見很多的話，

必須要由我們縣都委會組專案小組，將 1 個個的案
子處理之後，才能夠進入到我們的縣都委會，縣都
委會通過之後才可以報到內政部，內政部那邊估計
也要組專案小組來審查，整個流程下來，我預估最
慢時間在年底前，我會想辦法請立委尋求管道請中
央來支持予以通過。
再問：
局長，我相信你的能力，第一個是商業區的部分是
1.75 公頃，就是 50.14％，學校用地 1.7444 公頃，
估 49.86％，總計是 3.49 對不對？
吳城鄉發展局長答：
是，目前我們的草案是這樣。
再問：
5 月 11 日我們有去開說明會，我希望組成一個專案
小組，地政局的看法呢？
林地政局長答：
這個案子，首先感謝議員的關心，議員也表達了很
多支持的意見，這個案子地政局從頭到尾都會參與
整個規劃，整個都市計畫通過以後，我們馬上會展
辦區段徵收的作業。
再問：
縣長，我還是一樣要跟你謝謝，為什麼要這樣講呢
？為什麼要組成專案小組？第一、五福一路那邊有

一些民房，邱鄰長有點意見，然後我就跟吳局長、
林局長研究，縣府團隊很用心，因為他本來規劃是
L 形的，地主反彈很大，我透過兩位局長回去溝通
，3.49 公頃有 2.7 公頃是我岳父家的，後來我回去
被叮得滿頭包，他說：「怎麼可以每年都陳情？應
該是要還地於民啊！25 年了為什麼不行？」，後來
我跟他溝通，我說：「學校既然要用，為什麼從高
中、國中變國小？」，後來透過、、、。
吳縣長答：
他們本來要求解編是不是？
再問：
對，我去年問縣長，你跟我說這個一定會規劃。
吳縣長答：
這個有需求。
再問：
但是鄉親的壓力很大，總共有 200 多棟大樓，我的
五福村就有幾 10 棟？羊稠村、營盤村、瓦窯村就有
100 多棟，我回去跟我岳父說：「誰叫你女婿要做
議員？你女婿做議員沒有辦法啦！所以要替我們的
鄉民爭取學校。」，我們 4 位議員，包括陳麗莉議
員也一直跟我說要回去商量商量，我就回去一直跟
他講，後來他劃這樣，把它劃在仁愛路，我就覺得
地政局及城鄉局非常用心，那天開會結果如何？請

你們說一下，說給縣長聽，當天有兩位科長去。
吳城鄉發展局長答：
大家認為這樣的規劃是比較能夠接受的，因為那天
是我們歐科長主持的，所以他回來跟我說議員及民
意代表都有到場。
再問：
只有我一位議員到場。
縣長，你看一下這張圖，本來規劃是 L 形的，地主
說我的土地規劃成 L 形的怎麼可以？我回去跟他解
釋，你這塊土地一定要規劃成長方形的才有用，而
且這樣他們的接受度會比較高，那為什麼要成立專
案小組？因為還是有些人有小小的意見，他會認為
我的只有 40 坪，可是我分到了 40％，16 坪要怎麼
蓋房子？所以為什麼要有專案小組？就是你要跟百
姓解釋清楚，我想這個案子進行就會順利，應該是
這樣。
教育局長認為呢？
林教育局長答：
我當然是依法辦理，如果是順利取得土地，我們就
會立刻興建。
再問：
沒有，一定要去說明，我覺得現在縣政府很好，有
透明、公開跟民眾說明，現在的局長、科長都很厲

害，他說一定會依法辦理，而且會提高補助，那現
在補助是怎麼補助？這是誰回答的？他是不是說要
接近市價？有沒有？要怎麼調整地價？
林地政局長答：
這個土地徵收條例市價補償已經通過了，行政院要
等內政部這邊核定後就能發布實施，當然以後區段
徵收裡還有一些房租補助、拆遷輔助，這在我們桃
園縣興辦公共設施拆遷補償自治條例都有規定，這
樣的土地利用其實都是方正而且面臨道路，這個效
益是達到地盡其利的。
再問：
因為那天我從頭坐到尾，我覺得縣政府的態度是正
確的，你要辦這件事情，公開跟他們說明，他們就
會體諒為什麼需要這個學校，為什麼需要這些公共
設施，那我為什麼說要專案？縣長，我希望成立一
個專案，而且一定要在這 2 年之內，因為之前報紙
登的是 103 年，102 年要招生耶！我剛才講如果真
的來不及，要 103 年，所以要專案啊！
吳縣長答：
我想教育局特別去的角色，不是大家在分地而已，
而是必須要跟鄉親說清楚我們這邊需要小學的急迫
性，增加大家的認同度。
再問：

好，一定要專案，為什麼？因為那裡的房子有 20 幾
戶，它的坪數很小，不能讓他們吃虧，我為什麼說
要問地價？查估小組一定要請專業的人員來查估，
因為像我們大竹北路的拓寬還不錯，你的補助跟它
實際的價差差一點點，他可以接受，因為他的房子
老舊要折損，所以一定要專案，縣長，這樣可以嗎
？
吳縣長答：
可以。
再問：
局長有聽到專案喔！這個專案要通知我們縣議會的
議員，尤其是我們蘆竹鄉 4 位議員，謝謝。
社會局長，你先看一下，65 歲低收入戶、中低收入
戶的老人津貼、補助收容安置、身心障礙、托育費
用、養護費用都達到 50％了，還可以啦！但是你比
較一下旁邊的高雄。
縣長，我們要升格了，我想你用的這些都是專業人
員，旁邊是高雄的，我們要不要稍微調整一下？我
去年也講，我今年也講，我為什麼要講？1 位晚輩
要養 4 位長輩，養哪 4 位？岳父、岳母、爸爸、媽
媽，上班族 1 個月領 5 萬元，我兒子快畢業了，他
問我，他去應徵 1 個月怎麼只有 25,000 元？我說
25,000 元就很多了，他說：「25,000 元要騎機車、

租房子，怎麼娶老婆？還要買房子。」，我說：「
很簡單，因為你要讀到博士，要有學歷才會有前途
，有前途才會賺錢，不是那個錢，是努力去讀書。
」，升格以後，這個福利要不要提升一下？
張社會局長答：
目前為止，我們 16 萬個老人，如果以假牙需求度
21％的話，我們需要 14 億元，所以未來升格之後可
以視財政狀況評估。
再問：
你去年講一定視財政狀況，每年提升一點點嘛！例
如今年編了 2 億元，你先做嘛！就像古局長，他就
很聰明啊！他編下去，補助 10 年、20 年的老舊房
子，你來申請啊！請完就沒有啦！你至少要替縣長
打一下知名度吧？不然每年都放在那裡，升格了、
錢多了怎麼做？
縣長，你要怎麼做？
吳縣長答：
如果今年年底確定升格，我們會把 13 鄉鎮市，大家
的福利整個做檢討，有些鄉鎮發很多種的福利，在
別的鄉鎮是不需要，我們會整個統整，那時候是比
較好的時機討論老人福利，其實我的瞭解，老人福
利已經占我們整個福利制度超過 4 分之 1 以上。
再問：

很嚴重嘛！對不對？可是 1 個年輕人要養 4 個也很
辛苦啊！我問我岳父，牙齒沒了要怎麼辦？他說要
植牙，否則很難看，我說植牙不是要很多錢嗎？他
說要 70 幾萬元。
吳縣長答：
這個是假牙啦！
再問：
我說至少 1 個月賺 2 萬元、3 萬元的，人家說怨無
不怨少，你多少補貼他一點，他會覺得縣政府真的
是體恤老人家，讓年輕人減輕負擔。
吳縣長答：
這個時候，我們都跟 13 鄉鎮市說目前不要再新增加
項目，我們確定可以升格之後，我們大家來統整，
我們叫大家不要再新增加項目，結果縣政府自己又
新增社福支出，這其實是不太對的。
再問：
我的建議還是一樣，升格就要有升格的福利措施，
這樣好嗎？
吳縣長答：
我們整個老人的福利，包括他的三節津貼，有些是
我們有，別人沒有的啊！
再問：
對，所以我說為什麼列給局長看，張局長也很用心

，下個會期，我還是要再問，你有提升，我就不問
，你沒有提升，我一直問。
張社會局長答：
是，如果確定升格之後，我們會做整體的老人福利
檢討，如果確定需要老人假牙的話，我們會極力爭
取。
再問：
你就跟縣長建議嘛！主管會報的時候，你就提出來
，年年編一點嘛！好，就這樣，謝謝。
縣長，我還是要再次的謝謝你的團隊，在這 2 年多
以來，本人的感受，縣政府團隊的年輕化以及執行
力，我在我的網站上及蘆竹鄉都有公告，每次質詢
的內容都是未減 1 字，全文的 PO 上去，我希望縣政
府的一級主管、、，星期一李鴻禧教授到我們扶輪
社來演講，他說政治不論是兩個論述的討論或思維
，一定要講真心話，一定要老老實實的做，所以我
希望我現在問的，縣政府能夠實實在在的去做，而
且時間要追著去做，蘇貞昌院長也這樣跟我說，一
定要腳踏實地的去做，不要去講謊話，講謊話後要
再圓謊很難，我希望我今天這 4 個案由，不論是中
福的鎘污染、學校的補助款、老人的補助、社會福
利，這 4 個問題是我最主要要拜託縣府團隊的，在
每個年度編列預算的時候，今年的 7 月又到了，所

以我會跟張局長建議，7 月會報時把我的提議放進
去一下，不要每年，同樣的問題，我再來質詢，縣
長的看法呢？
吳縣長答：
議員建議，我們都是以盡量幫助縣民的方式來著想
，包括中福鎘污染，你說未來要怎麼樣？說實在的
一直給錢的確不是一個方法，因為不可能將來要叫
他種稻，沒有人敢吃啊！所以就不要耗時間在上面
，我們重啟一個中福計畫也是這個意思，我們一定
是以議員的建議及對民眾最有利的方式來安排。
再問：
謝謝。
舒議員翠玲問：
縣長，我大學的時候唸的是公共行政，然後我碩士
唸的是行政管理，博士呢？我唸的是政治學理論，
不管唸的是公共行政、行政管理，或者是政治學理
論，學校老師都告訴我們，政府政策的制定基本上
都是依循美國很有名的一位學者 David Easton 的系
統理論制定的，這個系統理論事實上就是有一個輸
入，然後做一個轉換，然後再輸出，這個輸入就是
民眾的需求，轉換然後輸出，很可能就是政府的政
策，當然還有一個 Free Back，這個 Free Back 會
讓我們知道政策的執行是否符合民眾的需求？或者

我們在政策執行當中是不是有產生什麼樣的問題？
這個系統理論有助於我們探求公共政策的形成，與
制定的過程當中跟環境、人民所產生的影響，所以
公共政策的制定應該是嚴謹的對吧？
吳縣長答：
對。
再問：
應該是要有系統性的對吧？
吳縣長答：
對。
再問：
我從小在龍岡長大，龍岡這個地區，其實是很例外
的一個區域，我們知道一般的鄉鎮，它的邊陲地帶
，如果是在一個鄉鎮的邊陲地帶，基本上它大概都
是屬於人煙稀少的，龍岡地區是中壢、平鎮、大溪
、八德 4 個鄉鎮的邊陲地帶組成的，可是它例外的
地方是，它不是人煙稀少，它是人口極度密集的區
域，也正因為它在邊陲地帶，所以整個大龍岡地區
，包括中壢、平鎮、大溪、八德沒有什麼公共建設
，沒有什麼公共設施，甚至連活動都很少，還好我
們有個 6 軍團，還有一個龍岡大操場可以讓我們大
家使用，但是基本上它還是屬於軍方的軍事設施，
在使用上還是有某種的限制，所以近幾年來，我們

龍岡地區國小開始減班，老師開始超額的時候，我
們就知道有一些土地如果能夠被使用的話，那是非
常好的，在龍岡位於中壢市有 1 個文小 12 的用地，
文小 12 的用地全部都是屬於國有財產局的土地，所
以 3 年前，我跟魯明哲市長，當時他還是議員，我
們就一直在想文小 12 這塊被荒廢的土地，如果能夠
被有效運用的話，那是多麼好的一件事情，所以從
99 年開始，那個時候魯明哲已經做市長了，我們倆
積極的想要推動這件事情，所以也積極的跟縣政府
教育局溝通協調，經過 2 年的討論，終於在去年 4
月 7 日拿到了教育局同意把這塊文小 12 的用地交給
中壢市公所托管，我們的目的是什麼？我跟魯市長
都希望把這塊文小 12 的 2.5 公頃用地，打造成具有
原始林木的公園用地，同時我們現在的孩子幾乎都
是飼料雞，沒有什麼好的運動場所，連簡單的自行
車，我的孩子今年唸高中了還不會騎自行車，魯市
長當時就發想，如果能在文小 12 的用地上打造一個
全桃園第一個自行車的訓練場地，可以讓國小的孩
子戶外教學或者是體育課程的時候，由老師帶著來
進行自行車訓練，而且它是非常安全的，我們不會
耽心旁邊有汽車、機車造成危險，同時我們更希望
它是一個在大龍岡地區能夠成為一個都市之肺的公
園綠地，去年的 4 月 7 日我們拿到了這個同意函，

去年的 10 月 28 日，魯市長想除了地方上自己的錢
，如果再能跟中央要一些錢，那不是更好嗎？所以
中壢市公所就做了一份企劃書，跟環保署爭取設置
全國第一個空氣品質淨化區，希望能夠設置在文小
12 上，我們剛剛講的，我們希望把當時這 4、50 年
來留在這塊土地上的這些原始林木統統保存，10 月
份中壢市公所行文給環保署，環保署也覺得這個案
子挺不錯的，所以要求一定要來現場會勘，去年的
12 月 7 日，環保署、我們環保局，包括中壢市公所
，台大也派了好幾位教授，包括中華民國永續發展
協會也派了人來，非常慎重的在 12 月 7 日當天到文
小 12 辦現地會勘，今年 2 月 6 日環保署同意補助中
壢市公所在文小 12 辦理全國第一個空氣品質淨化區
的設置，總共補助金額是 10,357,000 元，今年的 3
月 1 日縣政府還行文給縣議會要求墊付這筆款項，
我們議會速度也很快，馬上同意墊付了這筆款項，
讓中壢市公所去運作，5 月 3 日中壢市公所正式招
標出去，招標金額 17,270,000 元，也就是說除了環
保署補助的錢之外，中壢市公所還出了 600 多萬元
在這塊文小 12 用地上，這個是合約書，他 5 月 3 日
簽約，然後簽約日是 120 個工作天，他必須履約，
履約期限 120 個日曆天，後天 5 月 18 日要正式動工
，我們本來滿心歡喜，可是就在 4 月 30 那天，教育

局辦了一個會勘說有議員提議要設置原住民高中，
所以他們提議要看文小 12 這塊用地，那天就到了這
個地方會勘，會勘完後，所有的會勘人員再到龍岡
國小去開會，決議要在這塊土地上蓋原住民高中，
縣長，我剛剛講了，我跟魯市長花了 3 年多的時間
，我們好不容易爭取了這麼一個可以給大龍岡地區
，包括這 4 個鄉鎮市的居民有個休憩又具有空氣品
質淨化的公園綠地，還可以提供孩子一個學習自行
車的訓練場地，一個會勘就要決定在文小 12 用地上
興建原住民高中喔！一個會勘就可以抹煞掉環保署
跟中壢市公所所做的這些公文書嗎？一個會勘就可
以抹煞掉我們這 3 年多來所有的爭取跟努力嗎？政
策的制定是這麼草率的嗎？真是不可思議耶！
吳縣長答：
這不是叫政策吧？
再問：
我不是反對設立原住民高中，問題是問一問城鄉局
，現在全桃園還有 8 個文高用地還沒開發，總計面
積是 34.89 公頃，你文小用地難道不要做變更嗎？
你這個變更又是怎麼回事呢？話再講回來，環保局
局長，我請教你，環保局長本來還興高采烈，局長
想我們能夠爭取到全國第一個空氣品質淨化區，你
還想落成那天可以請環保署長、縣長一起來剪綵，

有沒有？
陳環保局長答：
這部分有跟中壢市公所溝通，中壢市希望能夠爭取
一個比較大的空氣品質淨化區。
再問：
你是不是也很開心？
陳環保局長答：
是，這是整個桃園縣的成果。
再問：
在這份環保署的核准公文上寫得清清楚楚，這個核
准公文發給桃園縣環保局，在他的核准公文裡第 10
條：本基地完工後 10 年內不得廢除，是不是？
陳環保局長答：
對。
再問：
環保署的核准公文白紙黑字寫得清清楚楚，局長現
在怎麼辦？5 月 3 日已經發包出去了，要廢標嗎？
那天 4 月 30 日決議要在文小 12 設置原住民高中，
你要不要廢標？廢標的違約金誰出？
陳環保局長答：
因為整個招標是由公所負責的。
再問：
要廢標嗎？我們不是反對設立原住民高中，問題是

你設立原住民高中的目的是什麼？如果是為了基因
教育，我相信他們會選擇武陵高中，不會選擇到龍
岡來唸原住民高中，如果希望能夠開發原住民多元
天賦的話，應該在各個國、高中裡設置多元課程比
較實際啊！你今天如果是要為了讓每個原住民的孩
子都有學校唸，那更奇怪！12 年國教不就已經有接
續的精神，就是每個孩子都有學校唸嗎？而且 12 年
國教的精神不就是要就近入學嗎？原住民分散在全
桃園 13 個鄉鎮市，你要他們統統跑到龍岡來唸原住
民高中嗎？如果你今天是為了弱勢族群的話，為了
原住民裡的弱勢族群，那你知不知道蓋 1 所高中保
守的估計要 4 億元耶！每年的運作費用最少要 2 千
萬元到 3 千萬元，如果 4 億元加上 2 千萬元到 3 千
萬元，我把它平均攤成 20 年，每個原住民的孩子，
我一個學期可以補助他 5 千元，我還可以補助 8 千
位，哪一個比較實際？政策的制定是應該經過討論
的，原住民高中的設置是否有這個必要？是不是真
的是他們的需要這才是重點，那這個原住民高中要
放在哪裡呢？這也是重點，你不能今天看到人就開
槍，喔！文小 12 這塊地方因為比較好取得，是國有
財產局的土地，所以我就設定這塊土地，是這樣子
嗎？
李副縣長答：

我想這個案子應該、、。
再問：
我們前幾天已經通過電話了，我跟你講我會這麼生
氣就是在這裡，一個公文來說要會勘，會勘完直接
把人拉到龍岡國小就開會決議。
李副縣長答：
沒有決議，我那天已經跟舒議員報告很清楚，事實
上那天我們只是綜合整理與會的校長，以及會勘議
員的部分。
再問：
好啦！你的講法跟局長的講法有一點不一樣，沒有
關係！我現在就是藉著今天這個時間，我要讓縣長
很清楚的知道，究竟文小 12 要怎麼用？5 月 3 日已
經公開招標出去了，1,700 多萬元已經招標出去了
，後天正式動工，而這筆錢是環保署給的，在公文
上寫得非常清楚，10 年內不得廢除，如果它完工以
後將會是全國第一個空氣品質淨化區，它 2.5 公頃
的面積不但可以增加 57.5 噸的碳匯量，可以提升整
個桃園縣的空氣品質，並且這塊土地也在環保署的
會勘之後，他們說可以成為生物多樣性的保護場所
，再加上它又可以成為全桃園縣第一個自行車訓練
場地。
縣長，我想公共政策的制定是嚴謹的，我、、。

（101 年 5 月 17 日）
傅議員淑香問：
水務局長，本席下鄉去看了中壢污水處理廠，看了
BOT 的契約書，請教一下，BOT 是什麼時候簽的約？
什麼時候到期？
李水務局長答：
99 年簽約，今年的 8 月就要完成第一期的污水處理
廠，整個案子是 35 年的特許案子。
再問：
這是一個很大很大的案子，你們葉科長一直跟我強
調這是一個很大很大的案子，桃園升格直轄市，中
壢、桃園都需要一個很大的污水處理廠，來做為家
戶用的污水處理，這是進步的國家應該有的設施，
可是我發現問題很多，在現場的時候有提到股東的
資金沒有到位，銀行的資金也沒有下來，一直懸在
那裏，所以進度是嚴重的落後，都沒有在動，局長
，履約保証金是多少錢？
李水務局長答：
5 千萬左右。
再問：
保證金有繳到縣政府嗎？
李水務局長答：

有。
再問：
側面了解是只有存款証明讓你們看一下。
李水務局長答：
投標的押標金轉過來的。
再問：
這個會後提供給我。
李水務局長答：
好。
再問：
外傳風風雨雨履約保証金只是存款證明書給桃園縣
政府，已經有這個財力了，錢沒有到縣政府，就取
得這個標案，這個標案之前，是不是跟原來新加坡
一個工廠打官司，有沒有？
李水務局長答：
沒有聽說。
再問：
局長，不要隱瞞。
李水務局長答：
這個和新加坡沒有什麼關係。
再問：
局長，這麼大的案子不能有所差池，不要擺爛，那
天也講了，資金沒有到位，這個案子就要解約，是

不是？
李水務局長答：
按照契約的規定來講，如果是重大的違約一直沒有
辦法改善的話，契約是有一些終止契約的規定，我
們也會按照契約的規定來處理。
再問：
你會按照契約的規定來處理？
李水務局長答：
是。
再問：
到 8 月 10 日，資金的問題沒有處理好就要解約？
李水務局長答：
還沒有那麼快，里程碑到了，沒有完成的話是造成
重大的違約，可以連續處罰，最高每天 500,000。
再問：
處罰到什麼時候？縣長，這麼一個重大的建設弄得
一團亂，糾紛不斷、資金沒有到位，這樣的公司去
承包台灣地網，您的看法呢？
吳縣長答：
應該有很嚴謹的合約規範。
再問：
那麼就一直打官司到 133 年之後？
吳縣長答：

不可能，一定有它的檢查點。
再問：
契約白紙黑字寫得很清楚，這個就是進入官司訴訟
。
吳縣長答：
當事人要不要訴訟是一回事，違約要怎麼處理…。
再問：
縣長，當初能夠拿到這個標案非等閒之輩，沒有資
金就可以拿到這個 BOT 案，真的是非等閒之輩，這
麼重大的一個案子，經費這麼多的案子，4、50 億
？
李水務局長答：
大概有 40,000,000,000 左右。
再問：
這麼大的一個污水處理廠，結果被一個 8 億資金都
拿不出來的公司，做我們 400 億的興建計畫，這個
到底有沒有圖利、官商勾結的問題？政風處，有沒
有了解？
沈政風處長答：
當時這個都是依照促參的法律程序進行招標簽約。
再問：
政風處，有沒有必要深入瞭解？
沈政風處長答：

我們一直在關心這個問題。
再問：
關心到什麼程度？
沈政風處長答：
是不是有照合約的規範去執行。
再問：
資金沒有到位，其實是空的，水務局非常的認真，
回饋金的說明會一直的開，讓每一個里的里長都覺
得不錯，單方面在講回饋金要如何的發放給里民，
照顧到周邊的居民，那天的說明會很多的民意代表
、里長在反映，你們回饋金 500 公尺內範圍，其實
那個範圍只有青埔里那邊可以得到回饋金，新生路
這邊也拿不到，永福里這邊也拿不到，那麼他們有
沒有影響？
李水務局長答：
回饋金是有一個範圍的，範圍也不是我們訂出來的
，我們也參考台北市、新北市也找了一些專家來決
定的，500 公尺的範圍都是一般性的影響的範圍。
再問：
其實這個一般性的範圍會不會影響更大？
李水務局長答：
根據過去的經驗，500 公尺的範圍就夠了。
再問：

其他臨界點的里長說也會影響到，那麼回饋金要不
要給他補助？
李水務局長答：
還是要在這個範圍才能夠有回饋金。
再問：
污水下水道和家戶接管，和污水處理廠同步處理？
污水下水道開始了嗎？就是因為資金還沒有到位，
所以污水處理廠沒有動，污水下水道也沒有動？
李水務局長答：
管線的部分現在在做路證的申請和一些試挖的工作
，還沒有真正展開工作。
再問：
現在要挖幾條路？
李水務局長答：
新生路是主要的幹線。
再問：
還有呢？
李水務局長答：
我們現在要把靠近污水處理廠，新生路這一段先完
成，然後再往上游延伸。
再問：
動了我們中壢幾條路？
李水務局長答：

目前還沒有展開，我們會放在新生路的主要幹線。
再問：
局長，這個路權，和當初寬頻的路權，到最後有沒
有恢復填平？都是坑坑洞洞的，到最後還是市公所
買單，納稅人的錢，舖設柏油重新做過，得標的廠
商只有回填而已，根本沒有填平，都是老百姓的錢
買單，污水下水道的家戶接管費用，中央有沒有補
助？要不要錢？
李水務局長答：
用戶是不用付錢的，因為現在是政府政策的關係，
但是一旦我們公告強制納管區的話，用戶如果還沒
有接進來，用戶要自己付錢。
再問：
還沒有接管之前，家戶如果有跟你們配合接管，是
你們要付費？
李水務局長答：
是的。
再問：
這個必須要確認，因為現在老百姓都很計較，油電
雙漲，老百姓都很累，如果接管費用還要老百姓支
付，老百姓沒有辦法接受。
李水務局長答：
我們也希望大家能夠配合這樣的政策，目前是不用

付費。
再問：
確定？
李水務局長答：
確定。
再問：
大概什麼時候？
李水務局長答：
污水處理廠要先蓋好。
再問：
大概什麼時候？
李水務局長答：
大概要兩年。
再問：
污水下水道什麼時候蓋好接管？不是 130 多年，這
不是很矛盾，營運計畫資金都沒有到位，你跟我說
要兩年的時間，打官司都可能要兩年的時間，不要
跟我打官腔，營運計畫進入訴訟，是不是應該要停
工，兩年的時間會完成污水處理廠？
李水務局長答：
資金到位之後，兩年的時間就可以完成。
再問：
現在很重要的，糾紛要怎麼樣處理？你有什麼具體

的辦法？
李水務局長答：
資金的問題我們用裁罰的方式，趕快的來進行施工
，如果銀行有問題的話，我們願意出面的協調銀行
貸款，這個我們都已經表達了。
再問：
你協助廠商來貸款？你們要背負責任嗎？
李水務局長答：
我們可以跟銀行講，這確實是一個很好的案子，希
望銀行能夠協助貸款，我們可以做到這個樣子。
再問：
縣長，你了解這個案子嗎？400 億的污水處理廠。
吳縣長答：
我沒有很詳細的了解。
再問：
這麼大的 BOT 計畫，你沒有很詳細的了解？
吳縣長答：
要怎麼很詳細的了解？
再問：
這個廠商是誰？資金有問題，要怎麼處理，身為縣
長都不關你的事嗎？
吳縣長答：
怎麼會不關我的事，請水務局處理，需要我們幫忙

的，我們就來處理，全球的資金很多都很閒置，很
希望越長期貸款，穩定的利息收入的，利息很低的
，其實不難借到錢。
再問：
我也願意做這個廠商，反正沒有錢，就靠關係和縣
政府弄好來，拿到之後雙手一攤，政府拿錢給我營
運，以後家戶都要跟他購買，這種事情我也會做，
有這麼好的事情應該告知我。
吳縣長答：
當初他的得標，一定有它其他的資格審查。
再問：
縣長，所以新加坡公司告地網公司，地網公司還成
立一個威士盟公司來監督它的品質，這是他的下游
廠商，變成他來監督它的品質，球員兼裁判，實在
令人想不透，縣長，你要不要成立污水處理廠、污
水下水道 BOT 案的專責小組來監督？
吳縣長答：
我們縣政府就是專責小組。
再問：
縣政府？3 個和尚沒水喝，要一個責任給他。
吳縣長答：
這個就是水務局。
再問：

縣長，專責！
吳縣長答：
他哪裏不專責？
再問：
我沒有說，他是水務局，太多事情了，一下子要做
老街溪、新街溪，本席要求你們要成立專責小組。
吳縣長答：
BOT 常會遇到這種問題，桃園污水處理廠整個發包
的過程，我們請政風處來處理。
再問：
縣長，拜託你，要多費心，這麼大的一個 BOT 的案
子，在縣裏面是最大的，是不是能夠讓它如期完成
，有污水下水道來處理家戶的污水，這是你的功課
、你的工作。
吳縣長答：
我們會加速而且明快的來處理。
再問：
環保局長，最近你的新聞非常的多，天天都上報，
污水的問題，媒體在說，老百姓都抓得到，只有環
保局抓不到，我們的機制是不是要做修正，為什麼
呢？化工廠排下來的廢水，黑漆漆的，馬上通報稽
查人員到場，馬上又恢復原來的顏色，原因在哪裏
？

陳環保局長答：
環保團體認為我們和業者有通風報信，他們有所質
疑。
再問：
我問你這個機制，為什麼呢？老百姓一看到黑水趕
快通知，最慢一個小時到場，廢水就變得比較清了
，為什麼？
陳環保局長答：
我必須要說明的，之前環保團體經常在反映，檢舉
之後，我們 1、2 個小時才到，現在在桃園已經設置
4 個據點，我們把這個時間儘量濃縮，為什麼會有
這個誤解，因為很多的工廠是批次式的排放，不是
連續性的排放，所以就會發現檢舉之後，20 分鐘之
後這個污染源就消失了，空氣也是一樣。
再問：
不是，你不要跟我扯到那邊去，下大雨的時候才偷
排，居民看到的時候就往放流口前進，放流口工廠
有設置監視系統，不要這樣子，你是主管機關，你
們也可以進去，為什麼所有的居民看到那些廢水含
有鎘、鋅污染，碰到的話，皮膚都會爛掉，很久的
時間都治療不好，這麼毒的水和河流下去，竟然我
們都沒有感覺，都是老百姓發現到告知主管機關，
所以你們不能說沒有關係，也沒有辦法，去的時候

就已經稀釋掉了，不是這樣推託。
陳環保局長答：
昨天環保署知道這個情況的時候，他們去修改水污
染防治法，現在比較大規模的企業，它的放流口要
裝設監視設備，目前因為法規還沒有強制要求，桃
園縣對於平鎮污水處理廠的部分，為了要整治老街
溪的水質狀況，所以我們要求平鎮污水處理廠要裝
設的天羅地網，環保署認為這個機制非常的有效，
所以要求連續偵測的設備納入法規。
再問：
所以你要等環保署的天羅地網弄好？
陳環保局長答：
我們桃園縣已經先做了。
再問：
那很好，100 分，可是你抓不到，水污染防治工作
每年都編列很多的經費，結果都沒有什麼成效。
陳環保局長答：
昨天凌晨也是觀音地區也有抓到兩家，使用軟管的
方式，業者會用離峰的時間或是假日的時間，才會
有這種非法的行為。
再問：
不是在我們議會開議期間，不是議員講了，你們才
有一點感覺，半夜的時候才去查。

陳環保局長答：
不是，今年度我們針對 7 大工業區要去裝設連續偵
測設備，也獲得了中央的補助。
再問：
所以很快的會有什麼成效出來？不要成為老百姓茶
餘飯後的笑話，大家都知道，只有環保局天天領錢
抓不到。
陳環保局長答：
天羅地網裝設之後，有一個感應器，排放水量過大
或是水溫、PH 值超過的話，感應器會傳簡訊到稽查
同仁的手機裏面，最近的同仁就會到現場去。
再問：
工廠在放流口都裝有監視系統。
陳環保局長答：
放流口的部分現在是沒有，我們桃園縣率先來做。
再問：
縣長，污染的河川對桃園的縣民是一個很大的殘害
的，不是沒有感覺很輕鬆的去抓就好了。
吳縣長答：
這是報紙寫的，對稽查的人員非常的不公平。
再問：
人民也是這樣講的，沒有一次抓到。
吳縣長答：

抓到的時候不講。
再問：
抓到的時候，為什麼不告知媒體？
吳縣長答：
媒體偏偏不刊登這種好消息。
再問：
你責怪媒體？
吳縣長答：
沒有啊！
再問：
好了！有報也好，沒報也好，污染源造成醫療資源
的浪費，所以要有良心。
吳縣長答：
桃園縣的工業真的特別的多，所以我們桃園縣是加
強最多的。
再問：
桃園縣多，抽取的稅也多，稅收拿來做為獎金，要
追查污染源，要防治。
吳縣長答：
有，不管空氣、水，我們都在加強。
再問：
工廠多，收的錢也多，錢多了防治費也多，為什麼
沒有效果？

吳縣長答：
我們最希望民眾看了跟我們講，所有的案件都是我
們自己先看到的，那是不可能的，我們現在有很多
河川巡守隊，一起來守護家園。
再問：
所以你現在很多要靠這個免費的巡守隊，讓他們替
你們做事，課稅的部分你們自己拿起來，錢花在預
算裏面，一事無成，還是要靠老百姓自力救濟，這
樣政府要做什麼？
吳縣長答：
你這樣講把很多熱心參加的？
再問：
我沒有講怎麼樣，熱心是熱心，我講的也是對！
吳縣長答：
這不是民間跟政府合作最好的嗎？
再問：
多了這麼多的稅收，編了這麼多的預算，為什麼都
沒有成效呢？
吳縣長答：
什麼叫做沒有成效？是的確沒有辦法達到百分之百
，很多的我們都已經在改進了，像這個天羅地網也
是我們先採用的，還有紅外線針對晚上排放黑煙的
，我們也率先的來啟用。

再問：
幾支？
陳環保局長答：
紅外線的偵測系統是由環保署補助給地方，每一支
的費用都非常的高，中油煉油廠他們自己也有購買
，我們環保局被分發到 5 支。
再問：
什麼時候裝設？
陳環保局長答：
那是移動式的，最主要是針對揮發性的，其實環保
局的同仁是非常的努力，如果我們沒有這麼努力的
話，我們怎麼可能去追討華亞氣電 3 家公司的 9 億
污染防治費，我們還是有我們努力的空間。
再問：
縣長，其實這個民怨對你是傷害，所以你的排名不
會往上升，我是為你好，局長，稽查人員能夠到現
場的時候，什麼事情都已經好了。
吳縣長答：
以前都是要從局本部去，現在有 4 個據點，將來我
們人力夠的話，我們會在每個地方，甚至升格直轄
市之後，每個鄉鎮市清潔隊我們會配置稽查人員。
再問：
所以縣長要動動腦筋，真的要用心，不要讓縣民笑

話，這個真的是你們應該要做的，你們該做的沒有
做，當然是讓人家講話。
吳縣長答：
大家看到的是結果，我們要罰人家是原因，結果髒
，大家都知道髒，不表示這個髒就一定是某一家的
，原因和結果加起來，才能夠罰人。
再問：
縣長，你不要講髒這個字，這個叫做污染，髒和污
染是不一樣，污染的水喝了之後是會死人的，和垃
圾丟在那邊的髒不一樣，所以你要認為這件事情是
很重要的，對縣民的傷害很大，要趕快的花時間研
究，研擬出一套辦法來嚇阻，這是你的工作。
吳縣長答：
我們甚至跟經濟部工業局嗆聲，工業局報編的這些
工業區如果都沒有辦法把污水處理廠弄好，那麼整
個工業區我要跟他們停止。
再問：
那是意氣用事。
吳縣長答：
沒有，你現在跟我講話也是沒有意氣用事。
再問：
我沒有意氣用事，我只是講話大聲一點。
吳縣長答：

把道理講清楚。
再問：
我講道理啊！局長，拜託你，花了那麼多的預算出
去的東西，水污染防治花了很多的錢，沒有看到成
效，所以要努力，你很辛苦我們也非常的了解，現
在是什麼時代，環保局的責任很重，拜託局長，還
有你剛才要講的事情，要好好的調查一下，絕對不
是子虛烏有，下一次如果沒有很明確的，我們再來
說。
陳環保局長答：
最近幾次都和檢察官合作，排除民眾對我們的疑慮
。
再問：
紅火蟻防治幾年了？
吳縣長答：
我不太清楚，但是每一年都有新的方法。
再問：
你不清楚，所以不知道要怎麼著手去防治，我現在
要為農民請命，很多被咬傷的老百姓請命，紅火蟻
已經 7 年，7 年花了 7 億防治費，從地方到中央，7
年的防治沒有成效，之前用的藥劑是 0.014％的藥
劑，今年因為災區擴大，防檢局就說要用更毒的藥
劑 2.46％的藥劑，一些農民也好以及環衛人士，認

為這個藥劑進入到紅火蟻的巢穴時候，不被太陽光
照射，所以不會分解，直接這些藥劑就進入地下水
源，造成地下水源 2 次的公害，人民飲用這些水質
，拿來澆菜，蔬菜又要下藥，這些菜等於兩次用藥
，這樣吃下去，你看會不會生病，癌症的人多不多
，長庚急診室，500 個床位也沒有辦法，小的醫院
也都沒有病床，我們桃園縣都成為第一級重災區，
現在蔓延到新竹，因為我們這邊的防治沒有守住，
所以現在到新竹，所以現在紅火蟻防治中心也緊張
，所以要用毒性強一點的藥，那麼對於人體的傷害
更大，現在採用物理的方式，用蒸汽高壓灌注，我
也把這個片子拿給局長，成效大概有 98％，卵可以
燙熟燙死，如果用下藥的方式，卵是不會死的，因
為沒有孵化所以不會吃到藥劑，局長告訴我因為防
檢局還沒有進入紅火蟻標準作業程序，所以他沒有
辦法做，今年 4 月份已經正式進入國家標準作業程
序裏面，縣長，是不是要有效的防治，不用農藥，
又不會污染地下水源，這個方法，我們一定要等到
農委會下令才可以開始做嗎？我們可不可以自己來
做？13 鄉鎮都按照這樣物理的方式來做，比起來它
的效果是很好，費用不會比較高，因為藥劑要多次
使用，被咬傷的人會休克，甚至會死亡的，這都是
有案例，月眉里、山東里的一些農民，認為是不是

因為航道飛機的油脂滴到航道線來，種植的蔬菜這
幾年都沒有收成，追查的結果，才知道紅火蟻的面
積擴大，這中壢、新屋、觀音也好，它是會吃果實
、蔬菜，還有啃咬電線，那個花的錢更多，縣長，
你了解一下，因為我們桃園縣是重災區，其他縣市
沒有，只有新北市有，能不能用有效的高壓灌注的
方式，不要再用下藥的方式，可不可以採用這種沒
有毒的方法？
曾農業發展局長答：
紅火蟻在這些年來說對於桃園縣的農民是一個很大
的夢魘，最早期是用化學藥劑處理，現在這兩年…
。
再問：
局長，你告訴我可不可以做？
曾農業發展局長答：
物理防治的部分現在還跟廠商彙整，在做最後的確
認，我們等共同契約完成招標之後，我們會專案向
縣長做報告。
再問：
可行，農糧署沒有錢我們自己來做，局長，盡快地
來做，縣長知道這個問題的嚴重性，這不是開玩笑
的，我們是重災區，不得了的，1 公頃都有上千個
蟻丘，一個蟻丘有幾 100,000 隻。

曾農業發展局長答：
因為我們休耕的農地實在太多。
再問：
縣長，可不可以做？
吳縣長答：
我們很快就可以評估出來，我也贊成採用物理的方
式。
再問：
吉園圃的蔬菜是我們桃園縣栽種有成的，生產量很
多還可以出售到新北市去，我在這邊替我們的孩童
請命，我們有 4,000 多噸蔬菜的產量，我們是有辦
法提供給我們的孩童每天的蔬菜量，是不是可以跟
教育局溝通做一個食物鏈，堆肥協助農民，補助一
些農業設施，種植一些低標農藥的蔬菜或是有機蔬
菜，來供應孩童的午餐，讓我們的孩童吃到安全的
午餐。
張議員火爐問：
首先要感謝縣長，楊梅現在有兩個比較大的重大建
設，首先就是楊梅地政事務所旁邊，有 4,700 坪國
有財產土地，非常感謝地政局的幫忙，土地，楊梅
市公所已經向國有財產局取得，已經完成設計，要
16,000,000 左右的經費，希望縣長能夠幫忙一下，
老油庫，國有財產局把它變為公園，目前因為市公

所的財政比較拮据，請縣長可以幫忙一下，私下我
們再來討論一下。
吳縣長答：
縣政府現在也很拮据，現在中壢市公所最有錢，我
們盡量的來協助。
再問：
多多少少，聽說最近你的關係不錯，從中央拿了不
少的經費。
吳縣長答：
不是最近關係才不錯。
再問：
給你多少？不能講嗎？123 億，對不對？
吳縣長答：
有很多都是老案子。
再問：
還有一點比較重要的，楊梅市公所規劃出來的，就
是楊梅 184 之 8 地號的土地，非常感謝財政局局長
、社會局長，要改建楊梅市立圖書館、活動中心，
還有最主要的社會局的楊梅新屋家庭服務中心也是
在裏面，規劃出來 1 億 7 千萬，那個是很重要的，
縣長，請幫忙一下，最好是對等補助，因為楊梅市
公所真的沒有重大的建設，尤其圖書館很重要，請
縣長多多的幫忙，代表會剛剛通過，設計經費 500

多萬，總工程款 1 億 7 千萬，可以嗎？
吳縣長答：
我們跟市長有一個協調，我們租地。
再問：
馬上就要升為直轄市，就歸為縣政府了，規劃出來
那麼多的錢，我想市公所沒有辦法去承受，請縣長
多幫忙。
吳縣長答：
這個我們來瞭解。
再問：
請教一些問題，稍微敏感，有一個通車典禮，你也
在場，市長和議員在吵架，結果對簿公堂，議員去
告市長，兩個人告來告去，你知道是什麼原因嗎？
吳縣長答：
好像是說誰爭取的。
再問：
爭取什麼？
吳縣長答：
經費。
再問：
什麼經費？
吳縣長答：
現在在法庭上查詢，我是覺得地方上都要和諧。

再問：
我也知道和諧，但是什麼原因？市長是說議員爭取
的經費沒有回楊梅市公所，兩個人吵起來了，所以
兩個人互控，這個原因在哪裏？議員既然從縣政府
爭取經費回到楊梅做建設，為什麼兩個人會互相控
告，縣長，這到底是什麼原因？
吳縣長答：
他們之前是不是有什麼心結，我不清楚。
再問：
經費是你給的，他拿到哪裏？每個議員都有建設經
費，難道你不知道嗎？這個經費到底跑到哪裏？
吳縣長答：
不管是什麼人建議的，最後都是由縣政府核定出去
。
再問：
我們楊梅選出來的議員，建設經費從縣政府爭取回
去，市長質疑這個錢拿到哪裏去了，縣長在給錢的
時候要特別注意，我就搞不懂，當了 3 屆的議員，
楊梅選出來或是中壢，每個區都有區的縣議員，爭
取到的經費，楊梅跑到中壢、新屋，桃園跑到楊梅
來，怎麼會有這個情況發生，我回去有問神，楊梅
的經費會跑到中壢、新屋、平鎮，要小心，搞不好
會跟你爭取選舉縣長，也擔任過立委，有爭取經費

到屏東、高雄嗎？
吳縣長答：
通常不會是主要的。
再問：
不會就不會了，什麼都主要的。
吳縣長答：
有時候是好朋友一起連署的。
再問：
連署歸連署，爭取的經費會跑到屏東，我就不信。
吳縣長答：
議員在他的職權範圍爭取的經費，合不合理，還是
我們縣政府來核定。
再問：
議員爭取經費到鄉公所去，4,000,000 買圖書館的
圖書，那個大部分都是過期的，然後該區給議員馬
上又 2,000,000，圖書館總共進 6,000,000 的圖書
，這個圖書館又不是很大，花了 6,000,000 的經費
，政風處長，稍微調查一下，小小的圖書館本來就
有圖書了，一下子增加了 6,000,000 的圖書，太離
譜了！浪費公帑，政風處長，幫我調閱一下資料，
我想知道一下，我們楊梅選出來的議員，別的鄉鎮
的議員我管不著，從 98、99、100 年的資料給我，
可以嗎？

沈政風處長答：
我會按照縣政府的相關法令來處理。
再問：
什麼規定？
沈政風處長答：
配合款有一些相關的規定。
再問：
你就到工務局土木科、教育局，把使用的經費傳給
我。
古工務局長答：
這個部分，我們編的是地方工程的配合款的執行單
位，對下級政府補助，機關、學校，我們都可以爭
取地方建設的經費，要用這個錢的時候…。
再問：
我都知道，我不是今天第一天擔任議員，我是要知
道經費用到哪裏。
古工務局長答：
款項用到哪裏，是根據我們的計畫。
再問：
我知道，楊梅選舉出來的 4 位議員，包括我的錢用
到哪裏我也要了解，4 個人的資料統統交給本席，
不行嗎？
古工務局長答：

不行，議員自己的部分我們可以提供，剩下的的基
於相關預算的執行，執行機關有的部分，我可以給
你，但是涉及到那個議員的部分，我們沒有辦法提
供。
再問：
那我們議員要監督什麼？款項用到哪裏我不能了解
，根據哪一個法令？預算我們通過給你們，我們不
能調閱？
古工務局長答：
預算用到哪裏我們可以給你。
再問：
我要知道用到哪裏就可以了，這樣可以嗎？
古工務局長答：
用到哪個機關去可以。
再問：
誰承包的我不要去瞭解，用到哪裏去瞭解就好，可
以嗎？
古工務局長答：
可以。
再問：
教育局、工務局這兩個單位，從 98、99、100 年，
我們 4 個人的錢用到哪裏去的資料給我，可以嗎？
古工務局長答：

我不會給 4 個人的資料，這筆預算的錢用到哪個機
關的資料我會給你。
再問：
這樣就好了，我又不是檢調單位。我看他有多會選
舉，我把它拿出來公布，楊梅選出來的議員，經費
可以拿到別的鄉鎮去，很好玩，我就跟他玩一玩，
不分黨派，議員要先監督議員，才有辦法監督縣政
府，我講的有沒有道理？
古工務局長答：
那筆錢一定用在下級政府的機關上面。
再問：
你不用解釋這麼多，那不是你，教育局長、政風處
長，請你們要幫忙。環保局長，楊梅中山南路有一
家中興紡織廠，3 月 31 日油管破裂，你們有去處理
嗎？
陳環保局長答：
有。
再問：
處理得怎麼樣？
陳環保局長答：
環保署毒災應變隊有到達現場，因為當時有造成臭
味，所以讓居民非常不舒服。
再問：

4 月 4 日晚上鍋爐爆炸，也有去處理？
陳環保局長答：
有。
再問：
罰了 100,000。
陳環保局長答：
還要限期改善。
再問：
4 月 28 日下雨，又偷排廢水被抓到，又是限期改善
？罰了 100,000，對不對？
陳環保局長答：
對！
再問：
你們真的很會賺錢。
陳環保局長答：
那是根據法規，水污染防治法裁罰基準。
再問：
從 3 月 31 日就限期改善，到 4 月 4 日也是限期改善
，然後到 4 月 28 日也是限期改善，每次都是罰
100,000，這叫做限期改善？
陳環保局長答：
沒有限期改善的話，他會按日連續處罰。
再問：

每次改善、改善，結果都沒有改善。
陳環保局長答：
我們都會去看，如果沒有改善的話，我們會連續處
罰。
再問：
這家工廠在楊梅已經將近 30 年了，從我當代表的時
候就開始污染到現在，這十幾年來我以為它會倒閉
，結果沒有，聽說最近有好一點，利用下雨的時候
偷排廢水，臭味聞到了都讓孕婦會嘔吐，你們環保
局不要認為這 1、2 年，我都沒有質問你們環保局，
我對你們環保局已經沒有什麼信心了，你們根本都
是在應付而已，這種工廠會偷排廢水，都是老百姓
反彈打電話過去的時候你們才過來，都是限期改善
罰 100,000，到底有沒有改善？
陳環保局長答：
有改善。
再問：
從 3 月 31 日接著來，這叫做改善？這種工廠必需要
他先停工，等他們改善完成再復工，幾十年來至少
偷排了上千次以上。
陳環保局長答：
中興紡織廠這半年來已經連續 3 次不同的污染事件
，我們已經把它列為總體檢的計畫裏面，就是我們

會針對這家工廠的空、水、廢、毒，環境評估做一
個總體檢，請我們桃園縣境內的專家學者和局裏面
的主管，現場去看。
再問：
你不要說那麼多，台灣的環保差不多已經死掉了，
沒有一家工廠沒有污染，你們去的時候只會罰款，
前兩屆的時候，對於環保局我經常的在質詢，每次
一發現工廠有污染的時候，打電話到環保局，還沒
有去的時候，工廠就知道了，裏應外合？不要以為
我不知道，後來我變聰明了，只要有工廠污染的話
，我就叫他們到學校集合，一到工廠就抓到了。
陳環保局長答：
如果同仁的操守有問題的話，我們會請政風處來協
助。
再問：
如果有居民再舉報的話，我希望工廠勒令停工。
陳環保局長答：
不同的環保法規，停工的要件也不太一樣。
再問：
如果再偷排廢水呢？
陳環保局長答：
一年如果有兩次污染的行為，同一個污染行為，可
以用重大的情節勒令停工。

再問：
環保局養了這麼多的人，哪一家的工廠有在污染，
你們不知道？
陳環保局長答：
常常被陳情的，我們大概都會知道。
再問：
在座的局長和處長，可能很多人看不起議員，在議
事堂講的話，好像講一套做一套，但是不是每一個
人都是一樣的，環保局很會配合民意代表。
陳環保局長答：
我們不會這個樣子。
再問：
你以為每一個民意代表都是一樣的嗎？廢水怎麼排
放，拿個桶子在那邊等著，下雨的時候，廢水一裝
，環保局的人過來，就有顧問可以當了，一抓到就
叫環保局的人來配合，就說確實有問題，公司就說
請他當顧問，1 個月 30,000，你以為每個議員都是
這樣，議員都會抓了，你們環保局不會抓？有的民
意代表可以在工業區當了好幾家的顧問，你們知道
嗎？
陳環保局長答：
這個不太清楚。
再問：

去問神，它會抓，比稽查人員還會抓，要你的稽查
在下雨的時候在老坑溪等，這樣就可以抓到了，這
樣你不會抓？民意代表都會抓了，你們不會抓？中
興紡織廠如果再偷排一次的話，希望局長的魄力要
拿出來。
陳環保局長答：
當然，前幾天觀音工業區的染整廠，我們也用情節
重大的方式要他停工。
再問：
銅污泥整個倒在楊梅，縣政府花了幾億清除，對於
所有的工廠我要追查的話，你們環保局就很難處理
了，所以希望把魄力拿出來，工廠有污染要勸導他
們，當民意代表不喜歡到工廠去囉嗦，因為他們造
就了就業的機會，但是污染的問題，你們要想辦法
去處理。
陳環保局長答：
我們會努力的執行。
再問：
我就看這家工廠，你怎麼處理？
陳環保局長答：
我們已經把它列為總體檢的案子。
再問：
要體檢多久？如果再一次的話，就要他先停工，改

善完畢之後再營運。
陳環保局長答：
總體檢的部分，會把它的問題找出來，除了找問題
之外，對於違規的部分當場就開罰，要他們從設備
去做一個改善，不是說罰金就解決的問題，我們要
把污染的問題徹底解決。
再問：
局長，你要講的我都可以接受，你要保佑它不要再
偷排廢水，如果再一次偷排廢水的話，就要勒令停
工，我們 4 個里的里長一定發動抗爭包圍工廠，要
他勒令停工，我們沒有辦法忍受，但是你放心，張
火爐不會去當他的顧問，你放心，我真的是玩真的
。
陳環保局長答：
當然。
再問：
城鄉發展局長，對於楊梅埔心，我私底下也和你討
論過消防隊的問題，楊梅消防隊，埔心人口最密集
，在那邊有一個機關用地，到底什麼時候可以取得
來做消防分隊？
吳城鄉發展局長答：
這個案子是在辦理楊梅通盤檢討的時候提出來的的
案子，所以目前是訂在通盤檢討的案子處理，目前

楊梅都市計劃已經送到內政部了，內政部也已經召
開一次會議，但是因為楊梅的都市計畫高達 1,000
多公頃，人民的陳情案實在是太多了，估計還要再
開 3、4 次的會議，以這樣的估計，大概還要 1 年半
的時間，針對消防分隊的案子，我們朝向走個案變
更的方式比較快速，如果土地是公有的部分，我們
會盡快地來處理。
再問：
對於迫切性的，應該要用專案的方式來處理，不要
併在通檢裏面，如果用通盤檢討的話，大概還有 5
、6 次的時間，到時候說不定我已經沒有選上了，
局長，拜託一下。
吳城鄉發展局長答：
好的。
再問：
這不是你的問題，是用地取得的問題，拜託一下。
吳城鄉發展局長答：
好的。
再問：
教育局長，你就任多久了？
林教育局長答：
快 1 年的時間。
再問：

有沒有進入狀況？
林教育局長答：
有啊！
再問：
其實這個也不是你的問題，在 5 月、6 月的時候，
別的地方我不知道，楊梅、平鎮這邊都非常的困擾
，尤其民意代表、包括市長，為什麼國小升國中，
我們國中的師資都比人家好，然後每個人都要去擠
私立學校，治平、復旦中學，市長那邊最起碼有
100 個人拜託，平鎮市也是 100 多個，每個議員最
起碼都有 10 個以上的請託，我們的師資比人家好，
私立的學費又貴，可是每個人都想擠到這兩個學校
去，身為教育局長，你有什麼感觸？
林教育局長答：
我們的國中確實老師的師資方面、設備方面，這幾
年來提升了很多，為什麼現在會變成去擠私立學校
，就是因為教育部通過私立學校可以用考試，這是
一種迷思，認為用考試篩選的成績會比較好，但是
以今年復旦中學的成績來講，最低分是 206，滿分
是 300 分，如果分數只有 100 多分硬擠進入復旦中
學，到時候人家在上課，你們根本聽不懂，因為差
異太大。
再問：

局長，你要有應對的辦法。
林教育局長答：
我們會到國小宣導，因為 12 年的國教，去讀私立學
校也不會佔優勢，除非是要考特色招生的部分，如
果要免試入學，讀一般國中的話，機會會比較大，
加上大學有繁星計畫，所以現在有很多社區的高中
都可以上台大或是私立的名校，現在家長還不是很
清楚整個制度在改變，教育制度改變之後，慢慢的
他們了解就不會去擠私立中學。
再問：
我覺得這是你的理論，你要研討出一個方法來應對
，在國小裏面成績最好的，她的家境不一定很好，
借錢也要讓小孩子進入私立學校，這個表示對國中
根本沒有信心，最主要要讓老百姓恢復信心，教育
局底下不是設有領航中心嗎？
林教育局長答：
在楊梅。
再問：
在哪裏？
林教育局長答：
仁美國中。
再問：
你擔任什麼職務？

林教育局長答：
因為我們有派一個督學擔任主任，我是督導整個領
航中心工作的進行。
再問：
你擔任什麼職務？
林教育局長答：
目前不是正式的編制，目前是用局長的身分督導他
們。
再問：
網站出來的，你擔任的職務是主任，你怎麼會不知
道？
林教育局長答：
網站上的職務還沒有更改。
再問：
那是黑機關？
林教育局長答：
它不是正式的機關。
再問：
領航是領到哪裏去？
林教育局長答：
是針對課程教材的研發，去輔導學校老師的教學。
再問：
領航中心裏面那麼多的人在仁美國中，他們在那邊

幹嘛？
林教育局長答：
課程教材的研發和教學方法的改進。
再問：
連你自己擔任什麼職務都不知道，然後設一個機關
在那邊，有人在那邊，在那邊挖鼻孔嗎？什麼都不
知道，所謂的領航中心，這個政策不錯，國小升國
中，公辦的會輸給私辦的，就是要想出一套應對的
辦法，連我書讀得很少，你還是雙碩士、教育博士
，我是教育博土，我們兩個不太一樣，領航中心的
裏面就應該要研擬出一套，如果我是你擔任局長的
話，我就設 OT，你知道嗎？公辦民營，要設計出一
套辦法來對付私立學校，我們師資好、設備又好，
你們都沒有想到教育的重要。
林教育局長答：
我們有在研發，在 8 月份的時候才會公布，因為我
上任的時候就要用數位和教學結合，提高國中的素
質和品質，領航中心有在研發這個。
再問：
要研發到什麼時候？
林教育局長答：
今年 8 月。
再問：

每一個家長都要拜託議員，都要進入私立學校，有
一個領航中心，你擔任什麼職務都不知道，那麼多
的人在那邊，有多少人？
林教育局長答：
有幾位是借調的老師。
再問：
借調的也是要領薪水，領航的研發是什麼？
林教育局長答：
每個學期都有到學校去輔導老師，還有 8 月的時候
會發布數位和教學的結合。
再問：
這不是完全你的責任，你才上任 1 年，我不會把所
有的責任歸咎於你，既然擔任了教育局長，這個問
題要去思考，想辦法來應對，完全中學馬上要來完
成，把國中設為 OT 的話，會有很多人要去經營，相
關的辦法你要研擬出來的，給董事會去管理，私立
學校為什麼成績會這麼好，請我去當校長可以，都
是前幾名的學生進去，還可以打，你知道嗎？私立
學校可以打，學費比較貴，又可以打，你們又不能
常態分班，本來我們楊梅國中英語資優班、美術班
都可以跟他們競爭，你們教育局說不行，讀書的和
不讀書的混在一起，那怎麼讀書？當然會有很多家
長希望到私立學校去，你們一點競爭都沒有，教育

局 1 年用掉縣政府多少預算，40％幾，預算這麼龐
大，教育卻失敗，教育是最重要的，教育局長如果
沒有把教育辦好，30 年之後站在這邊的民意代表都
變成奇奇怪怪的，變成妖獸。
林教育局長答：
教育失敗，我不認為。
再問：
難道很成功嗎？
林教育局長答：
台灣比以前進步那麼多，就是人才做出來。
再問：
進步是應該的，我們要不停的進步，你以為很進步
了？
林教育局長答：
我是說絕對比以前進步。
再問：
世界都在進步，我們不進步的話，不就是死路一條
，當然要進步，而且是不停的進步，不是只有進步
就好了，像你這種心態，有進步就可以了嗎？
林教育局長答：
我的意思和議座一樣，但是像中國、美國都有豐富
的礦產，但是台灣並沒有這些，都是教育來培育的
人才礦。

再問：
要普遍性的，不是幾個好就好了，普遍性才是最重
要的。
林教育局長答：
我們就是普遍性的，禁止體罰是國家的規定。
再問：
升了直轄市之後，有很多事情我們就可以好好的去
規劃，甚至 BOT 都可以，現在都是少子化，學校多
出這麼多，我們辦 OT，從教學、體育，本來都要去
關心。
林教育局長答：
我們有民間興學的辦法，縣長很關心體育的部分，
我們是體育大縣，選手的獎勵金、教學的獎金、訓
練的獎金我們都大幅的提升。
再問：
103 年全國中等運動會在桃園辦理，主辦單位希望
能夠拿好的成績，今天本來要請體育處長來，我怕
他到議事堂來一問三不知，對縣長、對你都不好意
思，我們有一個航空城棒球隊，有多少人，你知道
嗎？1 年用了多少經費？
林教育局長答：
大概 3 千萬，1 千萬是中央補助。
再問：

3 千萬嗎？是 37,000,000，昨天我打電話給他，問
多少人他不知道，問他經費多少也不知道，今天如
果要他過來一問三不知，不就是浪費我質詢的時間
嗎？全中運在桃園縣辦理，你準備拿多少金牌？
林教育局長答：
我是希望我們的成績要很前面，今年跆拳道幫我們
多拿了很多面的金牌，希望一年比一年多。
再問：
我也是希望，希望不是用講的，這幾年成績比較好
的原因？
林教育局長答：
學校有社團，還有單項的部分。
再問：
這一點，非常感謝朱縣長，我建議每個學校有專任
的教練，專任教練到學校之後就可以開始訓練，學
校的體育老師什麼都會、什麼都不會，上課的時候
還怕曬太陽，拿傘在樹下，讓學生在那邊運動，有
這種體育老師，後來教練進去之後就有所改善，成
績就慢慢出來了，航空城棒球隊，希望教育局長，
棒球委員會向本席來投訴，因為他們管不到航空城
棒球隊，1 年花了那麼多的錢，住宿在體育場這邊
，棒球委員會總幹事就去看了，還有很多人在那邊
偷懶睡覺，遊覽車接送到棒球場那邊，根本就沒有

人去督導，委員會沒有辦法督導他們，體育處的處
長又是外行，由總教練在那邊發落，一有比賽的時
候就分發回去各縣市，棒球委員會到底占了幾名專
任教練，你知道嗎？
林教育局長答：
本來有 28 個，最近又增加了 16 個，總共 44 個。
再問：
今年要幾個？
林教育局長答：
16 個，因為縣長也有重視這個問題，所以增加教練
。
再問：
縣長的這種做法就對了，多幾個專任教練到各學校
去推展體育活動，不用幾年成績就出來了，專任教
練非常的重要。
吳縣長答：
他們都是專業的在指導。
再問：
如果有教練的指導，成績就會出來，所以專任教練
非常的重要，我不是只說跆拳道，每一個項目都要
給他，不要說沒有成績的就不給他，沒有成績的更
要給他，這樣才能夠訓練出好的成績來，專任教練
到學校去，只要用心的教導，幾年的成績就會出來

，從國中裏面紮根，以後我們的成績就出來了。
林教育局長答：
我們的田徑是全國第一名。
再問：
不錯啊！希望能夠多關心，體育處你要稍微叮嚀。
林教育局長答：
棒球隊有請他們到各個學校去指導，進行教學的協
助，現在都有安排時間到學校去。
再問：
衛生局長，最近瘦肉精查得怎樣？
劉衛生局長答：
在 3 月、4 月的時候有做源頭的抽驗，在市面上抽
驗的結果沒有瘦肉精。
再問：
有瘦肉精嗎？
劉衛生局長答：
目前沒有。
再問：
要到源頭去抽驗，你說完全沒有，但是要注意一下
，要認真一點，因為老百姓的健康非常的重要，黑
豬肉恐怕沒有，但是白豬就要注意，因為南部那邊
可能還是有瘦肉精的存在。
劉衛生局長答：

很慶幸我們桃園這邊沒有。
再問：
你要多加注意一下，老百姓的健康最重要，現在油
電雙漲的情況之下，每個人都過得很辛苦，尤其現
在媒體報導瘦肉精，大家都非常的害怕，希望衛生
局多到市場去關心一下，不要到市場去，要他們留
一塊肉，這邊留一塊肉，那邊一塊肉，到時候衛生
局稽查人員家裏的肉就吃不完了，不要去騷擾最基
層的。
劉衛生局長答：
縣長非常的重視，我們一定從源頭管控。
再問：
對於食品的把關，我希望我們桃園縣能夠做好，我
們沒有辦法去影響別的縣市，身為衛生局長，要多
關心、多抽查，不定期的抽查，讓桃園縣民在吳縣
長的領導之下，能夠在食的方面安心一點。
劉衛生局長答：
我們多來努力。
再問：
社會局長，對於關懷據點能夠多費心，在楊梅有幾
個關懷據點，都非常獲得好評，但是唯一經費的問
題，人家出力了，還要人家出錢，你們摸摸良心，
講什麼你要了解，編列預算的時候多編列一點，要

人家出力又要人家出錢，希望你們能夠改變一下。
周議員玉琴問：
縣長，這個會期，希望議會配合的是什麼議案？
吳縣長答：
所有的施政項目都需要。
再問：
講幾個重點來聽聽？
吳縣長答：
所有的捷運建設、都市計劃的改變、道路的開闢。
再問：
縣長真正關心的是升格直轄市，對嗎？
吳縣長答：
議會也督促我們要盡早的提出來，在最近就會送上
來。
再問：
縣長也擔任過立委，立委和縣長有什麼不同的地方
？
吳縣長答：
職責不一樣，跟中央各部會、相關的議題、預算是
要去爭取，我們這邊討論很多問題都是中央法規不
同的，需要立委到中央去。
再問：
我們縣長才學淵博，有很多的政治理念都很好，你

和我一樣，都希望為桃園多做一點事情，你是大家
選出來的，我也是楊梅選出來的議員，希望能為楊
梅多做一點事，我最欣慰的是每次跟縣長要一些經
費也好、道路的拓寬也好、區域排水的水溝，還有
的學校的設備，縣長都非常的幫忙，這個都可以看
得到縣長非常的用心，我最大的心願就是說我當了
10 年的議員，我們楊梅要有一個大型的運動公園，
可是到現在都沒有爭取到，縣長，民國幾年這塊地
就編定為運動公園？
吳縣長答：
62 年就編為體育用地，大概有 10 多公頃。
再問：
已經過了半世紀了，到現在還是荒煙蔓草。
吳縣長答：
中間 92 年的時候要變更，但是功敗垂成。
再問：
廖正井立法委員在選舉的時候，一直在說要配合世
界運動會做為主場，縣長，你覺得機會很大嗎？
吳縣長答：
這個不是沒有機會，難得有這麼大的體育用地，以
後恐怕沒有這種機會，當然有 2017 的配合是最好的
，沒有的話，我們自己也在做體育大縣，我們將來
要升格，我們請教育局長把桃園縣所有的場地了解

一下，需要什麼，不夠什麼，然後我們蓋的就是要
國際標準的。
再問：
那麼不是要先取得土地嗎？土地是由鄉公所取得還
是縣政府取得？
吳縣長答：
目前有地政局和教育局和地方溝通，徵收以前都會
有協議價購，現在的過程是這樣。
再問：
明年徵收土地是用市價，今年沒有做好的話，那麼
土地的價格都要翻好幾倍了。
吳縣長答：
這個地方有 40 年了，現在法律上已經沒有要求解編
了，所以放在那邊也是放著，希望大家是不是共體
時艱，政府一下子那麼大的土地，也需要很多的錢
。
再問：
地政局長，現在溝通的情形如何？
林地政局長答：
整個財政的經費是很多的，我們邀集所有權人去做
一個徵詢的會議，能不能用公告現值，現在公告現
值一坪是 20,000 塊，用公告現值來協議價購，目前
還沒有實行之前，公告現值加 4 成，那麼就要

28,000 塊，所有權人開過會之後，都不願意以公告
現值來讓售。
再問：
希望能夠趕快促成，地政局長的魅力是很強的，你
去講一講，應該是可以的。縣長，5 楊高架，年底
就可以完工了，楊梅校前路的匝道是它的終點站，
為了紓解校前路以後交通擁擠的情形，我們市公所
有提出變更，高速公路下來校前路這邊，楊梅國小
前面這邊都要拓寬，12 公尺到 15 公尺，現在 8 公
尺，然後環南路這邊能夠連接到中山南路，不要一
直擠在秀才路這邊，當然高速公路下來能夠多一條
便道，這邊也是鄉村產業道路，希望能夠連接到運
動公園，經過高速公路的下面，能夠到埔心，我們
市公所有這個計畫，這個都市變更到城鄉局來的時
候，城鄉局會給他什麼建議？
吳城鄉發展局長答：
這個位置應該是在楊梅都市計劃裏面，現在正在辦
理通盤檢討中，已經送到內政部審核，議員提出的
部分，應該是走個案變更的方式才會比較快，個案
變更的方式，必須得到縣長的職權認定地方重大的
建設之後才可以，個案變更的方式涉及到財務計畫
，也就是說今天土地要變更為道路用地，涉及到以
後的徵收，財務計畫提案單位必須要具體的說明，

財務計劃是在哪一年編列的，因為涉及到徵收民眾
的土地，如果公所沒有很具體的話，都市計畫變更
送審的時候就會有很大的問題。
再問：
今年年底我們校前路的交通擁擠是可想而知的，都
市計畫送到城鄉局這邊，盡量能夠給好的意見能夠
指導，校前路這邊有很多的住宅，很多土地所有權
人就會認為又要拆房子了。
吳城鄉發展局長答：
這個沒有問題，我們來協助規劃公司和公所。
吳縣長答：
5 楊高架道路是今年年底結束，但是校前路這邊不
是今年底。
再問：
但是一定要規劃著。
吳縣長答：
匝道下來周邊的交通都要重新的規劃。
再問：
希望城鄉局能夠多加的幫忙。
吳城鄉發展局長答：
好的。
再問：
希望縣長能夠再給楊梅多一點的關愛，給的經費真

的是很少，道路的補助方面，縣長應該會答應吧？
吳縣長答：
我們盡量的來協助。
再問：
現代化的圖書館可以營造出鄉鎮市文化的氣息，現
有圖書館已經超過 40 年了，縣長有沒有去看過這個
老的圖書館？
吳縣長答：
有。
再問：
非常的窄，每天都有市場的人聚集在那邊，網路上
都可以看得到，當個楊梅的人很可憐，到圖書館都
要排隊，我也很高興，自從你擔任縣長以後，你給
楊梅圖書館一個新的希望，目前的進度如何？
吳縣長答：
土地都已經清理好了，交給楊梅市公所，楊梅市公
所已經進行規劃了，我們也和楊梅市公所充分合作
，計畫好之後就會由工務局來發包。
再問：
工務局也有參與，對於工程的監造、發包，不要說
只有給公所，縣政府也要管一下，為什麼？因為都
是很專業的、現代化的，可以上網、親子閱讀室，
聽說裏面有好幾個單位在使用？

吳縣長答：
本來就有很多單位，楊梅里的活動中心、家庭服務
中心都在那個單位，我們現在是做整體的規劃。
再問：
現在規劃好了沒有？
古工務局長答：
目前按照我們執行的進度，我們現在拜託楊梅公所
，它的需求，包括圖書館、家庭服務中心、里民活
動中心，符合他們的需求，他們現在也正在研究，
基本上目前還沒有提出來。
再問：
開這個會的時候，不要把我們 4 個議員都遺忘了，
其實應該讓我們參與，免得地方民眾問我們，我們
都啞口無言，有任何的會議應該要請我們議員出席
，提供意見也好，當然你們是專業，但是我們有知
的權利，鄉親百姓都不知道，我們議員也不知道，
不要說這都是市公所蓋的，是市公所的事情，不是
縣政府的事情，我想這是不應該的，103 年升格直
轄市，主管單位應該出來介入一下，圖書館蓋好，
升為直轄市之後，不是歸縣政府的嗎？會不會？
吳縣長答：
不管怎麼樣，我們都會非常的注意，因為市公所也
非常的善意，他把需求提出來，後續的由工務局來

做，你提出的細節的部分，我們會來注意。
再問：
有關會議一定要給我們知道，也感謝縣長給我們一
些資源的配合。縣長，你認為桃園有沒有升格直轄
市的條件？需要那些條件？
吳縣長答：
升格直轄市的條件特別好，升格直轄市的人口其實
是 1,200,000，我們已經超過 2,000,000，每天都有
新增加的人口，而且我們的人口平均都是 35、36 歲
，平均人口都是年輕的，還有稅收在台灣僅次於台
北市，然後又有國門之都，國家航空城計畫的核心
，將來結合我們的工業區，又是北台灣經濟自由示
範區最有可能的地方，所以這都是跟國家的發展最
有關係的。
再問：
就是我們升格直轄市有這麼多的水準來提昇我們？
吳縣長答：
對！
再問：
縣府團隊的工作績效不是也很重要嗎？
吳縣長答：
沒錯！
再問：

縣長，你有到過楊梅 102 號道路？就是電信研究所
那邊。
吳縣長答：
那邊不是最近才拓寬？
再問：
對呀！1 月份的時候你有去剪綵，還有看到 1 齣好
戲對不對？剪綵之後你有沒有再去走過？
吳縣長答：
好像沒有。
再問：
那我就代替縣長去巡視，我看到的一個奇怪的現象
，我們才剪綵完工，可是下雨的時候就淹水，因為
水溝都做得很高，而且水溝的上面都停滿了轎車，
這是交通局的錯，還是工務局的錯？
古工務局長答：
這個不是我們的錯，施工沒有完善的部分，我已經
勒令包商修護，因為包商跑路了，我們會用它的工
程尾款來修復。
再問：
我提出快半年了。
古工務局長答：
因為我們要動用包商的尾款，一定要經過法律的程
序，才能夠重新發包。

再問：
你至少回文給我，鄉親陳情都無動於衷、石沉大海
，都沒有給我隻字片語，鄉親都一直在問我，這邊
住了很多的鄉親，都沒有辦法走路，機車騎過去之
後都沒有辦法發動。
古工務局長答：
這個我們來改進，因為我們已經有要求包商改進，
但是包商跑路了。
再問：
還有多久的時間？
古工務局長答：
大概還要再兩個月的時間。
再問：
還要再兩個月？
古工務局長答：
因為包商跑路了，我們要重新發包，因為包商已經
倒閉了，我們必須再找另外的包商來重新改善，這
個法律的程序還是要走完。
再問：
你先給我一個文，我才能和鄉親交代。
古工務局長答：
好的。
再問：

鄉親每天早上 7 點鐘就打電話來問我：「今天會來
做嗎？」，每天都在問我，我以為是交通局，結果
是你們工務局的事情。
古工務局長答：
是的。
再問：
環保局長，我們實行節能減碳，最近端出一盤一盤
的牛肉，油電車、電動公車、電動機車都是免費，
什麼 543 專案？
陳環保局長答：
電動低底盤公車免費接駁從縣政府到火車站。
再問：
聽說我們今年有 59,000,000 的補助經費，你要怎麼
去消化？
陳環保局長答：
當然包括電動低底盤公車補助，有 3 千萬的額度，
我們鼓勵交通業者汰換低底盤電動公車，另外電動
機車、油電車我們都有補助。
再問：
縣長，我們可以補助這些客運業者、補助這些購買
力強的汽機車族，為什麼不把這些錢落實節能減碳
，補助這些公車族呢？客運車的載客率不是很好，
不是尖峰期間，可能只有個位數，這個不符合節能

減碳，如果補貼公車族的話，他們會願意的來搭公
車，楊梅到桃園的火車票 29 塊錢，桃園到中壢 15
塊錢，中壢到楊梅也是 15 塊錢，我們的公車票價，
以 301 來說，桃園到中壢市兩段，一段 18 塊就要
36 塊，埔心楊梅更貴要 67 塊錢，為了要吸引搭乘
公車，坐火車到桃園才要 29 塊錢，搭乘汽車的話就
要 67 塊錢，很多錢可以不用補助那些客運公司、購
買汽車，多給公車族折扣。
吳縣長答：
如果沒有汰換節能減碳的公車，我們是不會給他補
助的，現在油電雙漲，通車族非常的苦，我們縣內
從 96 年的票價到現在是凍漲的，其實中間的成本已
經提升很多，最近油電雙漲的部分，在中央用政策
來補助油價，所以他不准各地的公車漲價。
再問：
可是公車沒有人搭乘也是浪費。
吳縣長答：
至少搭乘公車的人沒有漲價，其實結果和補貼是一
樣的，另外對於弱勢的民眾，我們有愛心卡 540 點
，現在到 1,000 點，所以都是會協助弱勢的。
再問：
那麼公車族就沒有辦法享受到這個優惠，這些都是
補助公車業者以及有能力購買汽車和機車的人，其

實公車族是最可憐的，像台中在 100 年 6 月 1 號的
時候，搭乘公車前面 8 公里，就是 20 塊錢免費，縣
長，我覺得這個方案很好，他們那個時候搭公車是
412 萬人次，推展半年之後搭乘公車的人增加到 580
萬人次，而且持續成長中，縣長，我們配合節能減
碳，環保署的這些錢我們拿來補貼公車族應該是可
以的，局長想個辦法幫忙規劃，臺中可以，我們桃
園應該也可以。
吳縣長答：
據我了解，台北市的每一段公車都要收費，還沒有
我們的市民免費公車，我們會去了解。
再問：
縣長，你這麼積極爭取直轄市，這個也要爭取，補
助公車族是目前比較急需要的，油電雙漲、證所稅
又要徵收，局長，你是專業的博士，環保署的錢應
該可以來做為節能減碳的經費。
陳環保局長答：
因為空氣污染防治費是用來對空氣防治污染的一個
項目，台中市免費的 8 公里，我不知道他是用什麼
項目來補助。
高交通局長答：
台中市 8 公里是免費，是由台中市政府編列預算補
助，1 個月 6 千萬，這種方法確實是有提升大眾運

輸，所以我們積極的推動升格直轄市，大眾運輸補
貼都是我們將來的政策之一。
再問：
要升格直轄市之後才有這個機會？
高交通局長答：
這個牽涉到很多的高額的補助，台中市 8 公里的補
助，1 年要 7 億 2 千萬。
再問：
剛才縣長有說我們是創稅最高的縣市，應該是沒有
問題才對。
吳縣長答：
我們創稅最多，但是發回來的最少，所以我們要升
格。
再問：
希望發回來的時候，能夠補貼我們公車族。
高交通局長答：
好的。
再問：
縣長，你知不知道桃園縣的消防局和警察局有多少
人？
吳縣長答：
不知道。
再問：

消防局長，有多少人？
謝消防局長答：
1,054 人。
再問：
警察局有多少人？
警察局林副局長答：
3,700 多人。
再問：
消防局長，你到桃園縣來服務多久了？
謝消防局長答：
98 年 12 月份來的。
再問：
你來之後，有多少人調離桃園縣？
謝消防局長答：
基本上消防署有一個統調，基本上有 7、80 位。
再問：
有缺的話他們一定調出去？
謝消防局長答：
不一定。
再問：
我覺得原因是這樣，我覺得很多的警察、消防人員
要調到外縣市去，就是沒有機會，因為外縣市都滿
滿的。

謝消防局長答：
因為同仁都是中南部上來的比較多。
再問：
為什麼想要走？
謝消防局長答：
因為父母親年邁。
再問：
我覺得不是，那是官樣的文章，其實是我們的外勤
超勤加班費比別人都少了很多，我這邊有一個統計
表，台北市、新北市、新竹縣、新竹市，1 個月都
是 17,000，只有桃園縣還在 13,500，1 年就少了
42,000 塊，怎麼會留住人才在桃園縣呢？
謝消防局長答：
財政允許的話，我們也會來爭取。
再問：
我們號稱第 6 都了，怎麼還輸給新竹縣市，要留住
好人才，我們警消人員是最辛苦的，壓力也是最大
的，要馬兒會吃草，也要有草給馬兒吃啊，不是嗎
？
謝消防局長答：
希望是這樣。
吳縣長答：
議員，這個表是警察的不是消防的。

再問：
警消都是一樣的。
吳縣長答：
台中市只有 12,000 塊，我們今年已經大幅調升了。
再問：
明年開始我們就增加 1,500 塊，然後再逐年的增加
1,000，1,000，這個對於縣政的規劃應該沒有多大
的困難吧？
吳縣長答：
我們現在正在籌編明年的預算，明年的預算非常的
不好編列，奢侈稅下來之後，歲入會有影響，歲出
又不可能減少。
再問：
縣長，我們要跟警消人員打氣，你這個時候就可以
宣布利多，明年可以增加多少？
吳縣長答：
我現在沒有辦法跟你講，因為這個要算。
警察局林代理局長答：
縣長墊付款提撥好幾千萬，做為我們的超勤加班費
，我們也是希望說如果預算許可的話，有增加進步
的空間，當然是最好的。
再問：
希望有進步。

有很多的警察人員都要申請退休，警察局長，現在
有多少的警察人員要退休？
警察局林副局長答：
去年有 71 位，今年有登記的有 115 位，目前有 12
位退休。
再問：
其實 50 歲正值壯年期，這些警察都是很有經驗的，
我們要盡量的慰留，加班超勤獎金應該馬上來做，
好不好？
警察局林副局長答：
那個是加班費。
再問：
要給他們，否則他們都不願意當警察了。
吳縣長答：
他們是以 13,500 塊去設算，最高可以達到 17,000
塊。
再問：
那是要年資很久的。
吳縣長答：
看實際超勤的狀況。
再問：
環保局長，楊梅三湖里有一個垃圾掩埋場，你有沒
有去過？

陳環保局長答：
沒有去過，但是知道。
再問：
社區發展協會的理事長、裏面的里民，他們認為危
害他們很久的垃圾山，希望能夠將它們運走，南區
焚化爐還有餘裕量，你覺得這個方案可行嗎？
陳環保局長答：
本來環保署有一個計畫，就是復育的計畫，到今年
就已經截止了，所以那個經費就已經沒有了，我想
一個方式就是我們可以朝著空氣品質淨化區方式，
就是在那個區域種植花草，把它變為公園方式，這
樣也是可以的。
再問：
這個已經放了 10 多年了，都沒有人去關心，樹是長
了一些，但是都沒有維護管理，我看八德都有一個
環保公園，那裡做成公園也是很好的。
陳環保局長答：
現在正在爭取。
再問：
那邊很高，應該要挖掉一點。
陳環保局長答：
可以，但是以空氣污染防治費，它是可以種植樹木
，但是移除的部分，跟中央來爭取費用，如果沒有

辦法完全清除的話，至少把它完全壓平，用種樹的
方式變成公園，空氣品質的績效也有加分的作用。
再問：
這個要楊梅市公所來配合什麼嗎？
陳環保局長答：
市公所要提出計畫轉呈到環保署爭取經費。
再問：
這個要儘快，已經提出好多年了，去年也去會勘好
幾次了，也一直都沒有動靜。
陳環保局長答：
我們主動跟市公所來接洽。
再問：
教育局長，現在專任教練有多少？
林教育局長答：
今年增加 16 位，總共有 44 位。
再問：
瑞坪國中是羽球的重點學校，因為瑞埔國小的羽球
是相當棒的，記得前兩年還是全國第一名，學生都
沒有留在桃園縣，都被挖角過去了，瑞坪國中還沒
有教練的名額，我們這次有多出來的教練成員，希
望能夠有一個在瑞坪國中，好不好？
林教育局長答：
原則上我們可以盡量幫忙。

再問：
縣長，我們什麼時候可以解除高鐵特定內軍機場的
航高？
吳縣長答：
根據國防部給我們的回函在明年的 6 月，有可能提
早，等他們屏東的弄好。
再問：
年初的時候你有和建商討論，可以在還沒有解除軍
機場航高之前可以有條件的准許建設公司申請建案
，是依解除後的規定，建商根本沒有辦法申請建照
。
吳縣長答：
我們不會主動發公文讓大家申請建照。
再問：
只有口頭講一講？
吳縣長答：
不是口頭講一講，本來就是這樣的方法。
古工務局長答：
有人在申請的。
再問：
可以嗎？
古工務局長答：
沒有問題。

再問：
帶動高鐵的繁榮，我希望越快越好。
古工務局長答：
可以申請了。
再問：
水務局長，你有到我們富岡去看過，臺鐵挖機場的
部分，挖得很深，所以當地的民眾水井都沒有水好
喝，現在都要買水喝，洗澡的時候還要分梯次，這
個案子什麼時候可以解決？
李水務局長答：
這個問題還是要台鐵自己來解決，受影響的這些戶
數報給台鐵。
再問：
你要拜託台鐵概括承受，你們要有一個文給他，他
們說只要看縣政府的文就可以解決了。
李水務局長答：
好的。
再問：
因為已經很苦了，尤其夏天到了，都沒有辦法洗澡
。
李議員麗珠問：
農業局長，最近很多會員收到公文，是農會發的文
，也是依照農業局的指示，你們在清查，有什麼用

意？要他們拿出土地分區使用證明書。
曾農業發展局長答：
農會的會員資格，分兩個階段，在民國 77 年 10 月
15 日之前、之後有兩種版本資格的標準，舊會員的
部分是只要擁有農地，並沒有最小的限制，還要有
實際生產的農業工作的人，那時候的資格是這樣子
，之後就有面積的限制和認定。現在清查是在整個
保險的給付上面，他的權益保障上面一直會有爭議
，在審計室就發現這是一個很異常的現象，有的是
人在這裏，土地不在桃園縣，承保又在桃園縣，所
以這些種種長年累積下來做一個處理，在今年的 4
月 27 日等於又做一次的清查，我們就是針對這些再
做清查。
再問：
有一些老的農民是在 77 年 11 月 15 日之前的農民，
不一定有土地，你們現在清查，等於喪失資格，是
不是這個樣子？
曾農業發展局長答：
要看他的資格是怎麼喪失的。
再問：
他沒有土地，因為他的年紀大了，把土地分給子女
，還有一些就是當時是農業專業從事人員，他沒有
土地，有的是佃農，還有在鄉公所農業課擔任課長

的，或是在你們農業局上班的，在農改場上班的都
可以加入，我們現在正在清查，如果拿不出土地分
區使用証明的話，我要知道他們有沒有會員的資格
和保險的資格。
曾農業發展局長答：
如果他是民國 77 年 11 月 15 日之前就擁有的資格，
土地過戶給他的孩子，如果以前到這裏都沒有去變
動他的身分，而且他的土地面積還符合新的會員資
格，他的土地給孩子的，他的孩子有 3 分地，如果
他一直從事原來的工作的話，他可以分得 1,000 平
方公尺的面積的話，這是可以討論的，除非他全部
賣光了。
再問：
他就是給子女，有一些是賣光了沒有錯。
曾農業發展局長答：
賣光了，那就沒有辦法了。
再問：
他是從年輕做到老，你們公務人員是不是退休還有
領 8 成薪的，一個老農民從年輕做到老，把土地賣
掉這也是合理的啊！
曾農業發展局長答：
現在的法就是這樣規定的，有ㄧ種方法是可以保有
資格的，他真的沒有農地，就是依法變更成為商業

區或是其他的使用之後，當然他繼續保有他的資格
。
再問：
例如我們現在的 A7 站，他們農地本來都是在那裏，
被區段徵收了，那他還有沒有這個資格？
曾農業發展局長答：
這只有從民國 77 年 11 月 16 日開始新的法令來執行
，從公告執行第 16 天開始算 3 年內他一樣保有。
再問：
只有 3 年？
曾農業發展局長答：
現在的法令是這樣，我們有建議農委會要他們來修
正，除了議員關心之外，還有很多的議員都在關心
這個問題，很多這樣的事情。
再問：
A7 站的土地被徵收了，我又到別的縣市去買土地，
這樣他也是不能加入會員，是不是這樣子？
曾農業發展局長答：
他原來戶籍的鄰近的鄉鎮市，是可以的。
再問：
毗鄰的縣市可以嗎？
曾農業發展局長答：
桃園縣可以。

再問：
如果我買台東的，就不能加入了。
曾農業發展局長答：
太遠了，要怎麼做？他可以去那邊買地，但是他的
農保資格不能拿來這邊用。
再問：
他一樣是農民、一樣是有地。
曾農業發展局長答：
這個我知道，他一樣在那邊耕地，但是他的土地不
能拿來做農保的資格。
再問：
這個我們再來爭取、研商。
曾農業發展局長答：
我們會繼續跟農委會和相關的單位來處理。
再問：
另外的就是我們龜山鄉門牌整編，他都還是住在那
裏，他的土地是都是 OK 的，可是我們的門牌整編後
，就會喪失資格？
曾農業發展局長答：
門牌號變動這個不可以視同喪失資格。
再問：
他們本來是想留著老本，往生的時候可以購買棺材
，結果都沒有。

曾農業發展局長答：
大部份都是屬於個案的部分，我們把它提出來一個
個的檢討，幫他們的忙可能會比較有效。
再問：
工商發展局長，我們龜山鄉舊路村還有 20 幾戶沒有
自來水可以使用，經過會勘好幾次，我在擔任第一
屆議員的時候，已經有爭取要設加壓站，到最後還
是沒有下文，但是因為最近上面有一個烤鴨廠，讓
他們的水受到污染，所以他們的水現在不能飲用，
必須要購買水來飲用，前年的時候有拿水去做檢驗
真的是不能喝，這個 20 多戶的生活品質真的受到影
響，我們和陳根德立委、水利署、鄉公所有一個共
識，要幫助他們爭取配管，因為配管的經費，這個
自來水公司現在已經估計出來了要 1,500 多萬，對
居民來講是一大筆的負擔，配管的費用太高，水利
署、鄉公所和自來水公司要找一個時間來研商，我
們要爭取多少的費用，到時候工商發展局要派可以
做決策的人員來幫我們爭取這樣的經費。
陳工商發展局長答：
決策絕對不是在工商發展局這邊，我們一定會盡全
力遵照剛才議員交代的，我們會盡全力的來協助自
來水公司整合將近 22 戶的同意書，因為一定要取得
同意書，資料整合好了之後，送到水利署這邊爭取

經費，我們會全力的來協助。
再問：
我們請局長這邊來協助以及幫忙爭取經費。
陳工商發展局長答：
好的。
再問：
陳根德立委在水利署那邊一定會盡力的爭取，希望
縣政府這邊也能夠編列預算協助鄉公所，鄉公所這
邊希望能夠用對等的，到時候我們開會再來研商，
要請縣長派一個能夠做決策的人去開會。
吳縣長答：
工商發展局長親自參加。
再問：
非常謝謝！
陳工商發展局長答：
好。
再問：
交通局長，在專案報告的時候，我有提出有關捷運
棕線，桃園到迴龍，我接到你們的公文，還是要做
高架的，我在這邊可以很確定的，到時候我們的鄉
民一定會到縣政府去抗議，因為萬壽路這一段真的
是非常的窄，如果是用高架的工程來做，萬壽路的
寬度不夠，我建議這一段是要用地下的，上一次的

總質詢，就有跟縣政府報告過，村民已經連署好了
，到時候如果用高架的工程來做的話，本席保證一
定站在村民的這一邊，會帶隊到縣政府來抗議，請
局長能夠幫忙，縣長，這是規劃公司在規劃的嗎？
吳縣長答：
當然。
高交通局長答：
長度 11 公里，將來會有 18 個站，目前有兩個方案
。
再問：
龜山有 7 個站？
高交通局長答：
8 個站。目前我們在做可行性的評估，將來要可行
一定要地方上能夠接受，勉強做的話就不可行了，
所以這個案子是高架或是地下，6 月底就可以將期
中報告做完。
再問：
希望這是一個可以做的，但是縣政府這邊不能說一
定強硬要做高架案，你們評估地上所需的經費會比
高架多出 3、4 倍，這是錢的問題，縣長，我們這一
段的經費，交通部是有補助還是由縣政府全部支付
？
高交通局長答：

捷運建設自償必須要有 25％，不然會被退件的，所
以我們目前開發的成本、路線的問題都要降低，6
月份我們完成可行性評估之後，會到鄉公所去開一
個說明會，我們現在不排除做地下的，沒有說全線
都要高架，高架或是地下我們會斟酌的來審議。
再問：
只要要求你從振興路到長壽路、萬壽路的 3 叉路開
始到火車站那邊，大概是全線的 3 分之 1。
高交通局長答：
我知道，我們不會全線都是高架或是地下，我們會
做調整。
再問：
所以本席要求這一段能夠地下，這樣比較能夠順利
可行的，讓這些鄉親來接受，如果高架的他們寧願
不要。
高交通局長答：
我們一定會開公聽會。
再問：
如果高架的我們寧願不要，可是這樣會影響當初規
劃的幾條路路線的連貫性。
吳縣長答：
捷運棕線就是 BRT，你要知道現在捷運並不表示就
是在地下走的，不一定是像火車的那種車廂就叫做

捷運，我知道鄉親想要的是那一種，所以才花錢去
評估，所謂的可行性，不是說你可行、我可行，第
一個民眾不能反對，反對就不是可行的，第二個就
是技術要可行，不要自己想這樣過來那樣過去的，
實際上做不出來，還有一個就是財務要可行，這也
是可行性。
再問：
我是希望能夠盡量來爭取這一段能夠地下化，好不
好？
吳縣長答：
這個跟規劃公司來說明一下。
再問：
文化局長，國防部是不是有依據「國軍老舊眷村條
例」，有一個條文要我們國軍老舊文化保存選擇以
及審核，要我們提供 2 處被保存的評選，我們桃園
縣推了幾個？
張文化局長答：
其實桃園有 3 個眷村是歷史建物，一個是馬祖新村
、憲光二村、太武新村，登錄的時間，馬祖新村最
早，93 年，憲光二村 95 年，太武新村是 98 年，國
防部因為採取分區的審查，各縣市以提報一處為限
。
再問：

可是我們的訊息是 2 處。憲光二村，這幾年來不管
是拍戲的或是懷舊的，拍了 1 部「光陰的故事」，
憲光二村在全國是赫赫有名的，有的人還到這裏 1
日遊，這一次你沒有它推選出來，最近好像都沒有
人去關心這個地方，也沒有經費來維修這個地方。
張文化局長答：
分兩個地方來談，第一個就是和中央提報眷村的，
在民國 98 年的時候，桃園眷村文化保存以及都市相
關事宜會議決議提馬祖新村，向國防部提出，另外
就是憲光二村，產權還是國防部，目前還是委託龜
山鄉公所在管理。
再問：
我們有一個桃仔園文化協會，他們都是在保存我們
眷村的文化，對於憲光二村，當初我們有跟國防部
、文建會、文化局以及陳根德立委、地方的民意代
表，我們一致同意國防部這邊有 3 個方案，我們找
了第 3 個方案，希望文化局這邊能夠來協助，桃園
縣政府編列費用向國防部有償的撥用，我們請桃園
縣政府向文建會申請歷史建築修繕的費用，我們要
長期目標，跟國防部、縣政府、龜山鄉公所以及民
間的社團合作開發，試辦整合和規劃，我們朝著開
發的目標，希望縣政府能夠向國防部爭取經費。
張文化局長答：

目前真正的問題是它產權的問題。
再問：
當時我有提到，能夠有償的撥用，我們再來向國防
部爭取，我這裏有一些憲光二村規劃的資料，等一
下會給你，希望文化局這邊能夠用心的來協助。
張文化局長答：
好的。
再問：
縣長，我們水土保持法第三條第三款及山坡地保育
利用條例第 3 條，規定標高 100 公尺以上為劃定山
坡地範圍條件之一，我們授權主管機關是要參照自
然形勢、行政區域或保育，利用需要而劃定，非標
高達 100 公尺即劃定為山坡地，我們現在整個山坡
地 100 公尺以上劃為山坡地，是不是？
李水務局長答：
也不是全部，是按照地形地勢來劃分，但是龜山大
部份都是。
再問：
在上個會期的時候我有連署提案，你們給我的公文
，桃園縣山坡地開發利用回饋金繳交辦法之相關規
定，3 月份的時候我們邀請農委會水保局、包括農
委會的林務局，縣政府也派了祕書，局長本身也參
加了，但是 5 月 3 日我們接到一個文，我們 100 年

1 月 1 日的時候升為準直轄市，山坡地的畫定權責
是在縣政府，有關山坡地的劃定應該是縣政府就可
以決定，我們還要等中央的法令，100 公尺以上就
屬於山坡地，那麼我們坪頂地區不在山坡地的限制
裏面。
吳縣長答：
不管是誰來劃定，都是要依照山坡地的法令來辦理
，不是由我們就全部都解編，不是這個樣子，還是
要根據一定的道理，我們現在的做法就是把它分區
，個別檢討，不要全部一起檢討，哪個地區可以先
處理就自己解編了，還有那個地區沒有辦法設置洪
池、有地方設置洪池但是容量不夠，每一塊土地大
家要自己分擔治洪的能力，那麼很快就可以解編了
。
再問：
本席現在講的山坡地是適用全縣的山坡地，權責是
在縣政府，陳根德立委 5 月 3 日邀請內政部的專家
、原住民委員會、林務局，結論出來是山坡地利用
保育條例這個標準，因為我們現在已經升準直轄市
，所以這樣的權責是在我們，所以本席、議長、農
業局在研討的時候，有談到農委會那邊的意見，這
個文是 5 月 3 日，你們應該也有接到？
李水務局長答：

有。
再問：
有關山坡地範圍劃定是縣政府的權責。
李水務局長答：
當時是報給中央，請中央檢討這個法令是不是要修
改，不要訂得那麼死，100 公尺以上就是山坡地，
結果他們的解釋下來，他們不願意改這個法令，後
來因為我們升格準直轄市，有審議山坡地劃定的權
利，但是核定權還是在中央，所以那個文什麼也沒
有答覆，完全都沒有用。
再問：
但是也有談到 5％以下坡度的。
李水務局長答：
那個文完全都沒有用，我們現在的做法就是採用分
區劃分的方式，我們 6 月份就會召開會議來討論長
庚醫院的這塊區域，因為所有的資料程序都辦完了
，6 月份審查完畢就可以劃出了。
再問：
那只有那一個？
李水務局長答：
整個都已經做完了，治洪池、下水道也做好了，公
告也完成了，所以我們召開委員會來審議，完成之
後就可以劃出。

再問：
只有林口長庚這個區塊？
李水務局長答：
完成程序的是這個區域。
再問：
文化段 A2 的部分，鄉公所已經發文送上來給縣政府
了嗎？
李水務局長答：
還沒有，重點是它的資料，要把 A2 拆出來，我們要
他們 5 月份拿出來，6 月份委員會議的時候有一個
提案，如果沒有問題的話我們就往後。
再問：
那麼你們要趕快催促鄉公所。
李水務局長答：
是的。
再問：
要趕快催促鄉公所，這樣一拖已經拖了 1 年了，這
樣對坪頂地區的居民、地主，尤其 A7 站那邊 6 月份
就要拆除了，有位鄉親告訴我，他的房子要被拆除
了，要在 A2 蓋房子，還要繳交 6％的回饋金，他問
這樣合理嗎，99 年之前都不用，100 年升格準直轄
市之後，對他們來講是一種傷害，他們的房子被拆
了，區段徵收了，我要在另外的地上蓋房子，還要

繳交 6％的回饋金，我們聽了真的是很難過，縣長
，現在房子被拆，沒有地方住的很多，所以我們要
趕快的催促龜山鄉公所，已經 1 年多了，希望 A2 的
的部分趕快來推，這個是在平坦的地段，也是在 5
％以下的坡度，我們沒有理由要去收他們 6％的回
饋金，我們縣政府沒有拿到錢，還要繳交到中央去
，我們被罵，縣政府也被罵，所以我們很傻。
吳縣長答：
這個我們可以檢討。
再問：
趕快讓 A2 這個計畫通過。
吳縣長答：
如果龜山鄉公所弄不出來，我們自己想辦法。
再問：
好，坪頂地區，我的壓力非常的大，因為我是住在
那裏的，4 位議員，就是我住那裏，在地的鄉親，
他們的痛也是我的痛，所以希望我們能夠積極的來
爭取。
吳縣長答：
好的。

（101 年 5 月 18 日）
黃議員景熙問：
昨天媒體公布針對台灣施政的滿意度以及幸福指數
、幸福城市的排名，桃園縣在台灣幸福城市的排行
榜裡面排名第 13，施政滿意度排名第 17，我在想雖
然他們有做這方面的調查，但是看了一整晚，針對
施政的滿意度如果以外國來講我們是排在前 3 名，
剛好第 3 名，再來就是幸福城市排名第 13，我想這
個有什麼意義呢？最主要就是我們桃園縣整個還有
進步的空間，老實說這兩年來針對我的觀察，一定
要肯定吳志揚縣長對桃園縣的努力打拼，至少針對
重南輕北的議題十分用心，尤其有二位副縣長，一
文一武，對於桃園監獄的搬遷。中油煉油廠的搬遷
計畫、桃園市東門、永和市場的改建，公 24 公園都
有做完整的規劃，尤其捷運綠線的規劃，但是我個
人的看法，也就是說歸說、做歸做，這是一個很長
的計畫，對桃園縣歷屆的縣長來講大家都知道要做
，但是一任拖一任，所以在這邊要請教縣長，針對
桃園監獄搬遷的計畫要繼續執行嗎？
吳縣長答：
你說哪一個要搬遷？
再問：

桃園監獄。
吳縣長答：
桃園監獄他們也還在找地，我們會全力的協助，前
幾天還跟他們的典獄長，典獄長還很高興我們主動
提出，其實他們想要遷移，他們自己不好意思跟上
級講。
再問：
不要為人詬病的重南輕北，講歸講，雖然有講但是
要做好像也沒有下文。
吳縣長答：
這個哪有什麼重南輕北，桃園監獄在桃園市又不是
我叫它在桃園市的。
再問：
這個我知道，桃園監獄是都市發展的一個毒瘤，像
中油煉油廠也是一樣，長久以來市公所以及縣政府
沒有很重視永和市場、東門市場的改建計畫，以及
公 24 公園桃園市公所沒有辦法把清潔隊遷移到這個
地方，導致桃園縣政府要開發的公 24 公園一直停擺
在那個地方。
吳縣長答：
公 24 市公所已經來函，他說他們要推到國道 2 號下
面，那就不用所謂都市計畫再做什麼變更了，所以
我們會全力的要求，也希望他們盡快做。

再問：
公 24 公園也要盡速的來推動來興建，不能只做表面
，就上面做一個公園。
吳縣長答：
下面可能要建地下停車場。
再問：
地下 2 樓、地下 3 樓的停車場，甚至我長期以來一
直強調 BOT 的概念，我們縣政府以及未來的桃園區
根本不需要花到半毛錢就可以把公 24 公園蓋得美輪
美奐，縣長你同不同意我的說法？
吳縣長答：
我知道這個有機會蓋公園，而且這都是在人口密集
的地方裡面一定要順便把停車空間解決，跟議員報
告，我們過去的經驗，停車場用 BOT 的方式願意的
人比較少，蓋好以後用 OT 願意的人會比較多。
再問：
反正這個動作一定要趕快的來落實，讓桃園市能夠
耳目一新，我不得不佩服縣政府，尤其地政局、城
鄉發展局對桃園市的整個規劃，尤其經國特區的重
劃、中路地區的重劃、以及未來寶慶路的重劃、大
檜溪的重劃甚至說未來後站的一個重劃，人家說看
有的就看有，看沒有的你怎麼看也沒有，未來只要
從南崁交流道下來就可以看到耳目一新不一樣的桃

園市，進步的城市，縣長你說對不對？我也要感謝
你對桃園市的用心。
吳縣長答：
桃園市實在是太擁擠了，原來的範圍實在是太小，
所以我們一定要利用一些重大的建設就是想辦法讓
都市發展的範圍稍微擴大一點，才有一個新的發展
的空間。
再問：
長久以來我也一直強調有客家事務局，有眷村文化
節，縣長也有辦閩南文化節，這幾天如火如荼地在
舉行，這個也要給你肯定一下，所以你們整個服務
團隊裡面可以給你肯定，繼續做下去，但是在所有
的局室裡面，針對影響你未來連任很大的問題，縣
長知道是哪一個局嗎？就是教育局，自從教育局長
到任以後，讓我的感覺有一點像誤入叢林的小白兔
，到現在為止個人認為還未進入狀況，坦白講，能
做到現在也不簡單，縣長你知道意思嗎？到處遭人
抱怨，包括家長會長，包括教師會抱怨，包括教育
界所有的人對局長都不認同，當時你是如何選才的
，我跟縣長報告，103 年馬上面臨全國的問題，103
年開始實行 12 年國教，你看之前郝龍斌主政的北北
基的聯招是不是一個失敗的案例，讓台北市、台北
縣、基隆市的家長罵的要死，縣長，103 年要實施

12 年國教，我們連任的選舉我的估計不是 103 年 11
月 29 日就是 12 月 6 日這兩天要選舉，在 6、7 月的
時候就登記分發，桃園縣 12 年國教的辦法只有一項
，要如何比序到現在全台灣不是光只有桃園縣，全
台灣大家都在猜，尤其家長，縣長你知道這回事嗎
？
吳縣長答：
比序有它的辦法，已經差不多都定案了，沒有什麼
好猜的。
再問：
以後多元的一個才藝還列入計分的一個標準，你想
想看武陵高中會有多少人去登記，我預估大約 2500
人會去登記武陵高中，有多少人可以唸武陵高中？
950 人，縣長，其他的人呢？所以教育局我為什麼
說連家長都反對，連家長都對我們有意見，社會局
沒事就針對家長會長協會又成立現任家長協會，我
就搞不清楚，為什麼桃園縣有兩個家長會。
吳縣長答：
據我的了解，法律上並沒有規定家長的團體只能有
一個，人民團體他們要組成要叫什麼名字只要符合
法律的規定，人民團體法都要讓他們成立。
再問：
沒錯，問題是說現任的家長會長跟以往的家長會長

協會產生反彈，反彈的地方我不知道。
吳縣長答：
這有什麼反彈的，另外一個扶輪社成立原來的扶輪
社要反彈嗎？
再問：
本來今天要來拉白布條的。
吳縣長答：
有什麼白布條好拉的。
再問：
我不知道，針對教育局長的人格特質，施政方針以
及對學校的校長用心與否。
吳縣長答：
這個可以檢討，但是現任家長協會跟他沒有關係。
再問：
我知道，縣長你知道今年有多少位校長申請退休嗎
？聽說是 30 幾位，經過勸退了以後剩下 20 幾位。
林教育局長答：
跟以往都差不多，而且台南市也是 4、50 位退休，
新北市 80 幾個，這是整個制度跟社會環境的關係。
吳縣長答：
好像今年有什麼制度，剛好就是今年不申請的話權
益會差很多。
再問：

我從來沒有看過教育局長上任然後黑函滿天飛。
林教育局長答：
那個黑函大部分不是事實，幾乎都不是事實，我想
是不想讓我當的人才這樣做的，不然他就寫名字。
再問：
不管怎麼樣，身為準直轄市的局長一定要得人和，
人緣要好，不好也要做到好，為什麼其他的局室大
家都很好，大家對縣長的施政都有加分的效果，唯
獨教育局就是減分的，你想想看其他的局室也好，
你看我們的水務局，包括老街溪的掀蓋，老街溪整
治現在正如火如荼地執行，你看南崁溪義美的拆除
現在也做得很好，雖然彩虹橋下面三不五時還有彩
虹水流出來，但是老實說所有的局室都幫縣長加很
多分數，唯獨教育局被人從頭罵到尾，每個人都對
你有意見，教師會對你有意見，校長對你有意見，
你為什麼沒有辦法要將校長不要列為資方，教師會
列為勞方，縣長你知道嗎？現在這個教師會一直把
校長當為資方，有什麼事情就抗議校長，校長都不
願意當，為什麼教育局沒有辦法去排除校長跟教師
之間的勞資關係。
林教育局長答：
我說明一下可以嗎？因為今年剛好五五退休的比較
多，那今年要扣稅，如果校長繼續當就要扣稅，退

休不用扣稅，反而退休後領的薪水比較高，所以很
多校長覺得現在的環境不是很理想。
再問：
多 465,000 元，我都問過校長了，另外就是這些教
師會一直將校長列為資方，有什麼問題都以校長為
對象，讓校長認為說我也是領國家的錢，我退休就
好了，因此損失了一位人才，一位好的校長，你以
前也當過校長難道你不知道這回事嗎？如何以你的
地位來排除教師會跟校長之間的關係對不對？
林教育局長答：
報告議員，我們現在都有積極在處理，可能我忘了
跟你報告，就是謝謝你給我這個機會說明，有關於
校長被列為資方是中央的法規，這是勞委會的規定
，我們也都是請示，但是我們還是非常積極的在協
助處理，就是現在教育局自己都站出來，就是跟校
長們一起跟教師會訂相關的團體協約，讓學校能夠
有所依循，我覺得整個教育局團隊都非常認真的解
決學校的事情，但是它還是在過程當中，所以可能
我們還沒有辦法跟議座報告，所以會造成誤會，因
為教師會最近這一兩個禮拜正在召開，來要求要跟
學校就是南區有幾個學校，北區有幾個學校他們平
常跟教師會的一個互動，教師會希望跟他們做個協
商。

再問：
你身為教育局長，不能拿以前你當校長的心態來跟
各科室在一起，人家說摸黑也要有腳才能走，這些
包括體育處、各科室，要是像你當校長一樣罵人像
罵狗一樣，我告訴你，局長你就當不久了，不騙你
。
林教育局長答：
我當校長我想這些都是完全亂講，我沒有罵人，但
是我的同仁如果不好我會教他，而且那個黑函亂寫
，我這輩子從來沒有丟過公文。
再問：
你不要拖累吳縣長連任的順遂，再三跟你警戒一下
，雖然誇獎各局處，誇獎歸誇獎，教育局長請坐。
誇獎歸誇獎，但是昨天的報紙，劉茂羣的女兒在八
德市公所代表會質詢針對形象商圈用人行磚來鋪設
這是一個錯誤的政策，八德市公所馬上改鋪柏油路
，請問縣長，針對各局處工作報告的時候縣長不一
定有來，所以我再此向縣長反映一次，桃園縣政府
之前的人行磚跟這個是一模一樣的，是否縣長能給
我一個時間表，讓我對選民有所交代，就是在什麼
時間內撥多少的經費來改善，而且報告縣長，車可
以行車就好，廣場因為人不能走到裡面，那個人行
磚不必拿掉沒關係，只要舖柏油從警政大樓一直到

市公所那個園區把它換為柏油好不好？
吳縣長答：
黃議員，你這個我也想過，但是實際上工法上是不
可行的，我請工務局說明。
古工務局長答：
我跟議員說明一下，其實注意看那個報告裡面，91
年到現在大概用了 9 年，是因為沒有維修的關係，
如果改為鋪柏油可能用了 5 年還是要去維修，還是
有這種現象出現，這是工法的問題。
再問：
台灣有哪一條柏油馬路是不用每年維修的。
古工務局長答：
壽命大概 5 年。
再問：
台灣有哪一條柏油馬路不用每年維修你跟我說？
古工務局長答：
他們是維修的工法不對，不應該拿混凝土去補，那
種人行道磚基本上是要從底下鋪好以後重新排好重
新夯實就可以了，他們是補法不對。
再問：
縣長我跟你打一個小報告，我每次質詢他，他都說
沒有錢，今年沒有編預算，每次都是這樣講，我也
知道可能在時效上也就是在當時施作的時候年限還

沒有到不能換，但是我想這是社會觀感的問題，也
能夠馬上對縣長說要遷都到哪裡謠言止於智者，我
們的園區裡面坑坑洞洞就那一段而已，那一段到中
山路那邊縣長的車經過那邊是不是都坑坑洞洞。
吳縣長答：
對。
再問：
對，那邊如果鋪柏油馬路，為什麼八德市公所就可
以，桃園縣政府就不可以，這個要拜託縣長。
吳縣長答：
這個我們內部已經討論過很多次了，我們認為會給
它做適當的修復，因為其實當初會做這種路，比如
說有些商圈也會做這種路，是因為它也有一種特別
的味道跟藝文氣息的感覺，是這樣子，所以當然什
麼都用柏油很好啊！
再問：
當感覺不好的時候，尤其衛生局前面的一棵大樹乾
枯死了快一半，結果說要換掉那棵樹還要發包、招
標、還要請醫生來看，至今這棵大樹乾了一半，縣
長，這是一個社會觀感的問題，這是對縣政府向心
力的問題，縣長你知道我的意思嗎？你做得要死，
坑坑洞洞沒有辦法解決，到處遭人抱怨，希望縣長
能夠撥一些錢請工務局趕快鋪設完成，那你的功德

就讚，不騙你。
吳縣長答：
我們再來研究好不好？因為這個包括錢、維修還有
當初做這個的目的以及意義能否達成，這些我們都
要來考量。
再問：
沒有目的啦！
吳縣長答：
也有很多人喜歡這樣子的風味，現在連台北市政府
前面仁愛路那一塊都是這樣做。
再問：
另外一個解決辦法，我教你不用花一毛錢的方法，
請交通局高局長列一個牌子在裡面「禁止車輛通行
」，讓人全部用走的，車子不用進入就不會坑坑洞
洞，剛好在那個地方，副縣長我說得對不對？你就
請交通局局長列一個牌子此區不要給人家通行，人
進去只能用走的好不好？
李副縣長答：
剛才縣長已經跟黃議員做了個報告，因為事實上這
個問題我們已經研討了好幾次，最主要還是在工法
的問題，如果鋪柏油的話所花費的經費比較小，如
果按照剛才古局長說的工法花的經費更多，那縣長
為什麼一再的強調它是有一個藝文或是相關特殊的

意涵在裡面的時候，我們一定要研究好然後再重新
做一個規劃，黃議員特別提到禁止車輛進入，這也
是一個可以討論的空間，但不是百分之百一定是這
樣。
再問：
要不然就是小車可以通行，卡車不可以，因為卡車
壓都壓壞了。
李副縣長答：
當然啦。
再問：
當然最好是跟八德市公所一樣馬上就換鋪柏油，這
事情就解決了不是嗎？這是我對縣長小小的一個要
求，因為工作報告的時候你沒有過來，工務局長每
次都跟我說沒有錢，沒有錢就沒有辦法。
吳縣長答：
我覺得錢不是問題，主要是觀念的問題。
再問：
大家再結合地方包括里長，光興里的里長把它做好
來，就像縣政府前面的路燈可以看嗎？
吳縣長答：
路燈已經有增加了。
再問：
不是增加，你看桃園市的三民路，縣長你剛才從縣

府到這邊來的時候，我們三民路的路燈是不是很漂
亮？市公所可以做為什麼我們縣政府不增加幾盞漂
亮又有文化氣息的路燈？
古工務局長答：
我跟議員說明一下，我們這次規劃的維修路燈跟水
溝都會納入考量，我會跟里長一起來溝通看如何來
增加排水、增加路燈這個部分，我們會納入考量。
再問：
這個從頭到尾說了快兩年了，光說就兩年了，好不
好？
古工務局長答：
好。
再問：
縣長我想你整個團隊都很支持你，相對的你對他們
的要求也特別的嚴格，所以今天才會有這個成績單
出來，我剛才說一半，為什麼縣市的施政滿意度我
們排在第 3 名？我在想這只是一個參考指數而已，
你看新北市就是以前的台北縣為什麼排在最後一名
？因為人太多，排第一名的是金門縣，金門就比大
園還要小，再過來是花蓮縣，花蓮就比桃園市還要
小，人口數是一個參考的指標而已，所以你看我們
的施政滿意度、幸福指數代表我們有很大發展的空
間，但是我們也排在前三名，除了台南市、高雄市

以外之後就是我們桃園市，再來是台中、新北市、
台北市，國民黨縣市長你是排在第一名，代表你對
各局處的要求非常的嚴，但是嚴格歸嚴格，身體要
照顧好，不要再折損大將，像我們民政局邱局長每
天喝酒會喝死掉。
吳縣長答：
我們會推動很多健康的。
再問：
我跟他父親講，我叫他父親叔公你知道嗎？我說拜
託，你叫你兒子酒少喝一點，會喝死，坦白講，這
是要愛才、惜才，我想二、三天前的報紙登觀音沿
海的黑海，我想環保局長被叮得滿頭包，我在這邊
要替陳世偉局長說幾句話，縣長你很會用人，桃園
縣政府自從我當議員以後，這十多年來土生土長桃
園市的子弟就是陳局長，學環保的人都有奇奇怪怪
的觀念，就是我一定要做出個成績單出來，對我的
故鄉有一份鄉土情，坦白講這一兩年來做得不錯，
縣長你覺得呢？而且我在你施政報告的時候有告訴
過你，這位不要讓他離開，聽說他要去當副署長，
因為前年收的罰款超量，幫忙桃園縣政府的收入也
超量，是一個人才，像黑海這問題，人家說冰凍三
尺非一日之寒，我接下來就要講桃園縣營養午餐的
問題，局長請坐。營養午餐在 5 月 16 日自由時報有

報導雲林縣政府、嘉義縣政府針對 3 月份的抽查有
報告出來，縣長你想想看，3 月份的檢驗報告，5 月
16 日才出來，都已經吃到肚子裡面去了，都放入觀
音海去了，為什麼我們的檢驗制度是這麼延遲，對
這個問題你可能不是很用心，縣長你看，5 月 16 日
，3 月蔬菜農藥殘留一成不及格，我第一個感想是
什麼？我們的孩子到底吃什麼才會安心，你看前年
從塑化劑開始，今年的美牛、瘦肉精開始，現在的
雞肉、鴨肉也有，營養午餐最主要的菜色是蔬菜類
，蔬菜類一成不合格，不是今天縣長操各局處，今
天他們的身體就不好，這個在我們的體內不知道多
久了，為什麼我們不好好的注重學童的營養午餐，
讓人家安心。
吳縣長答：
我跟議員報告，你講的那個是一般的，我們現在用
CAS 吉園圃這一類有認證的，不合格率就已經低於 1
％了，所以現在已經在試辦，讓一些學校可以來試
用，大概今年 101 年新的學期開始跟廠商的合約也
改變了，就是要求要用 CAS 跟吉園圃有產銷履歷的
蔬菜，相信會提升合格率。
再問：
縣長，現在所有的營養午餐的餐盒便當業者都是用
吉園圃的，都是用 CAS 標準的蔬菜。

吳縣長答：
還有自辦的，自辦的就不一定。
再問：
我為了這個營養午餐的事情搜尋了各縣市政府，台
南市有學校營養午餐的自治條例，我覺得他們非常
用心，難怪賴清德縣長施政滿意度會這麼高，他們
是依規定要用我們桃園本地的食材，除了德智體群
美育五育以外，還增加了一個食育，讓家長能夠放
心，讓我們的子孫能夠吃得安心，我想這是我們行
政人員、縣政府應該要去重視的一個課題，縣長我
說的有沒有道理？
李副縣長答：
是，我跟黃議員做個報告，其實縣長非常重視這個
部分，我們今年為了輔導蔬菜產銷班的吉園圃蔬菜
，讓我們的子弟能夠吃到非常安全的蔬菜，所以我
們開過 5 次的會議，目前這學期開始到 4 月份為止
，我們已經有八、九所的學校開始試辦每週最少一
餐至二餐吃吉園圃的蔬菜，在不增加家長負擔的情
形之下，因為剛才你講關心農藥的部分就是說吉園
圃的蔬菜，團膳公司每天用吉園圃蔬菜的時候一定
要附上檢驗證明，所以這個是我們源頭的控制。
再問：
我跟你報告，每一餐都要吃 CAS 與吉園圃的蔬菜，

然後吃一天的素食，別人已經做好了，我們就去觀
摩別人的，看我們桃園縣如何能夠做得更好，我想
這就是我們的行政團隊。
李副縣長答：
這是一個合約的問題，我們的團膳到這個學期截止
，明年的合約範本已經定好了。
再問：
如果我們桃園縣這樣做的話，會增加農民的收入，
會增加農業等設施，馬上提升桃園縣的產業。
李副縣長答：
當然。
吳縣長答：
所以我們從新的年度，因為原來的合約正在進行，
馬上結束以後就全面的採用，都是我們本縣的有機
蔬菜，吉園圃的蔬菜在全國算是很有名。
再問：
對嘛，而且一定要非常的落實，不要像農業局長說
在鎘污染地區生產的稻米稱為優質米，還可以外銷
到日本去，這是亂來，不好啦！縣長你知道我意思
嗎？中福村鎘米以後收成都送到農業局長家去，你
只能吃中福鎘污染地區的稻米。
吳縣長答：
我們那有中福地區鎘污染的米銷往日本，你這樣講

會害日本跟我們解約，這責任你負擔得起嗎？
再問：
請坐下，另外我最關心公費假牙的問題，縣長，現
在油電雙漲，百姓的生活不好過，是不是能夠逐步
的增加針對 65 歲以上老人公費假牙的補助。
吳縣長答：
報告議員，因為我們正值要申請為直轄市，理論上
我們年底就會知道，年底知道以後我們會整個統籌
13 個鄉鎮市將來要做的福利項目，那個時候就有機
會來做，現在我們是要求各鄉鎮不要再增加社會福
利的支出，以便我們將在做統一搭配，我們就不要
自己再增加了，這是有這樣階段性的問題。
再問：
你就針對桃園縣 65 歲以上的老人公費假牙逐年的來
增加，我們不要像台南市一下子增加十幾億，我們
慢慢的來增加，至少不要像現在 1 千多萬做中低收
入戶而已，而且我跟你報告一下，也就是說可以先
做普查，普查不用錢，所有的牙醫診所跟健保局都
有結合，我們先做普查，這樣的一個普查動作會讓
人家覺得桃園縣的幸福指數一定破表，縣長的施政
滿意度馬上名列前茅，縣長你知道這個意思嗎？我
們可以先做普查，桃園縣 65 歲以上的老人也不是每
個人都沒有牙齒了，我們先去調查認為可行慢慢再

來增加。
張社會局長答：
報告議員，這部分社會局已在研議，是不是跟牙醫
公會可以再做一個了解目前為止我們假牙需求的狀
況，而且老人無牙盛行率的部分，所以明年度也許
會做一個初步的了解，然後配合升格的時候做一個
福利規劃。
再問：
也就是說在明年度開始我們慢慢來做普查，針對這
些數據我們再來研究，至少在 103 年要選舉之前我
們桃園縣的福利很好，我們縣長有針對 65 歲以上的
老人給予尊重，你知道我的意思嗎？
吳縣長答：
報告議員，你的建議很好，其實我們每一年編預算
都會試著擺擺看，因為普查是一回事，其實現成有
的數據大概都知道，換牙率大概全國都差不多，幾
歲到幾歲大概多少，這個數據我們大概都有，這些
福利項目就像我們的小孩子什麼時候要打什麼疫苗
，婦女要多什麼的這都很多項目的，然後每個項目
都是需要錢，我們每一次編預算的時候就會來看了
，那目前我們是拜託鄉鎮市公所先不要增加額外的
福利，我們自己要帶頭。
再問：

對，也就是現階段我們只做普查就好了，跟健保局
有業務上往來所有的醫療院所來做普查，這些普查
的資料一定要到社會局這邊來做存查，每年死了幾
個然後幾個又進來，然後這個牙齒要補的有幾個，
比較嚴重的先補然後慢慢的，這樣的話針對 65 歲以
上老人的公費假牙會逐步的來落實、完成，那絕對
也是吳志揚的功勞。
吳縣長答：
這我了解。
張社會局長答：
我們現階段會很積極的蒐集資料。
再問：
縣長再次的提醒你，你要好好的照顧團隊，身體也
要照顧到，要求也要要求，但是身體比較重要，不
要賺得到吃不到，謝謝縣長。
徐議員玉樹問：
大家都很清楚現在國內因為受到歐債的影響，包括
我們執政黨馬總統執政的滿意度真的是越來越低，
你做為國民黨籍的縣長在桃園，桃園號稱是工商大
縣，又是農業大縣，體育大縣，尤其我們即將要提
升格的案子，我想在整個制高點來說縣長在國內經
濟的環境跟政治化環境的雙重的特殊狀況之下，事
實上我們各項的預算在青黃不接的時候確實比較有

短絀就對了，我在這段期間有請教過幾位局處首長
，巧婦難為無米之炊，縣長既然要在數字上好看，
但是你也要了解局處所屬的業務，有關於我們民眾
民生需要的預算，普遍不足的情形之下我們的施政
怎麼可能會好，我們的滿意度怎麼會好，所以說在
這樣的情形之下我想要請教縣長，你未來對於升格
之前有關於你的預算要怎麼做一個統籌的分配？讓
民眾感覺這是一個有感的施政。
吳縣長答：
預算包括歲入、歲出，整個債務上面在我接任以後
是非常撙節運用，我們創稅也不斷的新增，不必要
的花費絕對減少，所以這兩年我們的債務是下降的
，去年甚至有盈餘，那未來我們其實一個地方政府
要增加財稅的方式最重要的就是公共建設，都市計
畫讓地價能夠有價值的提升，你才能徵收到相關的
稅，而且你可以透過都市計畫的手段減少你要去徵
收土地所花的錢，這個我們也非常積極，我們有非
常多的都市計畫目前已經在進行，在 2、3 年內都會
陸續展現成果，那個就是歲入除了稅收以外主要的
經濟來源，那花費的部也跟議員報告，絕對是以民
眾需要的優先，那過去我們會檢討，每年都檢討，
就是有些東西可做可不做，或是做了沒有什麼意義
的，那種就不必繼續做下去。

再問：
縣長應該也很清楚為什麼今天總統的滿意度會下降
，是因為他的政策跟民眾要的東西落差太遠了，今
天桃園縣不能再犯這種錯誤了，在基層來講，聽到
政府重視的好比桃園縣來講航空城、捷運、高鐵這
些重大的工程，但是我們搜尋到的求救訊號是來自
於中下階層這些找不到工作、弱勢者，你提的這些
在我認為一定要有可圈可點的大政績，但是這底下
的老百姓都已經活不下去了，你提那個根本就是沒
有意義，所以我要提醒的就是說一定要注重中下階
層，而且縣長一定要親自下鄉聆聽民眾的心聲。
吳縣長答：
我也經常到鄉下的地方跟民眾喝茶聊天，一聊就聊
二個小時。
再問：
這非常的重要，請坐。請問農業局長，我們龍潭鄉
引以為傲的就是 6、700 公頃膨風茶的茶園，各位也
知道桃園一直在提升膨風茶在全國的知名度，包括
現在的大陸，但是我們政府對於一個茶農所做的實
在不夠多，尤其我們最近也有提到一個議題就是解
編，事實上我跟縣長以及所有局處長報告，我們龍
潭鄉最近有一個很特殊的情形，你今天北區一直提
大建設，但是有能力的人都到龍潭的鄉下去買農地

蓋農舍，這是為什麼？這就表示說龍潭是一個低密
度人口住宅的地方，茶葉到農業包括這些好山好水
是龍潭一個非常好的條件，但是我們的膨風茶大部
分的茶芯是給新竹縣，到現在為止我們還沒有能力
跟它抗衡，身為一位桃園縣的議員我是非常不服氣
的，為什麼呢？最大的問題就是第一個農民生產能
力的老化，人力老化，第二個茶樹也老化，茶樹就
像母親一樣，不斷的生小孩生小孩，年事已長的時
候生育能力就會變差，現在龍潭的茶樹很多就面臨
這樣的問題，問題是要他茶樹更新現在我們一年補
助 10 萬，但是他更新後的 3 年內茶樹是沒有採收的
，沒有收入，所以局長有關於這個部分，之前的茶
樹更新坦白講可以說乏人問津，很少茶農會去想要
更新，就是因為你根本不了解他要的是什麼，他翻
土、茶苗、茶種的錢跟他的肥料、工人、機具根本
就沒有辦法支付他更新的費用，所以他怎麼會有意
願，我們政府做事情要有同理心，不能訂定一個是
你永遠受用不到的政策，這個叫做政府的政績，這
種自我感覺良好我覺得有商榷的必要，所以我在這
裡要請局長對於膨風茶在桃園、全國、全世界我們
在這個地方一定要做一個決定，讓這些茶農認為說
好，我願意跟政府一起拼下去，我在這邊跟你建議
，一年 1 公頃補助多少錢，連續補助 3 年，跟現在

我們稻田一樣的補助，局長你認為這個應該要怎麼
做？
曾農業發展局長答：
謝謝議員的指教，我們來談茶的產品是值得鼓勵的
，我們也非常的重視，農業生產在平地最大宗的產
值是稻米，在旱作的坡地上面是綠竹筍跟茶葉，從
苗栗一直到台北。
再問：
局長，你又浪費我的時間了，1 公頃一年補助多少
錢？
曾農業發展局長答：
我想應該要這樣說，就從去年 100 年縣長為了提升
茶農的收益，我們舉辦全國第一屆的比賽之後整個
受到市場的肯定，茶葉改良場也給我們很多的建議
，也提出相同的看法，茶樹老化會產值低落，品質
也會低落，所以我們回來有跟縣長做報告，當然我
也必須很誠實很負責任的跟所有議員、朋友報告，
在農業的預算裡面，農民保險津貼再加上休耕一年
要花掉桃園縣 40 億以上的總額預算，所以議員提相
關補助的預算上面在我們相對的預算上就壓縮，所
以這建議非常好，我們也聽到茶農的聲音，縣長也
非常清楚知道，當然在更新的過程大概有 3 年不能
收成，這是事實，我們是希望透過補助法令的修正

用有機生產概念的方法輔導他。
再問：
不要談有機，談有機的話太狹隘了，有機又是看得
到吃不到。
曾農業發展局長答：
不會，他的補助就是有輔導的時間，有補助他的時
間，這部分如果說 1 公頃一年更新的部分，有 3 到
5 萬給農民的一點協助，我想是有機會的。
再問：
不要講有機會，現在老百姓已經沒有辦法讓你模糊
的有機會研究，或者我們再來調查、訪視這個太慢
了，這個已經沒有競爭力了，我們是有效率的團隊
，縣長，膨風茶茶樹更新後 3 年他沒有辦法生產，1
公頃我們補助 5 萬元這樣可不可以？你加起來我跟
你講補助的其實很少，但是你一定要這麼做才有未
來。
曾農業發展局長答：
我想茶是我們重點的項目，茶裡面現在我們膨風茶
最重要，也是龍潭的部分，那剛剛講的如果誘因不
足，我們就補到誘因足，那多少錢是合理又誘因足
的我們就再協商好不好？
再問：
局長這樣很清楚吧！回去馬上就照 5 萬元下去趕快

處理，請坐。請問教育局長，我想你在這一段到任
以後你的褒跟貶大家都很清楚，我不再浪費時間去
檢討你的能力，體育處是你的轄下吧？
林教育局長答：
是。
再問：
體育處對各單項的補助太少了，縣長要推動體育大
縣，要棒球要什麼，各單項你給他們的補助金額太
少了，還有你們的體育場以籃球這個單項來講，你
補助 20 萬比如說打一場縣長杯、議長杯，給你們體
育場一天 2 萬 2，6 天就沒了，不曉得你有沒有去注
意這樣的事情？你補助 20 萬然後又把租金收回去，
那乾脆不要補助了，所以這個都是空談，所以我希
望檢討明年在各單項的比例，請縣長這邊基於強身
、運動是建國之本，應該這個部分要再強化它好不
好？
林教育局長答：
好，謝謝議員的意見，我們再檢討做改進。
再問：
請問消防局長，我在前一段時間看到新聞就是我們
議會當時建議消防局買雲梯車買到 10 層樓是不是？
其實我也是樂觀其成，因為我從事消防工作也已經
20 幾年了，所以我清楚什麼叫做消防，但是我相信

局長也很清楚，所謂消防事故的發生絕對沒有說
123 開始發生，不可能，都是不預期的，人家說外
行人看熱鬧，大家都認為大樓越蓋越高雲梯車就要
越來越高，事實上我請問你，10 樓高的雲梯車在桃
園縣東北季風頻繁的縣市，你敢上去坐嗎？
謝消防局長答：
事實上雲梯車的高度永遠趕不上高樓的高度，雲梯
車本身是一個救災的輔助工具。
再問：
所以我們要提升是自我防護的能力，而不是雲梯車
一直跟，那你跟 101 世界上有那麼高的雲梯車嗎？
謝消防局長答：
是。
再問：
包括美國 911 的事件也是一樣，雲梯車有用嗎？我
告訴各位，在每一個消防分隊基層來講，為了要保
養雲梯車真的是搞死那些隊員，我可以這麼說，而
且每一年買下來現在還沒有汰換的這些車輛品牌都
不一樣，每一台的操作都不一樣，所以我們的消防
隊員叫做超級消防隊員，每一個品牌的車輛器材都
要懂得怎麼操作，真的是太了不起了，我在這邊要
請局長對於自我的防護很重要，絕對是勝過於不斷
的買雲梯車就對了。

謝消防局長答：
事實上我們現在的雲梯車還是數量不足。
再問：
另外我要請局長注意到在過去這麼長的一段時間我
們經常發現國內的一些火警都是來自於施工不慎，
燒焊不慎有沒有？所以我請局長這邊研擬，我們桃
園縣在消防法令的部分要做一些修正，有關於店面
、公寓大樓當他們要修建的時候我們要要求他一定
要有滅火器在旁邊備用，這樣了解嗎？
謝消防局長答：
我知道，施工很容易造成災害。
再問：
這非常重要。
謝消防局長答：
我們希望一方面教育訓練，一方面要做一些配套的
措施。
再問：
對，很多做裝潢、裝修的，一個鐵工在燒焊他怎麼
知道裡面是什麼環境，哪裡有沒有油氣、易燃物他
不了解，當它燒起來以後我想很多事情的發生真的
說做為一位消防局長你要承擔很多的風險，經常要
跟你的運氣對賭就對了，所以之前也發生了煙火爆
炸事件，你也受到上面的一些糾正，凸顯出公務人

員尤其一級主管的悲哀就對了，民意代表要關說，
然後政府發生事情的時候又要你們出來擔責任，我
想這個我們都有同理心，雖然是這樣但是沒辦法，
這是我們的責任，還是不能發生事情就對了。
謝消防局長答：
好，謝謝。
再問：
請問交通局長，局長是我又愛又恨的一級主管，大
家都知道，大家在拼經濟，出去你就會碰到你要趕
車、坐車、騎車，這幾年說實在尤其公路局的道路
一些都收歸縣政府在養護對不對？但是以我所了解
現在我們的養護費用一年才 2 億 4 千萬，人家台北
市一年就 20 億，那每一位民意代表都希望我的家園
路平燈要亮水溝要通，但是一個交通局才 2 億 4，
以比例分配給 13 鄉鎮的話，龍潭到現在我還沒有看
到有那一條道路是由縣政府來施做的，更不要講開
路，所以我在這邊要拜託局長，明年千萬請縣長這
邊要加強在養護方面的編列，因為鄉下的路很多真
的很糟糕，很多民眾其實不了解你有什麼大計畫，
他會到處反映的，在 FB 聊天在任何地方他聊的就是
路很差，這滿意度怎麼會好？就是要加強這方面的
編列，也多關心龍潭這些道路。另外有關於第 2 高
速公路，你也很清楚第 2 高速公路如果要興建，平

面的道路拓寬一定要配合縣政府，那現在的進度呢
？
謝消防局長答：
龍潭第 2 交流道的聯絡道是桃 68 跟 68-1，在去年
年底縣長就帶了我到交通部去要到 700 萬的設計費
，目前是交給工務局在辦設計，那等到設計完畢之
後我們再來爭取生活圈的工程費，那後續我們再來
協調高公局針對龍潭 2 的部分來做可行性的研究，
然後往中央來報。
再問：
對呀，問題是你現在如果不先把這個計畫做到前面
的時候，到時候你又要再來等高公局對不對？這個
進度我認為應該不對，所以你這計畫應該先做吧！
高交通局長答：
我們現在就在執行桃 68、68-1 的設計，設計完之後
就有施工預算，然後我們再來爭取道路經費，同時
我們會要求高公局現在我們已經在設計了，工程費
我們再爭取了，希望龍潭 2 的可行性這個趕快來提
到中央，我們會來要求高公局這樣做。
再問：
局長最近你有看新聞嗎？有一個警察被民眾打，旁
邊碰巧有一位議員站在那裡，我覺得這一次所有的
民意代表又被消費了，因為媒體經常會打所謂的寫

報告當是警察對公務人員的一種刑求，這是我非常
不能認同的一件事情，我請問副局長，今天一件事
情的發生不管對與錯，縣政府你要罰一個人你一定
會限他在 20 日內陳述你有什麼什麼對不對？所有的
公務人員也會要我們來寫報告，那今天要警察來寫
這個報告就是說現在已經衍生成一個社會事件，那
警員應該要把這些問題寫出來到底事實的經過是怎
麼樣，讓你有一個陳述的機會，那你就依據這個報
告給他去走程序嘛，讓媒體、上級機關或者政風各
方面，要走都是依據這個報告，所以這個報告是必
然之善，不是必然之惡是不是？那經常只要警察一
出現，民意代表就好像是萬惡不赦的代言人一樣，
我搞不清楚為什麼會這樣？我說實在的打從我當民
意代表到現在，公務人員的關說絕對超過民意代表
就對了，你不要跟我否認，我們的關說都會被拿出
來檢視，你們的關說就是自己人，我是有證據的，
只是我不想拿出來，因為我知道我拿出來就有人會
倒台就對了，我在這裡要提醒的就是警察經常因為
會有一些少數的民意代表他個人素養素質水準沒有
你們想像的那麼高，然後有一些言論包括那一天我
有一位同事說：「老街溪的魚能吃嗎」？這句話又
被警察消費了你知道嗎？所以我在這邊要講今天民
意代表如果基於是我們自己的事情那沒話講，就像

今天我的家人也好，兄弟姐妹也好，從事一些行業
違規違法的政府應該怎麼樣的時候那我們沒有話講
，我們為的就是說老百姓對法令不熟，所以犯了這
個錯，那為了讓他不要這麼難過傷心，我們除了要
教育他應該要怎麼樣之外，也希望不要讓他面對你
們這些酷吏，所以你們要搞清楚今天不是民意代表
關說就可惡，被你們妖魔化了知不知道，雖然這件
事情不是在桃園縣發生，但是在還沒有發生之前希
望副局長能夠對轄內的員警要求，你們現在自我防
護都做得很好，錄音錄影之類，我們民意代表現在
算是很弱勢的，今天民眾喝酒我們可以不去嗎？一
定要去，你們不要認為我們去就是要關說，不是，
我們是要告訴他現在的程序就是這樣，請他速度幫
你弄快一點，以後不要再這樣了，這是好事，但是
現在我們民意代表一出現，錄影機攝影機都來了，
當然這個是政府的一個規定，我們表示尊重，但是
希望警務人員是捍衛人民生命財產安全的。
警察局林副局長答：
我非常同意議座的看法，議員是民意代表，受選民
之託關心案子，警察辦案我想也是很正常的一件事
情，絕對不是施壓者，那警察也不是酷吏，警察是
依法執行的公務人員，您剛才所講的那席話我可以
帶回去，我們來要求同仁共同戒惕，至於你所講的

案例是發生在別縣市的案子，不是發生在桃園，那
個案子我們有簡報，也會當做一個很好的案例來惕
勵同仁，公權力的尊嚴以及處理事情的技巧等等面
向都是我們來學習或是戒惕或者是來改進的一個方
案，謝謝。
再問：
警察同仁的辛苦其實我們都很清楚，雖然工作職務
不同，但是我們的目標是一致的，既然是一致的時
候大家角色要稍微互換一下，來為對方來做思考，
最起碼我個人是這樣，我們的分局需要什麼我們能
夠做到都一定會全力的支持，因為你保護我的妻小
，我怎麼可能對你不好呢？不可能是不是？
警察局林副局長答：
議座給我們的支持指導很多，謝謝。
再問：
雖然是老生常談，但還是要談一件事情，這也是過
去很多議員先進談到的事情，但是到現在為止我還
沒有看到一個非常有建設性的改變，監視器，縣長
，也許你不知道監視器沒有普遍的設置其實對民眾
的痛苦指數是有關係的，我們在過去有發現非常多
的案例，造成很多家庭因為被偷，他的車子被偷，
小孩的摩托車被偷，還有他的車子被撬開，被侵入
讓人去掠奪財物，包括我們轄區會發生一些搶奪，

都是從朱縣長那個時候開始因為監視器發生問題，
然後桃園縣政府在我的感覺，我代表民意，因噎廢
食，因為有這樣的問題所以通通停不要做，你造成
在基層的村里長他們要面對這些責難，縣長這不是
你可以想像的，一台車子不見之後民眾必須自己去
調閱錄影帶，拜託警察、村里長、便利商店都求救
無門，好不容易找到幾支監視器又是效果不好的，
那我們現在警察局推的天羅地網跟現在龍潭推的租
賃式的效果都很好，問題是你的密度不夠，如果說
你現在是以年度來列今年多少數量，明年多少數量
，後年多少數量，問題是這些不肖的歹徒趁你還沒
有達到滿載設置的這段期間就在桃園縣為所欲為這
樣對嗎？所以我在這裡強力的要求、拜託、懇求，
要很迅速的增加所有鄉鎮監視器的設置，你現在設
置的比如說你現在是 A 大十字路口，重要路口，小
偷要來偷難道他不知道哪裡是重要路口嗎？
吳縣長答：
這個是天羅地網。
再問：
對嘛。
警察局林副局長答：
還有鄉鎮市的租賃式監視系統，二種。
吳縣長答：

有二種，不一樣。
再問：
當然不一樣，問題就是密度不夠，縣長，其實現在
已經很嚴重了，如果再這樣下去民眾真的會對這個
國家失望，好不容易存了一點錢買了一台車，我分
期付款很認真去工作，車子就這樣被偷走了，這個
年輕人因為這件事情他很有可能對於未來產生改變
，他可能對國家失望，他的父母對他的責難你們可
以想像嗎？
吳縣長答：
報告議員，租賃式是鄉鎮市提出來的，那他們的點
警察局當然要去了解實際的狀況，其實我們後來也
放寬了就是說，原來是很死，現在只要當地的人民
認為有必要，但是他要採用這種系統，就是為了到
時候你要調東西出來它是可以看清楚的，所以我們
不一定是要以警察局認可的地方為限，這個我們已
經都放寬了。
再問：
我覺得你們對於這種限制導致各鄉鎮對於普設監視
器的進度非常的慢，縣長你要大刀闊斧很有魄力，
就是說只要有需求提出來，只要不影響安全可以取
得同意在不影響交通的情形之下我們就廣設。
警察局林副局長答：

報告議座，業務單位可不可以向你報告？
再問：
你報告沒有用，你沒有錢嘛！
李副縣長答：
我跟議員做一個報告，我想針對這個議題事實上我
們分兩方面來講，第一個天羅地網是縣政府警察局
這邊做的，在重要路口的部分是為了治安跟交通的
部分，另外一個部分就是因為地方鄉鎮市公所各有
需求的時候，在共同契約的部分，這個部分是各鄉
鎮市公所提出，它的設置地點是公所提出來的，然
後會同警察局專業人員去看這個點適不適合設立。
再問：
那這個村里社區巷道提出來，縣政府就會來概括承
受嗎？
李副縣長答：
就像我們龍潭是第一個有裝設租賃式的，這個也是
鄉鎮公所自己出的錢，地點也是由鄉公所選定，我
們也為了這件事情邀集各鄉鎮市公所開過會，鄉鎮
市公所也都同意按照這種方式，點的部分我們尊重
鄉鎮市公所，但是要經過警察局專業的評估，提供
給你們以後，你們再去設置，是這樣子的。
警察局林副局長答：
跟議座報告一下，龍潭鄉在今年的租賃式的監視系

統 4 月 19 號剛剛驗收完畢，有 48 個路口，192 組
的攝影機，這個也是龍潭鄉公所編列預算，地點都
是合乎治安交通的需求設置的。
再問：
螢幕放在警察局嗎？
警察局林副局長答：
沒有，它那個是主機的，跟議座報告，那個是數位
型的。
再問：
需要調閱的話到哪裡？
警察局林副局長答：
謝謝你給我機會，現在不管是租賃式還是天羅地網
，現在所裝置的監視系統都是數位型的，跟以往所
談到的是類比式的，那個現在已經都不再修理了，
為什麼？因為那個要花費，那個不能連結。
再問：
我問你要到哪裡調閱？
警察局林副局長答：
我們派出所都可以調閱，數位型都可以調得到。
再問：
以龍潭為例，廣設租賃型事實上效果非常好，我希
望你要鼓勵、宣導。
李副縣長答：

這個是跟中華電信合作的。
再問：
其他的鄉鎮要去設立，因為我接到其他鄉鎮很多的
朋友打電話給我失竊的問題，我也很不好意思去麻
煩這個分局長、那個縣議員，可見這個問題很嚴重
，是全面性的問題而不是單一個案你懂嗎？所以我
想這部分應該由縣政府去主導，把這個設置列為一
種考評就對了，我相信會有很多民眾感謝，而且你
只要不要透過民間或是村長調閱錄影帶，直接從派
出所去調閱的話可以做到便民，這個要在很短的時
間內趕快請各鄉鎮市下去做，這對各鄉鎮市長也是
很正面的事情。
警察局林副局長答：
我們非常贊同議座的看法。
再問：
我們每天在議會、縣政府談升格，民眾也在談升格
，但是現在縣政府到底已經開始去做符合升格條件
的事情沒有？這是我們要去思考的，包括所有道路
的建置。謝謝局長請坐。請問文化局局長，文化局
自從一些業務作分配之後，其實業務也沒有像以前
那麼重，當然相對的我相信你的經費應該也很少，
但是文化始終是我們人類沒有辦法去改變的，而且
必須要遵循下去的，我針對古蹟的保存其實文化局

這邊做的還不夠完善，你們每次到外縣市甚至國外
考察，人家是怎麼去做古蹟的維護跟保存，我覺得
在這個部分文化局要加油。
張文化局長答：
這個部分我想升格為文化部以後，我想對古蹟方面
會有一些不同的作法，可能將來在地方政府也要針
對古蹟方面編列特別的預算，像在法國文化部的預
算古蹟是單獨列為一項重要施政的特別預算，我們
文化局也是非常重視古蹟。
再問：
像武德殿、聖蹟亭這是桃園縣最基本的，而且大家
比較有認識的古蹟，以龍潭的武德殿來講現在也在
裡面成立客家書院，但是你看那個建築物乏善可陳
，破破舊舊的跟隔壁的鄰地弄得亂七八糟，你不弄
還沒有人會注意那邊亂。
張文化局長答：
我們會有整個區域的規劃，經費已經下來了。
再問：
對，要把那邊整理一下，古蹟就是我們要走入歷史
的門面，請縣長這邊也加強幫忙維護一下。
吳縣長答：
是。
再問：

另外縣長在你的任內，我們所有的從議長、副議長
領導所有的議員，桃園縣的施政在全國來講是很亮
眼的，這表示我們做一位議員也感到非常光榮，但
是我們現在看到國人對政府施政的滿意度，你去追
究一下這個施政滿意度會到 23％，讓我們真的是汗
顏，那可見從中央總統府有很多的智庫，總統沒有
去廣納智庫這些有經驗的人，或者有，但是智庫裡
面的人可能都是一些學者，導致跟他下的指導當他
要下去做的時候就有很多的挫折，我在這裡要講的
是我們很多的議員在 13 鄉鎮其實都是為縣政在拼業
績，要多聽聽這些議員，有議員要見你的時候就要
接見一下，這樣才知道地方有什麼事情，隨便一位
議員後面一定都是動輒上萬個選民支持的，你如果
忽略這些議員，然後你著重的就是一些辦活動、剪
綵、講話，接受媒體採訪然後曝光，久而久之會太
流於形式。
吳縣長答：
我沒有很喜歡接受媒體的採訪。
再問：
我要講的就是說智庫很重要，在地方各鄉鎮其實都
要有願意老經驗了解隨時給我們做修正。
吳縣長答：
其實我覺得地方的聲音最重要，因為最直接反映，

像你剛才講為什麼那個，我覺得就是空有一個理想
，跟人民要求跟實際的感受是有一段很大的落差，
還有在溝通上面可以再加強。
再問：
我想這個縣長應該比任何人都還要清楚。請問人力
資源局，台灣在這一年多來其實有很多人本來都沒
有工作後來都有工作了，但是還有部分的人找不到
工作，找不到工作的人到最後跑到哪裡？做臨時工
，現在全國的縣市沒有一個在重視臨時工，散工、
打零工這些人其實他們都是社會的邊緣人，反而不
是我們服務的對象，我認為國家在這方面來講對他
們不公平。
簡勞動局長答：
中高齡失業的我們還是有服務。
再問：
什麼叫做中高齡失業者有服務，你服務幾個人？
萬議員美玲問：
首先就教教育局，局長什麼時候上任？到現在多久
的時間？
林教育局長答：
8、9 個月。
再問：
是 8 個月還是 9 個月？

林教育局長答：
快 9 個月，現在是 5 月底了。
再問：
好，我想這 9 個月任期當中正好碰到我們要實行 12
年國教，是我們國家教育政策上面很重要的一項變
革，我相信在地方上要跟中央配合一定有許多的工
作、要務要做，我想你也辛苦了，在這當中我也希
望過去這 9 個月中的表現可以作為你未來的經驗，
那過去有什麼地方覺得力不從心的趕快加油，未來
我想馬上我們 12 年國教進行到定案的地方，那在修
正的過程當中還有很多地方是需要努力的，我希望
在這一塊你要加油，我相信所有的一級主管都一樣
，我們縣長用人一定是用人不疑，疑人不用，我想
這一點縣長是沒有任何問題的，那當然縣府團隊要
能為縣長加分，每一個人在崗位上都要堅守自己的
本分，才能夠讓縣長在施政上面施展的開來，我在
這裡有一點要跟你討論，就是上一次在單位報告的
時候有跟你提過，在我們 12 年國教當中一項比序的
項目是關於我們的競賽，我想這競賽也很感謝你，
之前本來有 20％的分數，那因為有很多家長、老師
各方面的反映，日前是從 20％降到 10％競賽的採計
，但我們都還覺得這太高了，我希望這部分是不是
能夠再壓下來一點。

林教育局長答：
可以呀！我們現在正在跟全縣的校長、主任，我們
用地毯式的方式甚至家長會長，還有議座的指導，
就是桃園縣議會的指導，就各方的意見我們應該是
會酌量的減少。
再問：
我覺得我們當然不是什麼事情都要跟台北市、新北
市來做比較，那可能就是說是一個指標、參考，台
北市在競賽方面完全是 0，那自然有很多家長會跟
我反映這一塊，那我認為孩子如果有一些特殊才藝
競賽或是體育方面的表現，給他適度的加分我覺得
也無不可，只是 10％的比例實在是太高了，是不是
能夠再適度的降下來，5％或是 6％我覺得它是合理
的，那第二點其實我們從去年很多的數據來看，您
知不知道我們 103 年度國中的學生有多少人數？
林教育局長答：
大概 2 萬 7 千到 2 萬 8 千人左右。
再問：
大概 2 萬 7 千到 2 萬 8 千人，那我們知不知道去年
整年度桃園縣政府所辦全縣性的比賽有多少場？
林教育局長答：
不知道，但是有很多我們會加強。
再問：

大概六、七十場，縣級辦的競賽都只有六、七十場
，那這 2 萬多個學生怎麼會人人有機會來參加縣的
比賽又可以加分，所以我覺得一來如果我們還要保
留，不管 5％、6％、3％，我們都應該在這個保留
的過程當讓國小、國中的社團能夠做一個銜接，讓
孩子不用花錢去就比賽的成績再做加強，是可以就
他在學校社團學習的成果來做一個加分，那當然我
們就不能光辦一些體育單項的比賽，就要普及化，
書法、演講、話劇比賽也好，要因應學校的社團，
那這一點教育局是不是可以多辦一些這樣子的比賽
，如果你要保留這個比序的項目。
林教育局長答：
議員講的很好，我們就是要鼓勵孩子願意參與這些
，除了智育以外的活動。
再問：
謝謝，在 12 年國教的部分目前只有在這個問題上面
我希望能夠盡快的訂出來，那訂出來的之後也能夠
做成書面的，讓老師、家長可以知道怎麼去因應好
不好？那至於您個人的部分我希望能夠再多加油，
未來 12 年國教的當中還有很多工作要做，我覺得您
的表現到目前為止表現各方面都還不錯，我相信在
未來的時間上面多請益，多聆聽地方上的聲音，在
12 年國教的部分可以好好來辦好，其他的基本業務

我相信局內的同仁都已經很熟稔，大家可以互相的
支援配合，請坐。
林教育局長答：
好，謝謝議員的指教。
再問：
縣長，我知道您對音樂方面非常的有長才。
吳縣長答：
有興趣。
再問：
不要那麼客氣，您在音樂方面真的很不錯，那體育
方面有沒有什麼專長或興趣？
吳縣長答：
我都有興趣，我對球類運動，乒乓球、羽毛球。
再問：
除了球類之外呢？
吳縣長答：
其他的都還好。
再問：
你會騎腳踏車嗎？
吳縣長答：
當然會。
再問：
當然會，不一定是當然，其實現在有很多小孩子不

會騎腳踏車，我們前幾天議員也有質詢，孩子根本
沒有一個場所可以去練習騎腳踏車，甚至於會騎腳
踏車之後沒有一個地方可以讓他好好的去騎腳踏車
，我想我們在過去體委會也好，我們的中央單位也
好，地方也好，都有強調大家節能減碳，對身體健
康騎腳踏車是很好的運動，那試問一下，我們現在
真的要騎腳踏車在桃園縣總共有幾條腳踏車車道？
吳縣長答：
幾條啊？目前是有 270 幾公里。
再問：
270 幾公里。
吳縣長答：
這是被認為是腳踏車道，但是我們認為長度有一些
誇張，因為不是說你隨便劃一條腳踏車道就是腳踏
車道，因為它必須安全，你要做為運動的話應該是
要比較開闊的。
再問：
好，局長先請坐。縣長，我們只騎過桃園市的腳踏
車車道，因為一來比較近，在桃園市，那您知不知
道所謂桃園市的景觀車道是從哪裡到哪裡？
吳縣長答：
大概三民公園那個。
再問：

簡單來說如果問桃園市民大家都會說好像是從三民
公園那邊一路可以騎到莊敬路、經國路這邊，大家
大概都有這種印象，可是前幾天觀光行銷局也很認
真在行銷大溪小鎮，希望把大溪打造為觀光小鎮，
前幾天我有一位朋友他有一群從國外來的友人，剛
好落腳是在桃園市，也去參觀大溪感覺真棒，來了
桃園大概也沒有特別的事情可做，然後就想一想要
去騎腳踏車，但是縣長，這個不騎還好，一騎他對
大溪觀光美好的印象破壞殆盡無遺，你看一下，縣
長一定沒有騎過這一條自行車道。
吳縣長答：
我騎過，而且我去就是要找碴的。
再問：
全程都騎完了嗎？請問縣長是什麼時候去騎的？
吳縣長答：
去年年中吧。
再問：
去年年中，你去年年中騎過，你所找出來的碴交給
誰？
吳縣長答：
水務局。
再問：
交給了水務局。

吳縣長答：
我們把它當成南崁溪亮點計畫裡面最重要的一部分
。
再問：
對，去年年中縣長都親自去騎了，交給我們水務局
，水務局長什麼時候到任的？
李水務局長答：
報告議員，我去年 1 月 1 號到任的。
再問：
就是比年中更早，也就是縣長交給你一年以後，我
相信這些是當年縣長找出來的碴，甚至於還更多，
它都一直還存在著，那我們來看，第一個地面非常
的漂亮，我們這一群朋友大概十來個就往這邊騎，
騎到這個盡頭險象環生，對面就是馬路沒有任何的
交通標誌，等了很久以後尤其外國人，縣長在國外
留學就知道，外國人是習慣騎在斑馬線上有號誌上
面車子就會讓，他們嚇壞了，他們不知道什麼時候
可以過馬路，在這邊待了 10 分鐘還是在台灣友人的
協助下才很驚險的穿過去，那我們再來看這個地方
，除了這一盞路燈之外沿路上完全沒有路燈，那事
實上能夠有閒去騎腳踏車通常也是下班過後的時間
，或是放學以後的時間了，那我們的路面真的是坑
坑洞洞，坑洞很多？那回頭再來看這邊，往這邊看

，前面是一條很筆直的腳踏車車道，大家都有一定
的速度了，說穿了現在是很專業的騎腳踏車，也不
是騎那種捷安特淑女車，大家都有一點速度了，來
到這個地方摔傷的一大堆，因為緊急剎車才要轉過
來，那我們再往下看，看到這裡，縣長你認為這是
腳踏車車道的盡頭嗎？
吳縣長答：
不是。
再問：
不是，沒有錯，這代表你真的有去騎過，這真的不
是盡頭，它還要延伸下去，可是我們看到延伸下去
是什麼樣子，道路殘破，然後汽機車到處停放，所
以腳踏車族騎在這邊真的是險象環生陷阱重重，再
回頭來看，這是腳踏車的車輪，地上的坑洞遠比腳
踏車的車輪大上兩倍，後來他們在這邊也有人摔傷
了。
吳縣長答：
這是不是在一個橋下面？
再問：
是的，然後我們再來看這邊，斷頭路也非常的多，
常常騎到一個地方結束了以後不知道下一個接頭在
哪裡，國外友人跟我的朋友講說簡直就像騎迷宮一
樣，中間大概要經過七個點是找不到接頭的，每一

個都是斷頭路的，好啦，縣長，我跟你講最誇張的
在這裡，如果你看不太清楚的話我這邊還有一張白
天的照片，最誇張的在這個地方，這個地方我相信
您上次去騎的時候就已經有注意到了，它的盡頭是
什麼？盡頭就是要下南崁溪了，誠如我剛才講的，
腳踏車都有一點車速了，這個道路的盡頭沒有一點
點的警告標誌，沒有柵欄，沒有任何提醒的地方人
員，我們說路上發生車禍都還要放置三角錐，這裡
什麼都沒有，什麼都沒有的情況之下，很多人騎到
這邊緊急煞車不及摔到草叢比比皆是，大家都來問
我這可以申請國賠嗎？縣長，在這個地方受傷可以
申請國賠嗎？
吳縣長答：
如果是設置不良的話應該有機會。
再問：
依您看這是不是設置不良？
吳縣長答：
不太好。
再問：
縣長這樣的問題如何解決？
吳縣長答：
我們現在已經進行南崁溪自行車道的整合，整合一
個最重要的就是把過去可能因為徵收土地或者是取

得同意書不方便，所以他就先做了，沒有通的就繞
過去或是就斷掉了。
再問：
我知道的，就是搶快，搶快就變成一段一段，零零
亂亂，那現在我們要怎麼做？
吳縣長答：
我們今年年底會完成所有市地的徵收，然後把它串
起來。
再問：
縣長，您說今年年底就會完成所有的徵收然後把它
串連起來。
吳縣長答：
串連起來還有你剛才講的坑洞、號誌，還有經過馬
路，這些部分把它弄好，大概明年年底會串連起來
，我們還有一個計畫就是希望沿著南崁溪一直可以
騎到海邊。
再問：
好，我想銜接的這件事情倒不是當務之急，非要趕
快做的，最重要的是你怎麼給民眾一個安全的腳踏
車道，安全是最重要。
吳縣長答：
我很同意，在連接以前現在要管理。
再問：

對，縣長我們來看之前三民公園這一段，看起來很
漂亮，大家要騎腳踏車在那裡剪綵，我說那是一個
美麗的糖衣，然後引誘人家進來的陷阱重重，人家
不知道原來騎下去以後真的是龍潭虎穴，所以最重
要的是也是最快速馬上就可以做，我不知道為什麼
去年年中您去過了，但是水務局、交通局相關的單
位動作還這麼慢，其實第一要務對於所有可以設置
警告標誌的，可以先設置柵欄的，那個都是很小的
預算很快就可以做到，這個我強烈的要求一定要先
做，否則就乾脆把腳踏車車道封起來。
吳縣長答：
沒錯。
再問：
好不好？這可以做到嗎？
吳縣長答：
事實上我們已經取消掉四條各鄉鎮市的，我們認為
危險的，我們請交通局來做統一的窗口。
再問：
我希望縣長責令下去，交通局、水務局會後能夠把
所有的景觀車道最好能夠實地的去騎一遍，你真的
要去騎一遍感覺哪裡有問題，將來做銜接的時候才
能夠更完整，然後現在那些地方有陷阱，哪一些地
方會導致民眾受傷趕快立刻補起來，這個真的沒有

什麼預算，是做與不做而已。第二點，我們那個是
景觀車道，那我們也有所謂的通勤車道，我真不知
道文中路是要給誰通，是從哪裡要通到哪裡，文中
路的通勤步道，縣長我們來看看，這個是從文山國
小開始一直到中壢這一段有通勤步道，姑且不講要
給誰通勤，但是我們來看看什麼叫做通勤自行車道
？上面停的全部都是車，很方便停車，好像也不拖
吊也不開單，然後停在紅線裡面，全部停在這個自
行車道上，我們看到進進出出就是一個小型的停車
場，再來所有沿路的店家這麼多，然後大家車庫進
進出出，今天如果自行車道真的在那裡行走，你看
看有多危險，然後我們也可以看到這邊，摩托車也
在上面騎，他覺得很方便，也沒有紅綠燈號誌，都
是很方便的，再來，縣長你看到，加油站也是進進
出出，文中路的通勤步道我真的覺得有檢討的必要
，縣長你覺得呢？
吳縣長答：
我每天都走這條路，我也覺得不太合理，基本上我
也很少看到有人在這裡騎腳踏車。
再問：
幾乎沒有。
吳縣長答：
那邊還有很多修車廠他們經常會佔用車道。

再問：
非常多，我想一個局處的政策或是執行做得不好要
影響另外一個局處，叫警察天天去開單，叫警察天
天去巡邏，我想這不是一個團隊應該有的態度，我
想大家是橫向的。
吳縣長答：
我們現在各局處……。
再問：
我跟你講自行車道的部分都是叫派出所去開單，不
是叫龍安去開單就是叫中路去開單，然後中路現在
一大早在文山國小的前面，家長打電話來講說為什
麼中路天天都不去，好，有接送孩子的家長說為什
麼他天天都要來，所以當我們一個政策設定不好，
執行不對的時候，其實會造成一樣的團隊內另外一
個局室很大的負擔，還要被第一線的民眾罵，所以
針對文中路的通勤車道你看看現在已經成為停車場
，成為另外的摩托車道，我們應該怎麼樣處理這個
問題呢？真正的腳踏車騎上去險象環生。
吳縣長答：
這個我們會列入檢討，因為已經開過很多次的會議
，就去檢討所有包括各鄉鎮做的自行車道，我們統
一標誌，不要各做各的，然後不合格的我們就取銷
，那這條路議員建議的我相信也在我們的檢討範圍

內。
再問：
縣長，最快什麼時候有一個總體檢報告出來？什麼
時候可以總體檢完畢。
高交通局長答：
今年 6 月底。
再問：
我希望總體檢完畢以後一份報告給我。
高交通局長答：
好。
再問：
另外請問我們的停車格可不可以停機車？
高交通局長答：
汽車格不可以。
再問：
可不可以停重型機車？
高交通局長答：
可以。
再問：
正因為可以，局長去看看文中路上有一間在賣重型
機車的店，他可以一次占七、八個汽車停車格當他
的展示，這個比任何的店租都來的便宜，這有法可
管理嗎？

高交通局長答：
因為我們是計時的，重型機車 500CC 以上我們視同
汽車，我們收費是照收費的。
再問：
局長你要再想一想這件事情，在法令允許跟限制的
範圍之下怎麼去解決這個問題，整個文中路上非常
缺乏停車位，如果有重機業者惡意這樣做，每天一
早就把那個地方當展示間，甚至於帶看就帶到停車
格去看，我覺得你要好好的研究一下，這個已經明
顯利用汽車停車格去做營利之用，我希望會後你想
出一個解決的辦法來遏止這樣的情形好不好？
高交通局長答：
好的。
劉議員茂羣問：
縣長，今天很多議員翻開聯合報一看，520 的前夕
按照以前我們都應該歡欣鼓舞總統就職，可是連我
自己也沒有那一點點的高興，不管是美牛、油電雙
漲、證券交易所得稅這些都招致惡評，民生政策全
垮，那這些原因都是政府自認為是正確的，民意全
認為是錯的，然後這些政策全部都沒有民心，其實
縣長這是一個警惕也是一個借鏡，我請問你，您在
縣市長施政滿意度排名 17，一級主管你覺得你有努
力，你有為縣政滿意度努力的請舉手？你覺得你滿

意 17 的請舉手？縣長，這也是我下面要質詢的就是
我們的一級團隊主管應該是要有魄力的，要衝鋒陷
陣的，二級主管要帶兵打仗的，要體恤民意、苦民
所苦，那我覺得我們現在的政策手腕都非常的拙劣
，有能有廉是不夠的，要有能力，我們的一級主管
不管我們的中央團隊是不是有能，縣長我再請教你
，就像現在八德永華機械在抗爭您知道嗎？
吳縣長答：
聽說了。
再問：
什麼原因您知道嗎？
吳縣長答：
就是不當解雇，已經送勞委會，勞委會認為不當解
雇，資方不認帳。
再問：
對嘛，您認為資方財大氣粗嗎？資方這麼囂張，我
們行政訴訟要他，他根本藐視法令，要他回復原職
，那您看縣長您在這方面怎樣給我們桃園縣的勞工
給他有能力怎麼樣解決來幫他的忙，您針對這事情
發表您的看法？
吳縣長答：
我們勞動資源局馬上派員去協助勞工，去跟資方談
判，因為當然他有行政訴訟的權利，但是在這個期

間內他應該坐下來跟勞工好好的談一下這相關的事
情。
再問：
如果將來要訴訟所有的費用桃園縣政府會出嗎？
吳縣長答：
弱勢勞工的部分我們有勞工權益基金。
再問：
好，縣長您看我們這些近貧族好了，這些勞工，你
看因為他是日本的工廠，他可以藐視台灣的法令，
局長你的看法呢？針對這件事情的看法。
簡勞動局長答：
當然不能藐視台灣的法令，他在台灣設廠營業。
再問：
好，縣長，針對永華還有我下面要講的友銓電子，
要讓所有的勞工知道我們是有感施政，感覺吳志揚
縣長是有作為，是貼近我們所有的勞工，是他們的
肩膀，能幫他們解決所有勞工的問題，最近友銓電
子惡意大量資遣員工，員工沒有領到職福金，他原
先是 200 人的工廠，資遣了 170 人，職福金有 4 分
之 1 還是多少是員工付的。
吳縣長答：
應該是按照薪水每個月去扣的。
再問：

對，每個月扣的，那你資遣他們也應該按照比例還
給他們，你知道工廠總經理不去開會，惡意的不出
席，我們從上個禮拜去反映、去陳情，下個禮拜三
還會去，縣長，我們在這麼多勞工投訴無門的時候
，您也是我們桃園縣的大家長，昨天我很不滿意勞
工局說他去請示勞委會，我問他幾時的公文，我要
跟勞工朋友解釋我們桃園縣政府有積極的作為，他
說要請示，我說有沒有公文？他說沒有，我說你請
示馬上就有答案了，因為你用公文你上面寫原則同
意，資方就拿說原則同意，我們桃園縣政府這是消
極作為，沒有積極作為，讓勞工感覺桃園縣政府勞
動局是凍起來的，沒有能力為大家解決問題，你才
會發生友銓也好，永華機械也好，大家要自力救濟
走上街頭，要用抗爭訴諸民意，來告訴縣長聽到了
沒有，縣長你看，資方 30 個人要霸占所有的職福金
將近 800 多萬，30 個人要來分享這樣是不公平的。
簡勞動局長答：
這可以透過協調，我們現在正在辦理。
再問：
我知道，勞方一直說透過協調要看結果，勞方的忍
耐度也是有限的，勞方一直回頭看勞動局長關愛的
眼神，縣長的關心到哪裡，為什麼今天的滿意度這
麼低，這就是其中的關鍵，我希望縣長您是不是能

督促你的一級主管二級主管，讓我們桃園縣民感覺
是動起來的，不是麻木不仁的可以嗎？
吳縣長答：
我想在溝通的技巧上，一定要把責任扛下來，相關
的單位自己要去協調。
再問：
可是我們就沒有做到，縣長你不能說咖啡漲價了，
麵包漲價了我們不去吃，我們的官員回答就像我請
他說去關心一下友銓，昨天我跟局長掛電話今天他
才肯去，所以我希望是動起來，現在民眾都感覺行
政院讓溫良恭儉的讀書人做決策，而且偏聽一方是
不行的，你要全盤了解情況，傾聽基層意見，採納
地方意見，然後要有魄力要衝鋒陷陣要帶兵打仗，
要苦民所苦，你們要到基層去看、去問，結果你們
都在縣政府吹冷氣，你們都不去工廠、下鄉，都不
去工廠聽聽人家的心聲是什麼，縣長我再跟你反映
這件，我希望盡快，友銓的在下禮拜。另外，縣長
您知道這些八德埤塘，全桃園縣有多少埤塘您知道
嗎？
吳縣長答：
應該還有 3000 多口。
再問：
我們八德的埤塘有 80 口，縣長你知道我昨天為什麼

會去嗎？這個埤塘您看一下，這裡是進來的路沒有
管制，對面這裡然後這裡你看一沖下去，因為晚上
連巡守隊都會沖下去，縣長您看一下死了 7 條人命
，那我後來再去，原先以為是灌溉的埤塘，結果不
是，這個埤塘現在農田水利會來做幾公頃讓民眾承
租養鰻魚，所有的灌溉通通不灌溉了，縣長我希望
你做一個總體檢，桃園縣危險的埤塘不要再出人命
了，做一個總體檢針對危險的，你該要有欄杆的地
方就要有欄杆。
吳縣長答：
埤塘大部分都是水利會的，我們直接跟水利會來要
求。
再問：
該廢溜的也要拿出魄力來廢溜，這樣與民爭利罔顧
生命財產安全，小朋友在此遊戲真的是很危險，所
有的婦女昨天出來了 100 多人，希望縣長能聽到，
重視我們小朋友的安全。
吳縣長答：
其實它本來如果跟外界有很明顯的路可以相通的話
，這應該要做一些安全的設施。
再問：
對。
吳縣長答：

如果有營業的話那更是不應該，有營業的話更要做
處理。
再問：
縣長，已經 7 年都沒有做圍籬，所有的里民是希望
不要拿老百姓以及小孩子的性命開玩笑，那也能夠
有效率的告訴我們不管是圍籬或是廢溜多久可以，
同理心也好，縣長您的團隊是有效率的，能看到圍
籬也好，或是廢溜也好，多久？
吳縣長答：
馬上。
再問：
好，我替八德的市民謝謝你。
吳縣長答：
但是廢溜這不一定是可以達成的。
再問：
連站長都說可以，他說只要桃園縣政府公文跟他講
能夠廢溜，他就廢溜，所以下個禮拜我們有去會勘
的時候……。
吳縣長答：
我認為站長亂講。
再問：
他說桃園縣政府講可以廢溜，他就廢溜。
吳縣長答：

他要先申請廢溜。
再問：
縣長，像這樣與民爭利，我們什麼時候農田水利會
變質了，變成了營利單位，廢溜已經沒有灌溉已經
不使用了，石門水利會已經變質了，變成是營利單
位，而且這樣死了人可以申請國賠嗎？
吳縣長答：
場地管理者一定有管理的責任。
再問：
因為沒有圍籬，又接到今天張家的孩子死了，因為
小朋友不知道這個這麼深，沒有辦法圍堵，他又沒
有做圍籬，希望縣政府定期的去稽查。
吳縣長答：
尤其暑假快到了我們也很擔心。
再問：
管理的制度我希望縣政府拿出魄力來好不好？
吳縣長答：
好。
再問：
縣長我再跟您溝通一件事情，母親節剛過，您針對
母親節也付出相當多的心力，每一個母親臉上都是
笑容，然後充滿幸福是不是？您在過母親節的時候
。

吳縣長答：
我們當然是祝福所有的人母親節快樂。
再問：
那縣長您知不知道有一群婦女笑不出來是什麼原因
您知道嗎？
吳縣長答：
有很多原因，當然有一些家暴的。
再問：
這是我女兒叫我跟你說，這是縣長不及格的地方，
因為在美國也好，社會局長，請問我們去年婦女受
暴的案件有多少？
張社會局長答：
社會局收到的通報是 9700 多件。
再問：
今年。
張社會局長答：
今年度到這個月為止已經 3600 多件了。
再問：
警察局，多少你知道嗎？
警察局林副局長答：
跟議員報告，因為管道不是完全都一樣。
再問：
差不多就好了。

警察局林副局長答：
警方受理家庭的暴力案件有 3518 件，今年 1 到 3 月
份受理 178 件。
再問：
那我們女警有多少位？
警察局林副局長答：
女警是講整個警察局嗎？
再問：
對。
警察局林副局長答：
整個警察局女警有 306 位。
再問：
306 位，縣長你知道嗎？我們家暴的案件在社工這
一塊是及格的，我希望可以鼓勵更貼心，可是您知
道在警察局對受暴婦女是怎麼樣做筆錄的嗎？副局
長您知道嗎？
警察局林副局長答：
我可以就我所知道的業務範圍對議座報告，現在因
為家庭暴力的案件作業我們訂定有一個作業程序，
那麼這個作業的程序如果接到家暴的案件，我們需
要到現場處理的時候，我們會照相及錄影，現場的
人員如果有受傷的話我們會馬上來送醫診療，另外
就是在筆錄上面…。

再問：
筆錄在那裡做？在派出所內。
警察局林副局長答：
對，但是性侵害的案件是會在分局。
再問：
我知道，那受暴的被丈夫打的呢？
警察局林副局長答：
議座所講的那個家庭案件是派出所做的。
再問：
縣長，在八德不是桃園，在八德的派出所做筆錄，
縣長您知道要做多久嗎，我自己在現場看，3 個小
時，你讓他在派出所受到二次傷害，我想這在美國
沒有，他們非常保護女性，所以我女兒跟我講，他
說媽媽請你告訴縣長，縣長這麼體恤女性的朋友，
為什麼疏忽了這一塊，我希望我們做一個改正，縣
長您能夠在這一方面也聽到我講的，我到大樹派出
所就覺得很驕傲確實是服務好，能夠讓受害的婦女
進到派出所就能感受到，也能像大樹派出所一樣給
我的感覺是服務好，能不能這樣？縣長我們能不能
在最近就改善，縣長我再跟你講，我們現在所有的
基層員警都是需要再教育的，不管做交通、車禍的
案件也好，我們員警的檔案都是在前面的檔案，起
碼要等他 10 分鐘，他要先做一個動作就是消除前面

的檔案，所以受害婦女做筆錄你能不能格式化，你
要問十個問題，每一個基層員警都有他要問的格式
化問題，然後馬上就進入狀況，你將它表格化變成
半個小時或是 1 個小時，然後能不能帶到小房間去
筆錄，你不要要讓她受到二次傷害，然後這麼難過
，或者人家有報案一樣在哭、難過，我們能不能做
這樣小小的修正，讓受暴的婦女覺得受到縣長重視
，有另外做這樣做即時的修正，多久可以讓我看到
？
吳縣長答：
議員講得非常好，你講的銷除前面的案子，其實這
應該要有一個 SOP。
再問：
對嘛，所以他是不及格的。
吳縣長答：
SOP 這是你把那個車禍的檔案一打下去，車禍會問
的問題就列出來。
再問：
所有到派出所的感覺是基層員警升直轄市是趕不上
我們的腳步，他去除檔案就要幾分鐘，副局長，我
希望所有基層警察尤其在受案辦理的，SOP 都去修
正一下。
吳縣長答：

議員，而且不應該是銷前案的。
再問：
對嘛，已經是我準備好了，就像馬總統說我準備好
了，到派出所是感覺說我也已經準備好了。
吳縣長答：
這樣會讓後面的人看到前面的若干資訊。
再問：
對嘛，縣長能不能也一樣讓受暴的婦女跟別人是隔
離的。
吳縣長答：
應該是要在隔離的。
再問：
可是目前我們派出所的空間不夠。
警察局林副局長答：
跟議員報告，有關於剛才講的性侵害是在分局偵查
隊。
再問：
受暴。
警察局林副局長答：
那家庭暴力我們也是要求他們在一個比較隱密的空
間。
再問：
目前有的沒有辦法做到。

警察局林副局長答：
對，有的沒有辦法做到，我非常重視議座的意見而
且認同，我們因為派出所的環境有些比較有隱密的
空間來作筆錄。
再問：
全面，從明年開始嗎？多久開始執行？
警察局林副局長答：
跟議座報告，在這樣的作法方面我們要求還要再貫
徹，那昨天又有再做一個強化動作通報下去。
吳縣長答：
報告議員，我是律師，我知道這種一定是注重隱私
的。
再問：
所以縣長你能讓到派出所求助的婦女覺得縣長聽到
了。
吳縣長答：
應該要有隔離的地方。
再問：
什麼時候能做到？
吳縣長答：
如果沒有隔離的地方，是派出所明顯太破舊了，我
們就改建。
再問：

改建，全桃園總體檢。
吳縣長答：
我們非常尊重劉故局長，他也特別跟我講，很多的
派出所不符合現代化的服務，所以我們最近只要他
們申請，我們就盡量趕快去爭取。
再問：
縣長，在不改建的情況之下，怎麼樣讓受暴的婦女
感覺到派出所報案有尊重隱私這一塊，是我們縣長
下令馬上可以做到的。
吳縣長答：
如果派出所沒有這個地方的話，每一個分局派出所
大家的條件不見得都一樣，如果沒有的話就到分局
去做。
再問：
好，副局長聽到了嗎？
警察局林副局長答：
我跟議座也報告，剛剛縣長也提示，我們可以再強
化要求這樣的一個做法，有少數幾個派出所的空間
就像議員剛剛說的沒有辦法因應。
再問：
柔性調整，只要讓受暴的婦女覺得縣長的美意有傳
達到派出所，然後有聽到有改進了，這是我們在議
會質詢的宗旨好不好？可以做多數的，有空間的就

馬上改進，不要縣長傳達的命令是悖離的好不好？
吳縣長答：
好，謝謝議員指教。
再問：
另外大家都跟我們反映，派出所請增設留言版可快
速的反映民意，常常員警周休兩天要找員警調資料
或者拿什麼，員警休假沒有職務代理人，我希望增
設一個留言版，讓今天員警不在，有事寫在留言版
，然後你們去督勤的時候可以看到老百姓反映些什
麼，副局長這可以做得到嗎？
警察局林副局長答：
議座的意見很有建設性，我帶回去來做一個參辦。
再問：
好，我也希望全面的檢討員警休假排班時間可以嗎
？
警察局林副局長答：
可以。
再問：
縣長，我再請教你，不管我們的家暴、性侵害也好
，我們去年少年保護的家暴國小 154 件，國中 69 件
，案例中都是父親打小孩居多，這些小學生因為不
懂得反抗，也不知道尋求救援，我希望有沒有更好
的管道或者解決的辦法，幫助這些兒童在身心靈上

遭受到的困擾，還有霸凌的去年在國小有 9 件，國
中 18 件，今年有 7 件，那霸凌的部分我也希望教育
局長跟社會局長多做努力，另外縣長你知道嗎？畢
業紀念冊霄裡國小 850 元，茄苳國小 620 元，八德
國小 600 元，瑞豐國小 558 元，大安 550 元，縣長
您認為這些紀念冊會不會太貴了一點？
吳縣長答：
800 多元貴了一點，可能因為人數比較少，單位成
本比較高。
再問：
不管，我跟萬議員的感覺希望能降低一些，畢業紀
念冊是紀念的價值，能夠 200 多元，還有畢業旅行
都是 4 千多元，八德國中 4,556 元，大成國中
4,500 元，縣長我希望這些畢業旅行不要流於形式
費用這麼高，以致於有些家長負擔不起。
萬議員美玲問：
就剛才畢業紀念冊的部分，我是覺得有一些畢業紀
念冊的價格其實還滿公道的，但是為什麼會有一些
學校價格很公道，比如說像一本 200 多元，但是有
一些學校相差沒有很多，可能一本要變成 800 多元
，我想以後是不是在各校發包畢業紀念冊的時候我
們也能夠關心一下，能夠把價格拉到合理、便宜，
大家的價差不要太大，另外我覺得可能並不是每位

孩子都有能力去買畢業紀念冊，一本如果 600 元、
800 元，又或者大家對這個需要度的看法不一，我
覺得是不是也可以跟學校講，有時候也可以用光碟
的方式，如果孩子要用光碟我們就用光碟，孩子們
如果覺得我隨手翻是很方便的事情，可以拿畢業紀
念冊那就用畢業紀念冊，但是我覺得現在物價齊飛
的時候，其實每一分錢對於家庭來講壓力都是非常
大的，所以教育局也要協助在這畢業季節當中，畢
業紀念冊方面要協助把關，不要讓價差這麼大，從
200 元到 800 多元都有，但事實上它的差別是不大
的。

（101 年 5 月 21 日）
郭蔡議員美英問：
好，謝謝議長，議長、我們的縣長、副縣長、還有
各局處的局處長、還有我們的媒體朋友，大家好，
大家早，大家平安。
首先我們請問一下縣長。
吳縣長答：
議員早。
再問：
縣長早，辛苦你。
吳縣長答：
早，不會。
再問：
縣長，我想要請問你，這個之前我們都一直很關心
的，這個桃園煉油廠，那現在的進度怎麼樣？
吳縣長答：
這個請工商局先跟您報告。
再問：
好。
陳工商發展局長答：
跟議員報告，從去年到今年，其實本府相關的局處
，包含地政局、城鄉局、還有工商發展局，有分別

列席他們的覓地小組的會議，那麼在會議當中，我
們每一次都有跟這個中油，還有經濟部這邊的列席
的官員，強烈表達中油煉油廠不宜在我們桃園縣設
立。
再問：
桃園設。
陳工商發展局長答：
即便他搬遷，因為他已經在我們這邊將近二十幾年
的一個汙染，然後，我們現在目前這個經國這一塊
地，其實也是未來我們整個縣政規劃的重點，那麼
希望他們盡速的搬遷，那麼不宜在我們桃園縣設立
煉油廠，那這個部分，大家都有共識說，中油煉油
廠是一定要搬遷的，至於說這個地點，目前經濟部
還在評估當中。
再問：
好，就是不要給他來桃園。
陳工商發展局長答：
對，我們每一次都有強烈的要求。
再問：
盡量，不是盡量，要全力的反對。
陳工商發展局長答：
有，議員放心，每一次都有強烈要求。
再問：

好，謝謝你。那縣長，這個桃園縣要升格，我們大
家都好高興、很期待，那我想請問一下縣長，那桃
園升格，那縣長你知道我們觀音鄉的社會福利，我
們可以說全國、全縣最好的一個，可以說觀音鄉辦
的社會福利是最好的，那升格了以後，這些福利會
因為升格了以後沒有了嗎？
吳縣長答：
我想是這樣子，有一些項目是全縣統一的，那我們
尊重什麼？觀音鄉為什麼會那麼多？因為他有一些
是當地各項的回饋金，比如說，台電大潭電廠，還
有什麼？可能有部分的開發、工業區開發的，還有
部分的那個噪音，也有一部分，我們這個屬於在地
性的，因為他是因為對當地造成影響所做的回饋金
，我們仍然保留給當地來使用，這個不會說要拿出
來大家統籌來使用，就像那個，如果有垃圾焚化爐
的話，他還是根據他的這個半徑來去做回饋。
再問：
對，對，對，我就是要跟縣長講說，你說像你現在
桃園煉油廠在桃園，那個回饋金也是桃園在享受。
吳縣長答：
對，桃園、龜山這些他也有享受到。
再問：
不要說因為升格，那觀音鄉長久以來的社會福利，

因為升格了，然後就讓觀音鄉的福利減少了，這個
跟縣長拜託啦！
吳縣長答：
這個一定的，是。
再問：
那剛才因為我也想要問你那個大潭電廠的回饋金，
應該也是一樣會繼續給觀音鄉的鄉親來享受這個回
饋的福利嗎？
吳縣長答：
對，他是提供給觀音比較多，新屋有一部分。
再問：
對，我知道，還是一樣啦！
吳縣長答：
照他原來的。
再問：
升格以後，福利還是照樣。
吳縣長答：
對，屬於這種特種原因回饋地方的，這個不會變動
。
再問：
好，那縣長，其實我真的這兩年來，我覺得你很認
真啦！真的你很認真，因為有時候下班的時候，你
還在跟主管開會，可是為什麼你的民調都那麼低呢

？
吳縣長答：
對，這我不知道。
再問：
你有沒有很鬱卒？說我這麼認真，可是我的名次都
一直沒有拿到前面的名次。
吳縣長答：
繼續努力啦！
再問：
真的，大家都很認真啦！那像你看已經兩年了，已
經兩年了，不管是在施政啦！在我們的治安來講，
因為那個名次都不是讓縣長你滿意的，那我們是說
希望縣長還是要想一個辦法，想一個辦法，那我個
人是覺得啦！其實有的時候，你做一些很大的那個
活動，這個活動，其實，如果說我們縣民沒有感受
到，這個可能你說要讓你的民調上升，大概會比較
困難啦！所以說，還是覺得應該多做一些關心我們
縣民的這些，馬上能感受到的那個福利是會比較好
啦！像現在你看我們前天，縣長，你從電視上你也
看到，大家都吃不飽，而且什麼都漲，生活這個壓
力真的是太大了，所以說像這種，縣長，我是覺得
你也是要關心一下。
吳縣長答：

有。
再問：
雖然說我們目標是講總統，可是，這個事情在我們
縣內還是一樣，大家都是一樣感同身受，縣長，這
個請你關心一下。
吳縣長答：
是。
再問：
那就是因為最近可能就是因為大家找不到工作，薪
水又太少，家長很痛苦，可能連帶小朋友也是會受
到影響，我最近在一個，就是在報紙上有看到，說
現在連小學生都很憂鬱，國小的學生都會憂鬱，而
且憂鬱的指數居然是占百分之二十六，那問卷調查
的結果，這個是新北市的，問卷調查的結果，小朋
友四年級都有想到說要自殺，那個縣長，雖然說這
個不是在我們桃園縣，可是我們聽到這樣的一個報
告，縣長，你會擔心嗎？
吳縣長答：
當然會，這個跟我們生活的壓力有關係。
再問：
對。
吳縣長答：
父母的壓力，帶給小孩子的感想，還有就是媒體的

亂象，我覺得有的。
再問：
對，對，所以說這個可能是目前啦，我是覺得這個
是縣長你應該是要第一來關心的事情，讓大家生活
不要有壓力，可以減輕壓力，怎麼樣可以協助他們
的？你說，像便當的補助啦！是什麼水電的啦！這
個可以關心到的，其實縣長我們都要做。
吳縣長答：
我們現在基本上的，就是說，只要是這個人民會碰
到的，比如說，肥料啦！比如說，現在公共汽車，
還有這個計程車，我們都把他調控到不要在這個時
間跟著一起漲，還有小孩子的營養午餐，當然會有
一些物價上的，也有其他的方式去減少這樣的衝擊
，就不要把這個轉嫁到我們的縣民身上。
再問：
縣民身上，所以說，這個真的是很嚴重的事情，請
縣長你除了這個忙於我們縣政之外，多多關心啦！
謝謝你，縣長。
吳縣長答：
謝謝。
再問：
好，接著我們來請問一下這個環保局長。
陳環保局長答：

議員好。
再問：
局長，你很辛苦我知道，但是呢！我覺得你最近可
能是不曉得什麼原因？我覺得你們環保局，最近好
像是狀況非常多啦，過去我覺得我是很少要問你的
，那今天我是有比較多問題要問你，第一個，你上
次跟我講，我們觀音鄉的那個垃圾山，元寶，有沒
有？
陳環保局長答：
對，上大村，是。
再問：
局長，你不是跟我說 5 月的時候，你可能就會清除
嘛！
陳環保局長答：
是。
再問：
那我 17 號的時候，我有開車過去看，還有沒清好喔
，還沒有清好。
陳環保局長答：
跟議員報告，原則上是 5 月底之前就會把它清完。
再問：
好，5 月底會清，一定要清完。
陳環保局長答：

對，目前已經清了三千公噸了，是。
再問：
那聽說你這個每天都跟他罰六千塊，對不對？
陳環保局長答：
按日連續處罰。
再問：
按日罰，那罰了兩年了嘛！
陳環保局長答：
從去年的，不是。
再問：
從我質詢到現在嗎？
陳環保局長答：
從 99 年的 3 月 31 號開始，他就沒有完成改善，我
們就按日連續處罰。
再問：
就開始連續跟他罰。
陳環保局長答：
是。
再問：
那罰到現在，也差不多要將近兩年了。
陳環保局長答：
是。
再問：

那這樣子來講，可能你罰款的收入，應該也增加不
少。
陳環保局長答：
跟議員報告，他還是會走那個訴願的程序，他還是
會走訴願的程序。
再問：
走訴願的程序喔！
陳環保局長答：
對。
再問：
那這個雖然說我們把那個堆垃圾山清完了，可是局
長，我又想到說你還要關心，他那個你跟我講說是
木屑。
陳環保局長答：
是。
再問：
可是，我是在想說木屑的話，如果說那個是木屑，
又沒有什麼汙染，如果說，以我瞭解地方的生態來
講，那鄉親一定會把這些木屑拿去，可能做一些堆
肥，拿去運用，那為什麼說這個元寶公司？他願意
每天給你六千塊的開罰，然後又兩年了，這樣子來
講，好像不太合這個道理。
陳環保局長答：

跟議員報告，我們依照法規的話，我們一定要做這
個動作，那我剛才跟議員報告，就是說，業者一定
會走訴願的程序，那因為這個訴願的程序，要等到
最後的一個裁罰之後，才會決定他到底是要罰多少
錢？但是我們公務人員就是依法一定要做這個動作
，不然同仁會有瀆職這個疑慮。
再問：
那我是想說要跟那個局長你拜託一下，你應該也要
去了解，那些木屑到底運到什麼地方去？
陳環保局長答：
是。
再問：
他到底要做什麼？是不是有做另外的汙染的用途？
陳環保局長答：
再利用的方式。
再問：
不要說在我們上大村村污染了，結果你把他罰了，
他先運到別的地方去，造成另外一個地方的污染，
這個你有沒有想到？
陳環保局長答：
跟議員報告，我們跟這家公司去了解的結果，他是
走再利用的方式，但是，走再利用的話，他還是要
跟我們環保局這邊的，事業廢棄物的流向，用上網

申報的方式，讓我們這邊來做一個追蹤跟考核。
再問：
那局長你確定那個是沒有毒嗎？
陳環保局長答：
我們查驗的結果，我們有去做化驗，是沒有毒的。
再問：
沒有毒喔！
陳環保局長答：
是無害性的。
再問：
因為這個是一個蠻重要的一個任務，不要說因為你
去製造了有毒的東西，可能做那個什麼磚塊？什麼
行人的那個路磚啦，結果你用了，又造成第二次的
汙染，這樣子也不好啦！局長，這個要注意一下。
陳環保局長答：
這個我們有在注意，因為木屑應該是不像是所謂的
這個有害事業廢棄物。
再問：
因為我只是想說，木屑是很便宜的東西，為什麼他
願意給你罰那麼多年？
陳環保局長答：
因為它會造成空氣汙染。
再問：

而且你每天又跟他罰六千塊，將心比心，如果是我
的話，可能你說兩個月清不完，我一個月就把它清
掉了，不可能說放在那邊兩個月，然後給你每天罰
六千塊，我想應該這樣的做事比較不合理，所以說
這個局長，還是希望你關心一下那個木屑的流向，
他所生產的東西，到底有沒有毒？
陳環保局長答：
跟議座報告，我們尤其是在這個月，我們大概每一
個禮拜，甚至我們不到一個禮拜的時間，我們都已
經去做連續的這個查核，那因為業者有提到說，他
一定會在 5 月底之前做一個清除的動作，那我不希
望說，他這個後續還是有未完成的工作，所以我們
這邊的同仁，大家都蠻細心的針對這個事情，會給
議座做一個交代。
再問：
這個要注意一下，因為他已經從我上任到現在，已
經真的是兩年多了，那局長，我再請教你，這個永
豐餘，最近連續五年不是都製造我們空氣的汙染嗎
？你也跟他追罰了四千八百五十萬。
陳環保局長答：
跟議座報告，他不是造成空氣汙染，他是因為用假
的數據，他用電腦植入的程式，把這個假數據傳到
環保局來，那我們去追討他這個漏繳的部分，他不

是因為空氣汙染。
再問：
好，不是因為空氣汙染。
陳環保局長答：
不是，不是，對，對，是漏繳空氣汙染防制費。
再問：
那你這個現在有沒有找到？那個錢有追到嗎？
陳環保局長答：
有追到。
再問：
有進入公庫了嗎？
陳環保局長答：
永豐餘的部分，他是分十二張的本票進來，那另外
一家大企業，他是一筆直接就進來了，不一樣的方
式。
再問：
好，那局長，這樣子就恭喜你了，因為你總是解決
了一個蠻大的問題，可是。
陳環保局長答：
那也跟議員報告，他就是把，那個我們有跟檢察官
去扣押他的程式，那後來我們也再去複驗，跟檢察
官都有再去做一個複查的動作，他已經把那個整個
電腦程式都已經移除了，我們還有加封條在那邊，

所以，他已經現在沒有辦法用假的程式去做一個假
的數據傳到環保局這邊來。
再問：
那局長，我再請問你，那你會為了說要增加縣庫收
入、增加罰款，然後很多這種汙染的，不管是空氣
的汙染或是水的汙染，你都會認為說，反正到時候
我就去跟他罰款，不嚴格取締，你會有這樣的心態
嗎？
陳環保局長答：
跟議員報告，其實這一陣子觀音地區，當然也有民
眾，或者是環保團體來跟我們關心，所以我們在上
個禮拜連禮拜六、禮拜天，我們大概都有一個專案
在執行，那除了上一次的這個黑海事件之外，我們
有在觀音工業區附近，總共有查到五家，就是在禮
拜五的晚上時間，況且那一天又是下大雨的時間，
一般業者認為說我們都下班了，其實我們同仁大概
有分了五組到六組的同仁，整個去做一個大清查的
動作，那我們希望是說，這些業者不要有這種投機
取巧的行為，我們環保局是認真的，針對你有重大
汙染的部分，我們就是用最嚴格的停工方式來做一
個處分。
再問：
那局長，我們是希望說，不要說人家發現跟你們檢

舉，你們就認真查，查好了以後，可能又鬆懈了。
陳環保局長答：
喔！不至於，其實我們最主要的，就是說我們並沒
有鬆懈。
再問：
這個要常常，尤其是觀音鄉工業區多、工廠多，而
且在觀音鄉，可以說來的工廠不是廢氣、不是汙染
空氣、就是水的汙染，所以說，我們不希望局長你
只是為了罰款，然後讓這些廠商給我們地方帶來空
氣汙染跟水的汙染，這樣子對觀音鄉鄉民的健康，
真的，是蠻嚴重的一個傷害，那局長，我再跟你拜
託啦！就是說你在查這個汙染的時候，其實這個觀
音的黑水，本來我們都說觀音鄉是黃金海岸，非常
美、非常美，所以說，你看那個城鄉發展局 7 月 6
號、7 月 7 號，還要到我們觀音鄉去辦一個大型的
這個音樂搖滾季，那你看看弄了一個什麼黑海，這
個真的是上頭條的新聞，這樣子會讓我們縣長真的
很沒面子。
陳環保局長答：
所以，我們也很主動的把污染源找到了，那這一次
也是非常感謝桃園地檢署的檢察官跟我們一起合作
，那業者才會有這個承認這個行為，是由他那邊來
造成的，那因為這個已經造成我們在社會大眾的觀

感不好，所以，我們也主動要求這些廠商一定要自
行來辦停工，不然，就是由我們政府單位來下停工
令的話，可能對他所有的排放許可證，全部要重新
再來重新申請，這個可能對業者會造成比較大的影
響，所以，我們希望他自報停工，先把他的汙染防
制設備改善好之後，再來從事操作的工作，這樣的
話，才能讓業者他自己永續經營下去。
再問：
那個局長，其實你這個海域的汙染，不是現在才發
現，在去年的時候，我就知道了，那時候觀音鄉保
生村有死掉很多魚，這個事情你知道嗎？
陳環保局長答：
跟議員報告，這個我們都知道，其實同仁到。
再問：
好，你們都知道，對，當時我就要跟你們真的是拜
託，但是，鄉親跟我講說，議員，不要講啦！因為
你這樣講會害到永安漁港、竹圍漁港，你知道嗎？
這兩個漁港的生意啦，因為你海域有毒、海水有毒
，你抓起來的這個魚，誰敢到永安漁港跟竹圍漁港
去消費，所以，我當時是這樣的考量。
陳環保局長答：
其實跟議員報告。
再問：

那我也有跟你們講說，因為那個檢驗的報告，你知
道嗎？那個海水真的都是有毒。
陳環保局長答：
其實跟議員。
再問：
所以說，那個局長，我也拜託你，不是說查工廠，
有時候那個海水，你知道嗎？也是要去抽出來化驗
一下，不要你說有毒的海水，養一些有毒的魚，結
果，很多人都說永安漁港的魚好吃，竹圍漁港的魚
很新鮮，結果吃了又是對我們縣民的傷害，造成身
體的負擔。
陳環保局長答：
也跟議員做個說明，其實，觀音工業區很多的廠商
，他廢水排放是一批一批式的排放，他不是連續式
的排放，所以，有時候這個汙染，就是它汙染了之
後，等到汙染排放完之後，我們同仁到了之後，已
經沒有了。
再問：
那你不要等他排好你才到啊！你要掌握啊！你要去
掌握啊！怎麼可以說？等他排好你再去？那你永遠
也抓不到的。
陳環保局長答：
是，所以我們現在也成立了四個區隊，不是，我要

跟議員報告，就是說民眾常常會有這樣的質疑啦！
就是說，等到他跟我們檢舉完，我們到了現場，他
們就已經完成排放的程序了，這個就是目前很多的
企業界，他們廢水排放就是一批一批的，所以才會
造成說他可能在二十分鐘內就已經排完或三十分鐘
之內排完，所以造成民眾會有誤解，說我們環保同
仁跟業者有串通啦！或者我們比較慢到，其實不是
這樣的意思，那這一次我們去查到這一家，他也是
用這一種方式，只是說我們因為是長時間的駐點，
才發現他是用這種方式的排放，業者自己也承認了
，那這邊就是在這邊也特別做個說明，其實同仁這
邊是沒有跟業者做這種串通的一個行為。
再問：
串通，但是，人家就會有合理懷疑。
陳環保局長答：
是，大家會有合理的懷疑，但是，我們要做個說明
。
再問：
對啊！他們都跟我講說，議員，那個沒用啦！他們
都內神通外鬼，講了他們都不敢，他都用這句話告
訴我呢！
陳環保局長答：
這樣真的會打擊同仁的士氣。

再問：
對啦！那我知道你們很認真，那我只是說，像這種
連續發生的這些問題，那局長你要多用心一點，多
想一點辦法，因為再怎麼講，這個是你的專業。
陳環保局長答：
其實我們從這幾次的假日或夜間稽查，我想我們有
信心。
再問：
對啊！你看看有沒有辦法說十次裡面不會每次說他
排完，五次說他排完了你們才到。
陳環保局長答：
不至於。
再問：
有幾次會在他要排完的時候，我們就到了，怎麼會
那麼剛好？
陳環保局長答：
也跟議員報告，我們現在在觀音鄉也有一個駐點，
就是我們在桃園、觀音、大園跟中壢，現在有四個
駐點，只要哪個區域有汙染的檢舉案？我們就最近
的一個駐點的同仁會到現場，所以通常大概三十分
鐘之內就可以到達我們檢舉的現場。
再問：
對啦！不要你們那麼認真，然後又讓鄉民會以為說

，你們根本就是互相配合好了，每次效果都沒有達
到這樣子。
陳環保局長答：
其實沒有啦！其實我一直以來也是給同仁鼓勵。
再問：
當然你們做得很辛苦，我們都知道啦！但是，問題
是說，就是做要有效果啦！不要說你做的很辛苦，
半夜去，可是人家昨天晚上在你們之前都排掉了，
那你去，當然這個不但是浪費時間，而且也沒意義
啦！
陳環保局長答：
最近幾次，真的是大有收穫啦！
再問：
希望像這樣的執行態度，我們可能要持續啦！不要
說現在報紙講了，大家都緊張，然後在那邊做，可
是，可能等到查到，你說五家都查好了，覺得說這
一件事情就告一個段落了。
陳環保局長答：
不會、不會，因為我們最近還有其他的動作。
再問：
也許會有另外的廠商會認為說，現在這個環保局已
經鬆懈了，換其他家在排放。
陳環保局長答：

不會、不會、不會，我就擔心其他的業者，其他工
業區會有這種的情況，其實我們還有持續的。
再問：
因為工廠，因為我們原來的工廠，真的是太多，而
且都是屬於比較高污染的工廠，所以說，你們要多
辛苦一點，這個拜託你喔！
陳環保局長答：
當然，是，謝謝議員。
再問：
這個局長，你 99 年的時候，有做一個空氣汙染的減
碳方案執行計畫，這個你還記得嗎？
陳環保局長答：
99 年。
再問：
減碳教育的推廣計畫。
陳環保局長答：
民國 99 年嗎？
再問：
對。
陳環保局長答：
應該還有，都持續在做。
再問：
有印象嗎？

陳環保局長答：
目前都持續在執行。
再問：
你有在執行，因為這個執行你花了一千五百萬，這
個計畫，這個計畫你們花了一千五百萬。
陳環保局長答：
就宣導的部分。
再問：
對，然後你今年呢？那個是 99 年度的，那你今年呢
？你們又推了什麼環境教育行動方案的宣導？那局
長，我想請問一下，你這個計畫，你們那個編了多
少的經費？
陳環保局長答：
應該也是差不多這個經費。
再問：
一百年的，應該也是差不多，也是一千五百萬。
陳環保局長答：
但是，我們可能會把它切成幾個子計畫來執行。
再問：
也是差不多這個。
陳環保局長答：
對。
再問：

那局長，因為在你這個計畫案裡面，我有看到，你
有一個就是招待你們環保局的員工，因為大家都很
辛苦，有時候出去輕鬆一下，也是應該的。
陳環保局長答：
議員，不是招待，那個不是招待，我們是叫作環境
教育的觀摩。
再問：
喔！對，就這個活動，這個活動你的時間是多久？
陳環保局長答：
我們是三天兩夜。
再問：
好，三天，這個活動你們經費編了多少？
陳環保局長答：
這個我要再查一下。
再問：
現在可以問的到嗎？
陳環保局長答：
現在？
再問：
你請他們查，然後我繼續問你。
陳環保局長答：
好，是。
再問：

那參加的人呢？人數有多少？
陳環保局長答：
參加的人數，大概就是我們局裡面的正式人員、約
雇、跟臨時工，因為每個同仁大家每年都要有四個
小時的環境教育的課程講習。
再問：
多少人去？
陳環保局長答：
大概兩百五十個人到三百個人。
再問：
兩百五十個人，那三天兩夜，那經費還沒有查出來
，現在查出來了嗎？
陳環保局長答：
我目前手中沒有資料，不好意思。
再問：
沒有資料，其他人沒有辦法告訴你嗎？
陳環保局長答：
我是不是會後給議員？是不是會後補給議員？
再問：
沒有辦法馬上告訴你嗎？
陳環保局長答：
是。
再問：

那你想會多少錢？
陳環保局長答：
我們大概。
再問：
那都會經過你審核的嘛！以局長你的審核，你想大
概是多少錢？
陳環保局長答：
有的部分是由副局長，或者是主任秘書這邊來決行
的。
再問：
大概多少錢還不知道？
陳環保局長答：
還不知道。
再問：
那有人告訴我啦！說你們花了兩百萬。
陳環保局長答：
應該沒有那麼多。
再問：
應該沒有那麼多，你還沒有查出來，你怎麼說沒有
那麼多？
陳環保局長答：
對，跟議員報告，最主要會在我們桃園縣境內為優
先的一個場所。

再問：
要不然你等一下把你們那個計畫給我看一下。
陳環保局長答：
是。
再問：
因為我是想說你兩百多個人花兩百萬，局長，你覺
得這樣的一個經費，你覺得合理嗎？
陳環保局長答：
最主要是要讓同仁去體驗這個環境教育的課程，因
為這個不是只有去所謂的觀摩，因為我們還要請這
個環境教育認證的講師來幫我們做上課跟解說，所
以說，比如說，跟議員報告，比如說我們到東眼山
，或者到我們觀音的藻礁這邊，這邊都會有專人幫
我們做生態解說的這個動作，這個我們也要給講師
費用。
再問：
但是，局長，我要跟你說一下，你可以請教一下民
政局，我們這個村鄰長，鄰長你知道嗎？一年裡面
為我們基層這樣認真，一年他們出去，鄰長的這個
理由，一個人也是三天兩夜，你知道他們編了多少
錢嗎？
陳環保局長答：
這個我不太清楚。

再問：
局長，編多少錢？對，就是我們有編啊，編說你大
概能夠。
邱民政局長答：
這是公所編的，公所編的。
再問：
好，公所編的。
邱民政局長答：
對、對。
再問：
好，以觀音鄉公所為例，一個鄰長才編三千八百四
十塊，可是你的兩百多個員工，你花了兩百萬，你
一個人就差不多一萬塊，局長，我是覺得，你說到
觀音鄉看藻礁，你說有解說員，鄰長去外面參觀，
也是有解說員跟他們解說。
陳環保局長答：
跟議員報告，因為那是環境教育宣導的案子，其實
我們還有一些宣導的，宣導文宣品也會在那裡面做
一個採購的動作。
再問：
那我是覺得啦！真的，這樣子是太貴了，因為我是
沒有去參加啦！但是，有人看不慣，他告訴我，那
我只是要跟局長請問一下，當然，是不是能夠講說

你們花的太奢侈，一定是他很了解你這個活動的內
容。
陳環保局長答：
那我們會做這個檢討，其實今年是還沒有執行。
再問：
我是希望說，不要說因為我們有這個空汙費的這一
個經費，然後就去辦活動，因為我在想，現在你也
覺得說你們人力比較辛苦，可能會把這個錢用在比
較有意義的那一部分。
陳環保局長答：
跟議員報告，那個是環境教育的費用，不是空氣汙
染防制的費用。
再問：
我的意思是說，真的是這樣，也不要說這麼奢侈。
陳環保局長答：
我們今年度還沒有執行，我們會檢討。
再問：
你看一年到頭為地方基層服務，才三千八百四十元
，那你們一個差不多要花一萬塊，這樣子真的太貴
了，三天兩夜而已，又不是出國，你稍微這個。
陳環保局長答：
是，我們今年還沒有執行。
再問：

對，對呀！你還沒有辦，我要先告訴你啊！
陳環保局長答：
是，謝謝議員，我們會再檢討。
再問：
我也很擔心你今天又再編兩百萬，又是兩百多個人
，同樣的我們環保局員工，同樣的人數又再去三天
兩夜，又花兩百萬這樣，因為這樣子，可能給人家
觀感不好。
陳環保局長答：
是，也跟議員報告，剛才有講到說，還有一些的採
購，還有就是像我們做環境教育的宣導，也包括文
宣的部分，也會在這裡面，就是等於一個統包的方
式來進行，所以這個費用不是完全是每個人一萬塊
的這個費用，這個因為目前這樣的還沒有執行，我
們會再審慎的來檢討，讓外面不要有這種負面的感
覺，這樣子。
再問：
對啦！要不然你看，他跟我講我都覺得很不合理，
那如果他去外面跟一些縣民、鄉親講，那這樣對我
們的縣長，所以說，你看縣長永遠都是從後面算起
來的名次，永遠都是名次不會在前面，所以我是覺
得說，真的，縣長真的認真，每天下班時間，我們
打電話，縣長都還在開會、縣長還在開會，可是，

每天都那麼認真，可是，問題是名次都是倒數第五
名，我也覺得很鬱卒，為什麼這麼認真的縣長？可
是每次拿到的成績都是這麼倒數幾名，那我相信我
們縣長從小到大，從這個國內讀到國外，我相信他
的成績都是他很滿意的，可是，在做這個縣長的時
候，他真的是很認真，可是他又拿不到好的名次，
這個縣長會很鬱卒，尤其現在憂鬱症這麼嚴重，你
不要讓我們縣長真的也感染到憂鬱，可以嗎？局長
。
陳環保局長答：
跟議員報告，其實我們環保局在中央環保單位、地
方環保單位的考核裡面，其實我們有幫桃園縣爭取
到很好的成績啦！那這個都是同仁自己，我們團隊
一起努力的。
再問：
成績，對啦！你們認真，我就說我有給你肯定啊！
可是，就是說有的時候，有一些就是像我剛才講的
，就是要認真稽查，不要等我們鄉親跟你講了，你
才趕快去辦，這樣子，每次都晚人家一步這樣，觀
感不好啦！
陳環保局長答：
這個我們真的要再檢討啦！
再問：

說你們根本就沒做，你又說你們很認真，可是，都
是我們告訴你，你才趕快去查的，這樣子，如果說
，你馬上查出來說，觀音，你看黑海事件發生，是
我們環保局查出來的，人家就覺得你們很認真，可
是，你是鄉親去照相這樣子報出來的。
陳環保局長答：
跟議員報告，我們有作為，我們都有在我們新聞稿
都有發佈，那不一定媒體他會刊登啦！但是，我覺
得我們有做的，我們就盡量都有說。
再問：
可是，那局長我再問你，那個汙染源是哪一家工廠
？你知道嗎？
陳環保局長答：
目前查到的是一家叫纖維染整廠。
再問：
染整。
陳環保局長答：
他是叫纖維染整廠。
再問：
那其他四家呢？也是染整的？
陳環保局長答：
不是，我跟議員。
再問：

你不是說，有五家嗎？
陳環保局長答：
那是這禮拜五晚上又查到另外五家，連觀音工業區
，觀音工業區的管理中心，他都沒有善盡到督導的
責任，連管理中心我們都有開單。
再問：
那一家，就是那天那個黑海事件。
陳環保局長答：
那是另外的，那是另外的。
再問：
是一個染整的嘛！
陳環保局長答：
對、對、對。
再問：
那我是覺得啦！那染整的那個他排放出來的，你去
化驗結果有毒嗎？
陳環保局長答：
跟議員報告，化驗的結果，它是染劑，所以是沒有
毒。
再問：
沒有毒。
陳環保局長答：
可是，我們是要判斷他在外面排出來的染劑，跟他

廠內染劑是同一批貨，那就很明確是由他造成的。
再問：
他們排放出來的，只是說造成汙染。
陳環保局長答：
那因為我們送到我們中壢的環境檢驗所去做檢驗，
他在這個禮拜就會把檢驗報告出來，那我們還會送
給檢察官這邊做一個後續刑罰的部分。
再問：
因為它是黑色的，不管他排出來是黑色、紅色、藍
色，馬上感覺到說，那個時候感覺不好，但是，局
長，你要再想一下，有的是排出來都沒有色喔！
陳環保局長答：
有可能。
再問：
比這個黑色更毒。
陳環保局長答：
有的是那個酸液。
再問：
這個你要注意喔！不是有色才毒。
陳環保局長答：
當然、當然。
再問：
有的沒有色比有色更毒。

陳環保局長答：
這個我有我們的專業，我們可以來判斷。
再問：
這個你要注意，不要說最近這個觀音海很乾淨，那
大概是沒問題，不是這樣。
陳環保局長答：
不一定。
再問：
有的時候，沒有色的更嚴重。
陳環保局長答：
是。
再問：
這個也是要注意，好啦！局長，謝謝你。
陳環保局長答：
謝謝議員。
再問：
那個接著我們來請問一下工務局，工務局長。
古工務局長答：
議員好。
再問：
我的服務處，可能在去年的八月有一個陳情的案件
，就是在我們觀音鄉，這個原來是崙坪段，現在改
做忠富段、因為當時呢！可能就是因為土地拓寬有

徵收，結果，那個錢我們可能是跟他漏掉了，漏掉
了以後，左鄰右舍都有領到，就是他沒有領到，那
當時我們有跟他關心，然後也把該補的資料都送到
我們這個縣政府來，可是，到現在那個錢還是沒有
下來，這個事情，工務局長，你是不是可以查一下
？
古工務局長答：
議員，當然，我要了解一下，基本上，如果土地登
記，我們當初所有的補償費，都是按照土地登記所
登載的來做，如果當初是有，他們因為有繼承的關
係，或是什麼關係漏掉的話，我們會詳細來查，但
是查的時候，有時候有一個缺點，就是說當時在辦
的時候，經費已經用完了，或者是已經繳回去，他
後面才完成繼承的話，那我們要重新再找錢，那會
慢一點，所以這個個案呢！我會來了解。
再問：
那你了解一下，因為我們這個文有到。
古工務局長答：
他只是完成程序以後，我們沒有經費呢？還是他們
程序辦的比較慢。
再問：
對啦！因為你看去年的 8 月 5 號，你看現在都已經
5 月了，等很久了，這個是我們這個崙坪的一個叫

做黃梁鳳美，希望那個局長。
古工務局長答：
好，謝謝議員提醒，我們來查證一下。
再問：
局長，這個你幫我關心一下。
古工務局長答：
不要這麼說，好。
再問：
我們都一直在等，一直在等，他說沒有，我說會，
這個該給你的都會給你，但是，因為已經等很久了
。
古工務局長答：
好，好。
再問：
這個請局長你等一下跟我們這個多多關心。
古工務局長答：
好。
再問：
好，謝謝你。
古工務局長答：
好，謝謝。
再問：
社會局長。

張社會局長答：
議員好。
再問：
這個局長，我一直都說嘛！所有的局處裡面，其實
他們的什麼大建設或是什麼大汙染？一般的民眾比
較沒有感受到，觀音海汙染，那是觀音鄉的事情，
跟我桃園、跟我中壢、可能跟我平鎮一點關係都沒
有，但是，這個社會局呢！真的，是大家跟妳這個
最貼切的，那局長因為這麼多年來，我也是知道妳
很辛苦。因為妳要關心的，真的是太多了，只要生
活不如意，大家都想要找妳補助，這麼苦的日子，
看看縣政府有沒有補助？甚至很多人會問我說，議
員，我老公最近又收入這麼少，那妳是不是可以跟
我關心縣政府有沒有補助？反正生活不好都會想到
說，要妳補助啦！但是呢！現在有一個問題，就是
說這個局長，妳可能沒有注意到，因為我們現在不
是說升市以後，妳可能會調整地價嗎？地價和房子
，本來我的房子價值一百萬，可能因為升了以後變
成多了一百二十萬或是一百五十萬，對不對？
張社會局長答：
是。
再問：
可是，妳的標準還是一樣啊！妳現在的標準就是說

，只要妳這個申請的話，低收入戶的話，大概三百
萬，然後中低收入戶四百五十萬，身障的六百五十
萬，也許我今年申請的時候可以，可是因為地價升
值，明年我就不行了。
張社會局長答：
報告議員，這個部分的話，我們去年已經發現了，
所以我們有反映給中央的內政部，我覺得內政部也
反映的很快，內政部今年有一個，最近有一個文下
來，去年如果有說他是低收入戶，然後因為地價調
整，地價調整而導致於他無法符合低收入戶資格的
話，他今年低收入戶的一個公告地價調為四百五十
萬，所以他去年三百萬，但因為公告地價而調整的
話，調整為四百五十萬，所以內政部已經聽到我們
的聲音了。
再問：
已經聽到了。
張社會局長答：
對。
再問：
對啦！所以我說不要因為公告地價調整，然後妳讓
一些低收入戶的人申請不到，原來可能三百戶，現
在變成兩百戶，你會覺得說，現在大家日子過得比
較好，你看三百戶的這個低收入戶，現在只有剩下

兩百戶，其實這個是不對的。
張社會局長答：
是。
再問：
局長，這個妳應該知道，所以說，我是想說。
張社會局長答：
我們會隨著。
再問：
這個權責，我也知道不是在妳。
張社會局長答：
是。
再問：
是在上面。
張社會局長答：
我們會隨時體察民意，然後積極跟中央反映。
再問：
所以說，這個有時候在講說景氣不好，大家薪水領
得少，那真的生活痛苦指數大家都增高，那我還是
希望說，這個局長，妳是大家有困難的時候，都會
想到妳，妳要真的多多，我講的多多做一點功德，
多多關心人家，不管是用妳自己縣內的資源，或者
是妳基金會的資源，多多來幫忙我們這些比較弱勢
的這些鄉親，好不好？

張社會局長答：
是，我們現在結合民間資源。
再問：
好，那個局長，我記得上次我有跟妳這個，不是請
求，就是我選舉的時候，我有說我如果當上議員，
我要為我們觀音鄉的鄉親，六十五歲的老人裝假牙
，妳不知道還記不記得？那因為有的時候，妳想想
看，妳給他好的東西，他沒有牙齒可以吃，也是沒
用，就像我們的阿公，妳買一個蘋果，說阿公，這
個蘋果給你吃，這很香，沒有牙齒也吃不下去啊！
所以說，有一個很香的蘋果在阿公的面前，也是沒
有什麼作用，所以說，我是說因為現在裝假牙又很
貴，真的非常貴，所以說，我們真的要讓那些老人
能夠有這個機會去幫忙他，讓他有一個健康的牙齒
，假牙妳知道嗎？才可以吃出那個食物的美味，然
後他的營養才會好。
張社會局長答：
是，報告議員，因為全縣我們統計過，全縣的一個
假牙需要到十四億。第二個部分的話，是目前財政
上面確實有這樣的一個限制，那如果說，而且第二
個部分的話，是因為我們即將要升格為直轄市，那
即將升格直轄市之前，我們是希望在社會福利上面
，在升格直轄市之前，希望大家能夠先不要新增社

會福利，慢慢的，之後升格直轄市之後，再做一些
思考跟整併這個部分，所以目前為止，我們會盡量
再蒐集各鄉鎮市的意見，然後盡量達到大家公平正
義的局面。
再問：
局長，那我是說，因為我們觀音鄉比較窮鄉僻壤，
那我們有這個電廠的回饋嘛！所以說，剛才縣長也
有講了，我是希望說，未來妳就用我們的回饋金，
因為我知道像台電回饋，以往是八千萬，現在可能
要加到一億了，一億多都有可能，所以說，我們是
說希望妳未來可能這個經費都是我們縣政府在統籌
運用，升格就是區公所，就是我們縣政府在做，那
我是說希望局長，妳用我們觀音回饋的資源，多多
在這個假牙這一方面，多多照顧觀音鄉的長輩，這
個拜託妳了。
張社會局長答：
觀音鄉的假牙，大概我們算過，大概需要三千萬。
再問：
對，三千萬，那以我們這個回饋金來講，要做這個
三千萬，其實應該是 OK 的，可以嗎？
張社會局長答：
我們會一起整體思考。
再問：

這個再拜託妳。
張社會局長答：
是。
再問：
那個局長，妳最近做了那個我們社區的關懷老人。
張社會局長答：
是，關懷據點。
再問：
我現在就是有一個覺得蠻重要的，就是那個日照中
心，因為現在我們大家都不想生很多小孩子，那長
輩又越來越好，那大家又很養生，可以說大家都比
較長壽，這些老人的未來，真的是要何去何從？真
的是很可憐，這個不要說，很可憐啦！這個也是一
個問題，所以說希望局長，就是用比照我們這個關
懷，社區關懷這樣的一個模式，但是，妳這個做的
是有做一點點啦！沒有說做到讓這個老人。
張社會局長答：
現在兩間日照中心。
再問：
日照中心，對，妳說，用這樣的一個關懷，就是說
，讓這個老人家去到我們這個日照中心，可以有這
個醫生來照顧，可以提供他三餐或是兩餐，讓年輕
人可以去上班，大家都沒有後顧之憂，那我想這個

就可能更符合我們縣長的愛與祥和。
張社會局長答：
是。
再問：
你們老人的問題，我來跟你們關心，那你們年輕人
好好去認真工作、去賺錢，我想這樣子呢！未來可
能會比較有一點希望，所以說，局長，這個請妳們
關心。
張社會局長答：
我們會再積極跟中央爭取預算來建造那個老人日照
中心。
再問：
我是覺得這個也算是在做功德啦！其實真的是算在
做功德，因為妳會老，我也會老，大家都會老，未
來我們這些老人的這個處境會是什麼樣？說真的，
也沒有人會了解，小孩子又生的這麼少，他照顧他
們自己，照顧他們的小孩子，都可能無能為力了，
那還會照顧我們嗎？這個請局長再關心，謝謝。
張社會局長答：
好，謝謝。
再問：
謝謝主席。
邱議員素芬問：

感謝議長，我想連續這兩天的這一個假日，有蠻多
的人去表達他們的一個心聲，那我想昨天的一個報
紙裡面，自由時報很大的篇幅裡面有一段，我想我
做一個引言，這連不同政黨，親民黨的發言人都說
許多的民眾選擇上街嗆馬，原因是美牛、油電雙漲
、證所稅等議題，引發無數的民怨，馬英九在記者
會中提到，對於自己的四點不滿意，沒有一項是針
對民怨的議題來回應，完全是人民講東，他講西，
人家打狗，他罵雞，徹底的文不對題，這樣的記者
會，簡直是提油救火，更增加人民的怒氣，我想改
革的路上，馬英九總統說，永遠都是在走上坡路，
改革沒有錯，錯的是馬英九改革的對象跟方向錯了
，馬不先興革國營事業，內部的弊端重生，反而先
拿人民的口袋開刀，這種倒果為因的改革順序，永
遠得不到人民的認同。我想我們的父母官，我們的
縣長。
吳縣長答：
議員好。
再問：
您一直也在標榜著愛與祥和，我想這一次民進黨所
提的三大隊：要安全、要生存、要公平，三大隊集
結去台北那邊去抗爭，大家不是閒閒沒事幹，是真
的生活不好過，有一些的議題，真的，已經跟我們

人民所期待有點失焦了，我想最近一個美牛的一個
議題，我們也一直，民進黨團也一直在關切這個議
題，請問一下縣長，人民有沒有權利選擇吃哪一國
牛肉？
吳縣長答：
當然有。
再問：
再請問縣長，人民有沒有權利知道自己吃的牛肉是
來自哪裡？
吳縣長答：
這個很重要。
再問：
再請問縣長，政府應不應該讓人民安心的吃到想吃
的牛肉？
吳縣長答：
這個是食品安全。
再問：
我想前幾次的一個縣政總質詢，我們議員也有談到
說，我們有一些，像我們的市場裡面，您也談到說
，親切有餘，但是，可能是安全不足。
吳縣長答：
清乾淨，環境乾淨。
再問：

乾淨，親切有餘嘛！安全不足。
吳縣長答：
乾淨，我講的乾淨，環境的。
再問：
那我想政府現在還是執意要來開放美國牛肉的進口
，只是說，希望說我們自己能夠去認識一下，那我
想衛生局他們有提供所謂的安全標章，讓他們能夠
來張貼，三管五卡：管源頭、管邊境、管市場，五
卡：核對證明文件、標示產品資訊、嚴密開箱檢查
、食品安全檢驗、跟資訊即時查明，我想請教一下
縣長，我們這麼多的這些民眾，不分黨派，大家都
是民以食為天，怎麼樣民眾食的安心？在我們說，
有做這個標示來源，然後標示提供一些檢查的工具
，但是，我們現在要求說，我們要零檢出，我想，
包含國民黨的立委鄭汝芬，他都提案說要要求零檢
出，我希望我們縣政府，不是說三分鐘的一個熱度
，是能夠持續的進行，因為我們一般如果說，檢驗
這一些肉體的一些檢驗的話，我們把檢驗出的東西
，拿回去檢驗，那檢驗出來，可能也要三五天以後
，到時候這些東西已經都完全吃下肚子了。另外，
我要請教一下縣長，現在這個網路資訊這麼公開、
這麼透明的一個情況之下，有很多人他們不方便去
市場或賣場買東西的時候，利用我們的網路購物，

網路購物他們的標示完全沒有標示，這樣的一個採
購機制之下，對人民的健康有沒有保障？
吳縣長答：
這個不管妳這個牛肉在哪一個管道賣？都應該符合
國家的法律。
再問：
在網路的標示裡面，完完全全沒有任何的標示，它
是屬於哪一邊？那也有很多是掛羊頭賣狗肉啊！我
今天說我是進口美國牛，但是，他說他是進口澳洲
牛，但是，他實際上是美國牛，還是有一些就是檢
驗不符合我們一般的標準啊！那這種的話，你們還
有沒有實際去稽查？我想這種東西應該是持續，我
們衛生局，其實稽查人員也不多，我想在之前的一
個單位報告裡面，我們也談到這個食品的衛生，對
我們人民真的是相當的一個擔心，狂牛症的問題，
不是說今天吃下去馬上就有問題，可能囤積在體內
十年、十五年、二十年之後，才會發生一些病變出
來，衛生局局長，是不是這樣？
劉衛生局長答：
跟議座報告，現在目前所有的食品安全的部分，一
定要遵照專家跟國際的規範，所以，剛才提到狂牛
症的問題，也有這樣的一個現象。
再問：

因為我們過去政府的一些施政作為，不管是三聚氰
胺的那一個毒奶的事件，不管是塑化劑的一個事件
，讓我們都覺得對政府的一個稽查的一個動作，往
往只是三分鐘的一個熱度，讓很多的民眾認為說，
這講講一下，現在要吃的要安全、要健康，要自己
顧，所以，拜託我們這些衛生局的這些人員辛苦一
點，真的，要讓我們這個所有的這些肉品都能夠零
檢出，其實現在，我前幾天到市場去，他們大家都
跟我抱怨說，因為這樣的一個事件裡面，賣的人也
遭殃，賣不出去，肉品的生意相當相當的差，大家
可以少吃啊！那買的人也不敢買啊，那養殖業者銷
不出去，他們生意也慘淡啊，所以，我想那是一個
惡性的一個循環，無論如何？我想我們，當初我們
民進黨團所宣示的，希望說你們能夠全面標示產地
，跟進貨來源，還有就是定期公布，不定期檢驗，
還有就是提供這個檢舉的一個專線，應該要持續，
再繼續落實下去。
劉衛生局長答：
是。
吳縣長答：
這個應該每次碰到一個事件，其實，就是我們講的
國家食品安全制度要再提升，我們說實在的，這個
部分連續幾年都這樣。

再問：
全世界有一百多個的國家，大家都不要進口美國牛
肉，這個就是有毒的這種瘦肉精。
吳縣長答：
不，美國牛肉的進口，那個現在行政院跟立法院會
去討論，那現在。
再問：
我希望說，你們也把地方的聲音跟他們反應。
吳縣長答：
對，我們現在。
再問：
因為我們桃園也有一些養殖業者，他們真的也很辛
苦。
吳縣長答：
我知道，所以，我們現在就是在新的政策出來前，
我們就是堅持按照現行的法律是零檢出，所以，我
們所有的制度會繼續進行，跟議員報告。
再問：
好，謝謝。另外，我想我接受到有那個學校在講，
就是說，復興鄉前幾天的一個下大雨好了，我們雖
然桃園沒有什麼災情，但是，每次遇到颱風或是豪
大雨的情況之下，復興鄉唯一一條對外的路段，可
能都因為土石崩落，會影響到整個交通，會讓他們

停止上班上課，復興鄉的部分。
吳縣長答：
是台七線嗎？還是哪一段？不一定。
再問：
山區的部分，我想復興鄉他山區是位處偏遠，路況
不穩，每次遇到颱風季節豪雨的時候，就會有落石
坍方的一個情況，那也因為路途遙遠，如果說前山
到桃園市區這邊的話，正常也要一個半小時以上，
那如果說到後山的話，可能又要兩個多小時以上，
那班次更少，因為我們去那邊的話，車趟很少，所
以，我想後山的那個地區，他的班次大概一天只有
兩班，根本就沒有辦法配合學校的上班上課，那如
果說校護他沒有辦法去的話，要找人家來代理的話
，代理人又要自備交通工具，然後要早一天的找校
外代理人員，有他實質上的一個困難，教育局長，
妳聽懂我的意思嗎？
林教育局長答：
我聽懂，謝謝議員。
再問：
因為我們之前，如果說停課的話，大概就是請一天
，那不然，如果說校護沒辦法上班或是停課的話，
或是要請假的話，可能由體育組長來代理，體育組
長如果說沒有空的話，可能就是要找校外，那妳校

外找一天人家去代理的話，大家都意興闌珊，是不
是有這樣的情況？
林教育局長答：
謝謝議座的指導，是有這樣的情況，那一般平地是
沒有這個問題，那復興鄉這個問題，我們就是最近
也有考慮在九月的時候，有一個會議，因為這是之
前訂的法規，那法規我們要修訂後才能改，那跟議
座報告，學校的學習主體還是學生，我們會以照顧
學生為優先，那為什麼要設校護呢？就是希望學生
得到良好的照顧，那當然我們教職，我們各個教育
的同仁夥伴，我們當然還是一樣要照顧他們，所以
這如何取得一個平衡？我們可能要跟當地的衛生所
來做一個討論合作，看看怎樣又能夠把學生照顧好
，但是又兼顧校護同仁的權益。
再問：
我希望這個問題，妳們能夠自己去檢討一下，把這
個問題能夠盡快的解決，因為山區比較偏遠，如果
說，兩校之間校護要來互調的話，有他的一個困難
點，很多人說他想調回來平地，但是，因為積分不
足，一句廣告台詞說，腳麻了要怎麼走？積分不夠
，根本要調到其他地方，根本就沒辦法，所以我希
望說，在這個校護的部分，如果說他們要來異動的
話，建議校護是縣內的先來徵詢他們，然後來互調

，之後有名額的話，再委託外面來公開考試，來徵
詢適當的一個人才，可以嗎？
林教育局長答：
我們朝這個方向來修訂好了，因為原本的法規是像
議座講的，那我們最近再召集相關人員來開會，看
能不能就是先照顧現有的護理人員，就是校護，讓
他們可以先異動，然後再把缺額給新進人員，這我
們再研究一下，是不是可以這樣做？
再問：
好，請妳努力一下。
林教育局長答：
好，謝謝
再問：
另外，我請教一下我們的社會局局長。
張社會局長答：
議員好。
再問：
之前，我有一個朋友，他的媽媽是中度智障，中度
障礙，然後他的父親是重度障礙，那我們縣政府其
實有一個非常好的照護，有居家照護，有身心障礙
的一個照護，居家照護今年度我們編列了九千九百
萬，身心障礙我們編列了三千萬，這個可以照顧很
多人，包含我們的低收入戶，包含我們的中低收入

戶，包含我們的一般戶，那現在很多人有這樣的一
個資訊，他們年輕人要上班，沒有辦法照顧長輩，
或是有這種身心障礙的，會透過我們縣政府這樣的
一個機制，能夠來協助幫忙他們居家照護，我想縣
政府也很用心，妳們提供給我的數據裡面，低收入
戶服務了八萬五千兩百零七人次，那中低入戶服務
了三萬一千七百九十人次，一般戶提供了十二萬五
千九百零九人次，這樣的一個美意，我們大家都非
常非常的感謝，對於我們輕度失能的部分，服務了
四萬一千一百九十七人次，中度失能的六萬三千八
百人次，重度失能的十三萬七千九百零九人次，我
想這一些照顧，讓很多的年輕人非常的安心，但是
，我的那個朋友跟我講說，他的父親明明就是重度
障礙的部分，他的申請可以達到九十個小時，等於
是一二三四五，每天可以排有四個小時，但是，他
只有一個禮拜四可以有四個小時，其餘的時間就是
兩個小時，兩個小時而已，對我們來講，他認為說
，我們政府有這樣的一個美意，但是，好像我們這
些照護之家，對他們沒辦法十足提供這樣的服務，
我想我們在桃園，我們總共有分了四個區域嘛！中
壢、觀音、楊梅、新屋屬於我們桃園仁愛之家來服
務；八德、龜山、平鎮、龍潭屬於紅十字桃園支會
來服務；大園、蘆竹、桃園屬於寬福護理之家來服

務；大溪、復興屬於我們社團法人桃園縣照顧服務
協進會來服務，那這一些服務人員的不足，要照顧
的人數這麼多，但是我們的用意到了，我們的預算
也編列到了，但是我們現在人員配置不夠，像我們
這個低收入戶的話，一小時一百八十塊全額免費嘛
！
張社會局長答：
是。
再問：
那我們的中低收入戶政府補助百分之九十，就等於
是一百六十二塊，民眾只要負擔一個小時十八塊，
那一般戶的話，政府補助百分之七十，一百二十六
塊，民眾只要負擔百分之三十，就是五十四塊，對
於年輕人來講，他們想要把他們的長輩，把這一些
障礙的人，交給我們政府所核准的這一些立案的，
然後委託受理的照護人員來照顧，但是人員不足，
社會局跟我講說，他苦哈哈，他的人員，大家都盡
量安撫他們，因為有一些人可能會做一些額外的要
求，大家都不願意做，因為這樣他們要過去的話，
交通工具要自理，有的地方，他們就是調配一個地
方接一個地方，拜託一下原民局、勞動局，我們不
是有很多人失業嗎？那也有很多人想再就業，也找
不到機構，也找不到可以適合的一個場所，為什麼

我們不多開這些班？讓他們能夠有這樣的技能，或
者有這樣的服務機會，不只可以養活自己，也可以
照顧別人，也可以幫我們政府做一些事情，也能夠
讓我們這些身心障礙，或是有申請的一般家戶的家
人能夠安心，這麼好的東西，為什麼大家都知道？
但是要申請，衛生局第一關他們先審核過了之後，
達到這樣的標準，但是沒有實質的落實，局長，有
沒有這樣的一個現象？
張社會局長答：
是，報告議員，基本上，今年度會產生這樣問題，
是因為內政部，因為我們只要照顧設籍在桃園縣的
，今年內政部要求，就是說他設籍不在桃園縣，但
是，他來兒女的家裡，今天如果到桃園來住的話，
我們就要提供這樣的服務，所以，就會產生這樣的
一個人數上面的爆增，所以目前為止，我們四百三
十二位居家服務員會產生一個問題，對於人在籍不
在的一個對象，產生一些服務上面的落差；那第二
部分，是有些人是到兒子家，一年住四個月，我們
居家服務員希望做一些長期的服務，所以四個月之
後，這些居家服務員就會沒工作，所以產生一些比
較資深的服務員不願意接這種新個案，所以呢！這
部分我們會再做的調整，但是最大的問題，確實是
像議員講的，很大的問題是居家服務員人數不足，

尤其是未來的一個殘障服務法，殘障服務法如果一
旦落實之後，居家服務員的缺額會更大，其實是很
大一個部分，我們提供這樣的服務，但是，沒有這
樣的人力，所以呢！我們社會局這邊，也會再跟原
民局、還有跟勞資局這邊討論一下，怎麼樣再增加
居家服務員、照顧服務員的班級的設立。
再問：
我們勞動人力局，妳們這樣的一個開班，或是原民
局你這樣的開班，讓很多人有這樣一個上課的機會
，或是以後有這些證照的話，可以來幫忙縣政府。
林原住民行政局長答：
我們有，我們預計一年有兩個班，然後，我們還會
跟原民會再多爭取一個班，來做這個照顧服務員的
證照考試。
簡勞動局長答：
那我們勞工局這邊，我們的那個失業者職業訓練班
裡面是沒有那個居家長照這塊，因為一塊社會局已
經在辦了，我們反而是開其他的班別，一年有開三
十二個班別。
再問：
縣長，因為這樣的一個人數不足，我想也有很多人
跑到社會局去抱怨，其實我也要替社會局講一點話
，其實他們真的心有餘而力不足，人員不足是一個

非常嚴重的問題，尤其您也一直在標榜桃園是一個
年輕化的縣市，很多年輕人，真的為了就是要生活
，為了就是要工作，沒有那個其餘的時間能夠照顧
他們家中的長輩，或者是這些有障礙的這些其他的
親屬，那我們這個應該要，我想用同理心來想，其
實我們的縣民負擔不重，大家也知道有這樣的一個
資訊，也知道有這樣的一個管道，現在很多人在申
請，現在目前他就已經在那邊塞車了，新申請的怎
麼會過呢？到時候人力調派不出來，是不是又像復
康巴士這樣？我就去一下子，然後我就走了，還是
會有相同的這種情形會發生。
張社會局長答：
報告議員，應該不會，為什麼？社會局這邊查核的
那個，一個月都要到個案家裡去做查核，居家服務
員確實有沒有做到生活照顧，跟身體照顧這方面的
一些服務，那我三個月會做個案記錄的查核，然後
，民眾的意見反應表每個月都會做，所以這個部分
，現在確實是我們開班可以再加強，再開這些照顧
服務員的班，但是，照顧服務員的薪資勞動條件，
確實產生困擾，我拿到照顧服務員的薪資、資格證
照之後，我可以到醫院裡面看護別人，我可以到那
個什麼護理之家去看護別人，那如果在外面吹風下
雨，確實對他而言是第三選項，所以目前為止，在

人力上面，實在勞動條件上面，是有一些困擾。
再問：
勞動條件的一個，如果說不平衡或欠缺的部分，我
想縣長你應該跨局處想一想，多替我們縣民來服務
。
吳縣長答：
我想這個長期照護，其實是一個很好的制度，也是
一個社會進步的制度，但這個是一個，等於說是一
個全新的制度，我們整個政府的職能要轉換為以照
顧民眾為主，這個我們相關的配套，人還是真的很
少。
再問：
不然的話，妳就看，如果說可以的話，你就再多一
家。
吳縣長答：
對，其實。
再問：
你可以增加一些機構嘛！你不一定。
吳縣長答：
其實我們服務區有七個。
再問：
像你一個機構的話，服務三四個鄉鎮啊！
吳縣長答：

對，我們服務區其實是分七個，所以現在只有四家
在弄，其實是有點少。
再問：
對啊！所以該增加要增加。
吳縣長答：
我們會再想辦法，再增加服務的單位及相關服務的
人員。
再問：
好，謝謝。另外，我要請教一下環保局，因為我們
之前，我們都希望說，我們現在有一些檢舉達人，
那他們就是希望說幫忙政府抓了一些，不管是亂丟
菸蒂，或者是亂吐檳榔渣，或者是違規貼廣告的這
種情形發生，那過去我們的檢舉獎金是百分之三十
。
陳環保局長答：
對。
再問：
就是一千塊他可以拿到，扣完稅的話，他可以拿到
兩百八十八塊，那我們上次議員也希望說建議，因
為這樣檢舉達人弄出來，就是整天這樣檢舉，而且
檢舉的時間拖很久，根本就達不到所謂的嚇阻的一
個功能，或者是說，希望他們能夠盡量，大家就是
所謂美化的部分，清潔的部分，能夠制止他們，我

想現在的檢舉達人，大家都知道他們都有很多的一
些設備，包含行車記錄器，包含一些，也有人專門
在開班授課啊！怎麼樣讓他們有額外的收入？這個
是檢舉達人的獎金，比他們正業的薪水還要高，所
以在這樣的一個情況之下，憑良心講，我們衛生局
在人力上，其實也有很多，環保局的人力上也有很
多很多的不足，那我們也說要讓你們在檢舉獎金裡
面，可以找一些約僱人員，現在目前的處理情形怎
麼樣？我們希望能夠降低為百分之十，可以嗎？已
經通過了嗎？
陳環保局長答：
是，也跟議員報告，在縣政會議裡面已經通過，在
這個月的時候，那現在已經移到法制處這邊，等法
制處發布辦法，我們就可以把獎金降下來。
再問：
像現在呀！我收到這一個單子個案，因為我們的法
規裡面沒有說規定多久內，檢舉達人他必須把這個
他錄到的影像送到我們環保局或是清潔隊裡面，一
百年的十一月十一號的，五月十六號才發文，差不
多半年的時間，這樣的一個嚇阻作用，到底存在與
否？你認為呢？
陳環保局長答：
跟議員報告，當然我們在受理辦法裡面沒有提到說

多久時間之內不能提供資料，我們沒有拒絕，可是
在我們自己局的內規裡面，我們有跟檢舉人，我們
有跟他提，你如果超過一個月以上的，我們就不再
受理，為什麼？我們不受理的原因，就是說，你即
使來跟我們投件，我們也不會頒發這個獎金給你，
所以這個部分，很多檢舉人他知道我們自己環保局
這邊不受理之後，他就不再主動投件進來。
再問：
那現在各鄉鎮市公所的清潔隊呢？
陳環保局長答：
各鄉鎮市公所的部分，因為我們是沒有去規範他，
所以這個各公所由他們自己來，以權責來辦理啦啊
！
再問：
各清潔隊，他都是用我們這個廢棄物清理法第 27 條
的規定嘛！。
陳環保局長答：
是。
再問：
罰一千二到六千塊，這樣的一個情況嘛！
陳環保局長答：
是，最低是一千兩百塊。
再問：

但是，這樣的情形，你應該要跟我們這一些鄉鎮市
公所來講。
陳環保局長答：
所以，那跟議員報告，我們現在也針對我們桃園縣
自己受理檢舉廣告物的一個受理辦法的部分，我們
也在檢討，我們不能夠用內規的方式來處理，所以
我這邊也交代我們的科長，趕快針對這個部分，我
們就把它明訂超過一個月以上，我們就不再接受陳
情跟檢舉的案件。
再問：
縣長，剛才我們郭蔡議員也在講，我是說，其實你
很用心想要做事情，但是，有時候基層的，或是第
一線的人員做出來的，往往跟民眾，我今天要繳錢
，我應該是心甘情願，我不對就該繳錢，可是積了
這麼久的一個這樣的行政效率，對很多人來講，或
者是說他這個檢舉達人等到他高興的時候才整理完
，然後是一整筆，或者是說，一整個隨身碟才丟到
你們那邊，光碟才丟到你們那邊的話，才要跟民眾
來開單，民眾這樣繳了錢，真的是心不甘情不願。
吳縣長答：
對，而且也不記得了。
再問：
我希望說我們的縣長，我們在這個會期，最重要就

是要推動升格直轄市，我在之前黨團的時候，我也
跟我們縣長講，我們希望是人財兩得，人員能擴編
，財源能增加，這是我們升格最重要的一個目的，
對不對？
吳縣長答：
對。
再問：
那如果說以現在的一個行政效率，還有之前，我想
我們那個主計人員、學校的人事人員，一個人要身
兼好幾校，我們電視上、媒體上我們在講有護士過
勞死，她吊著點滴都還在幫病人服務，那我們的這
些人員，雖然他們屬於一條鞭，屬於中央那邊，跟
我們這邊的一個編制不一樣，但是，人員真的非常
的不足，很多我們主計處人員說，一個人至少兩校
！以前還有一個人兼三個學校啊！兼三個地方的工
作，這種問題你要跟中央來反應。
吳縣長答：
這個我們一定用比較合理的狀況來分配人數，但是
，現在不只是主計。
再問：
但是，現在要不到人啊！
吳縣長答：
我們人是逐年來增加的，沒有辦法一次到位，一次

到位的話，那個稅入的這個，稅出的人事費會太多
。
再問：
沒有辦法一次到位，但是我們也希望說，不要說離
太遠，之前，我想我跟我們主計主任反應過，後來
那個學校他說他上網公開徵人，十一次沒人，乏人
問津，後來講一講，有啦！過了沒有，再沒有半個
月就有人員報到了，上網十一次耶！拖了一年多快
兩年耶！沒有人呢！
吳縣長答：
報告議員，所以，他這個分配跟工作的這種方式，
是不是符合人性？合不合理？我想主計處，我再請
主計處再仔細的來研究。
再問：
我們桃園縣，你說各方面的條件要好，這樣其他的
人才才願意來桃園，現在是空有職缺，沒有人願意
要來這邊。
吳縣長答：
其實桃園縣是生活相當好。
再問：
乏人問津，所以縣長你說愛與祥和，桃園是一個生
活機能非常好，交通便利也非常好。
吳縣長答：

那工作量很大。
再問：
我們也希望說，所有的交通網絡都能夠連接大台北
，不管是台北市、新北市都能夠就近來桃園服務，
我們現在人才要不到耶！
吳縣長答：
工作量太大，也是一個原因。
再問：
工作量太大的話，你要拼政績，不能每次又是倒數
啊！我們也希望我們希望是真的在前面啊，我們常
常說桃園是好山好水啊，我們有很多的一些資源啊
，我們可以標榜來行銷桃園啊，但是，人員出缺還
是出缺啊，問題還是沒有改善啊。
吳縣長答：
我們會逐年改善。
再問：
希望你這個能夠注意一下，那我希望我們這個環保
局能夠跟我們這些鄉鎮市公所講一下，就是說，你
甚至給他們文，要規範這些違規行為人的話，希望
他們在最短的時間內就要處理，不要一拖拖到他們
高興為止，然後檢舉的案子，寄到違規行為人家的
話，這些民怨都是由縣長一個人來扛，我希望說，
我是要你好啦！你被人家罵得越兇，我們民進黨以

後越好選，對不對？好，謝謝。另外，我要請教一
下我們這個工務局長，局長，你在講電話，我們那
個桃園市文中北路的開闢，其實也沒有幾年，那我
們現在那邊的車輛，其實也相當的多，周邊也有一
些行道樹，然後也有規劃一些自行車道，但是，我
們現在那個紅磚道，局長，你知道我要講什麼喔？
落差很大，那個像在走彈簧床，你們那樣的工法，
人行道不可行，人行道行不了，這樣的工法，我想
最近我們有中路的重劃，那重劃的話，拜託一下，
像這樣的工法，你們去看一下，那個怎麼走？
古工務局長答：
我跟議員說明一下，剛剛議員您講的那個文中北路
的人行道，因為民國九十三、四年的時候，用的是
生態工法，生態工法最主要就是要讓水能夠進到我
們的大地，涵養我們的水量，所以說，施工過程中
呢！我們也發現過不耐久，因為經過幾年的水入侵
以後，底下的底沙容易流失，流失以後呢！就造成
我們人行道的鋪面不平整，所以說，我們這個工法
目前來講，我們也正在積極檢討改進當中，剛剛講
的文中北路，這個人行道鋪面磚不平整的部分，我
們也會利用我們這次中路區段徵收的工程，把那個
工法的磚換到旁邊的公園來用，然後把上面的鋪面
重新再做一遍。

再問：
像你這個，以後像這種工法不符合桃園的話，真的
不要用，我想我上個禮拜也有去巨蛋，去參加那個
佛誕日，我想縣長你也有去，我在那個底下，我們
不是有那個機會爭取到 103 年的全國運動大會嗎？
吳縣長答：
不是全國運動大會，全國中等學校運動會。
再問：
全國中等學校，中運會。
吳縣長答：
對，全中運，全中運。
再問：
我希望我們那個體育場，稍微也要用一下，那個整
體上面真的是斑駁不堪。
吳縣長答：
會，那個是 103 年。
再問：
該整理的要整理，那整個座位區照相真的不能看。
吳縣長答：
太舊了。
再問：
太舊了，統統都壞掉了，我們不是都有修繕費用嗎
？

吳縣長答：
應該有。
再問：
都沒有在整理？
吳縣長答：
應該有，這個請教育局。
再問：
一萬人去那一邊，一萬人去那邊看笑話，我那相片
照上去都一塊一塊的。
林教育局長答：
報告議員，那個修繕費大概都是依照最基本的在編
，那我們會再重新做一個通盤的檢討。
再問：
妳體育場那邊去繞一下，真的，那個座位區呀，真
的是凌亂不堪，我想縣長你在那邊，你只在觀禮台
而已，你沒有真正走到底下去，你根本就不知道那
個周邊，那照出來的照片跟本不能看。
吳縣長答：
其實之前好多活動都有，包括那個潑水節，什麼什
麼的？
再問：
對啊！那你看你自己都標榜，像那個是萬人的話，
一萬人在那邊是看笑話，我想政府提供這樣的一個

場地給人家辦相關的活動，我們都希望人潮聚集，
但是，我們基本的基礎設施都沒做好，會貽笑大方
。
吳縣長答：
這個我們現在就是要做這個體育大縣，所以在整個
硬體上，我們全縣的這個提升是會做總體檢。
再問：
該要總體檢的要總體檢。
吳縣長答：
對，該花的錢是會花。
再問：
好，那另外我們，因為我本身是屬於農家子弟，其
實從去年開始，我們整個非都市土地的一個農地變
更，包含就是所謂的農民的農地要異動、變更、過
戶、繼承、買賣，那現在的一個條文規定，從原來
的 23 條編到現在的 38 條，整個的一個時空背景，
當初可能是沒辦法分割，沒辦法過戶，然後以前有
一些農舍，基本的一些設施，到現在來講，整個法
令弄下去以後，很多農民，很多代書業，大家也在
叫苦連天，說很多的一些規定綁死了，真的沒辦法
讓農民能夠做一些異動的部分，能夠更便民化，我
記得我們以前劉邦友縣長在的時候，針對所謂的違
章建築，他那個時候，還有所謂的落日條款，就是

什麼時候以前的話，只要不是重大違規，或者是有
占到公共安全，佔到別人土地的話，舊違建可以暫
緩，那新違建的部分，如同我們現在都是即報即拆
，這個就是法令的一個規定，我們能不能就是說彈
性化一點，就是針對多久以前的部分，我們做一些
落日條款這樣，否則農民這樣，那個副縣長，你本
身也是農家子弟，很多農民在抱怨，這個土地在處
理的一個過程裡面，有好多窒礙難行的部分，是不
是有什麼樣的方式？能夠又符合法令，然後又能夠
便民。
李副縣長答：
這個邱議員剛才特別提到，這應該是兩個部分，一
個部分就是說，因為你這塊土地是持分共有，你要
做分割的部分，是不是？是不是這一個？
再問：
對，異動。
吳縣長答：
另外一個就是違章的部分，我想違章的部分，我們
都是採取比較從寬，而且非常彈性的來做處理，就
像剛剛議員特別提到的，如果這個有涉及到占用公
地，占用別人的土地，那有影響到公共安全，這個
當然即使舊違章，我們還是要考慮拆除，如果不是
的話，我想以我們現在這個拆除科的人力，事實上

也沒辦法去做到這樣的一個拆除動作。那至於持分
共有的部分，如果你有地上物，我想我們地政局長
非常的清楚，如果你有地上物，你要做實際上的分
割，可能會有困難度在，所以這個部分，我想是不
是我們再跟地政局這邊來做一個研究以後，看怎麼
樣來解決這個部分？
再問：
怎麼樣去研究？讓民眾能夠辦的又符合法令，然後
又有時效，又有效率一點，不要說這樣綁手綁腳。
李副縣長答：
是，不會，不會。
再問：
另外，我們那個東西向的那個道路，我想已經拓寬
的差不多了，那橋下的基礎工程也做得差不多了，
我們那個多目標功能使用，過去曾經有籃球場、有
停車場、有里民的休閒活動中心，那我想拜託縣長
，就是因為我聽桃園市公所說，他有送過案子過來
我們縣政府這邊。
吳縣長答：
對，他這個月送過來的。
再問：
送了好幾次，好像都退回修正再修正，不清楚符合
的標準又是什麼？其實桃園市公所很配合我們縣政

府的一些政策，也不像其他議員說的很有錢，不夠
錢要跟市公所來借，我想我們桃園市有好多的道路
，也真的沒有錢可以去徵收開闢，包含我們那邊國
際路也還沒有，最近他們在講益壽七街、國強二街
、民光東路以後，配合大小區塊的一個整個重劃。
吳縣長答：
那個會拓寬。
再問：
我想有很多的道路都還沒打通，我希望說縣長能夠
多關心一下桃園市的這一些基礎建設。
吳縣長答：
桃園市他送這個，其實我們一直再拜託他趕快提這
個案子。
再問：
他說，退了好幾次了。
吳縣長答：
他五月才送，怎麼會退了好幾次？
再問：
我聽他們的都發課這樣講。
吳城鄉發展局長答：
跟議座報告一下，這個部分，桃園市公所確實有申
請多目標使用，那因為第一次送來的時候，他裡面
一些使用項目寫的不是很清楚，所以當時我們城鄉

局有要求說，請他們做一個補正，那最近他有再送
來，最近有再送來，那我這邊已經要簽報核准，這
個沒有問題，我們會盡快來處理。
再問：
那我們大家都非常關心，就是所謂清潔隊的場址，
我希望縣長能夠明確一點的回答我們，因為不然的
話，回去沒辦法交差。
吳縣長答：
要回答什麼？
再問：
因為我們縣政府要求一定要在橋下設一個停車場，
清潔隊址的一個停車場，所有的停車空間都在那邊
。
吳縣長答：
不是我們要求，我們是請他盡速辦，因為他原來，
本來想另外一塊要做什麼都市計畫？什麼的變更？
再問：
因為我們那個地方是還有一些農田，然後還有一些
居住的住家緊臨在旁邊，然後還有茄苳溪、皮寮溪
的部分。
吳城鄉發展局長答：
這個部分，是不是允許我補充一下，這個案子，桃
園市公所本身他有花一筆經費請顧問公司，針對桃

園市內的行政轄區內，哪一個地點合適作為清潔隊
的場址，那初步桃園市公所有選擇好幾個地點，那
包括國道二號橋下，也是其中一個點，那我所得到
的訊息是國道二號橋下，那地點評估起來會比較適
當，所以這一次桃園市公所送的這個多目標使用的
部分，那議員才會聽到有所謂的是不是縣政府要求
在國道二號橋下來設置？其實不是，這個是由市公
所自行評估出來的。
再問：
那會在我們那邊嗎？
吳城鄉發展局長答：
他三處地點，三處地點，將來要市公所看怎麼一個
配置啦！
再問：
本席在這邊嚴正的要求，不准在我們那邊設，我想
之前劉茂羣劉議員都在講了，不是我們現在講。
李議員訓求問：
議長、縣政府一級主管、各位媒體先生小姐、各位
連絡人，大家午安。在目前我想很需要我們各位里
長的配合，因為我今天是當了總召啦！尤其我在今
天質詢當中會輕聲細語，但是，不說重話，為什麼
呢？因為我要替我們十個無黨籍議員來爭取，我們
各位局長，假使我們無黨籍有任何需要服務的地方

，我希望我們縣府團隊能夠多幫我們無黨籍，並加
以重視，因為無黨籍在地方上沒有黨的支援，選舉
非常的辛苦，就是靠我們非常努力的服務來爭取票
源，我希望我們各位縣府團隊，這一點應該可以支
持吧！可不可以？
吳縣長答：
好。
再問：
謝謝你，馬總統所講的黃金十年，那麼最近有人講
說，如果再不進步的話，就變成黃土十年，所以說
，那天有許多民眾就跑到我服務處去，就講說黃金
十年，明天、後天我就沒飯吃了，你等到十年後的
願景那麼好，我已經看不到了，我想這個聽起來是
蠻有道理的，縣長，這個你覺得怎麼樣？
吳縣長答：
你是要我覺得甚麼？哪一方面的？
再問：
我說黃金十年，跟我們目前所要的麵包。
吳縣長答：
我想這個都是要考慮啦！黃金十年，不管幾年，做
為領導者都要有遠大的這個志向，而且，他必須要
有規劃，但是，現在百姓遇到痛苦，同時要很認真
的面對來解決，我想不能說我只發錢，只做一些設

備、福利，然後國家的建設，未來的經濟發展的這
一格局沒有去著想，我想這也不行，都是要兼顧。
再問：
那個是，我所想的是我們桃園縣嘛！那個總統是屬
於全國性的。
吳縣長答：
對，一樣。
再問：
那我們整個桃園縣來講，我們要如何？不管是經濟
，還是工商，或者是我們福利做好，就是我們要給
我們的鄉親、人民要覺得說，我們縣長有在幹嘛！
有在關心，我最主要是在這一點。
吳縣長答：
我覺得我們台灣，我們桃園的這個發展，這幾年，
我想實際上是進步很多，我們在去年，我們的這個
稅收已經超過了新北市，然後，我們的失業率已經
是全國第三低的，所以這個都是有改變，有改變的
，但是，我想民眾現在最直接的，直接的就是油、
電雙漲的問題，這個我們有幾個部分，第一個，我
們要想辦法，用盡我們的力量來控制物價，所以對
壟斷，或者是囤積，我們要予以打擊，這是有法律
可以規定的，然後所有漲價的，可能直接，比如說
，計程車的運費、公共交通的運費，我們控制不讓

它漲價，小孩子的營養午餐、學雜費，這個我們也
給它控制不要再漲價。
再問：
我就講嘛！縣長，你請坐，我就想說，現在目前是
油有漲，電也還沒漲嘛！外面一些不管是很多的民
生用品，或是我們的食衣住行都有在漲嘛！問題是
說，電還沒漲。
吳縣長答：
這個是經濟學上，你只要一宣布，一定會有預期心
理，沒有人會真正等到，那一天漲的時候，看看我
的成本會不會增加才來漲，這個是沒有辦法期待這
樣的事情。
再問：
那我們政府要有責任啊！
吳縣長答：
對。
再問：
你請坐。那個黃副縣長，之前有帶隊去任何大的超
商，有看到這個物漲的情形。
黃副縣長答：
是。
再問：
現在普通來講，是油漲，但是，現在又掉了四分之

一，油漲電還沒漲，我們民生用品都一直漲，你現
在有沒有繼續關心？
黃副縣長答：
有，現在我們那個法制處，那個消保官這邊都有針
對這個共同哄抬這邊來做取締，那目前是沒有共同
哄抬的現象。
再問：
有喔！那你應該到城市、都市裡面去關心一點，控
制一些物品，盡量不要讓他跟著一起漲。
黃副縣長答：
我們會加強來查緝。
再問：
我們那個法制處有沒有？
葉法制處長答：
從四月初油開始漲起，每個禮拜都會到大賣場、市
場去，已經做了，沒問題。
再問：
今天是這樣子啦！謝謝，請坐。
葉法制處長答：
對，謝謝。
再問：
謝謝，請坐。
在一個多月前，我有到三峽老街，從那邊經過，但

是看了那老街人山人海，我就下車了，結果，車子
也沒辦法停，我走了差不多五百公尺，三峽老街那
真是熱鬧，尤其我剛走進去裡面，最前面就是有一
家豬血糕，那排隊的差不多，我算一算差不多四十
幾個，那整條街人潮滿滿的，裡面我看還有什麼外
國朋友也好，最難得的是，我在那邊也碰到蘆竹鄉
親，也是去那邊逛，然後，在裡面就是牛角麵包也
排了二三十個啦！整條街就是有這個的熱潮啦！那
我覺得我們桃園縣沒有感受到，那麼請問我們的工
商局長，我們現在整個桃園縣有幾個商圈？
陳工商發展局長答：
在我們縣政府工商局跟觀光行銷局這邊輔導的項下
，現在大概有十一個左右。
再問：
十一個商圈。
陳工商發展局長答：
對。
再問：
妳上任以後所推動有幾個？
陳工商發展局長答：
是，報告議員，我上任在去年的部分，是桃園跟中
壢的站前商圈，那麼今年第二年的輔導，除了這兩
個的商圈之外，會再加上龍元宮、跟大溪商圈。

再問：
怎麼樣輔導？
陳工商發展局長答：
報告議員，這個輔導的部分，因為工商發展局的預
算只有行銷的費用，我們並沒有硬體的實施，所以
在行銷部分只有辦活動的方式，那麼在去年度桃園
的部分，我們是以這個跟我們桃園縣境內的大專院
校的觀光科系來做一個結合，以導覽的方式，實際
上從大廟開始出發，那我們也經過這個活動，評選
了桃園跟中壢的十大特色的店家，那麼是用帶逛的
方式，逐一去參訪。
再問：
桃園跟中壢的店家，這是妳工作報告最有成就的，
對不對？
陳工商發展局長答：
不是說，最有成就，是我們覺得商圈的發展跟它的
輔導，一定是要一點一點的累積起來的，因為商圈
的發展一定要有特色，那如果沒有特色的話，就比
較沒有辦法吸引聚焦，那顧客來的話，通常也只是
，就是說隨便逛逛，來之後隨便採買就走了，沒有
辦法留下深刻印象。
再問：
妳所謂工作報告的成功，做到中壢跟桃園嘛！

陳工商發展局長答：
對，因為我們去年的預算只有。
再問：
那中壢跟桃園。
陳工商發展局長答：
中壢跟桃園的站前商圈。
再問：
但是，我也感受不出來。
陳工商發展局長答：
可能議員您在這個工作報告裡面，是看到我們的節
錄的部分，那這整個期程推動，大概是有四個月之
長，我們在期程推動裡面，也結合了節慶，那麼消
費族群是以青少年為主。
再問：
來，妳說，妳今年、明年。
陳工商發展局長答：
今年度。
再問：
幾家？
陳工商發展局長答：
今年再增加兩個商圈，在議會的支持下，我們又增
加了龍元宮跟大溪老街的商圈。
再問：

開始運作了沒有？
陳工商發展局長答：
還沒有，現在這個標案正在走。
再問：
妳現在補助情形，是怎麼樣補助法？
陳工商發展局長答：
補助，我們沒有補助，報告議員，沒有補助，我們
是整個用活動執行的方式來做，即便說，我們在去
年所輔導選出來的十大店家，我們也沒有補助，那
經過這樣良性的競爭，確實是有改善，有一些店家
自主性的要求。
再問：
那你這樣子，生小孩子也不養他，也不好吧！
陳工商發展局長答：
沒有，但是我們，報告議員，這個部分呢！去年我
們在議會支持之下，我們有商圈管理自治條例，所
以從這個條例的延伸，我們也輔導了這個在地的這
些協會，他們熱心人士來籌組這個自治管理協會，
自治會。
再問：
那麼多商圈，我現在就提到，就是為什麼蘆竹沒有
半個商圈？
陳工商發展局長答：

報告議員，因為商圈就是像我剛才所講的，它沒有
辦法馬上來促成，那蘆竹呢！我覺得在近期，因為
縣長也非常重視桃園整體的發展，我們桃園除了是
工業大縣，其實連續九年工業產值第一之外，從我
上任之後，縣長就交代我們在服務業上要加把勁，
所以我們在去年一整年，其實這個已經努力了好幾
年了，在去年成功引進了 COSTCO，確定在今年八月
就會在我們蘆竹設立，那麼當然還有，像我們最近
也非常努力，已經成功媒合了這個日本的國民品牌
UNIQLO，他將在今年的秋季，也到我們大江這邊，
不是，到台茂這邊來設立，跟賣場做結合設立，這
也是在蘆竹，那另外呢！他有全台灣的獨立店，全
台灣的第一家跟第二家的獨立店，也會在我們桃園
設立，所以我想呢！這都是整個縣府團隊努力爭取
來的。
再問：
那個屬於招商類嘛！
陳工商發展局長答：
對，但是，我就是說一定要有這些特色店家先優先
進駐，然後才會慢慢聚集這個廠商、跟聚集店家、
跟聚集這個集客的這個成效。
再問：
最主要是在蘆竹，蘆竹是算一個很大的鄉鎮，人口

也不少，主要，雖然是戶口沒有遷進去，現在蘆竹
如果住的人口要數起來，超過二十五萬。
陳工商發展局長答：
有，蘆竹部分，在去年內政部調查全台灣五個成長
的人口，正成長的城市，蘆竹就是占其中之一，我
們桃園有四大城市都還在成長，這個都是一個很好
的現象，而且蘆竹在未來捷運開通之後，他的發展
，後續會有一個很好的前景。
再問：
那個是未來，我是說現在，目前我急需要的，就是
說能不能在蘆竹設一個商圈？
陳工商發展局長答：
報告議員，商圈的設立，其實要經過很多的前置作
業，就是他要有集客。
再問：
那妳要去辦啊，妳要去辦啊！能不能做得到？
陳工商發展局長答：
他要有廠商、要有店家願意進駐，我們會來跟公所
這邊來做努力，看哪邊有比較潛在、合適的？我們
來進行輔導，希望能夠把這個規模來擴大，讓他盡
快成為一個商圈。
再問：
妳這個有沒有一個時間？

陳工商發展局長答：
時間，我們盡力來協調，因為這個最主要還是民間
投資的部分。
再問：
什麼叫盡力？盡力是兩年、三年。
陳工商發展局長答：
沒有、沒有，這個有成形的話，我想以蘆竹目前的
實力，這個人口這樣子一個劇增的一個實力，跟一
些大賣場的進駐後，我想未來應該是會很快啦！但
是，這個時程我是盡力來做。
再問：
現在不做，將來升直轄市變成區公所的話，誰會來
做呢？
陳工商發展局長答：
其實，議員您放心，這個都是在我們業務裡面，只
要他有這樣的一個成形的話，我們都會盡力來協助
。
再問：
今天不做，明天會後悔。
陳工商發展局長答：
對，我們會盡量，我們也希望說，桃園縣，尤其是
蘆竹鄉這邊的生活機能，在議員您的關心之下，我
們盡量來達成。

再問：
妳應該要補助啦！妳不補助，妳要生小孩子又不養
，妳不補助，他怎麼會努力呢？
陳工商發展局長答：
我覺得應該透過更優質的一個競爭，訂一個比賽辦
法，讓大家業者主動參與，你只有給他錢，他如果
沒有主動去。
再問：
那個三峽，我也問了他們店家，他們市政府有補助
。
陳工商發展局長答：
那個是在當初整個老街的規劃的過程當中，確實，
像我們大溪老街也是一樣，那時候為什麼要營造一
個老街的牌樓？那牌樓的成形，也是需要補助他來
施做的，那如果說以蘆竹的話，他是屬於一個比較
後現代這樣的一個商圈的話，其實那個建築都已經
是在那邊，只是進駐的一個問題而已。
再問：
我想是這樣子啦！一年好不好？
陳工商發展局長答：
今年喔！
再問：
一年啦！

陳工商發展局長答：
我們盡量來努力，我們盡量來努力。
再問：
到明年。
陳工商發展局長答：
我們跟公所，一起來努力，議員您放心，我們不會
怠惰，我們盡量來努力。
再問：
其實我是在講，我們整個桃園縣商圈的知名度還不
夠。
陳工商發展局長答：
商圈，其實真的需要靠很多後天，就是如果說我們
把那個地方規劃好，店家不進駐，那也是租不出去
啊！
再問：
妳要有責任。
陳工商發展局長答：
我有責任啊！您放心，我絕對有責任。
再問：
妳當局長，妳要有責任，妳要去督導。
陳工商發展局長答：
我跟我的團隊都會盡力去做，您放心。
再問：

妳不是講說，我這樣講一講，妳讓他們自己做，這
樣不行啊！
陳工商發展局長答：
沒有，絕對不會這樣子。
再問：
我下一次還要再驗收喔！
陳工商發展局長答：
是。
再問：
局長，我下次還要再驗收一下，看妳有沒有在認真
，請坐。
陳工商發展局長答：
好，謝謝。
再問：
那個水務局長。
李水務局長答：
議員，你好。
再問：
現在那個 BOT，我們那個汙水處理廠，現在怎麼做
法？
李水務局長答：
報告議員，您現在是在問桃園的嗎？
再問：

北區的、北區的。
李水務局長答：
北區的。
再問：
對。
李水務局長答：
桃園，目前我們現在公告招商當中，到五月二十四
號截止，截止之後會有一個評選，會有一個評選的
工作，預計在大概七月份完成評選。
再問：
一樣是在蘆竹地方，不變嘛！
李水務局長答：
位置不變，沒有變。
再問：
位置不變。
李水務局長答：
是。
再問：
那我現在就再請問你一下，要跟你告知一下。
李水務局長答：
好。
再問：
現在我們的地，就是現在政府已經徵收了，對不對

？
李水務局長答：
對。
再問：
現在地有人在管理嗎？
李水務局長答：
應該是我們水務局在管理。
再問：
沒有，現在有在管理嗎？
李水務局長答：
有在管理。
再問：
沒有吧！現在我就說好多民眾，包括警察單位，我
一直叫他們取締，裡面有倒廢棄物，有倒土的，還
有倒一些資源回收的。
李水務局長答：
你這個我們不知道有這個狀況，這個我們跟環保局
已經在想辦法，把這個行為人給找出來。
再問：
不是，我說這個地方，你政府已經徵收，結果地擺
在那邊也沒有人管理，你哪有管？倒一些那些不是
人家所要的，有的還更重要的，有倒一些那個有毒
的回收物。

李水務局長答：
議員，這件事情，就是第一我們先把行為人找到。
第二個呢！我們加強周圍的管理，我們今年會把這
個我們用地範圍，我們安全圍籬把它給做起來，安
全圍籬做好之後，我想。
再問：
那麼大沒有辦法吧！十幾公頃，哪有辦法做安全圍
籬？
李水務局長答：
我們有安全圍籬的一個工程。
再問：
那差不多三個月前有一輛卡車，他將那個牌照貼起
來了，然後在倒廢棄物，結果人家告訴我，我一通
知警察去，結果去的話，人跑掉了，他把那個牌子
蓋起來，他把它蓋起來了，環保局長。
陳環保局長答：
跟議員報告，你如果是在我們廠址裡面有被偷倒所
謂的不法廢棄物的部分，這個部分，我們水務局這
邊有幾個汙水處理廠，我們發現如果有的話，第一
個。
再問：
他們現在還沒有做啦！現在就是那個空地啊！
陳環保局長答：

對，就是說我們有接到民眾陳情的話，第一個，我
們會先去檢測裡面的廢棄物，它是有害還是無害的
，這是第一個。
再問：
人家跑掉了啊！
陳環保局長答：
對，第二個部分，就是說針對陳情的會有這個車輛
，那議員剛才講到的，就是牌照會用膠帶貼起來的
，這個我們也跟警察單位去調這個監視錄影帶，另
外，我們會主動跟水務局這邊來提到，就說他們會
做這個圍籬，那還有我必須要講的就是，我們都有
跟桃園地檢署的檢察官這邊來作一個合作，那目前
有針對幾個案子，我們秘密的已經在跟地檢署來合
作，那我想在最近呢，如果有比較明確的事證的話
，我們會有一個動作出來的。
再問：
好，那這邊我順便提到，我們現在六十六筆重金屬
汙染，我一直想說，是我們在今年才發現到。
陳環保局長答：
這個是中央他檢測的結果，把資料移到我們地方政
府來。
再問：
我知道啊！這個重金屬汙染，當然就是排放水出來

的嘛！
陳環保局長答：
跟議員報告，重金屬它有長期累積下來的，因為桃
園地區早期工業也比較多，那有可能就是因為灌排
不分離，有些排放廢水，它藉由農田水利會的渠道
排放出來的，那這個長期累積下來，當然就是說會
有這個超過標準的一個情況發生。
再問：
那我一直想不出來，像蘆竹、大園。
陳環保局長答：
大園。
再問：
這些就是重金屬汙染，是從內壢工業區裡面排放出
來的。
陳環保局長答：
我們沒辦法做一個判斷，但是，不排除啦！
再問：
我跟你講，我跟你講嘛，它就是從那邊排出來，就
是從蘆竹、大園，就是從那邊排下去，混到水裡面
、田裡面去嘛！那我想像你這種單位，到現在內壢
工業區裡面所排出來的那種顏色，有的是黑色、有
的是紅色，我有時候又問他，那還合乎標準嗎？
陳環保局長答：

報告議員，有時候他排放出來的水的顏色，會給民
眾感覺比較深色的，第一個，是因為它底泥比較深
的，會造成這個色差的問題，但是，這個還是要經
過我們的檢測儀器去判斷，到底色度有沒有超過我
們法規的標準？
再問：
這樣子，我想。
陳環保局長答：
民眾觀感會比較不好啦！
再問：
我想這樣還是損失到農民，你像這樣檢測到六十六
筆，那我就是補助，那些地在地籍圖上已經有記載
是重金屬汙染。
陳環保局長答：
不是，跟議員報告，我們是把它列為控制場址，就
是限制他先不要種這個食用性的稻作。
再問：
我知道啊！你就是叫他不要做，就是一點補助而已
，吃多了，還是在農民啊！
陳環保局長答：
當然，我們要考慮到說不要讓我們的社會大眾吃到
這個有受到重金屬汙染的稻米，第一個，就是說我
們要限制，把它公告為控制場址，另外，就是我們

跟中央來爭取整治經費，由土木基金這邊來提供我
們整治經費，把它這個受汙染的土地，整治到控制
標準以下，那我們再回歸給農民來做一個種植的使
用。
再問：
我想你們現在環保單位，這些檢測人員也是很多嘛
！我想你們要確實去做，那好多議員都說，有工廠
晚上在排放，有時候是裡應外合。
陳環保局長答：
所以我們最近動作非常的多，不管是在假日或離峰
的時間，我們都有加派人馬，針對我們桃園的七大
工業區，主要是七大工業區，當然還有其他的工業
區，我們都有目前的一個計畫在執行。
再問：
加派人馬要有收穫。
陳環保局長答：
有，跟議員報告，其實我們在上禮拜五的晚上，就
已經有六家廠商被我們逮到了，那這個都是用重罰
的方式來處理。
再問：
對啊！你現在一做就害到農民啊！好，請坐。還有
我們農業局。
曾農業局長答：

李議員早。
再問：
那個中福鎘汙染第一期到現在，我們的農民還是領
不到錢。
曾農業局長答：
是，還沒領到。
再問：
公所這邊是說，沒錢，我會覺得說很納悶，就是每
一年，就是應該每一年都要編列的，時間到就是要
給那些鎘汙染的農民來領，到現在要去申請都還沒
有錢，你現在三月就要領了，到現在已經是快要六
月了，第一期喔！那鎘汙染的那些農民，就是靠一
年九萬塊的補助，你到現在沒有補助，你要他怎麼
樣過活？
曾農業局長答：
跟議員做一個說明，我們一百零一年度的時候，我
們縣裡面的預算是編足額的，那蘆竹鄉公所，我們
原來就談好，我們縣府跟鄉公所一起合作來解決長
期的這些農民的傷害，蘆竹鄉公所可能是疏忽或沒
有做到。
再問：
不是啦！我覺得你講的，我是說這個是每年要做的
，每年都要補助的啊！

曾農業局長答：
對啊！對啊！
再問：
怎麼會讓人家到三月，到現在還領不到錢呢？
曾農業局長答：
我們有編好，蘆竹鄉公所他還沒有編上去，所以我
們現在一直在跟他們協調。
再問：
我再問一下，蘆竹鄉公所說，一年前有給文說他去
年有說他不會編，他說他沒有錢。
曾農業局長答：
我們有通知他說。
再問：
那個我跟你講喔！這個責任是在於你，關於蘆竹鄉
公所，是你們要協調，你們不是說他不給，你們要
給，他不給，這個受害到我們農民啊！你們兩個推
來推去，農民就領沒有錢啊！
曾農業局長答：
我們會繼續再協調鄉公所，趕快把那個錢補上來。
再問：
他沒有出，你先出嘛！可以配合，你就推給公所，
公所就說沒錢，現在吃虧的是我們農民。
曾農業局長答：

我們是編好在那邊等，除非那個部分還沒好，再跟
他協調好嗎？我們那總量還不夠。
再問：
不是啦！我是說這個是每一年都要發的，不要有這
種讓這些農民有這種觀感，到現在還領不到錢，你
再稍微那個一下。
曾農業局長答：
好，我會後馬上去協調鄉公所，我們來努力，如果
真的有困難的時候，我們再來想辦法克服，好不好
？
再問：
你不能，就要請縣長解決啊！他那個每一年如期要
發放的鎘汙染補助，哪還有什麼困難？
吳縣長答：
那個每一年如期的不是我們發的，我們是增加的吧
！
曾農業局長答：
是啊！
吳縣長答：
我們是增加那個部分。
再問：
沒有啊！現在是去年一人一半啊！
吳縣長答：

從去年才開始有的，不是每一年。
再問：
現在是一人一半啊！
吳縣長答：
不是，那個是環保署，跟休耕的那個中間的差額，
那個是從去年開始才有的，不是每一年都有。
再問：
不是，不是，今年是增加每一年都有，今年是增加
到四萬。
吳縣長答：
那每一年都有，那不是我們的錢吧！那應該是環保
署的錢。
再問：
環保署的一樣是，一樣是，那個不是，那個鎘汙染
不是環保署的，鎘汙染那個是農業局這邊的啦！
曾農業局長答：
汙染的錢是環保署給的。
再問：
鎘汙染耶！重金屬就對了。
曾農業局長答：
是啊！是啊！
陳環保局長答：
跟議員報告，如果是停耕的部分，是由環保署這邊

補助，那我跟議員報告，上次李議員也在關心蘆竹
鄉民他們還拿不到這個補助款的部分，我們這邊跟
議員報告，就是說我們這邊有請蘆竹鄉公所趕快造
冊到我們環保局這邊來，我們一收到造冊的資料，
我們就趕快來給錢。
再問：
這講到造冊我又要講了，造冊是每一年都有造，你
為什麼現在補助又要讓人家造冊呢？
陳環保局長答：
對，就是說這個部分，公所都會說這個環保局或是
桃園縣政府這邊不發錢，我跟議員實際上報告，公
所這邊沒有把造冊資料送進來，所以我們還發文去
請。
再問：
這個不是每一年都有造冊，不是說現在。
陳環保局長答：
對，對，是因為他程序，就是每一年三月跟九月會
造冊送到縣政府這邊。
再問：
他不是固定的嗎？
陳環保局長答：
沒有送進來，我們環保局這邊沒有收到資料，是這
樣子。

吳縣長答：
李議員，裡面的權利人可以改變啊！裡面的權利人
也可能改變，也可能發生繼承的事實或什麼？都有
可能，所以這個就像報稅一樣，時間到了就要報出
來，你不能說，都要照去年的標準去做。
再問：
好，那你這樣子，你有責任啊！你跟公所有責任啊
！你都推來推去，你有責任，你都推來推去。
陳環保局長答：
所以我們有再行文。
再問：
你要公所報，你要去指導啊！
陳環保局長答：
對，有再行文請公所趕快再造冊，你只要造冊進來
，我們就會根據去核銷。
再問：
你要去指導啊！你上級政府單位要去指導啊！
陳環保局長答：
對嘛！所以我跟議員報告，就是說那個公所的部分
，我們也主動的跟他講，你不要耽誤到農民的權利
，時間到了，應該主動來跟我們報，我們還行文請
他趕快要報。
再問：

這樣子，局長，六月底以前你要讓他發完。
陳環保局長答：
我們有，最近也再行文過去了。
再問：
六月底以前，好不好？
陳環保局長答：
文到一個禮拜之內，就是李議員上次在關心的，文
到一個禮拜之內，請他們趕快造冊進來。
再問：
不管怎麼樣？你要去跟他指導。
陳環保局長答：
文已經出去了。
再問：
六月底以前要發放，好不好？
陳環保局長答：
如果造冊進來，我們趕快去做一個審核的動作，趕
快核銷出去。
再問：
好，請坐。
農業局長，那個花卉，我們是每一年都有在推動嘛
！去年是有在大溪、龍潭。
曾農業局長答：
是。

再問：
結果大溪、龍潭他們不做嘛！
曾農業局長答：
不是不做，那法令的限制沒有辦法做多元的開發。
再問：
人家蘆竹很願意來做一個花卉中心。
曾農業局長答：
是，有。
再問：
花草中心、花卉中心，我是聽講說南崁整治有十三
甲多的腹地要來做這個花卉中心，是不是有這個？
曾農業局長答：
那個現在還在做法令跟相關可行性的評估跟檢討，
是由航空城公司在做業務指導。
再問：
那個可能是要做亞太花卉營運中心。
曾農業局長答：
這是他提出來的目標是這樣在做。
再問：
那現在蘆竹的花卉、花草中心，現在沒有了？
曾農業局長答：
我們蘆竹鄉的繼續在執行啊！因為，我跟議員報告
，原來蘆竹鄉的初期啟動，還是以花卉專業區來做

，後來經過地方鄉親的檢討，我想議員也去開過很
多的會議，跟鄉公所。
再問：
好啦！沒關係，我知道啦！聯合推動啦！現在其實
農民也不肯啦！一租就要十年，十年如果你中間變
動的話，他也不肯。
曾農業局長答：
對，在山腳地區，在山腳地區，所以經過多方面鄉
親的期待，鄉公所跟縣政府跟專家的建議，他們現
在朝這個方向，是朝著休閒農業區的方向來做，休
閒農業區的話，他就更多元、更寬廣、更活潑，他
花卉是可以納進來的，所以經過這樣的一個處理的
時候，他們預計在月底跟六月初會向我們這裡來提
出，我們會全力來輔導，來跟農委會來合作，用我
們最快的時間來核給他，我講這樣是比較實際的。
再問：
好啦！好啦！你不要講那麼多，我時間有限，好啦
！你請坐，你要確實督導去做。
農曾業局長答：
好，我們會很明確來做。
再問：
好，你請坐。
曾農業局長答：

好。
再問：
那個會計主任，我們教育局一年所編列預算占我們
縣政府總預算是多少？
鄭主計處長答：
大概，如果以一百零一年來說，是占百分之三十八
，占稅出規模的百分之三十八。
再問：
百分之三十八。
鄭主計處長答：
是的，一百塊錢有三十八塊錢是教育支出。
再問：
要不然是四十幾啊！好，沒關係，這個是四十，請
坐，百分之三十八、百分之四十，這個不重要啦！
所以說，局長。
林教育局長答：
是，議員好。
再問：
我是看妳在這邊好像壓力很重，也有很多議員在質
詢，我只是想說，我也鼓勵妳啦！每一個局長都是
這樣，因為妳的總預算在百分之三十八，百分之四
十到三十八，算是很多呢！那麼多局，妳就是占那
麼多呢！當然，不管是學生、老師或是家長，妳的

管制下是最多的，所以說問題很多啦！所以說，有
問題就表示妳有在做事，所以說，妳不要太緊張。
林教育局長答：
謝謝鼓勵。
再問：
妳該做的還是要做啦！不過我講一講，還是要關心
我蘆竹啦！我是要講說，已經講很久了，光明國小
跟我們的錦興國小，綜合教室的問題嘛！當然，我
先講說妳有撥一千萬給他們當設計費嘛，但是他講
說後面沒有錢，設計那些，可能這些設計費會浪費
掉，所以說還不敢設計，那我請問妳說，我們這個
是不是能夠再編預算？能夠最近讓他有這個規劃、
設計。
林教育局長答：
報告議員，因為南崁地方的學童真的增加很多，那
我們原本是希望說能夠在五福國小來成立，那在沒
有成立以前，有再去重新評估過，大概以光明國小
跟錦興國小，如果再增建一棟教室，就可以解這個
燃眉之急，所以今年會編這個預算。
再問：
好啦！好啦！我現在講補助錢而已，妳現在今年可
不可以編列？
林教育局長答：

就是可以編這個預算。
再問：
多少？
林教育局長答：
錦興國小跟光明國小，我們也是要分兩三年讓他執
行完。
再問：
好，沒關係啊！妳說這個有在蓋，不可能馬上就好
。
林教育局長答：
對。
再問：
錦興編多少？
林教育局長答：
學校是報了差不多一億兩千萬左右，光明大概也都
是，這兩個學校，大概都報一億到一億兩千萬之間
，我們會分兩到三年，所以大概都編三五千萬這樣
子。
再問：
就是今年不算，就是明年開始。
林教育局長答：
明年開始編列。
再問：

縣長，同意嗎？
吳縣長答：
這個有需要就要編。
再問：
同意嗎？可以嗎？有需要就是有需要，可以啦！
吳縣長答：
對，
再問：
可以啦！
吳縣長答：
可以。
再問：
那今年編個五千萬，一個學校、一個學校，好不好
？
林教育局長答：
好。
再問：
好，請坐。
林教育局長答：
謝謝。
再問：
消防局長，我們每一年濱海遊憩區都是有好多都在
溺水，那我是要提醒說，今年是不是暑假也快到了

，事先預防。
謝消防局長答：
有，是，我們每年都在進步，去年的話，那個沿海
地區只有一件，每年都在減少之中，是，我們強力
的宣導跟演練。
再問：
就是我們先去那個遊憩區裡面去宣導，你這樣講，
你說要怎麼加強？
謝消防局長答：
是，我們五月份開始，我們就有這個防溺的一個宣
導站，那假日的時候，我們同仁都在那邊駐點做一
些宣導，那也結合民間的救援團體，跟附近的包括
岸巡大隊及其他的單位。
再問：
那我是提示你，往後你要做就對了。
謝消防局長答：
是，是，我們全力來執行，是。
再問：
好，那個觀光局，我們那個濱海遊憩區，那個是屬
於誰的？
李觀光行銷局長答：
濱海遊憩是嗎？
再問：

對，遊憩區。
李觀光行銷局長答：
遊憩區，現在是我們那個農業局在規劃。
再問：
濱海遊憩區是農業局，農業局在規劃。
李觀光行銷局長答：
對，農業局在規劃，我們整體在規劃這樣子。
再問：
現在是我們管的，還是蘆竹鄉公所。
曾農業局長答：
濱海遊憩區？
李觀光行銷局長答：
那個鄉公所，鄉公所在管。
曾農業局長答：
那還在鄉公所手裡，對。
李觀光行銷局長答：
鄉公所在管。
再問：
那我們每一年都補助他，是不是？
李觀光行銷局長答：
鄉公所在管理，我們現在是在整體規劃。
再問：
在規劃，鄉公所在管理。

李觀光行銷局長答：
那本來就鄉公所在管理。
再問：
是啊！我們每一年都花錢花很多，現在就是在那邊
浪費啊！
李觀光行銷局長答：
那邊沒有花錢，蘆竹那邊沒花錢。
再問：
沒花錢？
李觀光行銷局長答：
對。
再問：
我們的天空步道，你知道喔！在我們桃園縣是最有
名的，你有沒有感覺到現在人越來越少？
李觀光行銷局長答：
不會啊！蠻多的。
再問：
蠻多的喔！
李觀光行銷局長答：
對，過去這一兩個月的話，是因為那個天空步道不
能進去，因為午後雷陣雨，所以，下雨我們就關閉
這樣子，但是每天網路申請的人數，還是滿的。
再問：

現在有好多人在反應說，排了兩個小時，現在不用
排了。
李觀光行銷局長答：
現在不用。
再問：
排了兩個小時，看了五分鐘，我是一個建議，我是
說單單去一個鄉，單單去看復興，就是去排一個天
空步道，其他的沒有啦！
李觀光行銷局長答：
不只。
再問：
不是，看還有什麼規劃的？把周圍或有其他定點的
話，可以一起去的話，至少也是一天、半天。
李觀光行銷局長答：
有，我們這個北橫旅遊節，北橫旅遊節就是整個復
興鄉北橫公路兩邊做規劃的。
再問：
要不然就是委外嘛！
李觀光行銷局長答：
委外的話，就是那個所有的設施完成以後，天空步
道不適合，因為天空步道，如果說委外的話，他可
能會把費用提高這樣子，因為我們現在入園費非常
的低，但是整體來講的話，在那個我們工程完成以

後，在景觀台那邊會做委外的。
再問：
我是建議啦！
李觀光行銷局長答：
是。
再問：
我是建議你啦！
李觀光行銷局長答：
沒有，本來就有打算，就是景觀台那邊要做委外。
再問：
好，請坐。
李觀光行銷局長答：
謝謝。
再問：
那個代理局長，警察局代理局長。
林副警察局長答：
議員好。
再問：
我們現在蘆竹警政單位，我們蘆竹辦公大樓，蘆竹
分局辦公大樓，就是在租樓位嘛！一年也花掉四百
多萬。
林副警察局長答：
是。

再問：
那去年就是開始有在我們光明路的旁邊有一個適當
的地點，是屬於國有財產局。
林副警察局長答：
是、是。
再問：
那當時我是說國有財產局，我們需要徵求撥用，然
後再變為機關用地，現在處理情形怎麼樣？
林副警察局長答：
報告議員，有關於蘆竹分局，因為每一個月的租金
相當多，議員也提過，那我們現在是要爭取我們這
個光明公園，以那個光明河濱公園的縣地來建設蘆
竹分局及派出所，剛才有提到，因為那個土地是屬
於國有財產局，而且它那個分區使用是屬於住宅用
地，所以那必須先變更分區使用，我們來爭取，所
以這部分報請內政部。
再問：
好啦！好啦！變更的話，有沒有問題？
吳城鄉發展局長答：
跟議員報告，沒有問題，因為這個案子我們已經送
到內政部專案小組討論過，那專案小組也已了解到
這一個案子，那也有指示說，針對警察分局到底位
置要放在哪一個位置，必須要再做協調，那這個部

分城鄉局也幫他協調過了，所以我們會盡快再把資
料報到內政部，由內政部來提大會做一個討論。
再問：
好啦！那就知道嘛！要繼續加強啦！好，請坐。
吳城鄉發展局長答：
好。
再問：
那個縣長，我們燈會在蘆竹，2012 年做的成功嗎？
吳縣長答：
不錯。
再問：
我想在座的除了公務以外，有去過的人請舉手，除
了公務以外，私底下去過的人請舉手，大部分都去
了，所以說，鄉長一直關心，就是說今年辦的，就
是說比外面便宜也是算很好，如果說 2013 年不曉得
怎麼一個看法？這個已經有經驗了。
吳縣長答：
我們每次都是函請各個鄉鎮市來提案，然後我們會
有一個比較謹慎的、嚴謹的一個評選機制，那去年
我們特別感謝，因為去年時間上，蠻緊迫的，所以
沒有鄉鎮市願意，然後蘆竹鄉率先來辦。
再問：
需要條件嘛！

吳縣長答：
恩，而且也不錯。
再問：
本來我是想說，鄉長說不要講這個啦！你應該要大
牌一點，等縣政府來叫我們來辦補助才會多，我們
不要自動講。
吳縣長答：
我們好的構想，一定全力來辦。
再問：
那麼既然這樣講，我想 2013 年有機會的話，我提早
讓蘆竹有這個意願，好不好？
吳縣長答：
對，我們這個一定要提早做，因為整個準備這個花
燈，時間越充裕越好，所徵求的件數及設計會越好
。
再問：
好，請坐。
吳縣長答：
好。
再問：
那個城鄉局吳局長，288 巷。
吳城鄉發展局長答：
是。

再問：
我想已經宣布最短的時間內，你也很努力。
吳城鄉發展局長答：
是。
再問：
現在應該是有一個結果了吧！
吳城鄉發展局長答：
對，我想跟議座報告，那 288 巷是大竹都市計畫裡
面，那現在大竹都市計劃第三次通盤檢討，在今年
的三月已經由內政部的大會審議通過，所有的案子
都已經處理好了，那其中有一個案子就是 288 巷旁
邊，那原來有某家的建設公司，當時在發包的時候
，我們行政機關針對我們原來二通的土管規定，那
不是很清楚，所以當時就發照了，這個部分涉及到
社會公平正義的問題，內政部有要求。
再問：
縮短時間給我。
吳城鄉發展局長答：
OK，好，這個沒有問題，這個部分，我們已經跟建
設公司協調。
再問：
你要徵收嘛！
吳城鄉發展局長答：

對，對。
再問：
這個時間會不會拖很長？
吳城鄉發展局長答：
不會、不會，因為這個部分，我們會盡快跟那個建
設公司來做一個協調，請他要把該捐的地捐出來之
後，那麼整個案子，我們會報內政部核定。
再問：
徵收的那個費用誰要出？
吳城鄉發展局長答：
徵收的費用，因為現在都市計畫通盤檢討之後，整
個附帶條件就解除掉了，所以地區性的公共設施就
回到個人目的事業主管機關來徵收取得。
再問：
縣長，我看給人家出一半，好不好？228 巷，那你
當立委也說。
吳城鄉發展局長答：
市區道路是屬於公所。
吳縣長答：
市區道路，基本上還是由鄉鎮市公所。
再問：
我知道、我知道，我是說鄉鎮市公所比較沒錢。
吳縣長答：

蘆竹不會、蘆竹不會。
再問：
請坐、請坐，那個教育局長，我看妳壓力很大，我
想跟妳講一下，我想這個我跟妳講一下，妳這個要
面帶笑容，要向誰學習？妳知道嗎？向那個社會局
長。
林教育局長答：
她就在這邊。
再問：
她一看到人就是嘴巴笑嘻嘻的，妳還是缺少這樣子
，我想這個是必須的，也很重要，人家一看到人就
嘴巴笑嘻嘻的，人家就不會罵她了，妳這個可能壓
力，這個還是稍微學習一下，好不好？
林教育局長答：
好，好，我會改進。
再問：
好，請坐。
林教育局長答：
謝謝。
張社會局長答：
謝謝。
再問：
剩下沒有幾分鐘，我想特別講，可是，無黨籍二個

月聯誼會一次嘛！我為什麼當時要這樣講？就是說
有的是新進來的議員，跟我們局長不熟，我們為了
要把無黨籍跟我們鄉公所，跟我們縣政府一級主管
聯誼，有的人就不會到，那麼我們普通自己也規定
，如果說辦的人沒有到的話，我們是會罰錢啦！
主席：
散會。

（101 年 5 月 22 日）
吳議員宗憲問：
首先請教縣長，最近整個社會的大環境圍繞四個字
打轉，就是「公平正義」，整個社會讓這四個字搞
得烏煙瘴氣。縣長，你認不認同所謂的公平正義？
吳縣長答：
當然認同，這是大家追求的。
再問：
我覺得這是應該要的，打個比喻，最近黑海的事情
不用到蘇俄才看得到，到觀音就能看到，這個問題
顯示對合法納入污水廠的那些廠商不公平，這就是
公平與正義，合法的廠商納入污水廠，不合法的亂
排，兩者根本無法競爭，相對的不合法的成本比較
低，這個就不符合公平與正義，為什麼最近一直在
討論這些，我個人認為一則以喜，一則以憂，喜的
是環保局醒來了，我也看到了，憂的是可能只有這
一段期間而已，不知道會不會持續？那是以後的事
情，但最近是還不錯…。
吳縣長答：
稽察的部分會加強，新的技術會加強，這次讓我們
更下定決心對於排廢要採取更強硬的手段。
再問：

縣長，希望你答應這一些事情，是將來的事情，環
保局長站起來也聽到了，我知道環保的工作很難做
，尤其是空污的事情最難了，我們那邊被偷排燻到
整個草漯地區的居民都有感覺，尤其是下雨天，酸
酸的味道一股一股的來，再一次的強調是酸酸的味
道，希望有機會的話、下雨天的時候最多，因為稽
查人員也不會常去，監測車也不一定監測得到，縣
長將來要怎麼做才合乎公平正義？要保護合法的廠
商，不管將來是水的污染或是空氣的污染，希望縣
長強力的督促？
吳縣長答：
議員，將來一定會這樣做，而且觀音有很多既有的
工業區，既然叫工業區他的管理單位就有責任把排
水做好，裡面的廠房都已經納管了，如果工業區處
理的能量不好、管理失當，排出來的水還有問題，
當然要找工業區的管理單位。
再問：
廢水處理廠也說過每一年都虧錢，是榮工處標的，
我知道每一年都虧錢，現在又要開始標了，我一直
覺得他們的處理方式也是有一點問題，以前看到排
出來的水一整片都是紅的，雖然不代表那是有害，
可能只是顏色的問題而已，還是希望用正常的管道
來處理，這一點特別跟縣長講一下。最近我常到工

業區繞一繞，那一天陳麗莉議員講的案子，重劃區
裡面竟然堆置了不明的物體，甚至到現在都還不知
道是什麼東西。縣長，環保局長的回答是檢察官說
那些是證物不能移走。請問警察局如果車禍發生還
沒判定，車子就不能移嗎？
警察局林副局長答：
可以集中保管。
再問：
我認為那些東西到現在還沒有辦法處理是很可笑的
，會影響到整個重劃區裡面的人。
吳縣長答：
議員，這要跟檢察官溝通，他們的程序反而讓業者
有一個喘息的空間，就是擺在那邊不准動，業者最
希望不要動，對他反而是最好。還有拆違建也是這
樣，拆違建移送法辦以後，檢察官說保存證據，反
而這個時候它繼續存在縣府不能拆。
再問：
而且還繼續施工。
吳縣長答：
所以這些的確是我們碰到法律上和司法單位的問題
，希望一次和他溝通清楚。
再問：
你知道這個情況，拆違建第一次拆了，他繼續蓋，

縣府第二次移送後還是繼續蓋，反而不理你。
吳縣長答：
對，就是會碰到這種狀況。
再問：
好像保護傘保護著他，地方自治法真的需要修。
吳縣長答：
這個不合理，證據保全來勘驗一次就保全好了。
再問：
縣長，您都知道。
吳縣長答：
以律師的角度來講不必那麼久。
再問：
局長，你自己說那些東西放在那裡有多久了？
陳環保局長答：
報告議員，應該有超過 1 年以上。
再問：
如果每一件車禍發生證據都不能移動放 1 年以上的
話，整個台灣都塞爆了。縣長，證物一定是集中保
管，不要破壞，集中保管一定比放在原地更安全，
為什麼？第一個，不會讓業者換掉東西，三更半夜
被換掉你們也不知道，集中保管還有人管理。縣長
，我講得對不對？檢察官問，我也會這樣告訴他，
一定要集中保管才可以，否則業者把裡面的水通通

換掉的話，就把證物都毀掉了，這不是開玩笑的。
古局長，你自己說那一堆放在那裡真的可以看嗎？
古工務局長答：
不能看，也通知他們依法移走，當初作完重劃以後
可建築用地全部都圍起來，那個地方因為有剔除區
、剛好有不能圍的地方才會趁機被放，還是要請他
們移走。
再問：
什麼時候移走？
古工務局長答：
己通知移走，但是不知道是否己分回原地主，因為
重劃區裡面有的要分回給原地主，有的要重新分配
，這個我不是很清楚，不能強制移走。
再問：
為什麼不能強制移走？
古工務局長答：
包商的工作已經做完，不是包商把東西拿進來，本
局也圍好了，那可能是地主私下的行為，已經通知
包商去通知地主把東西移走，現在碰到環保的問題
可不可以移走再跟地主來協調。
再問：
你講的意思就是不能移走，永遠放在那裡？
古工務局長答：

不是不能移走，是我們要不要代為執行強制移走。
再問：
環保局沒有地方可以集中保管嗎？在竹圍那邊砂石
都可以放在那裡、事業廢棄物也可以放在那裡，對
嗎？有沒有一個地方叫竹圍？
古工務局長答：
有。
再問：
為什麼不能移到那裡去呢？一樣是管理，把東西顧
好。縣長，我這樣講檢察官絕對能夠接受，由我們
把證據保管好，對嗎？
吳縣長答：
其實檢察官應該指定保全的方法。
再問：
檢察官指定保全的方法也可以。
吳縣長答：
議員，這個問題和違建的問題一樣困擾公務單位很
久，我想把問題研究好直接率隊找地檢署檢察長，
溝通完看他的程序是怎麼樣，再表明我們的困難是
甚麼，能不能彼此配合一下，這樣才能展現公權力
。
再問：
雙贏，我們贏，地檢署也沒有為難，地方也乾淨了

。局長，這樣的情況是不是幫縣長想個辦法，跟檢
察官溝通好以後移置到哪裡。
吳縣長答：
沒有溝通好，檢察官己經下令證據保全，亂動的話
倒楣的是我們。
再問：
我們講的是合情、合理、合法，不是ㄠ他或是把東
西毀滅掉，只是把這些東西移到適合儲存的地方，
就這樣而已。
吳縣長答：
再跟檢察官協調。
再問：
觀音鄉公所有一個垃圾轉運站在海邊，連怪手機具
都能夠移置到那裡，機具在那裡放 1 年就完蛋了，
一台好幾百萬的機具移到海邊的堆置場 1 年而已就
整個鏽掉，真的很可惜，垃圾不放到那裡，竟然把
可以用的東西放在那裡，我一直覺得很浪費，雖然
依法可以罰他，但是機具可以讓他使用，我講的是
公平正義、合情合理合法。縣長，在這些情況下希
望能夠趕快處理，觀音鄉公所那裡也有一個地方可
以儲存。還有一件事，說到公平正義，觀音鄉實在
很可憐位於偏遠地區…，先請教交通局長，今年對
觀音鄉的補助有多少？

高交通局長答：
議員指的是哪一方面的補助？
再問：
所有的補助有多少？
高交通局長答：
目前針對縣鄉道的部份安排了一些路面更新的工作
。
再問：
有多少？
高交通局長答：
大概兩千萬左右。
再問：
兩千萬，做哪裡？
高交通局長答：
現在有排序。
再問：
這麼多年來觀音鄉有拓寬任何一條道路嗎？還是觀
音鄉不需要拓寬任何道路？每次看到中壢市，人家
說縣長重南輕北，觀音鄉也屬於南區，你要記得。
古工務局長答：
跟議員說明，桃 35 雙向，都有拓寬，不是沒有拓寬
，包括行政園區都是重新蓋一棟，觀音鄉相對之下
有蠻多建設。

再問：
建設哪裡？
古工務局長答：
比如說忠孝路、台 61 線增設交流道、新行政園區等
等，還有南北二路打通，陸陸續續道路拓寬都有做
。
再問：
你說的那些大部分都是交通部、環保署的錢，我講
的對嗎？
古工務局長答：
對。
再問：
那只是小小部分而已，真的好可憐。我剛剛問縣長
公平與正義，觀音鄉沒有路需要拓寬嗎？還是觀音
鄉公所沒有做事情嗎？
古工務局長答：
公所陸續都有提出申請。跟議員說明，最主要是用
地費都很貴，陸續都有爭取。
再問：
中壢的地不貴嗎？
古工務局長答：
都一樣很貴。
再問：

中壢的地比觀音鄉貴很多，我不是跟中壢市爭什麼
？只是覺得應該開的路比如桃 35 之 1，前面一段很
好，到了後面那一段變小，小到車子都沒辦法會車
，還有觀音工業區裡面很好笑，警察局副局長，請
問白線可不可以停車？
警察局林副局長答：
可以停車。
再問：
兩線道的白線可不可以停車？
警察局林副局長答：
兩線道的不可以停車，兩線道是中間的分隔線。
再問：
兩線道旁劃白線，可不可以停車？
警察局林副局長答：
可以。
再問：
你去觀音工業區看看，兩線道只有 8 米路，一邊停
1 台車子只剩下中間一線道 1 部卡車可以過而已，
這樣可以停車？觀音工業區標線屬於誰畫的？
高交通局長答：
屬於工業區管理中心劃的。
再問：
他們隨便畫都可以？

高交通局長答：
也是要按照設置規則來畫。
再問：
隨便停車也可以？沒有人管？縣政府不用管？
高交通局長答：
會作進一步的檢討，再跟工業區說明。
再問：
請你們的同仁到觀音工業區繞 1 圈看看，只有 8 米
路旁邊停了兩排車，中間只剩下 1 台卡車可以過，
兩台轎車要過都很難，真的是開玩笑。
高交通局長答：
按照交通管理的規定 8 米到 12 米道路是單側停車、
不能雙側停車。
再問：
對呀！工業區內的道路兩側都劃白線，副局長說可
以停車。
高交通局長答：
這個部分和管理中心來檢討。
再問：
現在就打電話叫你的同仁去看，請坐。縣長，教育
是百年樹人的工作，很感謝李副縣長，特別感謝您
為觀音設立一個高中，當然很多人會有意見，第一
個是名稱的問題，我是新坡國中的畢業生，新坡國

中要結束了，以後沒有這個名稱，現在改成觀音高
中的國中部，等於沒有新坡國中，當然名稱不是很
重要，南崁高中沒有叫蘆竹高中，壽山高中沒有叫
龜山高中，但是對新坡國中畢業的校友來講，這是
一件蠻遺憾的事，之前你們說已經報到教育部很難
處理，我希望能夠重新處理過，為什麼？因為校友
會及很多新坡國中以前退休的老師，還是很懷念新
坡國中這個名稱，尤其是畢業生，將來沒有新坡國
中了。如果這件事情還能夠處理，最好報到教育部
，將觀音高中改回新坡高中，新坡國中的畢業生和
學生都會很感謝你，如果不行的話我也沒有意見，
只是告訴你很多人這樣反映。那一天副縣長特別去
看觀音高中，大致上都還不錯，只是新坡國中老舊
教室的問題，因為教室已經 50 多年鋼筋裸露，因為
裡面的鋼筋生鏽就把水泥爆開來，但是那時候的教
育局長是吳林輝局長，他說這用補強就可以，我心
想再怎麼補鋼筋已經裸露爆開，要怎麼補強才能讓
學生在這裡安心上課？李副縣長當天有沒有聽到家
長的心聲，他們只要學童的安全受到合理的待遇，
現在的教室再撐個 5 年、10 年也許還可以，10 年以
後要怎麼辦？副縣長有看到中間那一排的教室是最
糟糕的，連地上、牆壁等通通都一樣，那時候的局
長是吳局長，他希望用補強的方式，花那麼多錢能

撐多久？又能補強到什麼程度？這是第一個問題。
第二個問題，將來如果不能用要拆除的話，那些學
生要到哪裡去上課？
李副縣長答：
跟吳議員報告，事實上縣長非常重視新坡國中和觀
音高中，為了觀音高中也開了很少次的會，而且吳
議員非常關心，每一次都有參加。為什麼會做補強
？主要是因為校地一直沒有解決，不可能拆除重建
，只能做安全結構補強和一般所謂的拉皮方式，一
直積極和中央爭取經費、每一年都有做補強的動作
。那一天去看的時候真的是有需要…，所以那一天
在現場特別跟吳議員報告，真正釜底抽薪的做法就
是趕快解決校地的問題，這是唯一一個比較可行的
方式，而不是每一年投入幾百萬做補強的工作，這
不是一勞永逸的永久之計。
再問：
這是你講的，去年曾經問過草漯國中校地的問題，
到現在也沒有回應，草漯國中校地的地主姓歐，到
現在也沒有怎麼樣，不痛不癢沒有感覺，不能處理
也要講一聲吧！你也只是口頭回答而已，您知道實
際上的問題在哪裡，但是你不這樣做，這樣就很不
合理。
李副縣長答：

最主要是縣政府財政的問題，因為經費…。
再問：
財政有問題，你請吳副局長回答，為什麼校地要選
在那邊？觀音鄉沒有別的校地嗎？中央大學 6 公頃
校地給他用他又不用，把它拿回來自己用，我們自
己可以用吧？
李副縣長答：
我很認同及肯定吳議員的關心，但是整個校地的選
定，當時觀音高中的設立最主要希望讓觀音、新坡
地區比較偏遠地方的鄉親子弟能夠就近就學，他是
比較適中的一個點。
再問：
我認同你的想法，但是請問一件事，全縣有哪一個
國中及高中在一起的學校，校地只有 1 公頃多的。
李副縣長答：
目前南崁高中就是其中之一，當然…。
再問：
南崁己經分出來了，他的校地有多大？
李副縣長答：
為什麼現在急於解決國中校地的問題？因為這個問
題事實上已經存在幾十年沒有辦法處理，希望利用
這次觀音高中的設立趕快做一個處理。
再問：

高中將來收滿，加上國中學生將近 2,000 人，校地
只有 1 公頃，是很好笑的事。
李副縣長答：
再加上現有新坡國中的校地就沒有問題。
再問：
風雨教室蓋在 6 樓只有長長的一條。縣長，你大概
沒有去看過，我很擔心哪一天小孩子玩瘋了掉下去
的話，不曉得誰要負責任？縣長，我講的是實話。
高中、國中的孩子在上面玩到瘋掉，誰掉下來不曉
得，竟然會有風雨教室在 6 樓而且只有長長的 1 條
而已，差不多 20 米不到，真的應該檢討。為什麼會
選在那個地方？曾經有委員告訴我，不知道校地的
問題不清楚，那個委員是中央大學的教授，他說如
果知道校地不清楚不會選擇那裡，表示報告不夠清
楚，到最後變一個燙手山芋，財政又要花掉那麼多
錢，去年徵收的話要花 2 億 3 千萬，今年要花 2 億
9 千萬，再過幾年的話可能要花更多的錢，這對縣
府來講是絕對不利的，當然那一塊地絕對值得，只
是要花那麼多錢，本來不用花錢的？在桃科裡面有
6 公頃的用地，草漯旁工業園區附近也有一塊 4 公
頃多的用地空在那裡沒有用，結果用到新坡國中的
校地，全校竟然只有 1 公頃多，吳副局長，對嗎？
您當初知道嗎？為什麼沒有將清楚的資訊提供給委

員？
教育局吳副局長答：
跟議員說明，當初用地取得的時候除了新坡國中以
外，利用現有的學校包括草漯、觀音來改制都在考
慮的範圍，同時在草漯附近也有考慮過其他新取得
的校地、靠近新屋鄉的校地也考慮過，當初有 5 塊
地同時在考慮，我想有幾個因素必須設法解決，第
一個土地的取得需快速，以便儘速興建校舍。第二
個在興建規劃上盡量節省相關的經費，如果用地取
得需要龐大的經費，勢必會讓整個設校期程受到影
響，第三個要有足購的土地空間，同時在交通的位
置上要方便服務包括觀音、新屋以及鄰近的中壢地
區，綜合這些因素考慮之後選定校地。
再問：
合乎你講的最後 1 點才會選在新坡國中，只有地點
比較適中而已，校地哪有多寬？觀音國中、草漯國
中的校地都更寬，甚至桃科有 6 公頃、草漯樹林那
裡有一塊 4 公頃，有沒有？
教育局吳副局長答：
更大的校地都有。
再問：
那些都放在那裡沒有用？
教育局吳副局長答：

但是那些地點的交通位置都非常偏遠…。
再問：
交通位置是另外一回事，現在讓 2 千多個學生擠在
那個地方，3 年後學生招滿是 2 千人左右，叫 2 千
多人在那裡上課，教學品質怎麼會好？我一直提醒
縣長，觀音不是設立一個高中就好了，要設一個有
競爭力的高中，我們的基本條件都已經比人家差了
，住在中壢的老師叫他去觀音教書幾乎不太可能，
住中壢、桃園的話怎麼可能開這麼遠的車到觀音？
好的老師都不一定爭取得到，你那個環境…，軟體
的部分還不知道，硬體就是這樣，設備副縣長有答
應，但是現在連電腦預算都沒有編列。
教育局吳副局長答：
學校方面已經準備利用標餘款的經費採購，暑假就
會完成。
再問：
好，現在才準備，為什麼不當初一次把它做好？圖
書館也沒有設備？
教育局吳副局長答：
現在做土木工程、水電工程，內部的教學設備最後
才進去。
再問：
所以當初做決定的時候，開會時我旁邊坐的委員是

中央大學的教授，他告訴我不知道校地有問題，如
果知道有這個問題肯定不會選在那裡。吳副局長，
那時是您當教育局長。
教育局吳副局長答：
跟議員說明，決定校址的時候是在 99 年的上半年，
當時校地的取得還在洽談當中，99 年 8 月在新坡國
中成立觀音高中的籌備處，還沒有放棄做土地取得
的協調，當時整個校舍的規劃沒有辦法一直等待，
所以定了一個努力的目標。
再問：
您說把學校的教室補強就好了，用教育部的經費來
補強，你一直強調告訴我這件事。
教育局吳副局長答：
我再說明補強是因為校地一直遲遲無法取得，所以
它是必須採取的措施，我們並不希望…。
再問：
有清楚的讓縣長知道這種情形嗎？
教育局吳副局長答：
在籌設委員會的時候都有做充分的報告跟說明。
再問：
當初有清楚的讓縣長知道這些事情嗎？
教育局吳副局長答：
我再說明成立籌備處的時候，整個校舍規劃的過程

當中都還是以取得校地為整個規劃的目標，一直到
99 年底真的不能再等了，校地的地主沒有辦法協調
再降，在這個情況之下當然只好就能運用的校地先
做規劃可用的空間。
再問：
你想將校地的價格降到什麼程度？
教育局吳副局長答：
抱歉，這個價格真的太高了，財政狀況真的有困難
，一直協調到最後他們同意用公告現值，經過核算
還要兩億 3 千多萬、將近 2 億 4 千萬，籌措真的有
困難。
再問：
我問你 1 坪多少錢？
教育局吳副局長答：
抱歉，我不知道清楚的單價，估算的結果是 2 億 3
千萬。
再問：
總共有幾坪？單價 1 坪 1 萬 5 千元，在那邊有 1 坪
1 萬 5 千元的土地，你找 10 塊地，我找人來買。縣
長，那一個地點農地都不止 1 萬 5 千元。
吳縣長答：
他們應該是考慮當初校地取得的過程，並不是純粹
談一個買賣。

再問：
縣長，不是買賣，公告現值是 1 坪 1 萬 5 千元，所
以需要的是 2 億 9 千萬。
吳縣長答：
應該是以前有所謂的捐贈，手續沒有完備。
再問：
那個程序法院已經作出判決，已經很清楚，法制室
也請教過了，對嗎？
葉法制處長答：
請求權時效已經過了。
再問：
表示吳副局長還是在混，我告訴你那個地方不要說
1 坪 1 萬 5 千塊，它的三倍 1 坪 4 萬 5 千元，馬上
就有人買走了，縣府得了便宜還要賣乖，我講的是
實話。縣長，您知道那個地點嗎？
吳縣長答：
我去過。
再問：
1 坪 1 萬 5 千元，在觀音鄉偏遠地方要找 1 坪 1 萬 5
千元以下的農地，幾乎已經很難找了。縣府得了便
宜還要賣乖，政府用百姓的地用了四、五十年，如
果是百姓用政府的地早就被拆掉了。縣長，你思考
看看，吳副局長和我剛剛的對話你聽得很清楚，我

問他總金額 2 億 9 千萬 1 坪單價多少？他也不曉得
，公告現值是這樣，縣府把人家撇在一邊，觀音高
中將來招不到學生或學生有任何問題，現在連房子
、禮堂倒掉都不能蓋，以後學生有 2 千多個，連現
有的廚房都沒有辦法提供國中 1,000 人、高中
1,000 人…。
吳縣長答：
顯然不夠用，還要再蓋。
再問：
環境就是這樣，希望縣長和副縣長聊一聊，他那天
有去看…。
吳縣長答：
土地的問題遲早要解決。
再問：
不是現階段解決的話，剛剛講那一排教室如果拆掉
，學生要何去何從，也許要搭帳篷，否則沒有地方
上課，副縣長，你說是不是真的？
李副縣長答：
如果將來校地取得以後，究竟要怎麼規劃…。
再問：
不是，我說的是中間那一排教室拆掉的話，學生要
到哪裡上課？
李副縣長答：

現在學生在使用，如果拆掉的話當然到鄰近的地方
就學。
再問：
請問鄰近哪裡有學校？
李副縣長答：
只能選擇最近的位置先上課。
再問：
最近的位置就是搭帳篷，不信可以試試看，將來會
不會碰到這種情形，會嗎？
李副縣長答：
等校地取得以後再做整體的規劃。
再問：
不要等到肚子痛了才吃藥。
李副縣長答：
確實當時在籌設的時候，從學者、專家到縣府內…
。
再問：
學者、專家？我剛才講的每一句都是實話，那時候
的教育局長是吳林輝吳局長，學者專家告訴我不知
道校地有問題，如果知道有問題不會選擇在那裡。
李副縣長答：
校地取得問題我想吳議員也參與過、協調過很多次
…。

再問：
對不起，校地決定以後我們才參與，選校地從頭到
尾都沒有讓我們知道，不讓我們知道我們接受，怕
我們有任何的動作但是沒有，校地決定以後才告訴
我們，吳副局長，是不是這樣？
教育局吳副局長答：
我想在過程當中選擇靠近草漯、靠近觀音或是靠近
新坡，很多意見都有討論。
再問：
我不想聽你解釋，現在要解決事情。副縣長，你到
現場看過，希望能跟縣長報告清楚，該怎麼做對整
個教育環境讓學子能夠安心、有一個好的高中，第
一年招生如果不好的話將來就完蛋了，很多人從很
遠的地方都願意去讀大園高中，為什麼？因為它是
雙語、它的教學很成功，觀音高中主題抓錯的話，
以後就是吸強力膠的那種學生就讀…。
李副縣長答：
不會，我們非常慎重，您知道我們做過就近的工業
區需才調查來設置職科，確實符合地方…。
再問：
桃科的地如果中央大學不設校的話，把那 6 公頃地
拿回來，在那裡設校是對學校、對廠方都是最有利
的，路途稍微遠一點沒關係，工廠需要的的人才由

觀音高中來培養，這才最合適是我們的需求。
李副縣長答：
我們也希望能配合觀音工業區、桃科、環科這個部
分來設相關的職科。
再問：
如果以這個考量的話，桃科裡面的那塊土地是最漂
亮的。
李副縣長答：
不一定是這樣，將來做建教合作，我們選的地點完
全是因為交通的考量。
再問：
對，只有交通的考量。教育不是只有交通的考量，
我的孩子如果考上武陵再遠我都會送去…。
李副縣長答：
校地不是不能解決的。
再問：
我們那邊還有人考上北一女，從觀音送到北一女上
課，地點不是問題，學校好才重要，好的學校再遠
都有人願意去，如果隨便設一個學校，再方便也不
會有人願意去讀。縣長，把主旨抓對來？我講的意
思你聽得懂嗎？武陵今天設在復興鄉，如果很多學
生考上台大，還是照常有很多人送去復興鄉讀。
吳縣長答：

武陵和原來的考試制度是有關係的，將來 12 年國教
實施以後，還是以在地特色比較重要，而不是以成
績做取向。
再問：
將來還是希望有好的老師、嚴格的老師才能教出好
的學生，所以照理講地點不是很重要，教育是教學
比較重要。其實那裡的環境也不一定很好，就在大
馬路旁邊，每天大卡車開來開去，也不是很好的環
境。縣長，為什麼要講這番話，希望重新考量，讓
學子安心學習，不管是觀音鄉、新屋鄉、中壢市、
大園鄉所有到觀音高中讀書的人，都認為觀音高中
是優質、有競爭力的高中，朝這個方向思考。
吳縣長答：
好，觀音高中和工業區的發展是息息相關。
再問：
拜託您，就朝這個方向思考。林局長，可以嗎？
林教育局長答：
可以，剛剛議員講的對，其實老師是最重要的，最
近這幾年甄選縣立高中老師是一職難求，平均 80 人
到 100 人錄取 1 人，總數都有 3 千多人報名，就只
錄取少數一些人。
再問：
還沒有跟你談到老師的問題，後來的反映才沒有錄

取那 1 位老師，要多注意。
林教育局長答：
都在審慎處理中。
再問：
水務局長，請問那麼多地區的污水下水道順利嗎？
李水務局長答：
議員提的是污水下水道的建設嗎？目前算順利。
再問：
桃園都算順利嗎？
李水務局長答：
當然 BOT 幾個案子目前不是很順利。
再問：
那就是不可能再往後推了？
李水務局長答：
自辦的部分其實還蠻順利的。
再問：
請趕快繼續再往後面推，沿海地區也希望把所有的
污水集中到污水處理廠，可以嗎？
李水務局長答：
可以，謝謝議員。
再問：
會有機會嗎？要多久？
李水務局長答：

其他的地區時間上會比較後面一點，重點會在人口
比較密集的都會區，當作優先處理的部份。
再問：
環保局長，請問民航局給的航空噪音補助費，去年
的經費還有沒發的嗎？
陳環保局長答：
報告議員，這個部分還要再查一下，但原則上已經
把民航局 3 千…。
再問：
去年的經費有很多還沒有發，今年到現在已經 5 月
了，你們的作業人員是太少還是怎樣？民航局當初
發的時候都很順利，交到環保局的時候連去年的錢
都沒著落。
陳環保局長答：
有可能是補件的部分，以前民航局有 3,000 多件沒
有處理的部分，本局現在都已經處理了。
再問：
現在還有好幾億還沒有發？
陳環保局長答：
每年大概會撥 7 到 8 億的經費進來。
詹議員江村問：
縣長，昨天桃園發生了一件讓社會非常震驚的案件
，警察局在晚上 11 點多迅速破案，對警察局破案的

能力給予肯定，每次在桃園市只要有重大刑案發生
，桃園分局都能夠以最快的時間、迅雷不及掩耳之
下將歹徒繩之以法，在這裡本席給予非常大的肯定
。但是今天穿了這件衣服表達非常非常的生氣，到
底生氣什麼？為什麼這個 21 歲的犯嫌，他是性侵犯
的假釋犯，性侵犯為什麼 21 歲就能假釋？到底社會
出了什麼問題？我真的很生氣，對人權團體非常的
生氣，這些人權團體顧慮到性侵犯的人權讓他假釋
，接下來和他住同一棟大樓 34 歲績優的高中女老師
，她的人權在哪裡？我在這裡呼籲人權團體出來悼
念女老師的死，為什麼性侵犯在 21 歲就能假釋？他
被關幾年？副局長，你了解這個嫌犯他關了幾年？
為什麼性侵犯 21 歲就可以假釋？我們知道也有一些
人犯殺了幾條人命、強姦了幾個女生、現在在外面
才 40 幾歲都是大哥，在他的人生當中犯了那麼多的
重大案件，正值中年 40 幾歲剛好出來當大哥，法律
到底出了什麼問題？這個當然不關縣長的事，也不
關警察局的事…。
吳縣長答：
這是刑事政策的問題。
再問：
但是最近一些事卻讓百姓非常非常的生氣，我們不
禁要問，為什麼性侵犯 21 歲可以假釋？副局長，桃

園縣有多少的性侵假釋犯？住在哪 1 棟社區、大樓
？如果這一位林姓女老師知道這 1 棟大樓住一位性
侵假釋犯，我相信她一定會更加小心，但是小心有
用嗎？就在星期天這 1 棟住了將近 900 多戶、1 千
多人的社區，門禁管制森嚴，地下室停車場人來人
往，女老師就在大白天的 3 點多遇害，整個桃園市
人心惶惶，副局長，你知道嗎？
警察局林副局長答：
報告議員，這件案子…。
再問：
到昨天晚上我還接到電話，今天早上臉書也有人跟
我留話，要我一定為林老師申冤。昨天晚上被擔心
的民眾電話叫起來，晚上肚子餓就到超商買 1 罐鮮
奶喝，一去到超商就看到大概是 18、19 歲的年輕人
，趴在超商的吧台區睡覺，看起來兩眼惺忪、瘦巴
巴的年輕人，就像是在網咖玩到很累到超商吃個東
西趴著睡覺，桃園縣這樣的潛在犯罪人口到底有多
少？也有人在臉書上留話，很多年輕人整天耗在網
咖，有的耗好幾天，甚至有人耗到猝死，這些人他
們的錢從哪裡來？這一部分警察局有沒有防犯於未
然。這個性侵犯住在這一棟大樓，假釋出來之後，
警察局有沒有給這個人適時的心理輔導或者是生理
的治療，或者是隨時盯住他的行蹤？

警察局林副局長答：
議員，請問我可以做一個說明嗎？首先說明這個黃
姓嫌犯是 80 年次，他在民國 95 年犯了性侵害罪，
那時候未滿 18 歲，未滿 18 歲不適用當前所謂性侵
害加害人的登記報到的機制。
再問：
98 年？
警察局林副局長答：
95 年。
再問：
他入獄幾年？
警察局林副局長答：
95 年 9 月份入獄到 98 年 12 月 25 日出獄。
再問：
3 年就出來了，所以強姦一個女生關 3 年就出來了
，難怪出來以後他敢再犯案，所以身為民眾誰不生
氣，身為縣府的女性主管們，你們生不生氣？工商
發展局局長、財政局長，你們生不生氣？
陳工商發展局長、歐財政局長答：
生氣。
再問：
很生氣，請坐。雖然不關縣政府的事，但事實上桃
園縣民現在的生氣指數勝過於幸福指數，當然除了

對治安生氣之外，現在天羅地網到底怎麼樣？在一
些巷道及里辦公處的監視器，後來這一部份的預算
都回收了，但是一些里辦公處的監視器都還在，這
對治安的影響是非常大的，這些監視器變成瞎眼的
監視器，以前是民政局管，現在民政局這個部分的
監視器，局長可能不知道，上任以後對監視器這部
份可能沒有那麼的清楚，現在里辦公處還有多少監
視器？
邱民政局長答：
總共有 1,600 台主機，13,000 多個鏡頭，經過老舊
汰換之後，目前所剩的也依照…。
再問：
剩下幾個堪用？
邱民政局長答：
有的壞掉以後已經補實，以租賃的方式請警察局這
邊…。
再問：
現在 9 千多支的監視器全部都移給警察局了嗎？
邱民政局長答：
不是 9 千多隻，總共有 1,600 多個主機 13,000 多個
鏡頭。
再問：
這 13,000 多個鏡頭有多少是堪用的？這 13,000 多

支鏡頭都移給警察局了嗎？
邱民政局長答：
目前移到公所、里辦公處和警察局…。
再問：
縣長，你知道治安最重要、老百姓唯一能夠信賴的
，坦白講警察局破案再快但是傷害已經造成，如何
防範於未然？如何嚇阻歹徒犯罪？監視器是非常重
要的，但是發覺每一次的刑案或是交通事件發生後
去調閱監視器的時候，監視器幾乎是都是瞎了眼或
沒照到，這個告訴歹徒什麼你知道嗎？請安心犯案
，因為監視器是裝假的…。
吳縣長答：
那是以前各別裝的。
再問：
這變成是鼓勵，原來是嚇阻作用，到最後變成鼓勵
作用。
吳縣長答：
新裝的天羅地網和後來租賃式的都很清楚。
再問：
到最後有可能監視器是好的、照得很清楚，但是歹
徒搞不好認為按慣例監視器應該是壞的，犯案應該
沒有人知道，搞不好會變成這樣子。
吳縣長答：

他的錯誤印象。
再問：
縣長，你不夠深入基層所以不了解，你認為那是以
往的經驗。縣長，你錯了，那是現在的經驗。你如
果像我們在基層協助處理交通案件、民眾皮包被搶
去調閱監視器就會知道監視器有多少是壞的。
吳縣長答：
我也經常到村里長的家中去看。
再問：
到村里長的家只會聽到好話，不會告訴你這個。
吳縣長答：
你有跟我一起在那邊聽嗎？怎麼知道我聽到的都是
好聽的話？
再問：
因為你到的村里是比較鄰近的幾個村里，要不就是
剛剛我在跟你鬼扯，你跟我爭這個，如果縣長把爭
辯的口才用在施政方面，我就不會那麼生氣，監視
器有很多是壞的，你跟我說到村里拜訪、到哪裡坐
過什麼的…，縣長，你知道你的問題出在哪裡嗎？
從你就任以來，很多案件的處理真的是…，甚至於
有幾次的案件有人就說縣政府是不是麻痺了，剛開
始上任時的霸凌事件，一而再再而三、一件一件的
發生，縣政府一直提不出有效的策略，沒有做有效

地宣示，最後甚至於要中央下來幫忙，真丟臉。桃
園縣政府處理霸凌事件到最後是中央教育部長親自
下來處理。
吳縣長答：
我沒有要中央下來幫忙，桃園縣的做法後來還提供
給別的縣市作參考。
再問：
這是發生在我個人處理過的案件，包括霸凌案件。
再告訴你，也是你剛上任沒有多久，我提過在快車
道上有 LED 施工單位，在貨車上架著梯子施工，沒
有做安全措施，沒有放警示錐，也沒有人指揮，這
個案件我一再的…，李副縣長應該很清楚，你也接
了我很多次的電話，每天都會煩你，因為這種事情
一再一再的發生，而且也上過兩次報紙的地方頭版
，竟然可以持續 10 幾天、差不多半個月，這種事情
照理講發生一天，縣政府就應該有所作為，沒有作
為沒關係，上了地方頭版一次也應該有作為，還是
沒有作為，上了兩次地方頭版依然沒有作為，最後
在什麼時候有作為呢？完工的時候。縣長，這個之
外再告訴你一件，三民路中正路交叉口車輛往來最
密集的地方也是鄰近學校學生上下學必經的地方，
這一棟大樓外牆磁磚剝落像下雨一樣，就是所謂的
磁磚雨，傷了過往的車輛，而且有持續性剝落的現

象，向縣政府反映這大樓有公共危險之虞，縣政府
的處理方式並非即刻處理，當然這是屬於私人產業
，應該要私人處理，但是這 1 棟樓第一個管委會破
產，第二個磁磚剝落及其招牌鐵塊鏽壞開始剝落掉
下來砸毀車輛，屋主居住在中國大陸怎麼都叫不回
來，告訴他造成危險他都不理會，這個時候縣政府
並沒有強而有力的任何作為，只給予公文請他們適
時修繕，不修繕將開罰，但對於一個破產的管委會
來講，尤其總幹事有又捲款而逃，所以這件事情變
成我一個民意代表持續性的追蹤處理。第二次磁磚
又掉下來砸了一輛車，縣長您有官運，真的是非常
有福氣的縣長，砸了兩次只砸到車輛沒有砸到人，
當天的風雨非常的大，我非常的緊張，警察局、消
防局都派人過去，那棟大樓的落地窗規格為 4 尺 8
尺、120 公分的玻璃，總共有 7、8 面串連在一起，
上面的鋼骨已經鏽到斷掉了，在 15 層樓的 7、8 面
玻璃只剩下矽力康黏住，風一來的時候就看到玻璃
歪出去再拉回來，那個是 10 幾年的矽力康，什麼時
候破裂玻璃掉下來，誰被削到就會變成兩截，我非
常緊張的去到現場，請工務局到現場，工務局說那
是私人產業又不是違章沒有辦法處理，管委會說那
個住戶不回來處理，管委會也破產了沒有錢好處理
，那怎麼辦？桃園縣民怎麼辦？砸了兩輛車以後又

發生了這個案件，我只好逼著副縣長，不管怎樣想
盡辦法要派人過去，其實在這個過程中就已經上過
全國媒體，也上過報紙的地方頭版，但是這件事情
持續發生，後來強制要求副縣長一定要將玻璃拆除
，否則會造成有人傷亡，記者也到現場拍照，發現
真的很危險了，縣政府才願意將玻璃拆下來，但是
磁磚剝落的情況依然一樣繼續掉落，腐蝕的招牌鋼
骨也繼續掉落，把玻璃拿下來以後也沒有做其它的
處理，隔了兩、三天 1 台車停在好樂迪門口，又有
1 大塊的磁磚和鋼骨掉落砸到那台車，每天在好樂
迪唱歌的有多少人，很幸運只砸了第 3 台車，沒有
人受傷，又上了新聞。接下來一再提醒縣府這種情
況下非常危險，還是照常公文往返，後來事情就更
嚴重了，住戶中有一位小姐睡覺時忽然間牆壁不見
了，還好那一位小姐睡覺沒有習慣靠著牆，要不然
就連牆一起滾下去了，14 層樓、13 層樓整片牆倒下
來。縣長很幸運、有官運，這 1 棟樓一邊是中正路
、一邊是三民路，這面牆掉下來把旁邊鄰居的透天
厝砸掉三棟，剛好砸的是透天厝旁邊洗衣間，往旁
邊一點點砸到房間會把人壓死掉，這一次還是福大
命大沒有死人，但是縣政府處理了嗎？還是沒有處
理，隔了 1 個多禮拜又接到電話，讓我又緊張起來
，又是同 1 棟大樓的 14 樓另 1 個房間，牆壁的裂縫

大到一個手掌可以伸進去，那片牆感覺隨時會栽下
去，打電話到縣府，消防局很快就到了、警察局很
快到現場把防護線拉出來，找工務局過去時工務局
在開會，等到開完會姍姍來遲，到底是開會重要，
還是人命重要？這面牆掉下來就要死人了，每一次
都很幸運，下一次會不會這麼幸運我不知道，現在
我知道中正路這一邊 12 樓的那一面牆已經開始龜裂
了，中正路每一天就算三更半夜都有很多人進進出
出，以前中正路是我必經之路，都從中正路、三民
路繞中正三街停在服務處的後門，現在我已經不敢
走那裡，我怎麼知道會不會像縣長這麼幸運不會被
砸到。縣長，知不知道縣府的團隊問題出在哪裡，
到底是你的領導能力有問題？還是團隊有問題？
古工務局長答：
議員，可以說明一下嗎？
再問：
怎麼說明？我不知道你要說明甚麼？
古工務局長答：
一定是建築物的所有權人要維護建築物的安全，工
務局是盡量輔導，不是把屋主的事情攬過來做。
再問：
我知道，你都合情合理合法，因為這個是私人產業
，對不對？

古工務局長答：
屋主沒有維護建築物的安全，縣府會依法開罰。
再問：
你們只能輔導要不然就是開罰？但危險持續發生就
應該開罰。
古工務局長答：
這棟建築物如果涉及公共危險，本局可以強制執行
拆除，但是大樓的維護管理責任還是要由建築物所
有權人來做。
再問：
社區大樓的維護權責我知道，磁磚持續掉落是事實
，牆壁一片一片倒下來也是事實，縣政府能做的就
是開罰，然後牆壁再掉再罰，百姓誰被砸到是你家
的事，誰叫你從那裡過，縣政府該做的就只是開罰
，就是這樣嘛。
吳縣長答：
不止，牽扯到會妨礙別人安全的部分應該要…。
再問：
你知道已經上過幾次媒體嗎？
吳縣長答：
我知道。
再問：
知道怎麼會持續讓它發生呢？就像我講的在快車道

上施工，勞資局長，還記得嗎？我還問過這有沒有
違反工安問題。縣長，怎麼縣府各局處的案件一再
一再上了媒體都沒有處理，議員對縣府的監督發生
不了效用，現在連第四權的監督也沒有用，媒體讓
縣府上了地方頭版、全國新聞也沒有用。縣長，你
的施政讓人很生氣。
李副縣長答：
詹議員，是不是容我說明一下好嗎？
再問：
你們現在就只能說明嗎？
李副縣長答：
我會說明表示縣府有做事，第一時間你打電話給我
的時候，就請工務局的拆除科和建管科長到現場…
。
再問：
有，發生事情之後縣府相關人員都有到現場…。
李副縣長答：
我特別指示現場如果確實有危險性的話，先行拆除
再跟管委會求償，所以現場代拆了一部份、確實有
拆除。
再問：
副縣長，那一天一片牆壁裂到一個手掌可以伸進去
，到現場開窗戶看一下，住戶把我拉回來，告訴我

掉下去算不算因公殉職自己要考慮一下，所有我就
縮回來，民意代表跟著牆壁掉下去可能不算因公殉
職，公務人員才算、我們不算，自己要稍微小心，
每一次我都深入險境。我知道每一次縣府都有作為
，我要講的是為什麼不能防患於未然呢？就像剛剛
警察局一樣，如何用監視器防犯於未然，而不要讓
很多的事情一再一再的發生，怎麼會一棟危險的大
樓，縣府能夠做的只剩開罰，要不然就是這一天牆
壁有危險拆除這一片牆壁、這一片玻璃有危險拆除
這一片玻璃，很多事情無法預期，我能夠陪著民眾
將龜裂的地方一戶一戶做檢查，縣長，乾脆下一屆
我不選議員，到工務局做個專員，幫你們到外面…
。
吳縣長答：
詹議員很細心。
再問：
要求你的官員這樣做吧！
吳縣長答：
這個案子前面的細節就不管了，但是我想除了依法
開罰以外，該拆就要拆，然後一定要做好不要讓人
受傷。
再問：
縣長，去年 11 月就帶水務局會勘南崁溪，淤沙竟然

已經淹過攔沙壩，照理講攔沙壩蓋好的時候，距離
河床應該有 4 米，4 米有多高你知道嗎？4 米高的攔
砂壩已經填平並且漫過去了、甚至攔沙霸已經破了
，開會也不只一次，工作會報也講過，現在正是進
入汛期，最近也有幾場的大雨，請問水務局長，南
崁溪的淤沙清了嗎？
李水務局長答：
報告議員，這是一個灌溉取水的攔河堰，屬於水利
會所有。
再問：
去年的 11 月南崁溪淤沙已經來到橋墩的黃線了，該
不該清淤？
李水務局長答：
議員，這個部分已經要求水利會趕快…。
再問：
為什麼從去年 11 月要求到現在已經進入汛期，為什
麼縣政府做事情就是這樣？剛剛議長特地打電話給
我，要我質詢縣長時好好講、不要太兇，所以我按
耐著性子，只能拿著這件衣服告訴你我很生氣，用
這樣的方式表達。你知不知道南崁溪對鄰近的住戶
了有過幾次的淹水？造成多麼慘重的傷害嗎？副縣
長是當地人應該很清楚，南崁溪的淤沙在汛期讓老
百姓很害怕，為什麼去年 11 月份就告訴你，到現在

還不清呢？到底為什麼呢？南崁溪不是有編經費，
為什麼不動呢？還有很離譜的，比如我跟你建議同
德 11 街那麼大的排水溝，那是廢水的排水溝，不是
天然溪川，天然的溪川要保護當然不要加蓋，那是
排水溝當然要在地底下，所以要加蓋，既然水務局
已經同意加蓋，居然還要我提出申請，請問我要申
請什麼？
李水務局長答：
報告議員，這個部分我勘查過，這塊地是私有土地
，會開始規劃來處理這件事情。
再問：
我不管是公有土地還是私有土地，哪一塊地當初不
是私有土地？哪一個公共設施當初不是私有土地，
就是要有作為，該加蓋的排水溝鄰近的地區是桃園
生活品質最好的地方。
李水務局長答：
我同意。
再問：
那個地方的公共設施卻是那麼的差，排水溝就曝曬
在空氣中，夏日時的氣味讓人非常受不了，你知道
嗎？
李水務局長答：
我去過，我了解。議員，這個部分會整體規劃，好

不好？
再問：
縣長，你的各個單位要有作為，不是只有了解就好
，你懂嗎？縣長，你知不知道問題出在哪裡？
吳縣長答：
請水務局趕快研究一個結果。
再問：
不要再讓我們生氣，好不好？
陳議員美梅問：
縣長，我參加過一個 12 年國教免試入學的說明會，
103 年的免試入學，桃園的國中和高中到底準備的
如何？
吳縣長答：
細節部分請教育局長回答。
林教育局長答：
報告議員，12 年國教教育部已經準備非常多年，最
近才緊鑼密鼓的實施，桃園縣政府配合對於國中、
高中部分進行全方位地宣導，包括所有的校長、主
任、家長會長用地毯式的方式加強宣導。校長、主
任、家長會長針對各校再進行宣導，之後會掛在學
校的網站上讓民眾知悉，另外再印製宣導的說帖，
讓民眾能夠全面的了解。
再問：

目前國中老師有沒有缺額？需要徵聘嗎？
林教育局長答：
因為這幾年少子化的關係缺額越來越少，為了因應
教師扣稅以後，每一位老師都有減少節數，已經建
議教育部提高國中老師的編制比照高中、現在國中
每一個班級編制兩個老師，高中也一樣，高中每 4
個班再增加 1 位老師，國中是每 9 個班再增加 1 位
老師，已經向教育部爭取能不能像高中一樣，每 4
個班增加一位老師；國中部份還增加很多輔導老師
的人力。
再問：
那一天我參加 12 年國教的說明會，現場有家長提到
將來會有才藝比序的部分，目前有一些弱勢家庭的
小孩將來要怎麼協助他們？
林教育局長答：
報告議座，弱勢的孩子並不表示他的才藝就沒有性
向或興趣，我們發現有一些會打球的孩子家境不一
定很好，才藝的表現是多元的，不管是體育類、藝
文類或是音樂、美術各方面都算在才藝裡面。
再問：
為什麼會提這個部分，你知道嗎？因為打球的部分
可能花費的成本比較低，可是也需要後續專業教練
的指導才可能像有名的一些國手，有沒有增聘專業

教練的策略？
林教育局長答：
報告議座，縣長非常重視學子的培養，所以今年運
動教練增加了 16 位，政府多付的這一些薪水當然跟
議座一樣，希望能夠將孩子教得更好，今年增加 16
位專任教練，桃園縣聘任的專任教練總數就達 44 位
，在全國是排名前 5 名，未來因應體育大縣，各地
如果確實需要，為了孩子們的教學需要，還是會再
酌量增加。
再問：
實施 12 年國教之後，目前的國中 1 年級生英聽的部
分考試只列入參考，不採計分數，但是 104 年之後
的學生在免試入學的時候會採計英聽的分數。
林教育局長答：
報告議座，台灣既然國際化而且桃園是機場城市，
孩子必須會聽、說，這一部分剛好是我們這一代人
最弱的，現在縣長也決定從小一開始教英文，所以
桃園縣的孩子在國中的部分，我記得 10 年前每一個
學校都有語言教室，可以讓學生進行英聽的學習，
我想英語語言教室可以再增加設備，讓他們做聽力
訓練的時候能夠有更好的設備，其實教育一定要設
計牽引孩子的學習，這樣孩子就會去注意聽力的訓
練，老師、家長也會注意，這一代的孩子未來的聽

力以及會話的能力都會很強，才能真正和國際人士
作一個很好的溝通和交流。
再問：
目前桃園縣的國中都有英聽的設備嗎？
林教育局長答：
目前都有，但是有的學校只有一間語言教室，有的
學校是兩間，為了因應教育政策可以再作補強。
再問：
縣長也在推行小一的學生學英文，希望能夠向下扎
根，擴及到國小就能有英聽的設備，因為語言的學
習不可能馬上看到效果，一定是長期累積的成果，
希望縣長能夠在國小增加英聽的設備。
吳縣長答：
我們可以考慮，這個屬於硬體的部分，現在國小 1
年級我們有實際去看，教學主要是一直重複的說，
雖然不是用設備來聽，基本上是小孩子一直跟教的
老師對話，其實就有聽力訓練的部分，不希望孩子
集中精神在看或寫一些文法的練習，這些是沒有效
果的。
再問：
希望在五、六年級的時候，讓學生能夠及早準備，
因為國中的時候可能課業壓力、各方面都會很忙，
沒辦法好好學習語言。

吳縣長答：
議員的建議很好，讓孩子們在進入國中以前習慣和
外國人講英文，這些應該有相關的設備和教材，每
一年的英語教學會有一個會議討論教材、師資相關
等問題需不需要做調整、修正，議員的建議很好會
把它列入。
再問：
最近接到民眾陳情有關袋地的通行權，因為陳情地
點附近有一些大樓已經蓋起來了，以前有一些產業
道路可以走，產業道路的地主有需求的話可以收回
去，頂多只留一個小通道，當地的住戶有一戶是比
較弱勢的民眾，年紀大又身心障礙，現在救護車直
接近入都有困難，原先還可以利用大仁路 40 巷 1 弄
通行，這個地方算計畫道路但是沒有徵收，地主現
在也把它封起來了，只讓人可以通行而已，造成當
地的民眾困擾，縣政府可不可以協助？
吳縣長答：
可以，基本質上袋地通行權明確規定在民法上面，
住在裡面的人可能在經濟上、法律上都是弱勢，這
個案子請工務局、法制處協調當地的里長跟議員一
起來協助。
再問：
因為這個區域蓋兩排房子，可能會做一個小矮牆，

住在袋地的民眾沒有辦法出入。
吳縣長答：
現況做好的部分很難叫人家再拆掉…。
再問：
現在還沒有開始做圍牆。
吳縣長答：
對，所以要到現場去…。
邱議員佳亮問：
縣長，我知道你非常重視桃園縣的觀光，大溪鎮、
復興鄉假日嚴重塞車，包括竹圍漁港也嚴重塞車…
。
吳縣長答：
永安漁港也是。
再問：
永安還好。
吳縣長答：
綠色隧道周邊也塞車。
再問：
綠色隧道腳踏車塞車不算，附近周遭都沒什麼人。
吳縣長答：
開車換腳踏車的地方塞車。
再問：
那只有塞在裡面一點點而已，可是大溪、復興假日

塞車情況常常聽到議員及民眾抱怨。
吳縣長答：
塞車其實不好。
再問：
縣長，我覺得你對大溪、復興的觀光特別重視，對
新屋鄉比較冷落一點，會不會？
吳縣長答：
不會。
再問：
可是目前新屋鄉好像沒有什麼開發。
吳縣長答：
新屋鄉就美在它沒有過度開發。
再問：
那老百姓怎麼辦呢？整個新屋鄉…。
吳縣長答：
新屋鄉現在有一個整體的計劃，本來是從永安漁港
開始發想，爭取到客委會 1,500 萬加上我們的
1,500 萬規劃費，沿永安到整個新屋是客家雙星計
劃，這個計劃除了永安漁港以外，把新屋所有文化
觀光的特色全部找出來，有一個綿密的計畫，縣府
會照整個計畫去做，將來整個新屋會非常的不一樣
。
再問：

請問縣長客家漁港確定會做嗎？
吳縣長答：
那是一定要做的。
再問：
客家漁港在永安，對新屋鄉非常重要，現在福建省
長蘇樹林對台灣西海岸一帶要找對口商港，縣長知
道這件事嗎？
吳縣長答：
他當然會來推銷。
再問：
兩岸直航我想從平潭到新屋鄉的永安漁港距離最近
，快艇只要 1 個半小時就可以到了，再加上縣長剛
剛所提的客家漁港，這樣對整個桃園縣的觀光發展
應該有非常大的幫助。
吳縣長答：
觀光漁港和通商、通航的港口發展方向完全不一樣
。
再問：
我知道，通商和觀光兩者我想都可以兼得。
吳縣長答：
一個就有點像小 3 通、或國際機場的作法，他所需
要的腹地要做處理。
再問：

新屋鄉人口最少、土地最大，台 61 線已經完工，馬
路非常寬敞，假日車輛也很少，還有台 15 線…，最
重要是到觀音工業區、幼獅工業區都非常近，66 快
速道路一上就直通大溪、復興鄉等非常方便。
吳縣長答：
而且現在高鐵橋下的路，明年就會整條通車通到湖
口。
再問：
所以兩岸直航從平潭到新屋的距離是不是最方便？
新屋鄉的土地那麼寬廣，是最好開發的地方，所以
聽說台中和新竹縣都很積極和福建省接洽，可不可
以拜託縣長，我覺得整個桃園縣都要均衡發展，北
區已經發展到非常的進步，可是你看看新屋鄉，你
從那邊經過應該知道根本沒什麼發展，全部都是農
地、特定農業區，如果兩岸直航可以從平潭直接到
新屋鄉，南北均衡，是不是對新屋鄉的發展非常有
幫助？
吳縣長答：
這是一個選項，事實上即使沒有這一項，未來的規
劃裡面新屋的發展會非常非常的棒。
再問：
可是我覺得再加上兩岸直航…。
吳縣長答：

兩岸的問題…，你這個問題的前提是兩岸直航，這
直航的前提並不是地方政府決定的。
再問：
我知道不是地方政府決定，縣長只要你肯積極、包
括所有議員同仁積極爭取的話，馬總統一定會答應
。
吳縣長答：
不會。
再問：
為什麼不會？
吳縣長答：
你要講積極的話，這件事我們是最早向中央講的，
大概在去年…。
再問：
為什麼馬總統我們這麼支持他，他在桃園縣贏了 20
幾萬票，為什麼會反對通商港口設在桃園縣呢？
吳縣長答：
這個你要想一想，決策第一個就是決定要不要通，
決定通了以後才會選點，我們當然會把桃園的優勢
包括與航空城結合，已經做好計畫送給總統並由我
親自報告，總統交給國安會研究，他認為有國家安
全的問題，包括設置平潭特區的用意到底是怎樣？
對台灣經濟的影響是甚麼？他們都會去作考量，這

個政策還沒有定案以前，當然每一個地方政府都想
爭取，但是這個問題跟台灣整個未來國家的發展、
兩岸經貿的對口走的方向有很大的關係，我們自己
的計劃經過評估，包括永安、竹圍甚至觀音…。
再問：
竹圍現在假日都已經塞車，而且竹圍一個航空城已
經夠了，假日嚴重塞車根本就擠不下了，新屋鄉的
土地最寬、最廣，對不對？
吳縣長答：
目前整個的規劃包括新屋的永安漁港及整個鄉的規
劃是比較完整的。
再問：
縣長，如果中央決定要直航，我想新屋的永安漁港
是首選，地理位置最好，而且不會有塞車的問題，
從港口進來到任何一個地方、到工業區、到大溪觀
光整個都可以做連結。
吳縣長答：
這些我們都會講，而且…。
再問：
縣長，你應該積極一點，這應該是早晚的問題，希
望縣長主動出擊。
吳縣長答：
是不是早晚的問題我不敢講。

再問：
如果要直航的話，這個計畫對桃園的影響非常的大
、對桃園的發展非常重要，我想可不可以組一個團
，請議長、副議長、議員拜訪福建省省長，如果真
的要直航，希望他們到桃園縣的永安漁港，好不好
？
吳縣長答：
我們已經透過管道表達過了。
再問：
有表達過？為什麼他只來拜訪臺中、新竹，為什麼
沒有到桃園縣拜訪，是不是我們不夠積極？
吳縣長答：
他有他的安排。
再問：
桃園即將升格為第六都。
吳縣長答：
也有很多人只到桃園縣、沒有到其他的地方，你不
必特別把這一次拿出來說怎麼樣。
再問：
因為這對新屋的發展非常重要。
吳縣長答：
當然，第一個要先確定有這樣的政策，會以桃園縣
整體的優勢來爭取，這件事情已經用洗腦的方式洗

到總統的腦子去了，我們是最早洗的，他會有一些
顧慮、他要看兩岸關係怎麼樣平穩發展才是最好的
，這樣走會不會太快或是有陷阱、對台灣的產業會
有什麼樣的影響？平潭特區給的條件非常好，好到
我們這邊都不敢給，如果這樣一給又這麼的方便的
話，企業全部跑過去，我們自己的航空城發展什麼
？這也是一種想法。所以必須有整個國家安全、經
濟發展的戰略。
再問：
對，縣長考量很多，希望中央如果有這個政策，拜
託縣長積極爭取到永安漁港。
吳縣長答：
會，請放心這方面的訊息我們還算清楚，到時候會
請議員大家一起來表達。
再問：
好，請坐。請問農業局長，何謂農地農用？
曾農業發展局長答：
農地農業用就是農地要做農業生產之用。
再問：
農地種植就沒有違法了嗎？
曾農業發展局長答：
對。
再問：

什麼叫做合法農地？
曾農業發展局長答：
農地上做相關的農業使用就是合法農地。
再問：
沒有搭違章建築、舖水泥、搭鐵皮屋，是休耕的空
地都是合法農地，對不對？表示沒有違法使用。
曾農業發展局長答：
對。
再問：
怎麼樣叫違法使用？
曾農業發展局長答：
沒有經過核准作非農業使用就是違法使用。
再問：
沒有做農業使用放在那邊算違法嗎？就放在那邊不
種植。
曾農業發展局長答：
那不算違法，算廢耕。
再問：
自己的土地為了工作方便把它填高一點，有沒有違
法？
曾農業發展局長答：
根據區域計劃法變更地形地目影響到水文、生長環
境的時候是不核准的。

再問：
一樣可以種植算違法嗎？
曾農業發展局長答：
可以種植、變更地形地貌不見得叫合法。
再問：
是你一個人就可以決定什麼叫做變更地形地貌嗎？
還是你們的承辦員就可以決定？
曾農業發展局長答：
不是，這有一定的規定。
再問：
為什麼縣府的承辦人權力那麼大？他說違法就違法
，我請科長到現場會勘，科長說承辦人說違法就算
違法，不用看了，科長權力有多大。
曾農業發展局長答：
議員，是不是給我一點時間討論一下，這是一個通
案性、還是個案性的問題必需先看，因為…。
再問：
我覺得每一塊地有沒有違法不是個人就可以決定的
。
曾農業發展局長答：
那當然。
再問：
只要土地上面沒有違章建築、沒有填廢棄物、沒有

填垃圾、可以種植農作是不是就可以叫合法農地。
曾農業發展局長答：
每一宗土地違法的程度、違規的元素不一樣，所以
我們必須…。
再問：
所以每一塊地不一樣，農業局到底有沒有照顧農民
？
曾農業發展局長答：
我們很照顧農民，從去年開始…。
再問：
你們每天跑到鄉下開違反區域法。
曾農業發展局長答：
跟議員報告，會去查相關的違規使用是因為有人檢
舉，這是第一點。第二點，從去年開始和地政局、
水務局相關業務連結得非常好，對違法使用農地或
者違規開挖的事實…。
再問：
承辦員說違法就違法嗎？承辦人員會比我還專業嗎
？我種田種了 30 幾年，從國小開始跟著我爸爸種
10 幾甲田種到現在。
曾農業發展局長答：
我相信議員的專業，但是變更地形地貌，政府必須
要處理。

再問：
縣長，你手上的資料、照片非常的清楚，旁邊種水
稻，這一塊土地有填土，這兩塊土地地勢有沒有一
樣高？數十年來土地都沒有動，為了耕作方便把土
地填平，填的是乾淨的泥土，請問縣長，這樣違法
嗎？農民為了自己耕作的方便，現在時代不一樣了
，是機械化的時代而不是勞力的時代，梯田 1 天可
以做幾塊地？機械化 1 天割稻可以個割好幾甲，地
高低不平可以用機械打田嗎？縣長，請你答覆，現
在給你幾張照片，你以照片來看有沒有違法？
吳縣長答：
我沒有評判的專業。
再問：
照片上種植水稻有沒有違法？可以種水稻有沒有違
法？
吳縣長答：
種水稻本身沒有違法。
再問：
水稻可以種植，土地從以前到現在數十年都沒有動
，旁邊有一塊跟填土的土地一樣高，縣府的承辦員
到現場堅持那是違法，沒有比這一塊農地還要高，
隔壁土地種水稻沒有種死掉，水溝在旁邊，照片中
每一個角度都有照到，水利會的水溝可以灌溉，這

樣違法嗎？請問縣長，水溝的水可以灌溉讓水稻長
得這麼漂亮，現在已經長到膝蓋那麼高了，以照片
來判斷，縣長這樣合法嗎？這有沒有算農地合法使
用？
吳縣長答：
我不做個案判斷。
再問：
局長你答覆，縣長不敢答覆由你來答覆。
曾農業發展局長答：
不是縣長不敢答覆，縣長沒有到現場…。
再問：
照片會作假嗎？
曾農業發展局長答：
請問議員，這一個案子是不是之前業務單位去看蚵
殻港段 512 地號的這一宗土地，如果是這一宗土地
就要慎重的討論，而且第一個他沒有合法申請土方
來源，第二如果是這一宗土地從大馬路到最末端是
呈現梯田狀，所以前後的落差非常的大…。
再問：
對，你講得非常正確。
曾農業發展局長答：
因為前後落差非常的大，如果從大馬路看是像議座
提供的照片看起來是平的，但是橫看成嶺側成峰…

。
再問：
台 61 線在旁邊，這一塊地比台 61 線低一個人高。
曾農業發展局長答：
他的末端，我想議員也非常清楚，這是你的服務區
也是你的選區，他的末端泥土填的高度己經跟後面
一棟農舍的第一層樓樓板一樣高，這樣在整個環境
上面會有影響。
再問：
請問局長講臺比較低，我的座位這裡比較高，如果
這是梯田要一塊田一塊田耕嗎？還是把講臺那裡填
高為了工作方便、機械化，是不是這樣耕作最有利
？
曾農業發展局長答：
議員，非常支持您服務的精神，但是農地改良必須
透過一定的程序申請，我們會核准的…。
再問：
局長，你這樣說法是正確的，去年總質詢就講過，
新屋農地填土，你說乾淨的土地是可以的，你們不
敢承擔責任，為什麼不合法申請填土？請問一下有
哪一件申請通過？桃園縣合法申請填土有通過的嗎
？
曾農業發展局長答：

有，農業局管生產的環境…。
再問：
你管生產的環境？那這一塊土地可以種植應該算生
產環境，為什麼你們堅持是違法？
曾農業發展局長答：
如果我們討論的是蚵殼港段這一塊土地的時候，現
場並不是議員說的這樣。
再問：
照片會做假嗎？
曾農業發展局長答：
照片沒有做假，但是角度不一樣。
再問：
你看照片高度一樣嗎？
曾農業發展局長答：
前面看是一樣的，從後面看是落差非常大的。
再問：
請問局長梯田的落差當然非常的大。縣長，海平面
一定比陸地還低，海在下面當然是斜斜的過去，整
地當然是整平才可以種農作，土地不能蓄水請問要
怎麼種植？縣長你應該也是鄉下長大的，應該很清
楚吧？
吳縣長答：
你現在講的這些和這個案子有什麼關聯？

再問：
我是打個比喻給局長聽，局長沒有種過田搞不懂狀
況，梯田如果整平的話，是不是比較有經濟效益，
節省人力勞力。
曾農業發展局長答：
整平土地節省勞力是應該的，但是整平之後影響到
周邊的環境、水溝或居住安全的時候，我們覺得有
很大的疑慮，需要再考慮。
再問：
周邊沒有任何影響，水溝都還在呀。
曾農業發展局長答：
但是末端呢？最末端後面有 1 戶人家…。
再問：
沒有影響，怎麼會有影響呢？
曾農業發展局長答：
因為現在這個泥土剛剛填下去，還沒有經過大自然
的考驗之前，任何人都沒有辦法說會不會影響，我
們沒辦法這樣說…。
再問：
至少到目前為止他是一樣的高度。
曾農業發展局長答：
剛剛填好泥土的時候，任何人看都不會有影響，但
是颱風、暴雨、氣候異常我們不敢講…。

再問：
局長你想太多了，如果地震全部都會影響好不好？
颱風、暴雨什麼時候會來？
曾農業發展局長答：
需要經過大自然的考驗。
再問：
如果不會來算不算違法？是不是來了才算違法？那
是不是可以後續改善。
曾農業發展局長答：
議座，必須跟您報告，如果討論的是剛剛我報告的
這個地號土地的時候，他也把後面整個灌溉系統填
掉了，這些都是違法的。
再問：
水溝都還在，沒有填掉，不管進水、排水都有。
曾農業發展局長答：
末端的部分他是不是把灌溉系統清開來，這兩天沒
有去看不曉得…。
再問：
請你們的科長去看，他理都不理。
曾農業發展局長答：
我們到現場看的時候是這樣沒有錯。
再問：
你有去看嗎？

曾農業發展局長答：
從不同照片的角度拿回來檢討，我們認為這樣…。
再問：
局長，你有去看嗎？我打了兩通電話給科長，他連
看都不看，只說承辦人看過了，違法就是違法。
曾農業發展局長答：
現場我還沒有去看。
再問：
對呀，科長都不看，你會去看嗎？你把百姓、農民
當作什麼？農民是不是該死？
曾農業發展局長答：
農民不該死，農民我們應該要幫忙。
再問：
農民需要幫忙，你們為什麼都找農民的麻煩呢？填
自己的土地、沒有填到別人的土地，填的土可以種
植、包括水稻都可以種，種玉米、地瓜、南瓜算不
算農用？
曾農業發展局長答：
如果是我剛剛報告那塊土地必須這樣說，他的土方
來源我們不了解，改善農業經營環境我們也未收到
申請，這些都是造成違規的事實，所以必需要這樣
處理，而且相關的…。
再問：

這樣稍微填土而已，你們會不會太嚴格？
曾農業發展局長答：
不是，有時間讓他提出申請，也願意協助他，不是
沒有…。
再問：
你們承辦人 1 個人就可以斷定這是違法的，請科長
來協助，他連看都不看。
曾農業發展局長答：
業務上會給承辦人非常清楚的方向跟方法，在一定
的範圍內我們都會協助。
再問：
局長，農民違法就一定要開罰，對不對？
曾農業發展局長答：
任何人違法都要罰。
再問：
任何人違法都要罰，局長這是你講的。縣長，農民
違法填土一定要罰，對不對？如果縣政府違法要不
要罰？
吳縣長答：
當然要，依法律來處理。
再問：
只許州官放火不許百姓點燈，縣長你講要罰，請看
一下手上的照片，有 1 張照片在上面的鐵皮屋是不

是違法？
吳縣長答：
這我沒有辦法判定。
再問：
工務局長，麻煩你看一下，你看得到這個樓房的上
面有鐵皮屋，加蓋的鐵皮屋可能合法申請嗎？
古工務局長答：
這不是鐵皮屋，而是屋頂的防漏措施，基本上可以
申請雜項工作物。
再問：
那是違章建築嗎？
古工務局長答：
不見得，看有沒有申請雜項工作物。
再問：
圍牆有申請嗎？
古工務局長答：
這要再了解。
再問：
那有可能申請嗎？你不會答覆是嗎？
古工務局長答：
現在沒辦法答覆？
再問：
社會局長答覆，屋頂有沒有申請？

張社會局長答：
目前為止修建的部分是內部。
再問：
這房子你很清楚是哪裡？有沒有申請？請說明。
張社會局長答：
那棟房子在合法的部分我們有做一些修建，有合法
申請。
再問：
有合法申請嗎？
張社會局長答：
在合法部份有合法申請。
再問：
合法部分？你打官腔啊！挑語病是嗎？
張社會局長答：
交到手上的部分有些是不能動的。
再問：
房子上面的鐵皮屋是合法的還是非法的？圍牆是合
法的還是非法的？好好說明。農民該死嗎？縣政府
可以亂搞是嗎？
張社會局長答：
這棟房子因為已經很久了，當初在衛生所的時代…
。
再問：

很久了？
張社會局長答：
對。
再問：
農業局長，這塊土地種植很久了，因為太低會把水
稻淹死用泥土填高，有違法嗎？請你解釋要不要罰
？
曾農業發展局長答：
種植水稻和填土的土地不一樣。
再問：
我的田不能種農作會淹水、水稻會淹死，所以把它
填高要不要罰？答覆。
曾農業發展局長答：
議員，現況不一樣，農作怎麼會淹死呢？
再問：
政府官員就可以放火，老百姓就不能點燈？
張社會局長答：
議員，那棟房子目前的修建都在合法的部分，而且
有申請相關的執照。
再問：
已經有人在裡面？
張社會局長答：
是，目前為止…。

再問：
工務局長，房子上面的鐵皮屋有發照嗎？有雜項嗎
？到今天為止有發嗎？
古工務局長答：
跟議員說明，依照建築法規的規定，一般來講會通
知補照，如果單一個案沒有請照的話會通知補照。
再問：
有沒有通知社會局長補照？
古工務局長答：
這個單一個案我不清楚，手上沒有資料，沒有辦法
答覆。
張社會局長答：
合法的部分都有申請相關雜項的執照，我們都有申
請。
再問：
核准了沒有？
張社會局長答：
如果沒有核准的話，社會局不會輕易的動工。
再問：
您要很確定？
張社會局長答：
如果沒有准的地方社會局一定不會動工，因為那是
非常重要的地方。

再問：
如果沒有申請您要怎麼負責任？你講沒有關係，你
再打官腔，如果沒有申請要怎麼負責任？答覆這句
話就好了。
張社會局長答：
基本上社會局動的地方絕對是合法的。
再問：
什麼叫做社會局動的地方？
張社會局長答：
社會局做修建的地方。
再問：
我講的這個地方有照片，照片不是偽造的，你講這
個房 子是不是違建？圍牆有可能會申請嗎？
張社會局長答：
他有一些過去歷史上面的痕跡，社會局不會去動那
些歷史的痕跡。
再問：
上面的鐵皮屋也是歷史的痕跡？
張社會局長答：
有一部份是歷史的痕跡。
再問：
是一些部分，還是全部？
張社會局長答：

基本上社會局動的部分都是合法的。
再問：
你講的都是廢話。現況已經用相片照給你看，到底
是合法還是違法？要不要罰？為什麼農民就要被罰
，你們就不用罰？農民連機會都沒有…。
張社會局長答：
這個地方不是農地。
再問：
你們的科長說不用看了，承辦人說違法就是違法。
你們做官的可以這樣是嗎？
曾農業發展局長答：
沒有…。
再問：
事實如此，己經舉例給你看了。
曾農業發展局長答：
都會給當事人陳述的時間和機會，也有輔導他，如
果他不陳述，也不…，我們都有給機會，議員也可
以一起來做輔導。
再問：
現在的農地可以種植，是不是合法？這塊農地和隔
壁合法的農地一樣的高，隔壁的農地是合法的。
曾農業發展局長答：
議員，我們這樣的討論比較失焦。

再問：
局長，我拜託你，把責任挑起來好不好？讓他們合
法申請填土，不要不敢承擔責任，所有的填土全部
申請退回。
曾農業發展局長答：
不可能，我們一定會幫忙，過去每一個案子都是相
同的。
再問：
好，請坐。農業局長，申請屠宰場…，特定目的事
業用地變更是不是全部變更條件都要符合規定才可
以變更核准？
曾農業發展局長答：
對。
再問：
核准以後會發興辦事業核准函對不對？
曾農業發展局長答：
我們認定可以才會發。
再問：
發了以後再給地政局辦理地目變更，請問新屋鄉笨
港村大順屠宰場設在新屋笨港國小旁邊，這個案子
你知道嗎？
曾農業發展局長答：
我知道。

再問：
屠宰場距離笨港國小大概才三、四百公尺而已，附
近 50 公尺左右有很多住戶，請問當初特定事業目的
變更前，有沒有評估過？他的條件是否符合規定？
曾農業發展局長答：
我們核准的都是依據現有的法令規定可以的範圍。
再問：
依現有法令核准，請問申請特定事業目的興辦事業
，因為他是要做屠宰廠，有很多廢水、血水的問題
，要不要農委會同意？要不要水利會同意？
曾農業發展局長答：
我們都有送相關單位表達意見。
再問：
他們是同意、還是不同意？
曾農業發展局長答：
如果核准的話，相關的單位同意我們才會核發設立
的許可。
再問：
請問我們的村辦公處行文給農委會，農委會 99 年 4
月 12 日農水字第 0990320279 函指出土地放流水不
得使用原有農業專屬灌溉排水系統排放，興辦事業
申請農業用地變更，依規定其廢水不可排入灌溉系
統亦不得向農田水利會申請搭排，其廢水需設置專

用廢水排涵管或水路替代，這是農委會發的文，為
什麼會核准讓他變更？這文不是偽造的。
曾農業發展局長答：
那是當然。
再問：
這個案子有很多的問題，為什麼會核准？村辦公處
行文給農委會、水利會，農委會有回涵，縣政府為
什麼一路幫他護航？
曾農業發展局長答：
我們沒有護航任何一個案子。
再問：
這份文不是假的，這個案子當初村民抗爭很久，業
主說水利會同意讓他的廢污水排入灌溉系統，還有
一份 99 年 8 月 30 日農田水利會 0990008312 號函：
未經本會同意不得將廢污水排入本會灌溉系統，若
污染灌溉用水造成農田的損害或農作物不良成長的
事情，業主要負責所有損害賠償責任。這份文很清
楚，農田水利會已經不准，為什麼可以變更？工務
局長，相關的單位都不准，為什麼核發建照？
古工務局長答：
只要他的土地是可建築用地，經過事業目地主管機
關許可依法就發照。
再問：

所以農業局同意，工務局就可以依照興辦事業函發
照？
古工務局長答：
地目如果變更為特定目的用地的話，依法就可以發
照。
再問：
你們就照特定目的事業發照，要不要查排水排到哪
個地方？
古工務局長答：
排水在設計的時候，他自己會上接下游。
再問：
申請的時候，要不要把相關合法的文件附在裡面，
工務局才會核發建照、執照？
古工務局長答：
不用，我們按照建築物來審，土地跟使用分區符合
規定，依建築法來發照。
再問：
請問農業局長，農業局有沒有這些公文，為什麼我
手上會有公文？相關單位都沒有同意。
曾農業發展局長答：
我手上沒有公文？等回去後會在最快的時間內查清
楚。
再問：

這個案子因為我們去抗爭，業主拿不出証據，他現
在要變更排水。
曾農業發展局長答：
我會在最短的時間內馬上回覆議員。
再問：
局長，我跟你答覆，業者現於 101 年 4 月 5 日行文
：本公司已修正廢污水排放計畫，採取貯留淨化處
理。公司 1 天的廢水量有 38 噸，可以淨化處理為
48 噸一天，完全可以回收循環使用。他自己都知道
為了可以合法蓋房子變更設計排水，表示先前的排
水計畫拿不出合法證明文件，為什麼他拿不出合法
証明文件，縣政府怎麼那麼好，這樣就可以發照？
業主自己都承認要變更排水系統，我剛剛所講農委
會的文、水利會的文，這兩個單位根本沒有同意，
為什麼建照可以核發？為什麼可以變更？
曾農業發展局長答：
回去後會把整個案子拿出來整理，然後專案來向議
員報告。
再問：
這個案子笨港村已經抗爭很多次了，你根本就沒有
關心，為什麼會到現在還搞不懂狀況？
曾農業發展局長答：
這個案子我知道，但是你說的相關公文，我現在手

上沒有。
再問：
記者都有去採訪，南桃園也有去採訪，我們也有公
文，你們是不是官官相護？還是夠力的人就可以請
的出來？現在要不要叫他停工。工務局長，我現在
手上有很多公文、都有證據，村辦公處行文給相關
單位，相關單位沒有核准，該公司也說要變更排水
。環保局長，這案子你清楚狀況嗎？這個案子以後
會核發嗎？他的排水可以嗎？
陳環保局長答：
跟議員報告，之前有申請，後來他沒有再來申請，
但是就像剛剛議員講的，他的承受水體是農田水利
會的灌溉系統，農田水利會未核准搭排，所以環保
局駁回申請。
再問：
台 15 線全部都不能排，這個污染會危害新屋鄉，為
什麼你們會核准它來新屋鄉？新屋鄉的鄉民比較好
欺負是嗎？還是新屋鄉只有一個議員不夠力，你們
為所欲為。
古工務局長答：
他是農業設施的一種，基本上…。
再問：
他的排水不能排，什麼會核發建照給他？

古工務局長答：
水如果可以處理妥善排到應該去的地方，基本上建
築物都是這樣，包括…。
再問：
局長，他事後才變更，他自己發函承認前面整個過
程都是違法的，自己要改變後來的排水計畫，表示
承認前面都是違法的，你們還不承認嗎？
曾農業發展局長答：
議員，不是我們承不承認，屠宰場最後的核准是在
農委會，相關資料…。
再問：
前面第一個階段用什麼來做地目變更，為什麼都可
以核發建造？他現在堅持要蓋，局長，他現在可以
蓋嗎？
曾農業發展局長答：
還沒有進入營業。
再問：
他可以繼續蓋嗎？
古工務局長答：
只要符合建築法相關規定當然可以蓋，他的水還沒
有排放出來。
再問：
環保局長，以後水要怎麼處理？

陳環保局長答：
報告議員，他現在用貯留的方式，貯留可以用外運
的方式處理。但是環保局在 3 月 13 日把他駁回之後
，就沒有再送任何文件進來申請。
再問：
工務局長，你說他合法就可以，前面的第一階段就
錯誤的話，是不是要叫他停工？一定要農委會、水
利會同意，他的排水計畫才可以變更，前面的程序
錯誤了，你們是不是可以叫他停工？
古工務局長答：
如果目的事業主管機關說當初土地變更有問題己經
錯了，當然依據法令就會要求他撤照，撤照自然就
停工，前面沒有錯當然不能撤照。
再問：
農業局長，可不可以拜託您，村辦公處行的文可能
會偽造，你們自己行文給農委會、水利會，請他們
答覆，好不好？相關單位沒有同意，為什麼可以讓
他蓋？
曾農業發展局長答：
我們會再來了解農委會核准這個案子整個的流程。
再問：
農業局長，請教永安漁港北岸整體的開發計畫已經
很久了。

曾農業發展局長答：
6 月份會做最後一個報告就會完稿。
再問：
這個案子 98 年的時候是吳縣長和廖正井立委很認真
地向交通部觀光局、農委會漁業署努力爭取下來，
桃園縣政府補助三分之一的情況下，已經同意讓我
們做，到現在已經 4 年多…。
曾農業發展局長答：
北岸哪個部分？
再問：
北岸 4 甲多填土的部份，已經開過很多次會了，漁
會也很著急，理事長都要畢業了，案子到現在還沒
有動作，這個案子是縣長很認真爭取來的，縣府應
該積極一點。
吳縣長答：
這是農委會漁業署的案子。
再問：
是漁業署和觀光局，還有縣政府補助三分之一，經
費是吳縣長和廖正井當立委時爭取的經費，可是縣
長已經上任兩年多了，這個案子到現在都沒有動作
。縣長，我說你比較重視大溪、復興的觀光，這個
案子對永安漁港的發展很重要，那麼辛苦爭取來的
錢放在那裡不用，到現在 4 年多了都沒有動作。

曾農業發展局長答：
沒有，本案一直都在做，還沒有完成。
再問：
已經很久、4 年多了，積極度應該要更積極吧！
曾農業發展局長答：
我想借一點時間說明，北岸的部分與後湖溪整個作
連結，一直在進行中沒有停過，包括南岸、北岸都
均衡的在做。
再問：
我知道一直做沒有停過，問題是效率，開會開了很
多次我了解。局長，我是拜託你，我知道你有在做
。
曾農業發展局長答：
海邊的工程不太好做，天候不好。
再問：
不要找理由，這個案子己經 4 年多，你上任也那麼
久了，積極一點，好不好？
曾農業發展局長答：
會努力把它完成。
再問：
大溪、復興觀光發展得很好，假日塞車塞得嚇死人
，永安漁港拜託幫忙一下。
曾農業發展局長答：

永安漁港假日也塞車，我去那裡很多趟，會繼續努
力。
再問：
好，請坐。城鄉發展局長，永安漁港南岸有一個停
車場，你到過永安漁港嗎？
吳城鄉發展局長答：
有，今年 2 月去過。
再問：
永安漁港停車場旁邊有一塊填土造陸 6,000 多坪的
地。那個案子三、四年了，像廢墟一樣雜草叢生…
。
呂林議員小鳳問：
八德市現在整個新興的住宅環境、相關的軟硬體的
配合及舊有的環境，沒有一個很明確的解決方案，
讓八德市民感到很無奈，八德改變那麼大，公共設
施的部分沒有看到，問題是蓋了那麼多的房子、價
格很高，說實在很多市民很憂心，所以今天質詢的
主題也是在這裡，針對這個部分希望縣政府的各個
相關的單位能夠正視。縣長，請問您對八德的規劃
未來有什麼展望？
吳縣長答：
我認為八德會是一個最適合人居的地方。
再問：

最適合居住的地方，然後呢？
吳縣長答：
將來會有捷運、會有一個嶄新的都市計畫區。
再問：
縣長說未來會有捷運，請問捷運從那時候開始？
吳縣長答：
捷運綠線今年就要規劃完成。
再問：
哪時候開始動工？
吳縣長答：
明年就可以動工，有分段，目前規劃公司建議優先
路段由桃園往上接到自由貿易港區，希望在 107 年
完成整個環狀的捷運路網，八德這一段要視財政的
狀況再加緊來進行，預計在 114 年完工。
再問：
114 年是整個桃園縣捷運完工，還是只有八德？
吳縣長答：
是整個綠線，桃園以下、還有大園橫的那一條。
再問：
我只想了解八德這個區塊哪時候做？
高交通局長答：
議員，是不是容我來報告。八德的部分 G04 站從八
德大湳都市計畫這個範圍往北走到達桃園火車站，

再繼續往北走一直走到蘆竹鄉的坑口。
再問：
總站到大湳這個路段呢？
高交通局長答：
有個 G01 站是在八德擴大計畫都市範圍內，沿著介
壽路到大湳都市計畫 G04 站，G01 到 G04 是擺在第
二優先也就是次優先路段，最後全線通車的完工期
限是在 114 年。
再問：
我只想知道八德那時候開始開工？哪時候完工？給
我一個明確的時間就好。
高交通局長答：
優先路段是從 G04 大湳都市計畫往北走到 A11，這
個路段目前在做綜合規劃和基本設計，從今年 6 月
開始，預計明年 2 月以前會完成，綜合規劃跟環境
影響評估報交通部，轉行政院核定，預期明年能夠
核定，開始進入縣長所講的細部設計的動工。
再問：
那也就是說細部設計的動工在 103 年開始。
高交通局長答：
希望在 103 年的優先路段挑一個報施工的開工。
再問：
完工時間呢？

高交通局長答：
優先路段的完工目標是在 107 年能夠優先做完。
再問：
也就是說工作時期是 4 年就對了。
高交通局長答：
優先路段是的，不是全段，因為中間桃園市的這一
段是地下段，寬度只有 15 公尺寬，所以地下段的工
程比較艱鉅，開挖到 25 公尺深，而且地下還有管線
，這一段比較困難，所以我們希望高架段能夠提前
完工。
再問：
縣長，再請問捷運從八德擴大都市計劃走介壽路一
直到桃園後火車站，預計 103 年開始動工、107 年
完工？
吳縣長答：
優先路段，開始有地方可以通。
再問：
這個部分要感謝縣長，替八德爭取到優先路段。
吳縣長答：
希望利用這次的路線再把周邊老舊的社區利用都市
計畫爭取中央內政部都委的支持，能夠有一個新的
發展。
再問：

對，這樣對八德的整體面來講改變真的是非常的大
，但是唯一美中不足的，因為整個捷運路線已經這
樣規劃，短期內來看是方便整個八德市民洽公會比
較方便，但縣長也知道整個八德的行政園區，包括
戶政事務所、地政事務所、衛生所等東一邊西一邊
，因為我的服務處就在戶政事務所旁邊，常常有民
眾詢問，辦完了戶政的業務，但是不知道地政事務
所在哪裡，造成了很多的困擾，包括公所的申請單
辦好了，卻不知道衛生所怎麼走？縣長，現在八德
擴大都市計畫不是有一個機關用地嗎？捷運路線已
經安排規劃到這麼好，因為八德市是長形的，如果
能夠將行政機關放在這個機關用地上，到時候民眾
洽公或者辦事情都會很方便。
吳縣長答：
那會非常方便。
再問：
縣長，希望這個部分是不是也把他規劃在內。
吳縣長答：
我們一定會想盡辦法來…，如果升格的話會把八德
行政單位想辦法遷在一起，方便民眾洽公。你剛剛
講的戶政事務所、衛生所，因為以前沒有升格的議
題，縣政府和市公所沒有協調，所以很多行政單位
散在各地，有的單位蓋的年限不夠長…。

再問：
對，沒有錯。而且剛剛所講的這幾個機關，目前的
腹地也不夠使用，像四維派出所很多警員還睡在地
下室，如果地政事務所遷移到行政園區，旁邊的部
分就可以給派出所使用、樓上的部分就可以讓各里
的里長作為里集會所，我覺得這樣就很棒。
吳縣長答：
將來如果任何一個單位移動的話，原來的地方也不
能放空，一定要規劃好接著什麼單位進駐，會做整
個規劃。將來每一個區會有一個行政中心，這個行
政中心就是原來縣政府各個單位合在一起，還有原
來的市公所。
再問：
對，沒有錯。希望以後原來的市公所變成區公所，
縣政府的相關單位和各鄉鎮的承辦人員直接進駐行
政中心，這樣就會更方便，不管是縣民洽公、還是
民意代表都會少了很多的車程，縣長這個部份就麻
煩你。再來機關用地的對面有一個將近 1.1 公頃的
公園，現在很多的小孩看到公園固然是非常的喜歡
，但是 1.1 公頃的公園內不可以都是花花草草只有
草皮，希望這個公園爭取蓋一個運動休閒中心，還
是小型的體育館，對整個八德市的發展是非常有幫
助的，縣長您認為呢？

吳縣長答：
當然要有一些設施，因為有建蔽率的問題，我們會
考量，公園的部分做好以後都是整個移交給市公所
，市公所如果有什麼構想可以提出來，一樣會予以
補助。
再問：
目前準備升格，緃使市公所有甚麼構想他也不想做
。
吳縣長答：
領一天的薪水就要想一天的事情。
再問：
沒有錯，但問題是我看到的情況都是如此，大家都
睜大眼睛等著 103 年升格為直轄市，併入的併入，
我想現在大家都很茫然，人都是自私的，每個人都
是先想自己再想大眾的問題，我還是覺得應該由縣
政府直接規劃可能比較快，不會再擔誤一、兩年。
吳縣長答：
這個案子既然議員有反映，我們會跟市公所協調。
再問：
加以督促這樣的方式會比較快，謝謝縣長。去年八
德國中霸凌事件的風波弄到全國的版面，請問教育
局長，這個部分是不是有做一些追蹤改善？效果怎
麼樣？

林教育局長答：
報告議員，霸凌事件發生的時候，當時學校從 1 個
年級 19 班變成 14 班，流失 5 班的學生大概 150 幾
人，這是去年 8 月的情況。最近其實有極力改善，
從發生到現在已經沒有再發生霸凌事件，上個月八
德國中教師得到教學卓越獎，代表桃園縣到教育部
參加全國賽，大概在前兩、三個月得到擊劍和拔河
三個全國冠軍，學校在第 8 節課開放各種多元學習
，做為 12 年國教的前瞻因應，據我的了解學校的學
生已經逐漸回流，雖然只有 10 個左右，但這是一個
好現象，表示家長已經逐漸肯定認同，相信學校在
校長和老師的努力下，目前看起來是蠻和諧的，請
議員多給他們指導，應該會進步得更快。
再問：
局長，其實我就住在八德國中旁邊，所以會特別關
心八德國中，尤其最近他們要辦理 50 周年校慶，當
初的霸凌事件縣長有到場去慰問、關心他們，50 周
年校慶的時候拜託縣長蒞臨。
吳縣長答：
去幫他們加油打氣。
再問：
對，不僅幫他們加油打氣而且要稱讚。因為八德國
中不止像教育局長所講的，得到拔河前 3 名而已，

美術班也拿到全國優秀獎，不僅如此整個學生的升
學也提高了，校長的好壞差很多，好的校長就像船
上的總指揮，能夠帶領師生往正向航行，但是我覺
得八德國中也很可憐，裡面的學生來自各地不同的
地方，包括原住民以及外配所生的孩子特別多，原
來我做家長會長的時候，無法支付營養午餐的家庭
有 30 個，現在已經達到 300 多人，為了這個問題，
我和校長去找對社會願意奉獻的人，願意提供
100,000 元做為這學期營養午餐的補助，但實質上
我覺得無法長期補助他們，很多的單親家庭還是需
要老師和志工，還有社會人士給予關心，這才是長
久之計，一定要落實執行才能夠表達縣長的那一句
話「愛與祥和」。
吳縣長答：
謝謝議員，八德國中我們會特別注意，只要家裡有
需要，不需要是法令規定的中低收入戶，都可以報
縣府申請午餐補助。
再問：
事實上很多家庭都沒有辦法達到申請低收入戶的門
檻，需要社會的救助，如何救助呢？大家要共同來
幫忙。社會上很多有錢的社團請他們來認養，這個
方式也不錯。縣長，還有一個問題，現在青少年應
該讓他們有一個良好的運動休閒習慣，八德行政園

區對面有一個 1.1 公頃公園，設置多功能的運動中
心或相關的運動設施，還有一個地方擴大都市計畫
有訂定 1 個國小用地，因為少子化所以國小用地真
的用不到，因為每一個學校都在減班，那一個國小
用地是不是規劃簡易的壘球場，如果八德有一個壘
球班也不錯，希望縣長…，因為整個八德擴大都市
計畫賺了 100 多億以上…。
吳縣長答：
不是賺，這不叫做賺。
再問：
這不叫做賺那叫什麼？要怎麼說？
吳縣長答：
叫做結餘。
再問：
結餘不是賺嗎？
吳縣長答：
會有這些結餘也有因為前面的開發所留下來的部分
，現在沒有辦法分清楚了。
再問：
差不多，算都算得出來。縣長，不管用什麼樣的名
詞都沒有關係，反正就是有盈餘 100 多億就對了。
我剛剛講的不要讓國小用地荒廢在那裡，要做運動
場也好、壘球場也好，棒球場可能腹地不夠，沒有

辦法符合標準，壘球場的腹地和標準可能沒有這麼
嚴苛的規定，這個部分是不是請城鄉局加強規劃？
林教育局長答：
議員，可以容我說明一下嗎？那一塊地八德市公所
已辦理借用，要規劃棒壘球場，有報到體委會申請
補助，體委會認為這是學校用地，如果市公所申請
就不補助，我們會再研究看怎麼朝這個方向處理。
再問：
好，再麻煩往這個方向積極處理。還有請問文化局
長，你有沒有去過八德？八德有那麼多的公園、14
座的公園，你去過嗎？
張文化局長答：
部分去過。
再問：
去過哪裡？
張文化局長答：
大廟附近。
再問：
大廟附近有好幾座。
張文化局長答：
新的都市計畫區那裡。
再問：
對於這些新的公園，你的感想怎麼樣？

張文化局長答：
樹還不是非常的大。
再問：
只有樹的問題嗎？我覺得既然有了公園，有關人文
素養、軟硬體設施就要呈現出來。就像花蓮的中山
公園做得那麼漂亮，像台中…，我不要求你做一個
朱銘公園在那邊，但是我覺得應該要有一個人文氣
息代表作在那裡，不希望公園只有兒童的遊樂設施
、要不然就是廁所，沒有其它的特色。縣長，你同
意我所講的嗎？你是人文氣息涵養非常高的人。
吳縣長答：
這其實叫做公共藝術。
再問：
是不是哪幾個大的公園先做，或者周遭的建商特別
多，由建商來認養公園把人文氣息做起來，不要由
公家單位出錢，對建商的建築及整個環境來講完全
不一樣。
吳縣長答：
這是很好的構想，很多的藝術被品其實是由當地的
士紳、團體來捐贈，也可以帶動整個文藝氣息，藝
術的採買由政府的機關去做是不太方便。
再問：
是，當然。問題是要如何推動？

吳縣長答：
第一個就是公園相關的認養辦法，要訂定鼓勵的作
法。
再問：
拜託縣長能積極處理。
張文化局長答：
執行的部分我們可以協助。
再問：
我跟城鄉局長去過福興里，那邊的建商的素質很好
，馬上就認養前面的池塘及公園，主動就認養了。
吳縣長答：
他把建案附近的環境弄好，也增加自己建案的價值
。
再問：
為了節省縣府建設的經費能夠積極處理，公園希望
由當地的建商來認養，我覺得這樣會比較好。局長
，也麻煩你要用心一點，把人文氣息做出來，不然
花了這麼多的心思作八德擴大都市計畫，規劃也做
得很好，人文氣息沒有做出來是一件非常可惜的事
情。好，謝謝縣長。請問環保局長，對於目前八德
市垃圾場回饋金的風風雨雨，你有什麼看法？
陳環保局長答：
跟議員報告，掩埋場附近的回饋金是屬於自治條例

的範圍，八德市大安垃圾掩埋場回饋金當初是由八
德市公所提出，經過代表會同意之後來編定回饋金
的部分，早期是比較多一點…。
再問：
請問代表會已經同意的預算案，可以到今年度時提
出要求做更正，可以這樣做嗎？
陳環保局長答：
代表會同意的部分，要由公所自己提出修正，還需
要經過代表會同意，代表會沒有同意或未做修正就
照原來的方式。
再問：
請問這是局長要求八德市公所做的嗎？
陳環保局長答：
不是，因為這屬於地方制度法的精神，曾經請示內
政部給了很明確的答覆，這屬於地方自治的精神，
環保局或縣政府一定要尊重八德市公所及八德市代
表會通過的決議。
再問：
但是收到的訊息，比如說很多的里長、代表給我們
壓力，他們認為今天發生的問題回饋金由 8,000 變
成 1,800，完全是因為環保局不肯，都是縣政府的
關係。
陳環保局長答：

那是一個誤解，八德市公所一定要和代表會或里民
說明清楚，桃園縣政府不會介入回饋金自治條例的
修正，這個部分完全尊重代表會通過的決議。
再問：
局長，今天我提出這樣的質詢，麻煩你發個公文給
我、市公所、每一位代表及里長，告知整個回饋金
的發放是因為公所的自治條例，與縣政府沒有關係
。
陳環保局長答：
沒問題，剛剛跟議員報告，去年非常謹慎行文到內
政部，內政部有給很明確的答案，行文到八德市公
所和議座的時候會把內政部的公文附在後面讓大家
知道。
再問：
好，現在問題來了，103 年桃園升格為直轄市，現
在讓公所一直持續發放，假設每一個人回饋金的補
助是 8 千元，預計一個年度回饋金總數 1 千 500 多
萬，市公所將來變成區公所，這個部分他就沒有任
何執行和裁量的能力，是不是就變成由縣政府來執
行？
陳環保局長答：
報告議員，現在飛灰已經沒有進到大安掩埋場，因
為 97 年之後就封閉了，沒有再進飛灰，環保局向公

所提到，沒有進飛灰的話就不要在編回饋金，當初
有這個規定並跟公所做說明，因為沒有進飛灰就沒
有編列回饋金的需要，所以他們把責任推到環保局
不讓他們編列回饋金，其實不是這個意思。回饋金
屬於一個基金會有盈餘的部份，公所可能考慮到整
個基金已經不夠要做一個調降。
再問：
你還是沒有告訴我升為直轄市之後，縣政府這邊到
底會不會發？縣長。
吳縣長答：
這有一定的機制，八德市原來有相關的條例，升格
直轄市以後，我們也有相關的垃圾焚化或掩埋場的
自治條例，就照制度來走。
再問：
縣長，雖然是飛灰沒有再一直進去，但是整個掩埋
場都是飛灰，第一個空氣污染仍然存在，不是沒有
再把飛灰弄進來，表示回饋金就不發，對整個社區
來講沒有任何的加害，這是不對的。第二個，大安
掩埋場的飛灰就緊鄰板新水廠，拜託縣長如果有時
間到現場會勘。
吳縣長答：
好。
再問：

如果讓鶯歌、三鶯那邊地區水質的污染是來自於桃
園縣的話，桃園縣的臉面要往哪裏放？照理說飛灰
不應該放在水源旁邊。
吳縣長答：
當然。
再問：
再則大安垃圾掩埋場裏面仍然有囤積一些垃圾沒有
清除，我覺得…。
陳環保局長答：
報告議員，我是否可以說明一下。
再問：
好，你講。
陳環保局長答：
這個部分當初在設置掩埋場的時候，經過環保署的
評估，當然這包括環境的評估，因為議員剛提到這
個垃圾場會影響到板新水廠水質，所以當初在設場
的時候要求即使以後封閉了，像 97 年以後就沒有垃
圾進去了，在上游和下游的地方各要設 3 個水井，
每季都要做地下水質監測，目前得到的資料每一季
的資料都非常的 OK，所以要解除民眾對他的疑慮，
另外是不是要把飛灰移除，因為當初已經設在那邊
，我們有一個方式就是向環保署爭取掩埋場的復育
計劃，這個部分復育計畫就是以前把掩埋場的部分

當作綠化的公園，用空品淨化區的方式來美化，解
除民眾對掩埋場鄰避設施的排斥，這樣也可以讓民
眾有一個比較安定的生活場所可以去。
再問：
局長，你剛剛所說的我覺得非常好，這也解決了嚴
重的空氣污染問題，我相信那邊的居民不是堅持領
回饋金，其實這種錢，最好不要領，他們要的是好
的環境、生活品質高一點的環境，而不是住在那邊
將來身體受到無名的傷害。
陳環保局長答：
這個部分要向環保署爭取，因為很多的縣市都朝這
個方向來執行，以前掩埋場的部分大家都當作鄰避
設施，希望將掩埋場活化，所以衛生署才給予復育
計劃的申請，我們將跟中央申請這個部分好不好？
再問：
好，麻煩你儘快申請，希望在 103 年度的時候整個
都完成。
陳環保局長答：
可以，希望把它變成一個空品淨化區的環保公園。
再問：
將來升格為直轄市以後就不會有這方面的疑慮。請
問局長，將來升格直轄市之後各鄉鎮的清潔隊怎麼
樣回歸？是將所有的清潔隊員全部概括承受嗎？

陳環保局長答：
跟議員報告，目前的規劃不是這樣，新北市在升格
為直轄市之前有 1 個門檻，這個門檻是在升格前兩
年訂定的，在升格前兩年之前進來的清潔隊員當然
優先晉用，另外升格前兩年進來的，就要看狀況用
考試或體育的方式做一個遴選的動作，環保局希望
未來 13 鄉鎮公所的清潔隊員進來之後不是只有做垃
圾清除的工作，反而需要做環境督察派出的工作，
所以希望未來的清潔隊員都能夠拿到相關環保證照
，不管是是空氣的、水污染的或是廢棄物的，證照
拿得越多就優先進用的，未來出去的時候做的是環
保稽查的工作，不是做垃圾清運的工作。
再問：
局長，是不是應該陸陸續續的給清潔隊員訊息，也
讓他們知道通路，去拿相關的證照。
陳環保局長答：
在上個月清潔隊長的聯繫會報指示 13 鄉鎮公所的
清潔隊長把這個訊息讓清潔隊員知道，利用假日的
時間趕快拿到相關的證照，這是第一個。第二個，
針對清潔隊長的部分因為很多都是一般行政職系，
未來升格為直轄市清潔隊長是環保行政職系，這個
部分已商請中原大學推廣教育中心在今年的暑假針
對隊長以及正式隊員的部分做一個專長轉換的訓練

。
再問：
局長，時間有限我簡單的說，不要只叫隊長來跟他
們講一講而已，隊長聽一聽不一定會回去轉達，希
望局長能夠下鄉到每一個鄉鎮召集清潔隊員，稽察
歸稽查、收垃圾的歸收垃圾的、資源的回收歸資源
回收、將來出路要詳細的告訴他們，不要讓他們茫
茫渺渺、何去何從。
陳環保局長答：
議員這個建議很好，幾乎每一個月都會到鄉鎮公所
的清潔隊跟他們作聯繫。
再問：
請問水務局長，我非常感謝你，尤其在這一、兩年
，我這邊只要發現有淹水的情況，很感謝你們馬上
趕到現場，現在興豐路 600 巷一直延伸到瑞泰里
770 巷到 564 巷整個區排、排水溝都在開挖，真的
是很辛苦，尤其是你們的同仁，讓我和趙正宇議員
兩人隨傳隨到，馬上來處理，對你們的服務精神給
予佩服，也應該給予掌聲。
李水務局長答：
謝謝。
再問：
現在有一個問題，崁頂路旁邊不是要做區排嗎？可

是這一個爭議點己經有兩、三年了，我覺得對八德
白鷺里、高城社區非常的不公平，因為崁頂中壢大
華勛地區那邊比較高，白鷺這邊比較低，做整個崁
頂排水的排水箱涵，可以說將大華勛那邊上萬戶所
有的廢水往白鷺走廣福路走茄苳溪下來，希望這個
經費是從中央下來的很不簡單，縣長，希望這個部
分大家共同來重視，因為這是中壢和八德市兩個鄉
鎮的問題，這個經費從中央下來我們也不能不要做
，這是長期淹水一個非常嚴重的問題，但是希望等
區排做了以後，在中壢那個區塊做一個污水處理廠
。就是中壢那邊的污水經過污水處理廠以後流到八
德是乾淨的水。局長，希望大家共同來正視這個問
題。
李水務局長答：
我們來研究。
再問：
縣長，我相信你很關心這個問題，本席建議設立一
個污水處理廠。
吳縣長答：
這是跨區的議題，請水務局和工務局協調一下。
再問：
現在還有一個問題，崁頂路那邊的拓寬是屬於工務
區嗎？還是城鄉局？

古工務局長答：
對，目前正在進行中。
再問：
崁頂路拓寬發放補償金的部分，可是崁頂路的拓寬
有一個很嚴重的問題，為什麼路線不拉直的而是彎
的？那個幅度比原來路線還要彎，幅度增加差不多
有 45 度，你們的用意可能是直線拓寬會動到六、七
間房子而往農田的部分拓寬出去，你們用這樣的方
式，我不是不贊成，但是我覺得不公平的地方，如
果將這條路拉直拓寬，將會拆到六、七間的房子而
且地目是建地補償金會比較高，但是你們將路往農
田的部分拓寬，請問農田的地主會有什麼想法？
古工務局長答：
跟議員說明，都市計劃從民國 60 幾年發布就是畫成
這個樣子，現在拓寬一定要符合當初發布都市計畫
的路，路怎麼彎現在談，我無法更改。
再問：
我知道，我的意思不是要你更改，這一改下去也是
大工程。縣長，大家將心比心，今天你如果是那些
種田的人，路本來不是這樣走的，因為都市計畫路
從農田經過是不是損失很多，不公平的地方就在於
農地的補償金本身就比建地的公告現值低，我不要
求將路拉直，因為一定有困難點，如果照都市計畫

的路拓寬的時候，應該用建地的公告現值補償對面
的農田，縣長你聽得懂我的意思嗎？這樣才不會有
民怨，講比較難聽的一句話就是種田的比較好欺負
嗎？
古工務局長答：
補償金的標準是一致的。
再問：
怎麼會一致？今天你如果用直線拓寬…。
古工務局長答：
不能用這個方式補償，這樣是違法的，真的不能這
樣做。
再問：
你技術考量，可以考量的出來，都市計劃大家都做
過、心知肚明。縣長，我們應該為百姓來請益，今
天不是不讓這個工程繼續，而是補償金太少，而且
很明顯為什麼不把路線拉直，拓寬的路段是彎的，
幅度還增加了 45 度，不是擺明欺負農民嗎？
吳縣長答：
整個路拓寬以後他的土地價值會提升。
再問：
怎麼提高？還是農地，不是拓寬之後農地就會變成
建地，像區段徵收一樣，而且種田的人哪會分路邊
的田就比較有價值，還不是一樣犂田、種田，哪會

有什麼增值。他只是覺得很不甘願，為什麼政府這
麼不公平，一個月來一直找我陳情，為什麼路不拓
寬成直線？為什麼要掩護那六間房子，他甚至懷疑
這六間房子的屋主是否和縣長有關係，我告訴他不
是如此。
吳縣長答：
我不知道，不是我擬的。
再問：
對，沒有錯。站在民意代表的立場要和他講清楚，
但是他的委屈、不公也要幫他反映出來，希望縣長
、大家來共同重視這個問題。這個計劃道路從六十
幾年就開始。
古工務局長答：
都市計劃六十幾年就公佈實行。
再問：
為什麼他的公告現值仍然這麼低，要不然像新興路
一樣，一邊是農地、一邊是建地，以兩邊的平均價
徵收，這樣大家都能接受，己經有這個前例，為什
麼這邊不這樣做。
古工務局長答：
跟議員說明一下，地價的部分…。
再問：
局長，質詢時間快結束了，帶回去研究再好好為他

們爭取。縣長，大家來重視這個問題。
古工務局長答：
好，法令可以就辦理。

（101 年 5 月 23 日）
廖議員輝星問：
很高興這回的質詢，很難得擔任民意代表最期待的
就是總質詢的時間。縣長自從你就職以來已經兩年
多了，我相信你對於所屬的機關業務應該都很熟悉
了。
吳縣長答：
算是比較熟悉了。
再問：
應該是很熟了。更何況還有兩位你得力的助手我們
的副縣長，我們副縣長平常都很關心你，只要是質
詢的時間他絕對會透過很多的關係，去了解我們所
要質詢的一些民意，以及有關縣府種種質詢的內容
。縣長我昨天大致也跟你透露一些，就是關於我們
孔廟的事情。我想除了各局處以外當然還有很多單
位。有時候縣長真的是沒有時間去到孔廟或者是忠
烈祠之類，那些地方你可能比較沒有空去。但是我
們新任的民政局長應該也有去過，我相信你也應該
非常的清楚，因為本席昨天在說孔廟以及虎頭山周
邊的一些問題，我相信你都很了解。我想我們孔廟
最主要的目的就是要來對我們孔子過去對一些學子
我們對他的尊敬。但是本席前幾天去看到孔廟那邊

居然有在點燈，我也曾經去過大龍峒的孔子廟，他
們是很莊嚴的。但是我發覺我們桃園的孔廟它的建
造比它更雄偉，但是越來越像寺廟。因為我昨天去
的時候發覺裏面也在點燈，不知道有沒有在問神。
邱民政局長答：
事實上孔廟早期的興建，過去也曾經跟你共事過的
一 位簡老里長，在劉邦友擔任縣長的時候，為了要
讓桃園有一個孔子廟，所以地方才來運作興建，興
建了之後當初有成立一個崇聖會，崇聖會當時就設
在裏面。不過孔廟裏面在點燈據我們了解都是他們
的會員，還有一點就是，因為他們長期借用此地，
我們也一再跟他們開會，也請孔廟的主任跟他們開
會，包括向他們催收租金，也請他們找一個適當的
地方遷移。
再問：
我相信你也是出身民代，也就是行政上一位民意代
表，當然難免會我也知道說了這些的話，要將這件
事情爆出來的話，可能會受到很多的壓力。但是畢
竟我們身為一位民意代表就必需有這個勇氣來承擔
。
邱民政局長答：
沒有錯。
再問：

但是這個是從孔廟自民國 78 年開始，到目前為止到
底那個崇聖會在那裏有多久的時間，為什麼只有他
可以在那邊。再來我也了解到他們的點燈確實有在
點燈，但是他們就是你要點燈就要入會員，這個叫
做巧立名目，入會員再來點燈，我是不知道有沒有
在誦經。但是我去看的時候，就是整面牆都有人在
點燈。
邱民政局長答：
上個禮拜我去勘查場地的時候，我也有向孔廟管理
所的主任說，點燈這件事情要跟崇聖會這邊來協調
。就像我剛才所講的，請他們點燈這個部份不要在
這裏，還有就是請他們盡快找一個地方遷移。我們
這裏面也有好幾次開會的會議紀錄，還有協調他們
何時遷移，這都有會議記錄的記載。
再問：
現在是你有沒有去瞭解他們點一盞燈要多少錢。
邱民政局長答：
這個我是不了解，因為它是附屬機關。
再問：
他們是附屬機關沒有錯，但是，是用桃園縣政府。
但是他們在那裏點燈，雖然他們是入會替會員點燈
，我是第一次看到社團裏面會員是可以點燈的。我
相信你也入了很多的社員團體，有在幫你們點燈的

嗎。
邱民政局長答：
這個東西是要看單位怎麼做。
再問：
我在這裏跟你講得很明白，這個大家就不要睜眼說
瞎話了，因為長久以來我們也希望不要做不倫不類
的事情。
邱民政局長答：
這件事情我向議員解釋，從劉邦友劉縣長到現在，
歷經了好幾任的縣長。我們在好幾年前就跟他們做
過協調，就是一個遷移的工作，我們並不是沒有在
做。
再問：
簡單的一句話，局長你何時可以把這件事情處理掉
。
邱民政局長答：
我認為這個會期結束之後，我們下個禮拜再跟他們
開會，看他們何時要遷移。
再問：
你們是有在進行，但是進行這麼久是不合理的。
邱民政局長答：
我知道。你說的都是很正確的事情，他們之前就已
經開過協調會了，也有答應何時要遷移。不過我認

為這個時間如果有延後，我下個禮拜再跟崇聖會協
調說，他們確實佔用很長的時間，還有我們也向他
們追繳這些租金回來。所以沒有關係我下禮拜叫他
們開會，看什麼時候找一個時間再向議員報告。
再問：
我告訴你租金不是很重要的，是他們在那裏從事這
些行為是不正當的。我希望這件事情已經這麼久了
，也並不是在你的任內或者是縣長的任內發生。但
是這個不恰當的事情，能夠在你的任內完成，這才
是你的政績。
邱民政局長答：
好的。
再問：
縣長你也就任兩年多了，所有的機關團體你應該都
很熟悉了。但是我有出席一個建築師公會的餐會，
我聽到他們說了一些話覺得很好奇，而且再仔細一
聽的時候，發現他們對你們縣政府所屬的機關很多
專業建設的問題雞同鴨講。我不知道現在到底你所
屬的機關裏面，學校裏面的一些建築是由學校來做
一個設計發包，還是怎麼樣我並不了解。還是由專
業的，我們知道工務局是屬於一個比較專業的單位
。但是學校是不是由工務局直接發包呢。
吳縣長答：

學校也要設計啊。
再問：
監工各方面的一些討論，跟建築師之間的一些討論
，是不是由學校直接做發包的工程還是由工務局。
古工務局長答：
有關於學校的工程，新設校的部份，教育局一定會
把相關的預算書會我們工務局來做協助審查。至於
對外發包的對外招標的時候，也是由我們工務局的
採購科來上網招標。但是在執行過程中，我們隨時
會有政風室的工程稽核小組，我們工務局隨時去給
他支援，目前是這樣的作法。
再問：
譬如說學校以外還有警察局、消防局，這些是不是
他們自己來做。
古工務局長答：
消防局本部的大樓是我們工務局幫他們蓋的，剩下
小型規模的工程，由他們機關自行來籌建。
再問：
小型工程。
古工務局長答：
比較中小型的譬如說，消防分隊是由他們單位自己
來蓋，還有派出所也是由警察局他們自己來蓋。
再問：

設計跟監造都是由警察局他們自己來做這些事嗎。
古工務局長答：
因為他們本身就有營繕科或者營繕組這個單位。
再問：
目前縣內各派出所有幾家在興建的。
警察局林副局長答：
我們目前剛動土的有大溪有兩個派出所，那現在繼
續在規劃的也有。
再問：
是由哪一個單位來負責。
警察局林副局長答：
警察局的後勤科是負責營繕的業務。
再問：
那你們有沒有專業的。
警察局林副局長答：
業務上所涉及的應該有業務上的熟悉度。
再問：
我告訴你們，你們要尊重專業，工務局裏面他們才
有這方面的資訊。你們裏面有一些什麼叫做修飾都
聽不懂，你們派一位不懂的人去擔任這種專業的工
作，你知道有這樣的事情嗎。
警察局林副局長答：
我們警察局裏面有關於在後勤科擔任營繕工作的同

仁，他們都有先行經過營繕的講習。
再問：
你們現在後勤科有多少人。
警察局林副局長答：
因為後勤科我沒有看到業務，但是他底下有 3、4 個
股。
再問：
是由後勤科還是由分局本身去負責。
警察局林副局長答：
警察局裏面的後勤科，分局裏面行政組也有辦後勤
的同仁，大家都互相的來做業務上的推動。
再問：
那你後勤科跟修繕組，我發覺你們根本就不是由後
勤科來主掌派出所的建造。你們算是包山包海你知
道嗎，就連這個專業建築的東西，你們那裏有由後
勤科，所以我一直說要讓專業的來做。縣長，桃園
縣政府在 96 年 8 月 22 號的時候，在 533 那一次主
管會議紀錄裏面，朱縣長那時候就有說過，他有裁
決說本府應將非公共工程單位之工程交由工程單位
代辦，回歸專業的觀念以作資源整合之效。但是你
們現在都沒有。其實我這一次是聽到建築師公會的
一些建築師在講，竟然連什麼叫做修飾都聽不懂，
要興建派出所的工程，也是隨便派一位去接收，去

交辦這個業務就是他們在辦，你說怎麼去跟他們討
論呢。你們都沒有由專業的來討論，你們到現在都
還沒有由工務局來做。
吳縣長答：
議員的意思是說，建築師跟這些承辦的同仁溝通上
面發現他們沒有專業。
再問：
對啊。他們講什麼根本就是雞同鴨講。
警察局林副局長答：
一開始設計圖各方面我們當然都由建築師跟營造的
單位在做，那警察局單位我們在業務單位比方說我
們來監工，監工的範圍當然我們也會結合專業跟地
點的狀況，我們也會下去監工。我想圖的問題和有
一些專業的問題，回歸於建築師的，回歸於營造業
的，那些都有專門的人在做。
再問：
你現在後勤科編制的人員是從哪裏調過來的。你說
過現在由後勤科來主導，我們現在大溪有兩個派出
所，後勤科他們是由哪裏調過來的。
警察局林副局長答：
後勤科的同仁他們都是警察的身分，還有一種是文
官技士。
再問：

他們又不是念建築系的。
警察局林副局長答：
警大沒有建築系。
再問：
沒有建築系，那你叫不是建築系的人來負責這方面
的建造，那你們不是包山包海嗎，你們是萬能的嗎
。
古工務局長答：
這部份我跟議員說明一下，所有的建築工程基本上
就是因為我們的人力不夠，所以我們才要委託相關
的專業團體，譬如說建築師、水利技師、土木技師
來設計監造。
再問：
剛剛副局長有談到大溪現在有兩個派出所在做，那
你有後勤科，到底後勤科的這些人他又沒有建築系
，由後勤科的人來擔任這個比較專業工程的建造，
跟建築師要討論，就連修飾的用語都不曉得是要如
何討論。還有水電這樣是不是在整個制度上就有點
偏差。
警察局林副局長答：
像現在我們一個派出所的興建動土然後開始繪圖等
等，當然繪圖我們也有建築師，我們也是委託他來
繪圖。營造不是我警察單位親自來營造，我們由營

造公司他們來營造。
再問：
但是你要討論啊。
警察局林副局長答：
我想他們都應該懂得，你講的修飾的用語我都聽得
懂，我想聽不懂的人應該是很少。
再問：
我跟你講修飾的用語是最基本的。
警察局林副局長答：
我都聽得懂，這不需要建築系畢業的。
再問：
縣長，我們一直希望所屬的機關，它們涉及到專業
的東西就要由專業來做。我剛剛才了解到我們警察
局目前，剛才副局長說大溪目前有兩個派出所在做
，他們是由後勤科的人調派過去。
警察局林副局長答：
他們是監工不是做工程。
再問：
監工他不是建築系怎麼監工呢。
吳縣長答：
監工好像也是建築師負責監工。
警察局林副局長答：
議員你應該知道營造的時候，建築師他要來做監工

，我們是業務上的監工，他是工程上的監工，建築
上面的監工。
再問：
我了解監工是由建築師他們來監工，問題是你們是
主人要如何來跟他們討論，所以這個事情要由專業
的工務局來做。更何況我們縣政府在朱縣長的時代
，他已經有裁決就是本府應將非公共工程的單位之
工程交由工程單位代辦。但是我們現在都亂了，你
也不知道這件事情。我是聽到一些建築師在說，他
們都雞同鴨講啊。
古工務局長答：
這個部份我們有實施，因為現在我們工務局代辦的
包括地政局的重劃工程，包括每個地政事務所，每
個戶政事務所。但是因為警察局跟學校跟消防局，
他們的分隊實在太小了，我們工務局也代辦不來，
所以說當初我們有跟朱縣長說明過，這些零星小型
工程仍然回歸由各機關來辦理。我們還是辦理，譬
如說像觀音的行政園區，像八德的重劃工程等等比
較大的。他們非業務單位由我們來代辦，目前的分
工是這樣。
再問：
所以說本席建議要回歸專業。
吳縣長答：

像以後交通路平的部份，也是由交通局全部到工務
局。
再問：
有幾個建築師在講說，他們現在都叫一些外行的，
不知道要如何溝通。像這種專業的東西你們要交由
工務局來做，因為工務局才有專業的人員。那你們
叫警察人員在監工土木的事情，它不像修繕的問題
，水龍頭壞了叫人來換就行了。
吳縣長答：
這個部份我們先加強這些相關負責的人他專業能力
的培養，如果真的自己沒有這個能力的話，應該請
求工務局來協助。
再問：
確實像這方面一定就要專業。所以我聽到那些建築
師在講說，講什麼他們都聽不懂。所以局長這方面
你們屬於比較專業，我希望這個工程應該是由你們
做徹底的，從設計到監督各方面跟建築師溝通。
古工務局長答：
我們一定會提供這方面的協助給我們各機關。
再問：
光提供是沒有用的，這個不是用嘴巴講就可以的。
這個是專業的東西，工程一定要回歸到你們這個單
位來做。

古工務局長答：
謝謝議員的指教。
再問：
縣長，我以為你已經很熟悉了，但是我看你還是搞
不太清楚。
吳縣長答：
這個工程我不管啦。
再問：
這個你不能不管縣長。
吳縣長答：
我知道，我不會自己去盯工程。
再問：
我知道你沒有辦法去盯工程，但是你一定要由府內
有專業的，要回歸給專業。
吳縣長答：
專業是兩部分，專業不一定是一定要工務局的人才
叫有專業。所以各個單位我現在會要求，只要不管
是警察或教育。
再問：
警察局也沒有念建築系的。
吳縣長答：
不過這個專業不一定要到建築系，因為你只要承辦
相關業務有一定的資歷。像教育局他有設施科，他

裏面的人辦了這麼多的事情。
再問：
副局長你裏面有沒有相關的，對這方面已經很精通
的人。
警察局林副局長答：
議員你會推論說警察怎麼會懂的建築，雖然警察沒
有建築系，但是我們後勤科這麼多年來業務經辦的
一個經驗，他們蓋的房子也不是今天才蓋的，也已
經蓋了好幾十年，他們也累積了一些在這方面建築
的素養，我相信他們能夠勝任這方面的工作，也一
定能夠推動這方面的工作，我們對他們有信心。
再問：
我為什麼會提這個來質詢，就是我聽到一些建築師
在談這件事情。但是，我不知道你們是哪一個單位
在做。
警察局林副局長答：
他如果問到別的科室的話，恐怕有些比較生疏是真
的，後勤科他的業務是有經驗的。
再問：
要做一個派出所或者是什麼的，這個應該是給工務
局的，結果叫他們來聽也聽不懂。
警察局林副局長答：
我們營繕股的同仁有很多這方面的人才。

再問：
我最主要是希望縣長能夠回歸專業好不好。
吳縣長答：
我們會注意專業的程度。
再問：
縣長，你應該知道本席最關心的就是有線電視收費
調降的問題，但是狗吠火車。在上個會期的時候本
席正式提案通過說我們要調降，結果在年度上你們
還是維持原價，也沒有通知根本一點尊重我們議會
都沒有。
吳縣長答：
議員的意見我們都在有線電視審議委員會裏面有做
充分的討論，而且主席是副縣長。那其實去年我們
雖然沒有下降，但是我們要求相關的折扣算起來，
只要你是以年繳的方式，基本上比 515 元還低。另
外就是配合數位化的部份。
再問：
我想我還是要來求助我們的議長，議長如果我們是
提案通過的，要求是不是有線電視，台北市跟新北
市 515 元，我們的是 540 元合理要求下降一些。我
們在議會也提案通過，結果都無疾而終狗吠火車。
你看這樣我們議會的功能在哪裏，是不是要求救我
們議長看這個要怎麼辦，就連一個回文什麼都沒有

，結果維持原案也沒有知會我們，也沒有叫我們去
參與完全都沒有，就這樣無疾而終。那整個提案通
過根本一點意義也沒有。
主席邱議長：
那縣政府儘量協調一下。
再問：
我現在的意思是說，那這樣我們的提案就沒有什麼
意義。
主席邱議長：
這麼多年都是這樣。
吳縣長答：
議員的提案當然會拿到審議委員會去討論，並不是
議員的提案對審議委員會有拘束力，那這樣的話在
議會決定就好。
再問：
我們是要公平正義你知道嗎。因為我們提出很多很
多的，譬如說新北市他們的面積這麼廣闊而且又不
集中，我們桃園縣差不多就有 47 萬多戶在收看，而
且我們所有的工程都會比較集中，結果我們還是
540 元，他們是 515 元，這樣對我們桃園縣民可以
交代嗎。結果是你們 10 位審議委員說通過就通過這
個未免也。
吳縣長答：

這個不是用喊的。
再問：
但是你們這幾個人閉門造車，你們自己說一說就算
數。
李副縣長答：
是不是我來跟廖議員做一個報告跟說明。基本上這
個委員會的召集人是我，當時我們非常重視議員的
所有提案跟在這方面的關心度，所以我們一再的強
調議會非常關心這個。但是我們也有把全省的幾個
縣市做一個綜整然後跟委員會做一個報告，高於我
們的部份有占了 50％，跟我們一樣的大概占 20％幾
，低於我們的有占了 20％幾，這個是縣市比的一個
部份。那我們今年特別強調如果說基於我們要求你
這個所有 3 家有線電視，要數位化達到 NCC 的標準
是 25％還是多少，要達到那個標準的情形之下，這
個是第一個我們一定要要求他達到。第 2 個我們要
回饋給弱勢也就是低收入戶的部份，因為我們有分
季繳、半年繳跟年繳，年繳變成 510 元而已。
再問：
我跟你講新北市跟台北市都有這樣，同樣的最低收
入也是有這樣。就是說以我們的面積跟人口數的集
中密度，我們 540 元是太貴了。從頭到尾你們都是
站在有線電視的立場在說話，而且你們這些審議委

員會到底是怎麼聘請來的。
李副縣長答：
這個你絕對誤會，為什麼。我們一直積極在爭取，
所以最後雖然沒有調降，但是基本上如果是年繳的
話，就變成只有 510 元而已。
再問：
我看你們這些的委員說難聽一點有些也是住在外縣
市的。
李副縣長答：
當然也有我們縣市的。
李觀光行銷局長答：
外縣市只有一位審議委員。
再問：
而且你們聘任的這種對象我講實在的，是有哪幾位
是真的了解地方的。
李副縣長答：
從會計師到律師，到消基會，到消費者保護者協會
都有，所以我們這個委員會算是。
再問：
好啦！我告訴你們，如果你們要縣長能夠再連任的
話，你們就要憑著良心做事情。有線電視公司說實
在，我們跟新北市比的時候都比他們貴是不合理的
，就連高雄和其他地方都比我們還便宜。

李副縣長答：
我剛才有提到我們是在相同等級的收費標準 20％幾
的這個中間，比我們低的也有 20 幾沒有錯。
再問：
你們審議委員會是不是有機會的話，議長派一位議
員去聽可以嗎。你們完全是閉門造車，幾位委員說
通過就通過，也不用向議會再報告。
李副縣長答：
議會所有的決議我們都在委員會裏面有充分的說明
，這個是絕對沒有問題。
再問：
這個案子是我提出來的，我從去年到現在沒有接到
你任何的。你只是要開會的時候會問我說，有沒有
什麼事情。卻從來沒有講過，你上次提案就因為怎
樣，沒有講過。
李副縣長答：
當然這個我承認我的疏忽，可能這個部分審議完了
之後，我沒有跟廖議員跟議會做一個報告，這是我
們的不對，這個以後我們絕對會改進。至於這個部
分，因為我也只是一個召集人，最後我們也只是尊
重這些委員最後提出的意見。
再問：
有些別的縣市他們是由議會裏面，還有縣政府裏面

去決定也沒有審議委員。
李觀光行銷局長答：
依照法令要審議委員會。
再問：
但是別的縣市有嗎。
李觀光行銷局長答：
都一樣。
再問：
你隨便跟我說說，我告訴你台東有沒有，你隨便跟
我說說。
李觀光行銷局長答：
它有法令規定說是一定要外聘委員。
再問：
那我把資料拿給你，你要怎麼辦。
李觀光行銷局長答：
只有一、兩個縣市是交給 NCC 來審查。
再問：
NCC 他們是監督單位。
李副縣長答：
如果我們不設委員會就是由 NCC 來審查這個很清楚
。
再問：
他們不是由他們審察，我們還是議會，還是縣政府

提供上去，還是由我們決定的，除非是太離譜。
吳縣長答：
廖議員我之前也做過桃園縣有線電視費率審議委員
，我是以律師的身分進去，裏面的討論是非常非常
仔細的，還有試算他們所有的經營成本。事實上有
線電視的提出來的，不但不降價他們還要加幾十塊
，所以這個不是你所想像的這個樣子。
再問：
我跟你講以量制價，有線電視剛開始在桃園縣的時
候一戶是 200 元，剛開始早期的時候第四台，為什
麼現在量越大他的價錢卻越高呢。
吳縣長答：
那時候很亂。
再問：
所以說你們不要一直站在業者的立場來替業者講話
。
吳縣長答：
不會。
再問：
真的你們要憑良心做事情，我們桃園縣已經有 47 萬
的收視戶，竟然我們的價錢比其它縣市還高。
吳縣長答：
任何年度中間譬如說數位化也好，或者是任何的政

策出來，我們認為他有降價的空間，我們一定會朝
這個方向來做。
再問：
我希望你們一定要正視這件事情，不要讓桃園縣民
成為二等公民，人數比人家多，收費卻比人家貴，
而且審議委員再怎麼用都是你們所指派的那些人。
吳縣長答：
這是各界推薦我們遴選的。
再問：
縣長這個聽一聽就好了，你們喊爽就好了。
吳縣長答：
我們不會喊爽啦。
再問：
真的你們都是睜眼說瞎話，審議委員怎麼來的我們
會不知道嗎。
李副縣長答：
我剛才不是跟廖議員報告，有消基會和消費者保護
協會，還有律師、會計師跟專家學者都有。
再問：
專家學者沒有錯，這些都是你們聘請來的。那為什
麼一定要有律師，律師他有在看電視嗎。
李副縣長答：
消費者保護協會他們也是站在消費者的立場來看待

這個問題。
再問：
叫一般的民眾去參與，去也都是律師和一些有的沒
有的，那些人搞不好也沒有空看電視，但是你要記
得不要再一手遮天。
李副縣長答：
不會的，謝謝。
再問：
縣長，虎頭山可以說是我們桃園跟八德這些市民的
一個遊憩中心的指標，你知道虎頭山平均一天有多
少人次嗎。
吳縣長答：
可能超過上萬人吧。
再問：
太多了。
李觀光行銷局長答：
平常一萬多人，假日兩、三萬人。
再問：
所以說局長還是有些了解，為什麼虎頭山會這麼多
人，這是因為桃園市、龜山和八德這些人沒有地方
可以去，只有虎頭山是離市中心最近的地方。
吳縣長答：
而且又有山可以爬。

再問：
所以虎頭山的建設我希望你要多多的加強。
吳縣長答：
我們有一個整體的計劃，我們從 99 年開始到今年，
我們已經陸續投入了 138,000,000 萬。我們有 4 期
馬上在今年的暑假，你可以看到完全不同入口的意
象，其他當然相關的設施我們會再加強。
再問：
但是你知道虎頭山後山那邊，你知道虎頭山我們的
占地有多少嗎，屬於我們縣政府的土地有多少。
李觀光行銷局長答：
15 公頃。
再問：
我沒有在問你。
吳縣長答：
15 公頃。
再問：
還有涵蓋後山總共有幾公頃。
吳縣長答：
將近 30 公頃。
再問：
不對的地方局長你說一下。
李觀光行銷局長答：

整個加起來有 60 幾公頃。
再問：
所以說都相差 2、3 倍，但是沒有關係。我要告訴你
還有很多可以做擴大設施的建設。
吳縣長答：
我們先把我們可以掌握的，先把它精緻化，還有相
關的景點串連。像剛剛議員很關心的我們的孔子廟
、忠烈祠，甚至現在桃園市在做的環保公園，還有
上面三聖宮這些等等，中間這些的聯繫，也要非常
的合理跟方便，我們先把這個來做好。
再問：
虎頭山這地方縣長我告訴你，你如果能夠好好的做
，講實在的你的連任應該會沒有問題。但是如果虎
頭山又沒有做好，你要知道我從我們的鐵路高架化
，對國民黨各方面的主張，很多老百姓都已經看不
下去了。再來我們講實在的，我們縣政府會遷移到
青埔大家也都知道。
吳縣長答：
知道什麼。
再問：
外面已經都在流傳只要吳志揚縣長連任的話馬上就
會定案，我沒有騙你，我是善意的告訴你，就是會
遷都到青埔。

吳縣長答：
這是外面流傳的。
再問：
對。但是我想要是我篤定連任的話，我可能也會遷
去。外面的流傳這樣，就是表示說縣長你應該要積
極，可以讓北區這些縣民有更多的恐懼感可以消除
掉，可以多一點建設你知道嗎。虎頭山即便是花 5
億也要來做。
吳縣長答：
虎頭山周邊還有包括南崁溪的這些，還有我們桃園
市有這麼多的地方，最多的地方在重劃在積極的進
行。
再問：
我們現在北區幾乎都在埋怨說縣長重南輕北。
吳縣長答：
到底哪裏重南輕北你講清楚。
再問：
所以這一點我還是要很善意的跟縣長說你要小心，
因為確實外面都一直從我們要遷。
吳縣長答：
我覺得是很多人故意散播的。
再問：
從要遷都的事情，所以我要提醒你說，我是感覺吳

縣長你做的比朱縣長還要好，我的感覺是這樣。
吳縣長答：
我們的心裏面沒有什麼叫南北，而且我是對桃園縣
整個來負責。
再問：
當然是這樣。
吳縣長答：
有沒有辦法連任那是天知道，但是做事一定要實在
，我不必考慮這麼多，這些閒言閒語去影響我對正
常事情的判斷我不會這樣。
再問：
所以說我要提醒吳縣長因為你還年輕，講實在的依
我們在看，尤其在貴黨裏面你都有機會選副總統，
你有機會搭檔副總統。所以我們李朝枝副縣長對你
是忠心耿耿，從你父親一路都跟隨在你們家人左右
。所以我也希望同樣國民黨的副總統，我也希望是
吳縣長你來當啊。所以我要很善意的提醒你應該要
，外面說已經有重南輕北的這個情況，你要好好的
做好。虎頭山那邊可以加碼，你如果加碼在虎頭山
的建設，多個兩、三億做整體的規劃把它弄出來。
吳縣長答：
虎頭山我覺得它絕對比台北的陽明山更方便，而且
它的這些點歷屆做出來的東西，其實好好的把它串

起來是很有可看性的。
再問：
所以吳縣長我告訴你的都是肺腑之言，本席也曾經
跟你講過說，我們縣內一些興建的學校應該要趕快
去開闢地下停車場，對你的連任才有幫助。
吳縣長答：
我們現在只要學校有在動的話，我們都會利用這個
機會來規劃。
再問：
而且你看桃園市目前跟中壢人口比較多的地方都缺
乏停車位，你可以善用所有學校的運動場開闢地下
停車場。
吳縣長答：
我們都會很重視來評估。
楊議員朝偉問：
首先就教消防局局長，日前雪隧的火燒車，因為它
的情況比較特殊，遊覽車在隧道裏面發生火災造成
這麼多的死傷。不僅在我們大溪的部分，也是屬於
觀光區。上次在會期的時候我也特別跟縣長反映說
，大溪跟復興一到假日非常的擁塞，觀光客非常的
多，遊覽車也非常的多，萬一發生相同的狀況，我
們有沒有辦法在第一時間給我們最適當的協助跟解
決。

謝消防局長答：
跟議員做一個報告，一旦那個地方有狀況的時候我
們會加強派遣。這個部分的話，我們在大溪跟復興
那個地方有設置摩托車救護的機車，那可以突破地
形的限制快速的到達現場來從事救護的工作。
再問：
現在就是說你看這個狀況，這個是我質詢特別提到
過的，假日塞車你的救護車、救火車，怎麼能夠趕
快的立即到達現場，能夠馬上來解決呢。
謝消防局長答：
我剛才提到我們大溪跟復興現在有配置救護的機車
。
再問：
有沒有消防摩托車。
謝消防局長答：
這部份的話我們桃園並沒有。
再問：
縣長，我們防範未然，我們也不是希望像雪隧這樣
重大的災害在我們桃園縣來發生。我特別提到像我
們大溪、復興到假日這樣的塞車，萬一不小心真的
有發生這樣狀況的時候，我們消防局有沒有可能第
一時間的先遣部隊先到。要不然這種狀況塞車塞在
這邊的同時，你叫那種小型的救護車、救火車如何

第一時間到達現場來搶救。所以在這邊是否請縣長
能夠協助我們消防局，在我們密集的住宅區以及比
較重要的觀光區，來增設消防摩托車。像我們警察
一樣有所謂的打擊部隊，能夠第一時間先到，先做
簡單的處理之後，馬上後援部隊到的時候，才可以
把災害降到最低。這部份你可不可以說明一下。
吳縣長答：
這個我們一定會來考慮。事實上我們桃園縣就是路
不是很寬，所以我們有小型的消防車比較好鑽。另
外我們有所謂機動的，譬如說南崁溪的自行車道，
這種自行車道發生事情不可能消防車進去，所以這
個時候就會有比較機動的人去做處理。但是你說消
防它可能要載水、載器具，那消防摩托車到底適不
適當，能夠有多少的能量，這個我們會請消防局再
來做審慎的評估。
再問：
那防範於未然我剛才提過，我們不希望這個事情在
我們桃園縣來發生。像我們一到假日觀光區塞車這
麼嚴重，萬一真的發生意外的時候，你叫這些消防
車，這些小型的消防車都會塞在路上。我希望能夠
成立快速的機動部隊，很快的第一線先到現場做處
理，等到後援部隊到的時候把這個災害降到最低。
這個部份我希望縣長是不是在未來是不是針對於剛

才特別提到，我們桃園縣還有很多，剛才你特別提
到的自行車步道的部份，很多消防車沒有辦法到。
還有所謂的這些觀光景點或者是一些密集住宅區，
希望能夠增添這些快速的打擊部隊，或者是這些救
災部隊，能夠最快的把災害降到最低。
吳縣長答：
我們來佈署看看。像這個的話，至少有一個重型機
車，或者是什麼的，它有簡單的滅火器。
再問：
我們希望增配消防摩托車，希望消防局能夠即刻的
來了解一下。再來請教教育局長，看到今天的報紙
桃園縣非常榮幸能夠承辦 103 年的全中運，我們的
目標縣長也希望我們可以成為體育大縣。我們距離
上次承辦運動會的時候是民國幾年。
林教育局長答：
如果一樣是全中運，省以前叫做省中運，其實是在
69 年吳伯雄先生擔任縣長的時候承辦的，一直到現
在已經 30 幾年了。
再問：
縣長，你看 69 年我們吳伯雄縣長有接任過一次，距
離現在已經有 30 幾年了。那你對於 103 年的期望，
你是希望我們能夠成為體育大縣，那整個教育工作
當然也是非常的辛苦，那你覺得我們桃園縣在 103

年你的目標是什麼。
吳縣長答：
當然運動的成績，我們大概這兩次都是排在第 5，
當然主辦的城市成績好的話是大家有光彩，我們希
望能夠擠到前 3 名，這是成績上面的目標。我們最
希望就是利用這次辦活動，讓大家把目標投注我們
桃園縣。當然希望我們的場館藉著這個機會檢視一
下，事實上在這個過程中我們也會把一些場館，能
夠辦國際活動的方式先把場館做認證以後，以後我
們要申辦其他的包括 2017 年的世界大學運動會，我
們經過這 103 年全中運以後，我們可能有很多的場
館在這個時候就把它認證下來，就可以參與 2017 年
的世界大學運動會。
再問：
很好。我想局長剛才縣長也特別的提到，對於 103
年的全中運我們的期望非常的高，那也希望你的責
任非常重大，因為教育工作非常的辛苦，也要管國
中、小學、高中等等非常多也非常的辛苦。我希望
你能夠在工作之餘針對這個部分，希望你的團隊能
夠好好的把這個工作做好。縣長也特別的提到將我
們現有場館的部份，趕快做一個檢視檢修一下，把
最好的呈現給我們所有的選手。我們桃園縣自己選
手的部份，從現在開始要好好的來栽培一下，不要

臨時抱佛腳，到最後我們桃園縣好不容易舉辦這樣
的活動，結果成績沒有能夠讓民眾肯定，這個部分
你可不可以說明一下。
林教育局長答：
我們已經有擬訂了一個周全的人才培育計畫，就是
剛才縣長所講的硬體方面場館的整修，還有軟體方
面人才的培育。那針對這個縣長也非常的重視，我
們已經把整個選手的獎金都提高，以前教練沒有獎
金，現在也有給教練獎金來鼓勵他們。就是在國小
國中高中都有一個人才的銜接三級制，將來我們會
跟大學做一個合作，只要在我們桃園縣就學的學生
，他整個的體育都會得到最大的支持。
再問：
你剛才也有提到距離民國 69 年，我們吳伯雄吳縣長
擔任縣長到現在已經快要 30 年了。上一次是我們縣
長的父親辦的，這一次是我們縣長自己辦的可不能
漏氣要好好的幹。
林教育局長答：
我們會盡力。
再問：
環保局長，你來桃園縣有多久了。
陳環保局長答：
兩年 6 個月不到。

再問：
那有蠻長的一段時間，事實上環保局在這一段時間
大家同仁都非常的辛苦，在辛苦的同時讓我不僅發
現動不動就有很大的污染，很多的工廠違反我們相
關的環保法令，幾乎到我們過去環保局所有同仁的
努力完全抹煞。動不動就上新聞的頭條，又是黑海
，又像華亞不當操作等等。我想對於這些污染的部
份，我們到底是稽查的不夠嚴謹，還是我們相關法
令的罰則過於輕，讓這些業者肆無忌憚，一而再再
而三的做出這些違法的動作。
陳環保局長答：
其實局裏面的稽查人員，甚至業務科的同仁都非常
的努力。我個人是覺得業者可能對於環保法規的忽
略，感覺上好像都在挑戰我們的公權力。我跟議員
報告，最近幾次我們查到的大概都是用這種非法排
放的管道，排放到我們的水底，造成有所謂的黑海
事件，或者是我們河川遭受到污染。這個部分其實
我跟議員報告，我們原則上都是用水污染防治法的
罰則去處分。但是在水污染防治法裏面應該是第 73
條有一個情節重大者方式來認定。其實在最近幾次
我們在上個禮拜，剛好是在禮拜五的晚上下大雨的
時間，我們一次查獲了 5 家工廠有偷排的部份。甚
至還有一家就是連續在一天之內非法排放兩次的部

份，我們是準備以情節重大停工的方式來做一個嚴
格的處分。那另外其實在行政罰法的部份，環保署
也要求各鄉鎮市的環保局應該去追求這個不當利得
，這部份我們也會在這一次一併給業者一個處分。
再問：
好的你剛才講到不當利得。縣長，我剛才特別提到
的確環保局在這 2、3 年來非常的用心，做整個環保
提升的工作。桃園縣從過去的工業大縣，到工商大
縣，到現在的商業大縣，雖然時代在進步，我發現
過去這些廠商完全對於我們環保法令的漠視。剛才
講到不當利得的部份，實際上我們水污染防治的部
份，只能罰 6 到 60 萬。
吳縣長答：
那個是罰鍰。
再問：
他如果一年可以賺 2 千萬、3 千萬，給你罰一次 60
萬他有差嗎。
吳縣長答：
不當利得不是指他賺的。
再問：
我講的是說他不需要去作水污染防治，他不須要做
，那相對的就是他賺得到的錢，不是他賺的錢喔！
現在不是他公司賺的錢，因為他水污染防治的設備

他不做，他省下那個錢我跟你排掉算了，排掉的話
那個叫做不當利得，是這個部份，不是他所謂利潤
的部分。
吳縣長答：
不當利得是指他應該要繳的，像上次華亞空氣污染
的那個，應該要繳多少錢，他用虛偽的方式去少繳
的，這個叫做不當利得。那你剛才講的這種事情，
就是不願意投資純粹僥倖，因為他賺的錢太多，你
罰的太少，這種我們除了連續處罰以外，也可以認
定為情節重大，我們自己可以定一個情節重大的認
定原則。
再問：
縣長我現在跟你講的意思就是說，環保局的同仁這
麼辛苦的在第一線，在那邊做所謂稽查的動作，結
果這些廠商完全漠視我們相關的法令，就是因為罰
則過輕，而且我們相關的規定不是這麼嚴謹，以至
於這些業者肆無忌憚。我們桃園縣是不是有單行法
規，針對這些不肖廠商的部份，是否可以授權給環
保局，罰鍰的部份，或者是處罰的部份，以最高標
準來做處罰。
吳縣長答：
我想這個我全力支持我們環保局用法律所允許的最
高的方法來處理。

陳環保局長答：
其實環保署已經非常的明確，在去年已經有定情節
重大停工的標準。他不當利得的部份，也要求各縣
市環保局，它也有要求，只是看各縣市要不要用最
嚴格的方式來執行。我們連這幾次的，我們都去追
查他的不當利得這個部份。
再問：
那到底是有沒有做過一件。
陳環保局長答：
上個禮拜我們查到的這幾家，包括用停工的處分來
處理，還要去追求他不當利得的部分。
再問：
我想最後再一次跟縣長說明，環保局的同仁站在第
一線，他們不分日夜、不分假日都出去做這些稽查
的動作。這些業者還因為無畏懼相關的法規任意做
這些違法的動作，我想對桃園縣的名聲來講也不好
。我們希望能夠嚴刑峻罰，雖然有法規但是我們希
望以最高標準來做處分。而且你要全力的支持環保
局，讓環保局能夠這樣做的話，這些污染才會降低
。要不然動不動就是上頭條，對我們桃園縣整體形
象來講。
吳縣長答：
其實我們的法規，你剛才講的情節重大這些當然是

可以到停工，但是我們一般罰鍰可以裁處的我覺得
是太低。應該像公平會那樣子公平法裏面處罰聯合
哄抬，那個一處罰就是幾千萬，甚至可以罰億的都
可以。
再問：
所以希望有重罰以後讓這些業者不敢違法，他會好
好地去做他的防治，不敢排放廢水，不敢排放空污
的部份，不敢隨便傾倒廢棄物，這部份才是我們要
做的目的。希望我們的環保局雖然同仁非常的辛苦
，希望縣長給他們多多的加油跟打氣。縣長我再跟
你提一下有關於剛才有議員提到專業問題，當初你
在選擇一級主管的時候，是以什麼做考量來選任一
級局處的首長。
吳縣長答：
專業、人品還有能力。
再問：
我想專業的部份很廣泛，你看郭台銘他是中國海專
畢業的，同樣可以領導百萬大軍，他有很多的幕僚
跟工程師都非常的優秀。我們一個政府就好像一個
企業一樣，那縣長你到處的深入基層傾聽民意，我
們桃園縣有 60 位議員每天跟你反映一些不同的意見
，地方的大老給你一些各方面的訊息跟地方的建設
。你接收到這些訊息跟建設的時候，你是怎麼處理

的呢。
吳縣長答：
可以自己想馬上可以做決策的我就下令，那如果我
覺得這些意見很寶貴，但是以我自己的專業沒有辦
法判斷的，我會指示下去請他們研議再把結論告訴
我。
再問：
我在想專業並不是學歷上的專業，就是在這個位置
上你到底能不能勝任、能不能專業。我在議會已經
10 幾年了，看過這麼多一級局處的首長，我們有 60
位的議員給你不同的意見，當給你不同意見的時候
，你應該授權你的幕僚去做分析跟瞭解，是不是可
行性，到底可不可以做。
吳縣長答：
議員各種意見大家都是出於好心，這裏面很可能是
有衝突的，只能二選一，或者是你的一部分跟他的
一部分兜起來，這個部份就是必須要做專業判斷。
但是除了專業之外還要有格調。
再問：
交通局長我請問一下，我們桃園縣有 60 位議員，每
個議員跟你講說他們家的路口要裝設紅綠燈，你裝
還是不裝。
高交通局長答：

通常我們會按照標線標誌號誌設置規則的規定來審
查。
再問：
什麼意思。
高交通局長答：
我們交通部有訂頒標線標誌號誌的設置規則，裏面
對於號誌設置的規則是有規定的。
再問：
那就是專業嘛，可以裝我就裝，不能裝議員講話再
大聲，議員講話再兇，你也是不能裝是不是這樣子
。
高交通局長答：
是的。
再問：
所以我一直認為說很多政策的部分，拜託各位一級
局處的首長，你們是縣長的左右手，很多重要決策
的部份，你們要提供非常多的專業。農業局長，前
年我們有議員給你建議說，桃園縣的縣花是什麼。
曾農業發展局長答：
報紙上有這樣寫是桃花。
再問：
他講種桃花，那你們就花了八、九十萬元去買桃花
。今年說要種櫻花，那你們又開始要種櫻花了。那

我請問一下，明年趙正宇議員說要種菜花，那你要
不要種。
曾農業發展局長答：
議員是不是借幾分鐘說明一下。
再問：
議員提的意見都非常的好，你們能不夠這個議員提
的意見，你們就為了要拍馬屁，為了不要給議員罵
，為了要提供所謂的給議員不要讓他在議事堂罵你
的時候，你們做這樣子動作的同時，我請問一下這
叫什麼專業啊。難道你們農業方面沒有所謂一連串
相同的、相關的政策嗎。
曾農業發展局長答：
謝謝議員的指教，我想我們不會做這樣的事情。
再問：
那你們做了啊，不是沒有做，就是因為做了我才要
講，沒有做我就不會講了。
曾農業發展局長答：
在我局長的任內不會做這樣的事情。我想我們現在
用櫻花這件事情來說，櫻花它是因為我們縣長做全
縣的一個規劃，東都的建設他要有兼具到觀光休閒
跟農業的產值做地景的改造。就以復興鄉來講它有
水土保持的問題，種櫻花它有兼具水土保持跟造林
的功能，而且可以地景改造，所以這是我們縣裏面

所推的一個政策。不是議員建議而改變，就是從去
年開始的。
再問：
你講的話，就是我今天所要講的，跟縣長、副縣長
以及一級主管講的意思就是說，各個一級局處的首
長你們在你們的位置上，要用你們的專業來說服這
些議員，來說服縣長，告訴他們你們的專業，真的
這件事情要這麼做會比較恰當，這才是真正的幕僚
。不是因為一個議員講一件事情你們就照著做。
曾農業發展局長答：
我們不會這樣子做，我們會參考議員的建議，但是
我們沒有辦法照單全收。
再問：
不是沒做，是已經做了。
曾農業發展局長答：
我的任內是沒有這樣的現象，因為櫻花它是兼具造
林的功能。
再問：
我是舉例而已。不管是農業局也好，文化局也好，
不管交通局也好，不管是各個局室你們都有相關所
謂的政策，政策要有延續性的是不是這樣子。以後
針對於很多政策的部份，議員都是非常理性，只希
望說你們有很多的事情，用你們的專業說服我們議

員，我們議員可以接受，我們反而會幫你們桃園縣
政府幫你們局室來講話。
曾農業發展局長答：
這個議員你一直在做這件事情我們瞭解。
再問：
那這個部分也藉著這二個局室的意見，跟我們所有
的一級主管拜託一下。很多意見很多民情的部份，
縣長日理萬機，有很多的意見我也希望在座的各位
能夠用你們的專業告訴縣長，在政策上面真正的能
夠落實，我想這才是真正的幕僚。要不然幕僚都是
在那裏逢迎拍馬的，那不要你們幹局長，我也可以
幹局長啊。我想在這邊藉著這個機會，跟我們所有
一級局室的主管能夠說明一下。真正的專業不見得
是學歷上的專業，希望你在這個位置上能夠真正把
你的工作做好，能夠真正做好你幕僚的工作，提供
你最好的資訊給我們首長，讓首長能夠做最好的判
斷，能夠真正的來造福我們桃園縣民，這個才是真
正所謂專業的部分。所以我想藉著這個機會，跟各
位做一個說明跟報告。
趙議員正宇問：
剛才楊議員說菜花是他比較喜歡，我是比較喜歡山
茶花。我們不要再講花，我們桃園縣我覺得是個桃
花窟，這個問題很多，這個花不要再講了，因為蠻

麻煩的。昨天本來我們呂林小鳳議員講的，我們飛
灰掩埋場的問題，我看他講的欲罷不能剩下兩、三
分鐘還沒有叫我講，最後還是給他自己去講好了。
所以今天因為還有 20 分鐘，我來請教一下環保局長
，飛灰是怎麼來的。
陳環保局長答：
飛灰它是因為燃燒之後，它是空氣污染物的一種，
藉由濾袋把它收集下來的。
再問：
哪邊燒來的，現在還有沒有掩埋。
陳環保局長答：
現在沒有送到大安掩埋場了。
再問：
我們的大安掩埋場，飛灰掩埋場做了多久。
陳環保局長答：
從 92 年到 97 年封閉。
再問：
當初 92 年在做的時候我去看了一下，我發現那個掩
埋場非常的大，因為當時是外運，你也知道要去燒
，然後我們把飛灰跟灰渣要拿回來，灰渣就放在龜
山掩埋，飛灰就是我們八德市，最毒的就給我們八
德市。你們做掩埋場的時候很奇怪，做了一個設備
在中間，那我就問那個承辦人說，那個是什麼東西

，我去看了一下。他說那個叫沼氣回收設備，我說
飛灰還要沼氣啊，這個什麼生物分解我還搞不清楚
，我還問他，結果他答不出來。這個是你們的專業
，我就覺得很奇怪。
陳環保局長答：
我們設計的掩埋場它會分為，一般廢棄物的掩埋場
跟飛灰的掩埋場，會在一起設計。
再問：
你飛灰的掩埋場怎麼會有這種東西。
陳環保局長答：
所以他會隔開來分在不同的地方。
再問：
這個根本不可能有什麼沼氣可以回收，我想這個飛
灰掩埋場對我們八德市是一個毒瘤。現在的回饋金
本來是從 16,000 變成 8,000，8,000 現在變成
1,500 塊。然後我們八德市有一個飛灰管理監督委
員會你也知道，公所原本有編列預算，後來又把預
算縮減了變成 1,500 塊錢。那公所一直回答說那是
你們環保局的關係，所以他們就不編這麼多也不給
這麼多，跟他們一點關係都沒有。現在請你說明一
下，讓我們民眾了解一下。
陳環保局長答：
這個之前當然就是我們去瞭解審計室會到各鄉鎮公

所去查帳，那就發現這個部份編列的有問題，97 年
以後就開始封閉了。那 97 年以後還給我們當地的居
民這麼高的金額，要求八德市公所去檢討回饋補助
的金額。那天有跟呂林小鳳議員回答，因為回饋金
的自治條例是屬於地方制度法的，是由公所這邊提
報到市民代表同意之後就這邊來實施。我們桃園縣
政府這邊是沒有去介入的，我們也很慎重的去請示
了內政部，內政部也給了很明確的答案。
再問：
你們營運階段跟設置階段回饋金要給人家，那現在
東西還在那邊，老百姓會認為你們營運階段跟設置
階段你給我了，但是東西還沒有運走，污染源還是
在那邊。你們設了一個監測井，你們有沒有去看過
。
陳環保局長答：
我們是要求每一季上游跟下游，每一季都要提報告
。
再問：
都流到國道二號下面，現在東西向不是拓寬嗎，現
在的邊溝做得比以前好多了，那個水溢出來就會直
接流到邊溝，邊溝就流到下面。我想你從國道二號
，從北回來的時候，一定是上坡到我們八德的內環
線，這個坡度這麼大你沒有看到，我們的廢水都是

流到那邊。我想這個廢水裏面，飛灰裏面都有戴奧
辛這是非常毒的。他不一定會流到你們的監測井裏
面，他可能就在表面直接流到我們的大漢溪。我想
光桃園縣就有 6 個鄉鎮在使用這個水，我們大湳給
水廠，板新水廠有 10 個鄉鎮，300 萬的人口在這個
地方用這個飲用水，我覺得這個問題是非常嚴重的
。你飛灰現在都可以繳到別的地方，都可以運出去
啊，你這個飛灰永遠要放在那個地方嗎。
陳環保局長答：
目前飛灰是放在那邊，我們這次有跟呂林小鳳議員
報告。
再問：
你跟他報告幹嘛，你跟我報告，你跟他報告幹嘛！
陳環保局長答：
上次也解釋得非常清楚就是說，我們現在朝向用復
育的方式來做一個綠美化。
再問：
那你什麼時候可以移走，移走就沒有這些問題了對
不對。
陳環保局長答：
因為當初附近的居民有領了這個回饋金，這個部份
已經領了回饋金，飛灰放在那個地方所以現在不能
做移除的動作。但是我們可以朝向掩埋場要做復育

跟環保公園，甚至是空氣品質淨化區的方向來努力
。因為當地的居民都已經領了回饋金，回饋金給當
地居民的用意就是，我們在那邊設一個臨避設施，
那現在民眾對那個鄰避設施有質疑的話，我們朝向
復育的方式來處理。
再問：
那你還是不要清走用復育是不是。
陳環保局長答：
我們不能移除，移除的話我們會遭審計單位。
再問：
那你把那個設備做好可以嗎，不要讓他的東西流出
來，把它的結構加強防水做好，這一點你可以做吧
。
陳環保局長答：
掩埋場當初設計的時候，其實在設計任何一個掩埋
場都有很嚴格的規範，尤其是掩埋飛灰。
再問：
那你現在有沒有覺得它會溢出來。
陳環保局長答：
它也有不透水層的設計，剛才議員在質疑的就是說
，監測井的部分，所以當初在驗收的時候一定都符
合當初的法規要求。
再問：

現在要不要加強你的設備。
陳環保局長答：
我們可以加強地下水井監測的部份，因為現在是每
一季一次，如果議員有質疑的話，我們也可以要求
加密來做檢測。
再問：
不是只有地下水，你旁邊的側溝也要檢測。你一定
要用監測井嗎，局長你的專業度有問題我跟你講，
旁邊會溢流出來你旁邊要去檢測。
陳環保局長答：
我們來加強。
再問：
我們八德瓶口似的道路，我想我們的聯外道路都是
這個樣子。你看從我們的埔頂重劃區到我們的中山
路，我們現在八德擴大都市計劃道路有 50 米道路嗎
，它原本是 4 線道到我們八德變成兩線道，每次都
塞車塞得很嚴重。我想八德為什麼現在的房價比較
高就是交通，交通為建設之母，現在綠線來了我們
八德才起飛。可是現在的聯外道路從國際路到八德
是不是又要縮小了，還有我們的茄苳路講了多少年
，還是跟蛇一樣都是很小。反正要到我們八德市其
實很好認，歡迎蒞臨八德市也不用，反正道路從大
的變小的就是到八德市了。我剛才講的這幾條道路

是不是都是很奇怪，縣長我們既然要升格為直轄市
。
吳縣長答：
這都有一些歷史的因素。
再問：
這已經很久了就是希望你來解決，我想生活圈也可
以趕快納入。
吳縣長答：
我的印象當中像是茄苳路跟國際路，這個好像都有
列進去。
再問：
列進去要趕快做，大家期盼很久，如果你趕快把它
做好的話。
吳縣長答：
列進去要爭取到錢才能做。
再問：
縣長我們現在要升直轄市，中央你的能力應該可以
。對我們八德市這些重要的道路一定要先解決，不
然我們雖然有一個綠色的捷運線這還很久。但是每
次人家詬病說到你們八德就感覺，我發覺我們八德
市還沒有一個大溪鎮大呢，我看埔頂重劃區我講的
那個是不是，原本是 4 線道到我們八德就變成兩線
道，兩線道出來以後碰到我們八德的擴大都市計劃

又是一個 50 米的賽車道。我講那個叫做賽車道，50
米的賽車道有多大，那中間的瓶頸是不是像瓶蓋一
樣這麼小一個在那邊，每天上下班都塞車。茄苳路
你也知道你也常去看，一台車子過去，另外一台才
能過去，這個的問題很多。我想國際路就更不要講
了，到那邊沒有路了轉一個小小的又到我們八德市
了你也很清楚。那一段我想都要解決，很多人以為
說那一段拓寬了就沒有問題。我們整條街我知道經
費非常的龐大，我們徵收一條道路不是只有徵收那
一個地方，是整條路都要徵收的，不然有圖利他人
之嫌，為什麼你只徵收這個地方而已，這個經費是
非常的龐大。所以有賴縣長多爭取一些經費，幫我
們這個聯外道路拓寬，讓我們八德市真的有像市的
樣子，不要因為現在有一個捷運過來，現在炒起來
房地產好像我們八德市真的起飛，其實沒有起飛道
路還是很差。那交通局長你剛好起來我跟你講一下
，我們的縣道很多人都破損也沒有修好，有的道路
雖然他的道路加封沒有壞掉，可是它的標線都不清
楚，尤其是下雨昏暗的時候，駕駛人無法看清車道
會發生交通意外，難怪我們桃園縣的交通死亡率非
常高。每次我講這些都是非常重要的問題尤其是標
線，我想一般人都講紅綠燈一大堆，我想標線非常
重要，標線不明大家看不清楚，我想局長你要特別

的加油。
高交通局長答：
是。
再問：
我們八德市戶政、地政、衛生所，其他的議員有講
了我覺得非常有道理。因為當初我們要有地蓋都是
公家的地，以前是無償撥用，我蓋了是沒有什麼錢
，因為我們土地的取得非常困難。但是我們現在有
八德擴大都市計劃有個行政園區，當然又要講到專
業問題。我覺得公所把路平燈亮水溝通基本設施做
好了，以後的區也是一樣，把這個民生基本的做好
。老百姓出門他不會覺得你蓋了多大的公園給他，
蓋了多好的路，我老人家出去不要跌倒就好了，他
最重要就是一個安全。這個把路平燈亮水溝通做好
，這個就是鄉鎮市最好的工作，把那個基礎建設做
好。我們要做行政園區做大要花很多錢，花很多錢
就是要專業，我們升直轄市以後，由縣政府統一來
規劃。不要讓民眾辦一個事情地政在這邊，戶政要
跑到大湳去，這樣跑來跑去地方太遠了，而且有很
多人搞不清楚會造成民怨。你看我們公所做一個屋
頂防漏工程都做不好，你說他要做這麼大的工程，
我不曉得他哪來的專業。我這個不是專業的看都看
不下去了，那個還叫專業真的。所以今天每個議員

講專業，專業不是說你是讀這個東西就叫做專業，
很多東西嘴上講的，我們那個證所稅講了半天都是
專業人在講，老百姓他聽嗎，他不聽啊，跟他沒有
關係嘛。所以如果我們行政園區要做的時候，我請
縣長一定要由我們桃園縣政府整個一貫性、持續性
、專業性的來做，幫我們把這整個園區做起來可以
嗎。
吳縣長答：
我們一定會這樣考量。
楊議員朝偉問：
衛生局長夏天要到了你是不是可以說明一下，我們
桃園縣針對腸病毒跟登革熱疫情的部份，你可不可
以簡單的說明一下。
劉衛生局長答：
謝謝議員對於疫情的關心。在腸病毒的部份今年跟
往年比較的話，這兩年輕症的部份有增加的趨勢，
不過在重症的部分在全國大概有 45 個，在桃園的部
份目前只有一個個案。
再問：
還是南部比較嚴重。因為夏天要到了這是衛生局的
工作，還是要未雨綢繆，現在是不是即刻要對國中
小學還有托兒所的部份加強作宣導。
劉衛生局長答：

縣長在很多的會議裏面也提醒我們，我們也是依照
這樣跟教育局、社會局和其他的局室合作，來做這
樣防治的部份。
再問：
這個防治的工作非常的重要，我不希望腸病毒跟登
革熱的疫情在我們桃園縣蔓延。
劉衛生局長答：
是的。
再問：
工商發展局我請問一下，本席在工作報告上面有特
別說到。我們大溪鎮僑愛公有市場還是一樣關門了
。
陳工商發展局長答：
報告議員他未來應該會有一個比較好的營運方針。
再問：
營運方針我沒有意見。請問一下這裏面的攤商現在
在哪裏做生意你知道嗎。
陳工商發展局長答：
議員你非常關心這個議題，而且對攤商未來的生計
也頗有琢磨，也曾召開座談會。我想我們工商發展
這邊其實本於權責來講的話，僑愛市場這棟樓它本
身現在的權責單位是在公所。但是議員你也知道，
公所對這棟樓其實已經頭痛很久了。因為在當初經

營的時候，就是訂定太多的限制，所以導致今天這
樣的狀況發生。那現在現況裏面本來還有十幾家的
攤商，分別在 5 月初都已經到期了，現在裏面僅剩
下這兩家攤商。我們跟公所這邊有一個非常好的默
契就是說，我們都會儘量來協助這些攤商在未來的
生計方面是沒有問題的。
再問：
為什麼這底下有四個圖，他們現在全部都在外面的
紅線做生意。我請問一下你現在是要叫警察抓還是
不抓。
陳工商發展局長答：
這個是因為這個地區的生活機能長期都定型。
再問：
你也知道這個地方一定要有一個市場，大家買東西
、買菜都比較方便，那邊有將近一、兩萬的人口全
部都要靠這個市場。現在市場沒有了，攤商又沒有
安置到處流竄。我請問一下全部都在紅線上面，那
你是要陷警察於不義嗎，請問一下警察是抓還是不
抓。
陳工商發展局長答：
其實這方面我們都是有去勸導，希望他們能夠得到
合法的攤集區。
再問：

沒有地方合法，你要去哪裏做生意我請問你。
陳工商發展局長答：
但是我們在政府公部門來講，還是希望告訴他們哪
邊是合法的攤集區，希望他們到那邊去。
再問：
請問一下那你目前是這種狀況，你是要警察睜一隻
眼、閉一隻眼，還是兩隻眼睛都閉起來。
陳工商發展局長答：
我們跟警察同仁這邊的配合，當然還是以輔導取代
開罰。但是有一些業者他們也希望合法化，不過在
於現況來講，那個地方是沒有辦法合法化的。
再問：
針對這個部份，我希望就我剛才所講的專業，或者
是很多的業務單位，雖然這是大溪鎮公所所管轄的
，因為是我們蓋好交給他的。
陳工商發展局長答：
我們有保持密切的合作關係。
再問：
我希望你們站在監督的角色上面，多給大溪鎮公所
來做監督。而且多考慮到這些攤商也好，當地居住
民眾的權益也好，我希望能夠兼顧。要不然的話原
本好好的公有市場關門了變成蚊子館，然後這些攤
商四處流竄。那警察去取締，拜託一下人家一天賺

不到幾百塊，你開一張罰單就 600 塊錢，你不是陷
警察於不義嗎。
陳工商發展局長答：
公有市場未來會委外經營，這方面來講公所那邊都
有相關的處理方式。對於這些現有的攤商來講，有
些攤商他會配合我們公所，還有我們縣政府把他引
到其他合法的地方。但是有些人認為說人潮就在這
裏，他還是希望能夠用這樣的方式，這個部份我們
還是會善加來勸導。
再問：
針對這個部份我希望業務單位趕快來追蹤一下，不
要再有這種狀況真的是情何以堪，花了 6、7 千萬蓋
的公有市場，現在變成蚊子館。
陳工商發展局長答：
不會變成蚊子館，這個部份跟議員保證。
再問：
這些攤商他們也是想要賺一點錢讓生活可以過得去
，這樣子的話占在紅線上面警察取締也不是，不取
締也不是，那你要警察怎麼辦。
陳工商發展局長答：
因為他們微薄的收入，所以我們都先輔導取代開罰
，所以這部分議員請你放心。
再問：

希望以後不要再有類似的狀況，我們桃園縣政府用
的都是所謂納稅人的錢。拜託各個單位以後在做一
些建設的時候，能夠多方面的考量，不要讓民眾認
為花了這麼多的錢結果拿來養蚊子。
陳工商發展局長答：
其實那個地方的地理位置真的是不錯，所以我們相
信未來委外之後，它的前景應該是還蠻不錯的。
再問：
那公所沒有能力來這樣做，那你縣政府可不可以收
回去自己弄呢。
陳工商發展局長答：
目前是不行的，因為我們的權責劃分。
再問：
我希望以這個例子全力來協助好不好。
陳工商發展局長答：
會。
再問：
好的謝謝。
許議員森能問：
首先請教教育局長，我們對於學校都是非常的注重
、非常的關心，不管是教育學程，或者是教育運動
方面都有一些補助。我現在要來請教你，以龜山國
小為例子，這個是一件好消息，龜山國小最近又取

得代表亞太地區的代表權，他如果又取得勝利就可
以到威廉波特打世界杯。像這樣子的學校我們教育
局對他有什麼獎勵跟補助。
林教育局長答：
其實我們在體育方面就是以去年為例，就是我們給
龜山國小光是棒球隊就有 400 多萬元。包括基層的
訓練還有出國參賽，還有培訓的經費跟訓練器材，
獎勵金跟獎學金等。那其實在它的硬體方面也是補
助興建一個棒球場讓他們練習，那學校其實教室也
有讓他們興建。
再問：
我現在講的這個是好消息，他們取得了好幾年很好
的成績，甚至小馬聯盟去年也拿到冠軍，像這種學
校來補助獎勵是應該的。但是我也有一種感慨，龜
山國小的隔壁就是壽山高中，壽山高中他有很多的
體育班。那我請教一下局長，你們對於體育班有什
麼補助。
林教育局長答：
壽山高中因為我們縣立高中目前都是跟國立高中不
一樣，他們的經費反而比較多怎麼講，像現在學生
的學雜費，像國立高中就要上繳到中部辦公室，縣
立高中就是全部都給學校用，所以它本身的預算就
蠻多的。像現在壽山高中他一個年級有兩個體育班

，也開了棒球這個項目。壽山高中其實它運用在棒
球上面的經費應該也很多，因為經費全部都編在學
校。
再問：
應該可以很多，但是到底是多少。
林教育局長答：
看學校怎麼編，因為它學校整筆。
再問：
據我所了解壽山高中他的體育班裡面項目是非常的
多。
林教育局長答：
他一個年級有兩個班。
再問：
就像田徑的部分，它有分好幾個項目，這麼多的單
項項目，就需要一位專業的教練。
林教育局長答：
今年就是再增加 16 位專任的教練，棒球今年就增加
了我記得是兩位。
再問：
我要跟你講的重點就是說，我們縣長也經常在講，
我們桃園是運動的體育大縣。包括之前我們龜山的
曾雅妮，還有龜山的少棒可以說是我們台灣之光。
每一次他們回國後我們看到媒體的鏡頭，我們縣長

絕對有去接機，所以縣長也非常關心這一塊。我現
在就是要建議局長，也向我們縣長反映，我們現在
做的部分都是錦上添花，都是已經有成績了我們再
來補助他們。但是體育的東西跟教育是一樣的，應
該從小就來培養，在我們國小、國中、或者是高中
的時候也好，這些都是一些基礎的教育。我們要讓
體育在世界發揚光大的這期間，是不是我們平常就
要投資。
林教育局長答：
像國小就有 90 幾個棒球的社團。
再問：
這些社團你們給他們什麼樣的補助。
林教育局長答：
看他是基層訓練還是本身的社團的活動，第一個就
是學校本身我們就有編列一定的預算，那學校可以
挪一部分在體育方面。
再問：
但是我現在要建議你，這些預算都嚴重的不足。就
以龜山國小來講，他們的少棒你知道裏面有幾位教
練嗎。
林教育局長答：
我記得他們也有蠻多專業教練，他們學校至少兩個
。

再問：
你記得蠻多，又最少兩個，所以你不確定嘛！我告
訴你好嗎，他有 7 個教練，在這 7 位教練裡面有幾
位是領薪水的。你可能只記得有兩位有領薪水的，
一位是專業教練，一位是學校的體育老師，那剩下
的這些人呢。一個球隊要能夠發揮到全世界去，讓
我們台灣在全世界的媒體前都能夠曝光，是要用多
少的資源跟心血才有辦法達成你知道嗎。所以他們
平常默默的付出，現在目前就是他們還有 5 位義務
教練，那對於這 5 位義務教練我們教育局都沒有表
示，也都沒有去關心。那你說 1 年補助他們 400 多
萬的經費，我不知道你們用於何處。
林教育局長答：
我剛才報告的就是獎勵金、獎學金和基層訓練所占
的費用，國內比賽培訓和訓練器材。
再問：
局長你不要講這麼多，其實我的重點就是，你要讓
我們的運動選手替我們桃園，不管是在我們台灣也
好，或者是在全世界也好，想要發光發亮我們平常
就要投資。這項投資要從最基礎的地方開始，這些
付出辛勞的人我們要適度的給予關心補助跟協助。
我們是否可以對這個部分來做加強。
林教育局長答：

我們會加強，謝謝議員的指導跟關心。
再問：
因為你們教育局也有很多的經費，這些經費都是隨
便你運用的，你可以任意挪用一些比重在這個體育
發展的運動上面，這個比重可以調整一下吧。
林教育局長答：
今年有在擬定一個就是增加教練跟選手的獎勵金跟
獎學金的一個辦法，應該會增加好幾千萬。
再問：
你已經知道我的意思這就好了，請你幫忙一下。還
有就是我想請教你，依一個鄉鎮來講有需要第二所
高中嗎。
林教育局長答：
如果以目前桃園縣公立、私立合起來就已經有 33 所
，其實是蠻多高中的，因為我們桃園縣是 13 個鄉鎮
市。
再問：
所以沒有必要新設。
林教育局長答：
要看實際的需求。
再問：
現在的人口也越來越少。
林教育局長答：

少子化有這樣的趨勢。
再問：
我現在要來請教的就是，原本龜山有一塊高中的預
定地，本來龜山的高中是要蓋在那裡，後來因為種
種的原因，然後現在已經有產生了壽山高中。原本
的那一塊高中預定地，我上個會期也已經問過了，
有要用嗎。
林教育局長答：
因為那是在林口。
再問：
你怎麼說是在林口呢，這個我真的要糾正你一下。
林教育局長答：
靠近林口我應該要更正一下，就是應該說林口台地
。
再問：
我上個會期才說林口經常在強姦我們桃園縣，我在
上個會期就說過了。也經過了我們的努力終於也有
了一個正名，我們的林口南區污水處理廠我們將它
正名為龜山水資源中心對不對。
林教育局長答：
失禮、失禮，我是說在林口台地的龜山鄉。
再問：
你光是看到那個地方就說是林口，我就覺得非常的

莫名其妙。
林教育局長答：
我是說靠近長庚那一帶。
再問：
那一塊有要使用嗎。
林教育局長答：
我記得當時預估的話，徵收校地大概要 20 億左右吧
，所以當時設了壽山高中後就不再設了，因為龜山
還有成功工商、光啟高中，另外龜山靠近林口那裏
還有林口啟智學校和林口高中。
再問：
所以在你的規劃裡面從來就沒有新設的可能。
林教育局長答：
目前是沒有，當然未來是不知道，因為人口的成長
不是我能控制的。
再問：
那個地方你們已經將他劃定為預定用地已經將近有
30 年了。
吳城鄉發展局長答：
這個部份是不是城鄉局報告一下，林口特定區是由
於內政部擬訂的因為它是跨兩個縣市。沒有錯一個
文高三的用地，那他也是在我們原來辦理的重劃區
之內。但是他因為是屬於文高用地，所以在市地重

劃的時候我們並沒有取得，文高是不列入共同負擔
。這一次我們在林口第 3 次通盤檢討的時候，有把
它提出來要做一個變更。但是因為土地所有權人的
意願，或者是地方民意代表的意見有一點不太一致
，所以目前在第三次的通盤檢討。
再問：
請等一下你說的我聽不清楚。地方民意代表的意見
說法如何。
吳城鄉發展局長答：
是不是文高用地要把它變更為其他的使用分區。
再問：
我現在請問你，我是不是民意代表。
吳城鄉發展局長答：
是。
再問：
你曾經問過我嗎。
吳城鄉發展局長答：
這個部份應該是我們在提報出去的時候，那可能是
地方龜山代表的部份，或者是其他的部分。
再問：
那你們只聽代表的，不用聽議員的嗎。
吳城鄉發展局長答：
不是啦。這個部分我們在通盤檢討的時候都有公開

展覽，然後都有徵求意見。
再問：
我怎麼會不知道這樣的訊息。我告訴你這樣是我們
府會嚴重的溝通不良。
吳城鄉發展局長答：
跟議員報告不是這樣子的。
再問：
反正不管你怎樣就對了，你剛才所講的事情我都不
知道，那這個表示什麼，這表示你們都是在辦公室
作業而已，地方你們有去走過，有去聽過嗎。你說
的你們召開了一些的會議嗎，為什麼我們都沒有參
與過。
吳城鄉發展局長答：
林口通盤檢討有一段時間了，在第 3 次通盤檢討的
時候是比較早期。
再問：
反正現在我就是要問我們的教育局長，在你的計劃
當中有這項嗎，有沒有要徵收，有沒有要來做。如
果沒有要做的話，土地要還給人家。土地要有效的
利用，地盡其用不是嗎。
林教育局長答：
我們會研議看未來的情況再作決定。
再問：

是不是可以近期研議，你們的研議非常的奇怪。水
務局我記得在兩年前有一個案子，就是我們忠義路
旁邊的一條野溪，那條野溪為了要做堤防，結果侵
犯到別人的土地，我們也有到現場去會勘過，當然
不是你去。但是你們的回覆是說要回去研議，要看
我們的經費預算如何才要來辦理，一辦就是兩年的
時間，你有回復過我什麼事情嗎。所以你們所說的
研議都是在推拖，但是你們一放 2、3 年都敢放啊。
大家都請坐，你們知道是甚麼事情就好了。交通局
高局長我請教你，去年度也就是上個會期，我也非
常關心新莊捷運線延伸的這個案子，當時你也說有
一條 800 萬的規劃預算，這條執行如何了。
高交通局長答：
按照議員的意思我們縣長在去年的下半年已經到交
通部要到 700 萬，那已經進來我們府裡面了，已經
在做可行性的規劃。差不多到 5 月底快結束了，我
們的期中報告快完成了。
再問：
所以還在內部而已。
高交通局長答：
因為這個案子非常的大，我們沿線路寬的部分，高
架或者地下路線怎麼這個都很重要，還有車站設在
哪裏這個是一個大案子，所以需要比較長的時間來

做。
再問：
所以這個案子都還在裡面，還沒有對外嗎。
高交通局長答：
還沒有。
再問：
那為什麼會有一些鄉親會有訊息說，這個計畫案未
來經過龜山是要走高架。
高交通局長答：
初步規劃是高架沒有錯，但是我們在期中報告審議
之前，我們會要求我們的顧問公司會同交通局先到
龜山鄉公所徵求大家的意見。
再問：
局長 700 萬雖然不是很多，占整個縣府的預算不是
很多，但是也不要浪費。你知道上個會期因為我們
鐵路高架的問題也爭議很久了，那你們現在才要計
畫的事情，你就明知道高架會有爭議，那你們幹嘛
現在就要設定為高架呢，你們走地下難道不行嗎。
高交通局長答：
基本上我們是希望這個計畫它能夠成功，要成功的
話就必須做最適當的方案，高架跟地下我們都沒有
排除，可以高架我們盡量高架讓成本降低，不可以
高架我們就採用地下，原則上是用這種方式來做處

理。
再問：
既然要花錢，要拆除就一次拆除，不要留下一些後
續再來處理。如果一次就地下化也不會影響市容，
也不會影響上面的交通。為什麼又要用高架，高架
之後又要做隔音，隔音效果如果沒做好又要被人家
罵。
高交通局長答：
高架跟地下憑良心講這兩個方案各有它的優缺點，
但是我們交通局的目的就是要讓這個案子能夠成功
，讓行政院能夠核准。如果全線高架當然很好，但
是它的造價很高，他的施工期也長，能不能夠通過
，將來的自償率經費上能不能夠滿足行政院的要求
，這個都要一起來考量。所以我們並不排除地下，
只是它是方案之一。所以我們為什麼要徵求地方的
意見，大家共同來討論看將來怎麼樣推。
再問：
你現在說的也跟剛才說的一樣要徵求地方大家的意
見，但是我也沒有聽你來問我說要高架或者是地下
，都是要我們問你們，你們才會說。
高交通局長答：
因為公聽會還沒有開。
再問：

公聽會就是你們的圖都已經畫好了嘛。
高交通局長答：
不是、不是。
再問：
就是要怎麼做你們都辦好了最後才公聽會。
高交通局長答：
我們要現場會勘以後才來開公聽會，就是到時候會
徵求地方的民意代表，還有鄉公所的意見。
再問：
這個案子你有在做就好了，今年會送嗎？
高交通局長答：
我們希望年底能夠完成，完成以後來報交通部。
再問：
今年可以送嗎。
高交通局長答：
應該會。
再問：
應該可以嗎。
高交通局長答：
今年 12 月會完成。
再問：
我希望你剛才所講的，你們要開會也好，還是要聽
地方的意見也好，你會通知我吧。

高交通局長答：
我一定通知你。
再問：
你不要再閉門造車。
高交通局長答：
不會。
再問：
還有我再請教你，捷運的迴龍站，也就是現在的新
莊捷運線已經延伸到輔大那一站了，你應該知道，
這個在媒體上已經曝光這麼久了。這個捷運迴龍站
它本身應該以迴龍為名，就是設在迴龍地區這是無
庸置疑的。還有就是新莊捷運線迴龍站為什麼到現
在還沒有通車，就是因為當初樂生的部份遭受抗議
，所以工期延宕延後通車的時間。那現在樂生又要
要求更名，這件事情已經在新北市的議會已經提案
並且已經徵詢過了，這件事情你知道嗎。
高交通局長答：
我知道。
再問：
是誰提案的你知道嗎。
高交通局長答：
新北市一位女性議員。
再問：

你都不敢說出名字，我告訴你是一位以前的新莊市
長，做了兩任現在可能七、八十歲了黃林玲玲。她
的名字非常的好記，後面 3 個字都同音。你應該知
道吧。
高交通局長答：
我知道。
再問：
為什麼他會提出了這樣的看法跟建議，你有了解它
的內容嗎。
高交通局長答：
我知道它的內容，但是他為什麼會這樣提我不清楚
。
再問：
我跟你講一個也就是你們的同事一樣是交通局長，
就是新北市的交通局長趙局長。他對媒體宣稱迴龍
站的位置確實位在新莊的樂生療養院現址，非位於
桃園縣龜山鄉迴龍地區。但是在 2003 年的時候，該
站的名字是徵詢新莊市公所的意見所命名，這樣你
有非常清楚嗎。
高交通局長答：
這個我了解。
再問：
我現在意思就是說，現在的捷運站，這個也是他們

的局長所說的，捷運站以真正的地名命名具有地緣
的辨識性、地標性，也符合樂生療養院的歷史意義
。這樣的談話你的見解如何。
高交通局長答：
我是聽不太下去。
再問：
你聽不太下去嗎，那你是為什麼聽不太下去。
高交通局長答：
我是覺得我們新莊捷運線用迴龍站已經用了很久了
，而且迴龍這個地名是我們新莊跟龜山地區大家比
較熟悉的地方，如果用迴龍站將來民眾要搭車都知
道這個站是要到哪裏都很清楚，樂生不見得每個人
都知道，但是每個人都知道迴龍。
再問：
你的看法是這樣嗎。
高交通局長答：
是的。
再問：
縣長你的看法呢。
吳縣長答：
我覺得一個地方應該是大家使用方便，那個站名。
所以我個人認為迴龍站是大家比較通用，樂生只是
因為那個時候有一些抗議的事件吵了起來。但是以

一般真正要去療養院的人並不是很多，所以我覺得
感覺上會應該迴龍是一個比較普遍的名字。
再問：
你們兩位的說法都說迴龍是一個比較普遍的名字，
這樣大家比較會接受，但是這樣是不及格的。縣長
記得上次我有問過你，我在說迴龍地區的人常常在
講，他們要靠過去新北市，那時候我也有告訴你請
你放手，讓迴龍地區靠過去新北市，你也不肯不是
嗎。
吳縣長答：
這個怎麼會是我肯不肯的問題呢，這個是整個行政
區劃的問題。
再問：
我是說如果提案你也不同意對不對。
吳縣長答：
對啊。
再問：
那當初目前的朱市長，也有人問過他他也不同意。
不過很奇怪你們現在有很多的行政長官，好像換一
個位置就換一個腦袋。他現在到新北市之後就忘了
迴龍這個地名是如何來的，因為剛才說的這些話，
在市議會質詢的時候我相信朱市長應該也在現場，
為什麼他們容許媒體記者這樣寫。剛才所說的地緣

性、地標性、辨識性，還有他的歷史意義。縣長，
你知道樂生療養院它的實質是在做什麼的嗎。
吳縣長答：
他其實很複雜，他除了有照顧原來的痲瘋病。
再問：
因為以前初期的醫療照顧沒有這麼好，有很多的傳
染病當初的麻瘋病患要有一個適當的處所來做安置
跟療養，所以就用樂生現在的現址來設一個樂生療
養院照顧這些人，只是照顧這一小部份這些人的一
個地方，這樣的一個地方可以叫地名嗎。不可能嘛
，整個迴龍地區的人難道就等於是樂生的人。如果
是縣長、局長你們住在迴龍，你們如果住在那個地
方，人家如果問你的時候，你們會說住在哪裏，你
們一定會說你住在迴龍，你難道會說我住在樂生嗎
，這是不可能的事情。那你住在樂生等於是什麼？
我如果講出來那就難聽了，就會得罪人了。那它的
一個地緣性跟辨識性難道會通過嗎。我現在也在我
們的議會嚴重的向黃林玲玲議員表示抗議，也對朱
市長表示抗議。換了一個地方換一個職務就換了一
個腦袋，當初他擔任市長的時候決議的事情，我相
信也是經過地方的意見才來命名的，為什麼他現在
擔任議員跟他之前擔任市長時候的想法跟看法都完
全改變，是不是他已經這麼大的歲數了，如果是這

麼大的歲數記憶力比較差，真的就要好好的休息一
下了，我這樣講不過分吧。
吳縣長答：
我想捷運站站名的更改有它一定的程序。
再問：
那就他們的局長所講的，它的地點都在新莊都在新
北市，不在我們桃園的龜山這個你有同意嗎。
吳縣長答：
那個站的位置當然是在新北市沒有錯，那地區是迴
龍沒有錯，迴龍是一個地方。剛才也有人講到林口
特定區這樣的一個問題，有一半在新北市，有一半
在桃園。
再問：
局長，縣長可能沒有到過迴龍地區，你有再去看過
那個現場嗎。
高交通局長答：
有。
再問：
它的用地範圍到哪裏。
高交通局長答：
迴龍站因為有一個調度的機場在那個附近，那個範
圍相當地大，他是跨新莊區跟我們龜山的迴龍區，
他有跨越兩區是事實。

再問：
所以你知道對嘛，也用了我們桃園龜山很多地方，
那可以單純只說是新北市的範圍嗎。
高交通局長答：
一部分。
再問：
一部分而已對嗎，所以他的講法也是錯誤的。縣長
你是不是可以站在跟我們迴龍地區的人同樣的立場
，來反對一個所謂的正名可以嗎。
吳縣長答：
我們會正式的來發函。但是那一條線的命名他是有
一定的程序，那應該也是他們一位市議員表達的一
個方式。
再問：
可是那樣的一個表達方式。
吳縣長答：
應該還沒有定案。
再問：
當然還沒有定案，要是定案了，我還跟你講做什麼
。要是定案我就變成樂生人了，我就不是迴龍人了
。
吳縣長答：
也有很多人希望改這個、改那個，因為當初是高鐵

它做的時候，它一做有些就命名下去，我們也覺得
有些不適當。
再問：
我是不是可以從你的口中正確的講出，本人我縣長
絕對反對迴龍站更名為樂生療養院站這樣好不好。
吳縣長答：
我不會講反對那個，我會講我們認為那個以迴龍為
宜。
再問：
要不然你再說一遍啊。
吳縣長答：
我剛才講了。
再問：
你也是希望他以迴龍為名，然後你也會以我們縣政
府的一個單位來對上反映。
吳縣長答：
我們都講過了。
再問：
他這個命名我是覺得是非常不恰當的提案，站在我
們地方的意見，還有我們桃園縣尊嚴。
吳縣長答：
我希望他們要多考慮多方的意見。
再問：

大家都知道朱市長很高，位階非常的高，而我們桃
園也只不過是準六都而已，也不是第六都，到目前
為止對不對。所以我們在講話當中可能沒有辦法跟
他平起平坐，所以我們每一樣都輸給他。
吳縣長答：
不要從這種人性的角度。
再問：
要不然我覺得非常的奇怪，為什麼每一樣他們都要
爭到輸贏。但是這些事情也沒有很明確表示反對，
你朱市長怎麼可以隨便這樣的做。
吳縣長答：
我剛剛已經講了。我們會正式發函建議這個地方應
該以迴龍為適宜。
再問：
你有這麼講就好了。局長，我再問你第三件事情。
我們的大眾運輸系統，最普遍也最便宜，同時也是
我們平常最看的到的是什麼運輸工具。
高交通局長答：
公共汽車。
再問：
我現在要請教您在我們桃園縣縣境內的最經常出現
的，還有就是數量最多的，線路最多的，是哪一家
公司。

高交通局長答：
桃客。
再問：
所以在我們的運輸工具當中，在這麼多的當中，其
實他們所服務的是我們廣大的桃園縣民，所以他們
是勞苦功高非常的辛苦，是不是我們要對他們有些
協助跟幫助。我們是補助他們什麼，還是有什麼福
利給他們。
高交通局長答：
有一些偏遠的路線，也就是說路線有開但是運量不
太好的，我們會向中央申請經費來補助客運業者。
再問：
有補助他們。
高交通局長答：
有的。
再問：
只有這一條嗎。
高交通局長答：
偏遠地區大概有十幾條都有申請補助。
再問：
十幾條是指路線還是項目，我現在是問你項目。
高交通局長答：
我是說路線。

再問：
但是我指的是項目，還有其他的項目呢。
高交通局長答：
對於老舊車輛的汰換我們也補助。
再問：
對啊。他們在賺錢我們還補助他們老舊的車輛，還
有一種叫做低底盤的。
高交通局長答：
低底盤的也有。
再問：
有這麼多項你也不說清楚那還有嗎。
高交通局長答：
那還要再想看看因為項目很多。
再問：
請你慢慢的找，這個事後再補資料都沒有關係。但
是我現在就是說，在我們補助這麼多的項目當中，
都有確實在執行嗎。
高交通局長答：
有的。
再問：
還有我再請教哪一家我們補助最多。
高交通局長答：
主要是看項目跟他營運的路線，如果按照統計當然

是桃客比較多。
再問：
也是桃客最多。
高交通局長答：
是。
再問：
說實在的我們對於桃客的補助絕對沒有政治色彩對
不對。
高交通局長答：
沒有。
再問：
就是因為我們桃園縣民需要他們的服務對嘛。
高交通局長答：
是。
再問：
所以我們補助它是非常合理的，既然我們沒有政治
色彩，我們也沒有其他意見，該補助他們的也補助
了。但是，在這當中我有一個委屈想請交通局長幫
我們主持公道。
高交通局長答：
請說。
再問：
你也非常清楚我剛才所講的，我們在這麼多的補助

當中，在上個會期也好，在這個會期也好，我們從
來都沒有意見。民進黨團也不是我個人，民進黨團
對於這個公車的補助，偏遠路線也好，低底盤也好
，還是要汰換也好，我們都沒有意見對嗎。
高交通局長答：
是。
再問：
你的預算都全數讓你通過對嗎。
高交通局長答：
了解。
再問：
我們已經非常配合、非常合作了，也非常幫忙了，
我們這樣的態度有什麼不對嗎。
高交通局長答：
沒有。
再問：
那我們為什麼遭遇到不平等的待遇，你們曾經被騙
嗎。你聽不懂嗎。
高交通局長答：
聽得懂啊。
再問：
比方說局長你召集了一群人，不管你是甚麼目的，
不管你是要去旅遊也好，自強活動也好，或者是任

何的目的。你已經召集了一群人，你有需要你交通
載具，在你的心目當中應該原本就已經打算要用哪
一個部份了。近程的可能自己開車去，較遠的可能
會租車去，這個應該已經有打算了。然後在我們自
己的心目中預算這是沒有問題的地方，如果他無預
警的回你一句說不好意思，我們沒有辦法配合你，
我們都沒有車輛，那你要怎麼辦。你要叫這一群已
經約好的人，個人各自去作打算嗎，還是你要想辦
法去找車輛出來。你怎麼不回答呢。我剛才說你曾
經被欺騙過嗎，就是要問你這件事情。就是如果你
是主持的人，你是召集人，你一定要有打算啊。既
然人家跟你回答說沒有車那該怎麼辦，你一定要四
處去拜託人家把車子找出來是不是這樣。我剛才說
過了我們沒有政治立場，對於我們大眾的運輸系統
，該有的福利跟補助全數通過。為什麼等到我們要
用車的時候，我真的覺得會有政治的考量。你應該
知道我所說的日子吧，應該是 5 月 19 號。
高交通局長答：
我想這種情形客運公司應該是以服務我們的民眾為
主要的目的。如果有這種服務比較待改進的地方，
我們再來跟客運公司檢討。
再問：
我現在要請教你，如果以一個正常的營運公司，這

麼大規模的公司車輛的調度難道是死的嗎。我們應
該也看過火車也好，任何的大眾捷運系統也好，都
會有所謂的加班車。難道協助一下我們議員，弄一
個加班車不行嗎。局長，你可以為我們主持公道一
下嗎。
高交通局長答：
可以。
再問：
你要怎麼主持公道你告訴我。
高交通局長答：
針對這個案子的情形我來做一個了解，如果他們有
不妥當的地方，我會要求他們改進。
再問：
我告訴你，你光是去了解叫他們改進，那我也不知
道何時才會再用到。是不是可以請他們負責調度營
運的負責人來我們黨團向大家做一個解釋可以嗎。
高交通局長答：
可以、可以。我先了解狀況好不好，再來跟你報告
。
再問：
不是報告是執行。你跟我報告做什麼，又不是我個
人的。
高交通局長答：

好。
再問：
這個一定要做。
高交通局長答：
是。
再問：
謝謝，你請坐。還有污水納管的事情，污水納管已
經施作相當的時間了，也有需要相當大調整的地方
。我也相信而且我也開過好幾次的會議嗎，你們也
是非常用心沒有錯。但是我現在要請教你的不是工
程上的問題，我現在是要問你說，這個污水納管我
們已經替民眾設想了，我們有幫他們補助經費。
李水務局長答：
沒有，這是用戶納管本來就是應該由用戶來做，但
是現在是政府政策的關係由政府來施做。
再問：
是我們幫他們的忙對嗎。
李水務局長答：
是。
再問：
我現在是說我們幫他們的忙有分對象嗎。
李水務局長答：
沒有，一視同仁。

再問：
所以只要是桃園縣民在桃園的房子，我們都有協助
的義務來幫他們納管對嗎。
李水務局長答：
對。在我們的接管區內就是必須要納管。
再問：
我現在就是要請教你，就我所知龜山的坪頂地區現
在接管納管的有一大堆。但是我有問過他們一條管
線接下來，從屋後接到前面就要花 10 幾萬元。那一
次接一條，所用的可能 1 到 5 戶，反而是社區的大
樓他們要求，竟然叫他們自己出錢，我們不去幫他
們施作有這種事情嗎。
李水務局長答：
議員你剛才提的是大樓裏面內部的改管，我們目前
的作法還是希望住戶自行改管。
再問：
我是覺得你們的腦袋應該要動一動，一棟透天的房
子可能只有一戶而已，你們卻願意花 10 幾萬元，一
棟大樓可能有 100 戶、200 戶、300 戶，甚至是更少
一點的也有二、三十戶，既然有這麼多的戶數，他
們內部的改管算起來就沒有人家外面一間房子的多
，為什麼你們都拒絕人家叫人家要自己花錢，這樣
是否有一些本末倒置，放棄這種大區塊來救小小的

區塊，這樣會變成你們花了這麼多錢卻沒有達到一
個最大的效用你知道嗎。
李水務局長答：
這個我們了解，但是現在台北縣市跟高雄縣市現在
大概都是用這種方式在處理，中央也是這樣的規定
。
再問：
我是覺得不管你們用什麼的處理，你們說的都是你
們的一套，你們都只有外部接管而已，內部就是由
他們自己處理對嗎。
李水務局長答：
大樓內部的改管還是由住戶他們自己來處理。
再問：
但是他們改完之後還是要接你們的管線啊。
李水務局長答：
是的沒有錯。
再問：
這麼簡單的事情如果分兩個施工單位來做不是很麻
煩嗎，我們一次就做好難道不行嗎。
李水務局長答：
這個部份我們跟大樓住戶來溝通了解好嗎。
再問：
我是覺得我們幫人家做納管的事情，應該算是縣政

府對於鄉親的德政。你們有這麼好的德政既然多花
了 10 多萬元，可以多照顧幾百戶的人家，你們為什
麼不去做，然後你們再每戶補助他十幾萬元來做納
管，我真的覺得你們的想法很奇怪，是否你們可以
再研究看看。
李水務局長答：
我們找中央再來研究看看怎麼樣來補助。
許議員清順問：
我想要來請教我們的副局長，局長最近的事請讓大
家都很忙碌，也有很多人都去探視他，我覺得局長
也做的很好。我想今天蘆竹分局的用地取得你可以
向我報告一下嗎，我上個會期已經有講過了，請你
向我報告一下好嗎。
警察局林副局長答：
感謝議員對於我們蘆竹分局整建案的一個關心，我
想利用這個機會報告一下。這個案子我們在今年的
5 月 2 號有呈報到縣政府辦理，就是建議將分局及
南竹派出所，因為跟南竹派出所合建合署辦公，希
望設置的位置能夠緊臨在我們蘆竹的錦興段 552 之
3 號的土地，還有錦明段 941、942 的兩筆土地，那
這兩筆土地是國有財產局經管的土地，我們是希望
能夠朝著這方面。那這個案子已經報到內政部都市
計劃裡面在審議的一個階段。

再問：
謝謝副局長。縣長我要謝謝你，本來我們這個土地
是從 567 號左邊的移到右邊，這個就是我們之前辦
的燈會攤販的地方。那現在我想說問副局長有沒有
透過我們的鄉長還有代表跟村長，有沒有稍微的溝
通一下要換位置。因為我看這個地方是比較好出入
，那居民會不會有反彈呢。就是我們把那個土地改
為 941、942，原本是在 552 之 3，那我們現在把它
的土地改到 552 之 3 的土地，還有 941、942 的土地
是不是這樣。
警察局林副局長答：
是。需不需要把先前那一段變更的情況再報告一次
。
再問：
這個不用了。
警察局林副局長答：
因為先前他演變了很多，在這裏容我報告一下就是
說，我們分局跟地方溝通的情形好嗎。
再問：
溝通的情形再去溝通就好了。我請問局長這個進度
怎麼樣。
吳城鄉發展局長答：
這個案子是我們放進去南崁二通的檢討案裡面，那

在去年 12 月 7 號的時候專案小組有針對這個案子審
議，那審議的結果希望我們地方政府要再提出來整
個交通系統跟用地的需求等等。我們在 4 月 25 號的
時候有邀請警察局跟公所還有一些相關的單位有進
行協調，所以已經確定目前的位置就誠如剛才副局
長所說明的。那目前來講南崁二通的資料我們已經
報到內政部了，希望能夠盡快的提到大會裡面去。
整個南崁通盤檢討的案子都已經審議完畢了，下一
次內政部大概就會開大會。
再問：
大會是什麼時間。
吳城鄉發展局長答：
應該在兩個月以內看能不能夠開大會，那大會完了
之後因為整個南崁通盤檢討的案子很多，所以可能
需要重新再公展一次，程序上一定要再跑一遍的，
所以應該很快。
再問：
這樣我知道了所以再拜託你。縣長這個案子我有一
點急，因為租金真的太貴了，每年都需要付 1,000
多萬的租金。
吳縣長答：
這個我們已經讓他取得最好的位置然後通過，其實
最快明年初土地就可以拿到。

再問：
局長謝謝你，你請坐。工務局局長這個我還需要再
重申一下，因為我們是不是已經提升格案了，議會
已經有提這個升格案了。
古工務局長答：
有。
再問：
我想這個補助我再提一次。縣長我希望我們桃園應
該跟台中有一點比較，我把台中的調出來，台中市
7 年的補助條款，就補助十萬、十五萬還有二十萬
。就是之前的我也跟局長提過，局長說財源許可，
我想說今年可不可以，就是說在我們升格以後來編
列。
古工務局長答：
我們積極來爭取好不好，我們已經有爭取過了。
再問：
縣長，升格應該要多一點福利吧。
吳縣長答：
我們今年已經有增加了，就是比較老的 10 年以上的
社區，要拉皮或者是屋頂的有多給他補助二十萬。
再問：
最多二十萬我知道，十萬、十五萬、二十萬。那我
是說年限台中市 7 年，那比照都跟我們一樣。你看

台中市 7 年，我是希望升格以後不要 10 年，7 年。
然後他們是每 4 年補助一次，兩萬、四萬、六萬。
吳縣長答：
不過議員很老實講自己的房子自己修，要政府出錢
，你說這個錢拿來裝假牙好，還是拿來放這個，其
實這個很難講。你現在講的是台中市，我們的資料
裡面台北市跟新北市是完全沒有補助的。
再問：
對他們是沒辦法，我是說可不可以逐年編列一些些
，我也不敢講全部，就是說逐年增加一點。
吳縣長答：
我們也希望公寓大樓的維護能夠好一點，讓他住好
一點，這個我們會看實際的狀況我們來檢討。那今
年已經有增加老舊的。
再問：
我知道。再來請教交通局局長，要還是要謝謝你幫
忙我很多，桃林鐵路我聽說要停駛有沒有這回事，
為什麼要停駛。
高交通局長答：
因為桃園火車站高架以後，桃林鐵路要銜接恐怕有
困難。那另外就是林口電廠煤炭的部份，他們政策
上有做調整。
再問：

什麼時候要停駛。
高交通局長答：
我個人親自向他們的副局長來請教以後，確定是在
今年 12 月底以前會停駛。
再問：
那讓學生呢，學生他們每天有 6 點 55 分的，7 點 43
分的，7 點 48 分的，還有 8 點 27 分的，還有下午
17 點 10 分的，還有下午 17 點 48 分的，還有 18 點
的，還有很多，那這些有沒有停駛。
高交通局長答：
停駛以後沿線的高中或者是國中小，他們學生上下
學的問題，我們已經在著手規劃在停駛以後，也就
是明年同學上下學通勤怎麼做處理。那我們交通局
初步的想法是，希望鐵路局針對他們桃林鐵路路基
的部份和他鐵路用地的範圍內，我們希望他能夠無
償撥用，如果要有償撥用我們也是希望鐵路局能夠
用象徵性的有償撥用的方式，把這個鐵路用地移轉
給我們縣政府。然後我們在這個鐵路範圍用的鐵路
路基，我們花一些工程費把它修建成道路的路基，
然後標線畫上去以後來走公共汽車。
再問：
局長我要拜託你這個真的很嚴重為什麼呢，因為我
們現在城鄉差距差很多，而且現在油電又雙漲。那

現在很多的居民就來跟我講說，拜託議員這個停駛
以後我的小孩每天都要那接送，你知道每一天我要
幾趟嗎？這個不是設下去把它停駛就可以，是不可
以的。縣長，那局長已經幫你想了，這個要籌措經
費跟提撥經費跟施作道路，這個有困難嗎。
吳縣長答：
這個經費沒有問題。經費現在再研究，研究出來的
對策是怎麼樣我們就依照那個。
再問：
但是我還是要拜託縣長， 你趕快擬出來我們議會這
邊才有辦法，不然 12 月就停駛，那明年就沒得坐了
，一開學就沒有車可以坐了。
吳縣長答：
這個我們會去瞭解學生是從哪裏坐到哪裏。
再問：
一般是從我們鄉內的海湖，從海湖坐到桃園就這樣
。現在每天有很多的班次，而且還包括上下班的人
。現在的人寧願走 5 分鐘到 10 分鐘去坐鐵路的交通
車，那就不一樣是火車哦。
吳縣長答：
那應該是要先用公車來處理。
再問：
因為他的班次蠻多的，人次也蠻多的有好幾百人。

如果你們一停駛的話，他們的訊息都沒有，這個訊
息一定要給我，因為這個沿線有影響到很多交通的
問題。
吳縣長答：
要上班上學的要先準備他的動線。
再問：
局長，有沒有信心。
高交通局長答：
全力以赴。
再問：
那我也要拜託議長，如果這個案子到我們議會來，
我拜託各位議員也鼎力支持一下。因為偏遠地區真
的城鄉差距比較多，就是說海湖到我們南崁到桃園
，上下學的學生跟上班族真的很重要，本人在此還
是要拜託一下，那還是謝謝局長你。那 5 分鐘我給
張文瑜議員。
張議員文瑜問：
縣長，我不知道這樣的距離你看得到我這樣的海報
，這些照片是什麼樣的照片嗎。
吳縣長答：
我這邊看不清楚。
再問：
沒關係那我直接跟你用說的。

吳縣長答：
好。
再問：
衛生局長你這樣的照片你看到了會不會嚇一跳。縣
長，你知道嗎，現在我們所有的鄉鎮都有傳統市場
，我們桃園縣現在在推廣健康市場，我們確實有做
到了嗎。我們現在可以列入及格的市場，在 13 鄉鎮
裡面只有 3 個，那其他的公有市場和其他的傳統市
場是不是我們就不用管理了。你有看到這些照片嗎
，所有的豬肉大塊、大塊，大剌剌的它沒有放在冷
凍或者是冷藏，就直接放在架子上。我那天去拍照
的時候蒼蠅何其多，蒼蠅也就算了，下面還有幾隻
老鼠在那邊開運動會，這是什麼狀況。縣長你知道
嗎，我們現在要進入炎熱的夏季，所謂健康的市場
就是要讓我們吃的安心，買的也安心，花的錢更是
甘願。我們花了這些錢結果你看生食跟熟食，這裡
是在賣豬肉的，賣豬肉的旁邊在賣醬料跟醬菜，這
邊還有一大堆試吃的，你敢吃嗎，你看了一定覺得
很噁心對不對。然後宰殺的雞鴨豬肚內臟方面，留
在那邊滴血水，下面用一張報紙的鋪著，全部都是
蒼蠅，蒼蠅它是到處飛到處遊走，這樣的疾病傳染
就是從這邊來的。你有看到嗎，這邊全部都是生食
跟熟食，他們的旁邊竟然是在賣豆乾的，而且是午

餐的便當菜。縣長，這要怎麼處理。我們衛生局他
的五大主軸，衛生局局長你說五大主軸，是怎麼樣
的五大主軸，請你念一次給我聽。
劉衛生局長答：
他是環境要健康，我們有熟食的部份要做區隔，還
有他的標識要非常的清楚，還有我們有建議他要標
示卡路里的部份。
再問：
你們曾推廣的用意沒有錯，但是縣長我們現在只是
注重那 3 個公有市場，八德市場還有興國市場，還
有永安市場，就只有這 3 個市場，我們 13 鄉鎮難道
只有這些市場嗎，我們另外的市場你們也要去督導
。
劉衛生局長答：
75 家當中是這 3 家願意來進入健康市場。
再問：
縣長不應該是這樣嗎，你們要去加強啊。你們如果
沒有去嚴格把關我告訴你，這些家庭主婦你叫他們
不要去買嗎，因為有些人並不是這麼的注重，他要
吃就要買，剛好這邊賣的東西他就喜歡吃。你有沒
有看到蜜餞跟其它的熟食他都沒有加蓋，這樣一盤
、一盤的就放在那邊，蒼蠅也要吃，蚊子也要吃，
你說這樣的飲食，這樣的市場，這些家庭主婦他買

的安心嗎，他吃的安心嗎。縣長我們衛生局如果沒
有辦法針對其他鄉鎮公有的市場下去嚴格監督，嚴
格下去督導的話這要怎麼辦。
吳縣長答：
這個傳統市場就像上次議員有問過我。
再問：
對縣長你有說成語沒有錯，請你再說一次。
吳縣長答：
親切有餘、乾淨不足。
再問：
縣長你的頭腦好好都還記住，我剛才都已經忘記了
。
吳縣長答：
這是幾十年來大家的生活習慣，跟不規範所造成的
，也算是一種文化。我們認為現在既然有傳統市場
可以做的，就像你剛才所舉的那 3 個，有些都還拿
到經濟部的特別敘獎。很多的傳統市場它是可以改
變的，它可以改變我們要有幾個示範，幾個示範然
後我們希望說，包括公所他的攤販管理。
舒議員翠玲問：
財政局長我想先請教一下，我們議員的薪水是從哪
裏發放的，它的來源。
歐財政局長答：

來源是從縣庫經過我們議會審查通過預算之後我們
來支付的。
再問：
所以是從我們縣政府公部門的預算裡頭支付的。
歐財政局長答：
對。
再問：
那請問你的薪水是誰付的。
歐財政局長答：
一樣也是縣政府付的，也是人民納稅的錢。
再問：
這個預算是怎麼來的。
歐財政局長答：
就是我們編列了歲入的預算，從各方面的從稅課收
入、補助收入。
再問：
稅課收入是怎麼來的。
歐財政局長答：
稅課收入就是人民納稅來的。
再問：
那我請教你一下，我們老師的薪水是誰付的。
歐財政局長答：
也是一樣人民納稅的錢來的。

再問：
請教你學校校長的薪水是誰付的。
歐財政局長答：
也是人民納稅的錢。
再問：
也是納稅人繳的稅然後進了我們縣政府的公庫，然
後縣政府編列預算來支付的。那我請教一下我的僱
主是誰。
歐財政局長答：
你是民眾選出來的。
再問：
那我請問一下你的僱主是誰。
歐財政局長答：
我的僱主是縣長，因為我是受縣長指派的。
再問：
那我請問你，你財政科裡面的科長，他的僱主是誰
。
歐財政局長答：
也是縣長。
再問：
那我可以請教你校長的僱主是誰。
歐財政局長答：
校長的僱主是由教育局指派，其實也是縣長。這個

都是整個在我們預算的規範裡頭。
再問：
老師的僱主是誰。
歐財政局長答：
一樣也是縣長。
再問：
老師的僱主一樣也是縣長，好的謝謝你請坐。人事
處處長，剛才財政局局長講的你同意嗎。
郭人事處長答：
就經費最後的運用，當然最後是由縣長同意編列送
到議會來審議。就業務監督關係其實是由一級機關
的首長，譬如說教育局他就是業務監督各級學校，
就是代表縣長業務監督各級學校。
再問：
我剛才講校長的僱主是誰。
郭人事處長答：
校長的僱主如果是業務監督是教育局，那如果是最
後的用人權那當然是縣長。
再問：
那老師的僱主是誰。
郭人事處長答：
老師的僱主當然以學校來看是校長，應該是這樣來
看的，因為以他的名義發布教師相關的一個命令。

再問：
法制處處長我請教你，僱主的定義是什麼。
葉法制處長答：
僱主就是雙方有僱用關係，目前是適用勞基法的雇
用關係。當然一般還有所謂的約聘僱，但是我們一
般所謂的僱主在民法裡面。
再問：
僱主有什麼權利義務。
葉法制處長答：
僱主是要看哪一方面，譬如說是在勞工的部份，就
是勞基法有規定。
再問：
所以有任免權有資遣，按照勞基法有所有的任免權
力。
葉法制處長答：
如果勞工的話就是勞方，不屬於勞工的話就回歸民
法裡面有一個僱用關係。
再問：
那我請教你老師算勞工還是公務員。
葉法制處長答：
老師的部分事實上是廣義的公務人員的一部分。
再問：
你說是公務員的一部分。好的謝謝，你請坐。勞動

局局長我請教你，老師是公務員還是勞工。
簡勞動局長答：
如果他有成立工會的話，他是屬於工會裡面的勞方
，老師是屬於勞方。
再問：
剛剛法制處處長說，老師是屬於公務員。那剛剛聽
了這麼多，我也想要請教各位專家。我聽了這些，
我認為老師的薪水是公庫支出，校長的薪水也是公
庫支出，你們的薪水也是公庫支出，那你們既然算
公務員，那老師好像也應該算公務員吧對不對。那
你現在又說老師算什麼，老師算勞工。
簡勞動局長答：
在成立工會的時候他是算勞方這一方。
再問：
所以老師就不算公務員囉。
簡勞動局長答：
那是另外一個體制，我說的是工會的部分。
再問：
那所以老師如果算勞工，他就按照勞基法，那如果
按照勞基法就是僱主只要支付按照勞基法的這些資
遣費用，我就可以任意的資遣這個勞工，是這樣的
意思嗎。
簡勞動局長答：

他還是有一些限制，工會的限制他不是用行政救濟
的部分，所以說如果是行政處分那就不可以。
再問：
我現在就問你嘛，我們就剛剛講的，我這樣講對嗎
。如果是勞工，勞工按照勞基法，只要按照勞基法
的資遣規定，我僱主就可以資遣這個勞工是不是這
樣子。
簡勞動局長答：
不是。因為他不是用勞基法，他是工會法。教師是
工會法不是勞基法，他是工會法裡面的勞工。
再問：
你剛才不是說老師屬於勞工。
簡勞動局長答：
是工會法裡面的勞方，我們的工會是勞方跟資方所
定的。
再問：
所以我們的法令裡頭又有分了，屬於工會法裡面的
不一定是勞工是不是，所以屬於公務員體系的也不
一定是公務員是不是這個樣子。
簡勞動局長答：
譬如說你在依法令從事於公務的公務員很多。
再問：
你這樣真的讓我上了一課，因為以往我們都認為你

屬於工會的，你的上級主管法源就是勞基法，你就
是屬於勞工體系。那你如果屬於公務人員，就是屬
於公家機關的，那你就按照所有公務人員的懲戒、
任免那些規定來做是不是這樣子。那你現在又跟我
開了一扇窗，你說屬工會的他勞工，但他不一定歸
勞基法管。所以屬公務人員的，領的是公務人員的
薪水，但是他不一定是公務人員是這樣子吧。
簡勞動局長答：
我想說明一下，所有的勞工不一定加入工會。
再問：
我想請教一下縣長，剛剛這樣聽了以後，你的感覺
是什麼。
吳縣長答：
我覺得議員的腦筋非常的清楚，邏輯很清楚。我的
了解其實這個部份，其實勞工、僱用這些都是很困
難解決的問題。我的了解勞工，如果是剛剛他講的
，簡局長也是學法的。勞工都是有工會法適用，但
是勞基法所規範的勞工不一定是全部的勞工，所以
有些人說我要納入勞基法。就是可能在他還沒有納
入之前也是勞工，只是他還沒有適用勞基法大概是
這樣子。現在教師的定位可能是這樣子。
再問：
如果今天我們在法裡頭兜圈子，我們可能講兩個小

時也講不完。我現在請教你，你認不認同校長是老
師的僱主。
吳縣長答：
就像剛剛所講的我是任何人的僱主，我就覺得奇怪
，我們之間並不是那種僱用的關係。
再問：
我就請教你，你認不認同校長是老師的僱主。
吳縣長答：
不認同。
再問：
事實上我也不認同，原因在於按照我們的認定僱主
他有絕對的任免權，只要他符合法令的規定。
吳縣長答：
他要付薪水。
再問：
可是校長有沒有絕對的任免權，並沒有。可是縣長
桃園縣，不應該講桃園縣我現在發現全國有一個很
大的問題，什麼問題呢。我以桃園的某個國小來舉
例，它在今年的 1 月 11 號透過校務會議，已經決議
了所有的老師都必須輪值去負責營養午餐食材的驗
收。可是在 2 月份，從 2 月 14、2 月 29、3 月 20、
3 月 21、3 月 29、3 月 30、4 月 3 號、4 月 12 號、4
月 17 號他都分別接到了教育產業工會、教師產業工

會發文給他們。給他們什麼呢，說有老師跟他們陳
情，學校營養午餐食材的驗收不屬於老師的教學內
容工作之一，所以他們拒絕接受。那拒絕接受呢，
產業工會要求校長必須跟產業工會做協商，協商什
麼？就老師的工作項目內容來做協商。那我現在要
講的就是說，校長到底有沒有權來做協商。如果今
天我是校長我可不可以自己就作決定，老師可以做
什麼，老師不用做什麼。我可不可以自己決定，如
果我可以，你桃園教育局，你桃園縣政府就發一個
文告訴所有的校長說，你們可以自行決定你學校老
師他的工作項目內容。如果校長沒有這個權，那究
竟誰有這個權，誰應該做這件事。然後呢我們就看
到對不對，所以人家說我們沒有辦法跟人家玩法律
嘛，因為法律是不懂法的人玩不起的東西。學校就
一再的行文，行文給誰呢，行文給教育局，請示教
育局，我究竟可不可以來做這樣的協商，我有沒有
這樣的權利。教育局說不行，你不可以做這樣子的
協商。而且教育局認定營養午餐屬於學生到校受教
育的重要權益，他也是屬於學校行政工作的一環，
所以老師不可以拒絕，然後你校長也不可以自行這
樣子做決定，教育局發了這樣的文。然後呢我們勞
資局發了一個文給學校，給校長告訴校長你是名義
上的僱主，所以你不可以拒絕跟工會協商，你一定

要跟工會協商，你如果不協商我按照勞基法，我按
照工會法，我可以對你校長開罰。縣長我請教你，
如果你是校長怎麼辦。你的主管機關教育局告訴你
說，這些工作屬於學校行政工作之一環教師不得拒
絕，你也不得任意去進行協商。勞資局告訴校長對
不起你不得拒絕因為你是名義上的僱主，你如果拒
絕我就對你開罰。縣長，你是桃園縣的大家長，我
現在請教你，不是只有一個學校，有好多個學校。
你知道嗎，教育產業工會這些工會幹部包括理事長
很厲害，因為他用教師法裡頭關於工會會員會務假
是有薪假，他一個禮拜上 4 堂課他可以拿全薪，可
是在工會法裡頭規定會務幹部的會務假是不支薪的
，沒錢的。所以這個時候他是屬於教師法裡頭的工
會幹部，他可以不用上課一個禮拜上 4 堂課，別的
老師一個禮拜要上 23 堂課，他上 4 堂可以領全薪。
吳縣長答：
他不能好的都要，不好的都不要。
再問：
我在算薪水的時候我是用教師法裡頭的工會幹部，
我在發文給學校談判的時候，我是工會法裡裡頭的
工會幹部。我現在就請教這些幹部一個禮拜只要上
4 堂課，他可以每個禮拜到學校去跟校長吵，每個
月發一次文給學校。你知不知道縣長我們平鎮 15 所

國小校長，有 8 個還是 9 個今年辦退休，你知道嗎
沒有校長要幹了，光是應付工會幹部我就受不了。
那究竟這些問題該怎麼處理，我們當然知道這個是
從前年教育部把教師法跟工會法同時送進立法院以
後，立法院只審了工會法沒審教師法，所以才產生
這樣子一個現象。教師究竟是屬什麼，屬公務人員
，屬勞工不知道。
吳縣長答：
不協調。
再問：
所以就變成有心人士我兩個都要，當這個好的時候
我就用這個，我有薪假的時候我就用教師法，我要
權利的時候我就用工會法，遊走在教師法跟工會法
之間，這樣的一個法律模糊地帶。這件事情你知不
知道對校園產生了多大的衝擊，究竟老師的工作項
目是哪些。在我們桃園縣教師的服務規約裡頭寫的
很清楚，當然我們應該回過頭來想，現在老師的工
作負荷是不是真的過重，現在的孩子一個、一個都
是家裡的寶，送到學校以後什麼都要老師負責。老
師他的教學工作內容，他的行政工作內容是不是都
已經超過了他的負荷，這是可以探討的。但是在這
個探討的過程當中，我們應該現在要先解決一個亂
象，當然這個亂象是牽涉到法。但是在法沒有釐清

以前，桃園縣政府應該要有一個態度對不對，縣長
你應該要有一個態度，你不能任由這樣的亂象一直
在校園裡頭衝擊整個校園。
林教育局長答：
謝謝議員對於教育的關心跟指導而且很了解教育。
事實上我們教育局已經出面，就是跟所有的學校我
們會訂定一個就是跟工會團體的協約來照顧學校，
那我們會訂出一個模式出來讓學校有所依循，學校
才不會擔心。那教育部其實也在今年的 5 月，因為
大家的反映他有來了一個文。
再問：
局長，用講的比較快，你要真正落實去執行。
林教育局長答：
我們已經在做了，已經開會了。
再問：
事實上你們有做，你們也有發文，你們發文給所有
的學校告訴他們在法沒有釐清之前，你學校不要去
跟工會進行談判對不對，你們做了這件事沒錯。可
是問題是勞資局一封、一封的公文給學校對不對。
今天的問題不是只有教育局，你整個單位裡頭的橫
向聯繫做到了沒有，這是一件很糟糕的事情。你教
育局說你的沒錯，你們教育局的文也發給了學校沒
錯，可是我校長究竟是聽誰的。你勞資局說要跟我

開罰，你是罰我校長是不是這樣子。所以我說這是
一個跨單位、跨局處的協調。你縣長應該要有你縣
長的高度站出來，對這件事情做一個裁定，在法還
沒有釐清之前，該怎麼做，勞資局怎麼做，你教育
局怎麼做，學校校長怎麼做，老師怎麼做，你應該
要做一個釐清，讓學校恢復以前那樣的寧靜專業的
校園。我剛才提到學校老師的人力配置是不是有問
題，是有問題的，而且問題很大。我不知道縣長你
有沒有意識到這個問題，我們目前的代理代課教師
。
吳縣長答：
你剛才講的我可不可以先表達一下意見。謝謝議員
講出這個問題，我會要求教育局來扛起這個責任，
不要讓各別的校長去應付這樣子的一個問題。同時
我會請勞資局不要針對這個問題去逼迫。
再問：
我想就這個問題我們希望縣政府能組一個所謂的團
體協商的諮詢小組，或者是一個協商小組。那這個
小組當然你的成員裡頭，你納入專家學者都 OK，可
是多年來我們桃園縣議會都被漠視，我要求你這個
小組裡頭必須納入桃園縣議會教育小組的成員好不
好，至少必須是代表，教召 1 到 3 位。你不能把桃
園縣議會全部的屏除在外，畢竟我們是什麼樣民意

機關，我們接收到更多、更多民意的要求跟陳請，
這是第一個。第二個、我要跟縣長討論的就是剛剛
提到的，工會會產生出這樣的訴求表示老師有這樣
的一個要求，那老師有這樣的要求合理不合理，是
不是有這樣的一個問題。那事實上我們看到的是沒
有錯，因為現階段代理代課老師太多。今年我們的
教師因為課稅所以減課，那減課減下來我估算，以
四十個班級來說的話，一個學校如果有 40 個班以上
，他減課達到 200 節以上，達 200 節以上的意思是
什麼呢，他最少需要 10 個代課老師。那 10 個代課
老師 1 個月的薪水是多少呢 20,800，會有老師要來
上嗎，我認為沒有。沒有老師來上到後面是什麼呢
，就是不斷的降低那個標準，然後就是原來要有教
師證，然後變成大學畢業就可以了。我們桃園縣需
要多少位我保守的估計最少 200 位，如果再加上
2688 那個專案，2688 那個專案的老師再加進來，我
們桃園縣 1 年需要的代理代課老師最少 400 位左右
，要三、四百位啊。這是多龐大的一個數字，這代
表著什麼，這代表的是第一個老師不夠專業，第 2
個是這些代理代課老師他到學校教完書他就可以走
人，他完全不用負責行政工作，這然當會讓現在在
裡頭的老師覺得不平衡嘛。這些代理代課老師都不
用負責行政工作，這是行政工作全部落到這些老師

身上，對他們來說又是另外一種負荷。
吳縣長答：
應該正常的擴編才是正道。
再問：
沒錯，我現在就是要跟你探討這個問題。我們馬英
九總統在上一任當選總統之後他就答應了全國家長
協會，他說要逐年編列的老師的員額，老師的員額
尤其是國小的員額，從 1.5 升到 1.7。然後他說要 4
年補助差額，4 年補助差額的意思就是說一年要補
足多少 0.05。我以桃園來估算 0.05，桃園縣國小 1
個年級大概 800 班，800 班級乘以 6 個年級 4,800
班，那如果乘以 0.05 個員額，那表示你 1 年要進用
240 位正式的老師。240 位正式老師不算退休，每年
的薪水要 1 億 4 千 4 百萬。也就是說如果你從今年
開始增加員額 0.05，往後 4 年連續逐漸編到，那就
是今年 1 億 4 千 4 百萬，明年 2 億 8 千 8 百萬，第
3 年 4 億 3 千 2 百萬，第 4 年 5 億 7 千 6 百萬。縣
長你準備好了嗎，如果你真的覺得學校教師員額編
制長期不足，你要真正改變這樣的 1 個問題，給老
師 1 個真正合理的員額編制，合理的工作內容，那
今天你是不是做好準備了。第 1 年 1 億 4、第 2 年 2
億 8，我希望能夠未雨綢繆，把這樣的事情能夠儘
速的讓他底定。因為畢竟對所有的老師來說，不患

寡而患不均。那同時我也在這邊要求，我們桃園縣
的教師服務規約，是從 92 年版修訂到現在，我覺得
現在是應該好好的把它拿出來重新做過一個檢討。
我們承認我們把現在，我們把很多家庭功能的事項
加到學校教育裡面。但是，我想想我又覺得其實在
我小的時候就有營養午餐了，我念國小的時候就有
營養午餐了，其實它已經是一個三、四十年來的一
個演變性。那既然如此我們的工作規約上面是不是
要釐得更清楚，要不要釐得更清楚。
吳縣長答：
就是誰有什麼責任，誰有什麼工作。
再問：
包括教育產業工會他一再的再強調老師不用站導護
，那導護誰站。家長站，還是我們要另外編列經費
聘警衛來站。教師產業工會說，老師不用陪孩子吃
午餐，那有沒有必要性，我覺得可以探討。國小 1
、2 年級的孩子有沒有必要陪他吃午餐，國中 1、2
年級的孩子有沒有必要陪他吃午餐，這個是應該被
探討的，應該很嚴肅探討的一個課題。不是今天誰
大聲、誰叫、誰嚷就可以的。那我要再強調一件事
情，桃園縣政府真的螺絲應該要再上緊一點。很久
以前呂秀蓮在擔任縣長的時候我就在講，沒錯各位
一級主管都是主管嘛，都是局長。但是碰到很多的

問題我們不能成為一個法匠，桃園縣政府跟一般法
律從業人員不一樣的地方，是因為有很多的問題我
們要根據個案來做不同的研判。就是為什麼我們說
社會局裡頭很多的譬如說中低收，或者是很多特殊
際遇這種東西，不是完完全全看到那個規定 1 是 1
、2 是 2，我們還要實際的去探訪，就是為什麼要有
社工去家裡家訪，原因就在這裡。同樣的你現在縣
政府裡頭，你所有的一級單位裡頭，你牽涉到兩造
雙方的，不同單位的課題，你這個不同單位就應該
去做研究。我真的覺得是匪夷所思，離譜到了極點
，可以這樣子的玩我覺得真的是太離譜了。
吳縣長答：
我覺得法律在公家部門他是要解決問題跟幫助別人
，說實在的有很多公務員的心態就是抱著他最專業
的法，他是來卡人家，或者是本來是沒有這個問題
，他把他製造出一個新的問題。
再問：
你們不作為，可能校長還好做事情，就因為你們桃
園縣政府的很作為，結果反而讓校長不知所措啊。
吳縣長答：
因為這個教師進變工會，這個整個制度大家都還在
摸索中，我是覺得我們應該自己要有一個更好的判
斷。

再問：
所以縣長我要跟你再確認，我希望能夠儘速的來成
立所謂的學校團體協商一個諮詢小組，或者協商小
組。小組的成員除了家長代表、專家代表、學校、
教師工會，還必須納入桃園縣議會教育委員會。

（101 年 5 月 24 日）
王議員淳長問：
縣長，我要跟你探討的是我們那邊的土地 1 坪炒到
4、5 萬元，現在航空城要在我們那裡開發 1650 甲
，2、3 年來不知道規劃得怎麼樣了？
吳縣長答：
是 6150，不是 1650。
再問：
這個案子在朱縣長手中推動的，你現在繼續推動是
嗎？
吳縣長答：
他前面是提出那個概念而已，真正要做的有很多的
事情要做，那時候通過的區域計畫是 6150，現在我
們已經跟交通部溝通好了，他也跟行政院溝通好了
，整個蛋黃跟蛋白加加起來要做一個特定區計畫，
一次把它解決，那個位置跟原來的 6150 可能邊邊角
角不是完全一樣，大概差不多也有 5、6000 公頃。
再問：
前朱縣長推動到現在已經好多年了，再延宕的話，
等到你卸任之後，航空城還不會有建設對不對？
吳縣長答：
不是沒有進展，怎麼會沒有進展？機場聯絡道的改

善、青埔特區、還有捷運這些都是在航空城範圍裡
面啊！
再問：
上次質詢的時候，你說 18％盈餘要給大園鄉，國際
機場公司成立後，要 2050 年才有盈餘，我們桃園國
際機場不是在養台灣所有的機場嗎？它不是賺錢嗎
？哪有沒賺錢的道理？
吳縣長答：
它是一個民航作業基金，這個作業基金不是自己去
算，是全部一起去算，但是不管怎樣，我們也請陳
根德立委提案，它原來這個 18％，是要把特別盈餘
都撥完以後才有 18％，我們現在希望他修法，照公
司 10％留下來，之後如果有盈餘就先分這 18％，然
後他才去提撥其他的特別盈餘，我們把這個順序做
個調整，現在在爭取當中。
再問：
目前沒有 18％，但是你曾說航空城建設都在大園地
區。
吳縣長答：
幾乎全部都是。
再問：
這 2 年沒有看到縣政府在大園鄉有規劃什麼道路？
最基本的菓林三民路要進去貨運站的那條路冷冷清

清，不像一個國家的貨運站大門，你說這條道路會
規劃得很好嗎？
吳縣長答：
這 1 年我們有做了菓林地區的 1-1、2-1 的道路拓寬
，也做了台 4 線崁下橋的路段，拓寬成 30 米，這是
我們自己做的，另外有 9 條路是比較大條的路，是
在航空城的特定區計畫裡，這是中央在負責推動的
，包括將來會有 1 條平行國道 2 號的高速公路，也
是往上穿，希望是走貨運的，以後就不會有那麼多
大卡車進到我們桃園市區，交通部長已經宣布會做
這條。
再問：
我 99 年質詢的桃園東都心計畫，現在情況如何？
吳縣長答：
東都心計畫，我們持續在做，而且我們投入非常多
精神，我們各局處，包括觀光行銷、交通、農業、
工商都有投入非常多的經費在裡面。
再問：
現在還沒發包吧？
吳縣長答：
它不是個單一的計畫。
再問：
你計畫要幾年才做？

吳縣長答：
你可以發現為什麼去年我們的小烏來天空步道最夯
？今年我們可以進到 10 大小城，這些都是有關係的
，我們的北橫旅遊季，比幾年前多了 10 倍以上的人
參觀。
再問：
希望這個航空城大餅不要用畫的、講的，應該要實
際去做，大園鄉亂糟糟的，一些土地飆漲到 4、5 萬
元，結果空穴來風，現在又停下來了，大園鄉的百
姓都很質疑，第 3 條跑道哪年要做？
吳縣長答：
我們是很務實的在做，我們沒有畫大餅，至於聽到
風聲炒作土地的，那是私人的行為，我們不去干涉
。
再問：
這幾年來你們的規劃，都沒有讓大園鄉的百姓知道
，到底現在要如何開發？
吳縣長答：
因為中央的特定區一直沒辦法搞定，所以沒辦法有
個確定的計畫跟大家講，如果我們今天想一個講一
個、想一個講一個，到處都會炒地皮，到時候就會
一發不可收拾，我們比中央更急，一直在想發展的
方向，他們慢慢的都接受了這些觀念，現在終於要

統合起來，而且他不會再分機場的還是周邊的，他
一次用國家特定區計畫整個做好。
再問：
我希望能夠推動。
我剛才跟衛生局長討論過，大園鄉有 8 萬人口，我
常常質詢大園鄉有國際機場又有高鐵，再加上觀音
鄉 4 萬人口，總共有 12 萬人口，大園鄉沒有 1 所醫
院，不論是生病或中風，送到敏盛或是林口長庚就
死了，縣長，是否可以用獎勵投資的方式？到大園
鄉設立 1 所醫院，有急診室的。
劉衛生局長答：
議座非常關心大園鄉緊急救護的部分，這部分我們
曾經在 99 年、100 年向衛生署申請 1 個計畫，將近
1、2,000 萬元，希望在大園醫院裡強化其緊急救護
能力，衛生署的規劃跟其他醫院的距離大概在 20 分
鐘以內，這部分他並沒有符合標準，縣長非常關心
桃園的醫療資源，反而希望我們可以引進其他醫學
中心的緊急救護能力到目前的大園醫院裡，我們現
在在做這樣的努力，特別是在大園區的部分。
再問：
高鐵那裡也沒有醫院啊！萬一高鐵出事情呢？那要
送哪裡呢？長庚還是敏盛？那人都死掉了，希望不
要把大園鄉民視為二等公民，大園鄉國際機場已用

了 1200 多甲的土地，沒有醫療設施，當地居民都要
跑到長庚或是敏盛，很不方便，希望大家都加油，
爭取看看。
劉衛生局長答：
好，我們再努力。
再問：
城鄉局長，大園鄉開發成為航空城 8 大區塊，最基
本的應該要讓大園鄉如何動起來，這最重 2 家是 4
星級的飯店，大型的餐廳也有 6 家，能夠容納這些
大陸觀光客，但是我們沒有辦法規劃出 1 日遊，因
為他們現在從機場出來吃頓飯就走了，我們縣政府
1、2 年前編列這麼多經費補助竹圍漁港漁會，蓋辦
公大樓、旋轉餐廳，結果錢花了也沒有辦法帶動大
園鄉的觀光，因為你的錢給了他們之後也沒有規劃
，他們漁會除了去辦公大樓辦公之外，旋轉餐廳的
生意並不好，星期一到星期五都沒有遊客，我看那
家餐廳維持不久，縣政府一直投資經費，但是沒有
規劃，這個錢就等於浪費掉了，當初縣長也有去，
承諾要做個遊艇碼頭，從竹圍到八里、淡水老街，
要帶動整個竹圍的漁港活動，那個遊艇碼頭呢？都
1、2 年了，也沒有看到你們在規劃啊？
吳城鄉發展局長答：
在城鄉局的業務範圍裡，我們針對竹圍漁港周邊地

區劃了接近 300 公頃的一個濱海遊憩區，這在航空
城的區域計畫裡，區域計畫在 99 年 4 月 30 日已經
發布實施了，它的功能定位為濱海遊憩區，剛才議
座所提的旋轉餐廳，或是其他 1 日遊的部分、軟體
的部分，各由農業發展局或觀光行銷局規劃，就土
地空間發展來說，我們劃的這個濱海遊憩區，基本
上除非它是在新定都市計畫，否則的話它就必須要
依照區域計畫的相關規定，由開發者來提出開發許
可，再由我們縣政府來審查，在土地開發利用的部
分是這樣。那其它針對觀光 1 日遊或是漁會的部分
，是由其他的局處主政。
再問：
觀光行銷局，那遊艇碼頭呢？現在遊艇碼頭有什麼
計畫？
李觀光行銷局長答：
有關於遊艇碼頭，現在是由交通部航政司在管理，
我們會把這個相關建議給他。
再問：
縣長答應要做遊艇碼頭，你有推動嗎？
李觀光行銷局長答：
以行銷的層面來說，我們有踩線團。
再問：
這條線會做嗎？

李觀光行銷局長答：
海邊的有，遊艇碼頭現在是由交通部航政司在管理
，碼頭有些設施還要再強化，另外小船的部分，我
們會把相關的建議給交通部航政司，包括議員剛才
提的到淡水等等。
再問：
遊艇碼頭如果不做的話，大園竹圍漁港根本就沒有
發展，是不是這樣？你投資這麼多錢在竹圍漁港，
讓他們興建辦公大樓、旋轉餐廳，結果呢？星期一
到星期五沒有人潮。
李觀光行銷局長答：
這部分，我們會來協助他們宣傳。
再問：
要儘快，當初縣長有答應這條線，要做喔！
李觀光行銷局長答：
是。
再問：
我常常說大園的發展空間很大，我擔任第 1 屆議員
的時候質詢，舊竹圍國中有償撥用給民航局，民航
局編列了 9,000 多萬元，後來我極力反對，竹圍國
中就沒有被民航局收去，一些貨運站的飛機會降落
在竹圍國中附近，靠近路邊，我說不行，竹圍國中
以前是工商展示館，有 2、3 甲的土地，要帶動大園

，你們要交給大園鄉公所管理，大園鄉公所沒辦法
管理，他們說管理費 1 個月要 500 萬元，所以他們
不接管，任由它在那邊當蚊子館，現在慈濟義工將
一些回收物集中在那個地方，整理完成後再送到慈
濟，這 2、3 甲地沒有利用很可惜，當初竹圍村辦公
處在消防隊那裡要建 1 所活動中心，縣政府說因為
要徵收第 3 條跑道不給他興建，當時郭蔡副縣長與
我們開過會，我問他竹圍什麼時候要開發？他說第
3 條跑道要 123 年才要完成，當時是 99 年，我說還
要 20 多年，這個房子也是老舊房屋了，當時開會的
40 幾個人再過 20 多年後，差不多也死了一半，看
得到看不到還不知道，縣長，竹圍的活動中心可以
興建嗎？
吳縣長答：
據我的瞭解，它原來是個蚊子館，並不是我上任之
後變蚊子館，我上任之後積極的處理，包括你剛才
說的活動中心，暫時給他使用等等，但是因為我們
知道這個地方將來會是區段徵收的範圍內，我們就
把它作嫁給航空城公司，因為這樣他以後才可以用
公司的名義，分回他應該有的土地，如果是縣政府
有的，就捐出去了，現在工商發展局已經委託航空
城公司，在短期的部分已經把它租出去了，現在還
在做短期的運用，你剛才講的 123 年，那是整個航

空城計畫完成是那個時候，不可能那個時候才來徵
收土地，只要我們特定區計畫通過以後，它很可能
很快的就要先做區段徵收，這個時間不定，我們不
敢隨便答應給鄉親說要蓋一個什麼，到時候一下又
要拆除是很不划算的。
再問：
你是說特定區計畫通過之後就要徵收了？
吳縣長答：
應該是很確定，一定是在那個範圍內。
再問：
竹圍村辦公處就沒有辦法建活動中心了嗎？
吳縣長答：
那是另外一回事，我們可以再另外討論，但是這個
館的位置，基本上是逃不掉被區段徵收的範圍內。
再問：
關於舊竹圍國中現在荒廢在那裏，變成蚊子館已經
1、20 年了，我看不到縣府去規劃，你現在有什麼
打算？現在在做資源回收場，蓋得很漂亮，以前是
工商展示館，因為經營不善，後來大園鄉公所不敢
接管，任由它在那裏荒廢，有 2、3 甲的土地，房子
蓋得很漂亮可以利用，但是從朱立倫縣長到現在都
沒有規劃。
吳縣長答：

我剛剛不是跟你解釋過了嗎？剛剛講的就是這個。
陳工商發展局長答：
剛才縣長已經有補充說明，就是現在北區綜合館的
位置，因為它過去的管理，不論是在資金的投入或
是人力的投入，確實是沒有辦法保有它原先建好的
狀況，尤其是今年來沒有維修，這個地方其實在那
裏變成蚊子館已經很久了，議員剛才也有提到這個
問題，所以我們在今年年初就把這個館、、，因為
它這個位置就是未來會被徵收的區域範圍內，所以
我們為了要有效的利用，因為總有 1 天會被徵收，
所以我們為了以後的徵收會有一些土地取得回來，
所以我們就把它作嫁給航空城公司，我們也很順利
的找到 1 個，類似像資產管理，他本身是經營花卉
、蔬果的批發，未來它不會變成蚊子館，短期會有
效利用。
再問：
你現在說的沒有錯，但是我看不到你們在規劃。
陳工商發展局長答：
因為未來會徵收，所以這個地方不能有太大的作為
。
再問：
剛才縣長已說過這個計畫下來之後開始徵收，但是
這幾年應該是不會下來，這個館的利用應該配合城

鄉發展局、觀光行銷局，我說過遊艇碼頭如果規劃
出來，再把舊竹圍國中規劃成展示館，吸引一些觀
光客來。
陳工商發展局長答：
這個館將來是會被徵收的，所以你花費再多錢改建
也是沒有效果，它總有 1 天會被徵收的。
再問：
那個館應該不用整修，只要粉刷，房子還不錯。
陳工商發展局長答：
所以我們現在租出去的這個廠商，要進行整個館的
維修。
再問：
現在最主要的是你們都沒有去規劃，任由它荒廢，
你們說要帶動大園，根本就沒有辦法吸引人潮，大
陸客到餐廳吃喝過就到台北去了，如果遊艇碼頭興
建起來，會帶動竹圍漁港的生機，這個工商展示館
再利用，將大陸客留個半天，這樣觀光會帶動起來
，現在放在那裏當蚊子館很可惜，鄉公所又不接管
。
陳工商發展局長答：
我們會全力的讓這個館活化，至於其他像濱海的部
分，我們也會跟觀光行銷局這邊來合作，但是我認
為這個館會被徵收，目前來講讓它再利用，不要變

成蚊子館，我們會朝這個方向去努力。
再問：
已經荒廢在那裡 1、20 年了，看看要如何做，舊竹
圍漁港遊憩區以前是我們縣政府補助它興建大樓，
現在你要收回、、。
李觀光行銷局長答：
那個遊客中心本來是我們請大園鄉公所幫我們代管
。
再問：
你想要拿回來經營是嗎？
李觀光行銷局長答：
那是因為農業發展局有竹圍漁港整個海邊的規劃案
，我們希望從公所那邊要回來的話，我們會做整體
規劃使用。
再問：
要公所把產權交回來，然後農業局去規劃是嗎？
李觀光行銷局長答：
因為公所目前也沒有在使用。
再問：
我擔任代表的時候，我們特別編列了 1,000 萬元粉
刷、種植樹木，可是在海邊樹木都沒辦法存活，經
過幾個月又荒廢在那裡了，你說要帶動大園，讓大
園鄉有生機，舊竹圍國中 2、3 甲的土地及遊憩區大

樓，你們都沒有規劃，如果你們做下去，應該能夠
帶動起來，那麼多的局處，你們都沒有去規劃，任
由這兩個館在那裡荒廢，這麼多的資源你們都不運
用，只會空口說大園鄉要建設，這樣只是用嘴講而
已，不是用做的。
李觀光行銷局長答：
現在有在規劃了。
再問：
希望這兩個館規劃看看，因為我們要徵收，必須要
等特定區計畫通過，不知道要幾年，如果能弄個展
示館什麼的，另外遊艇碼頭儘快的籌備，要帶動整
條線路，讓大園鄉儘快的動起來。
李觀光行銷局長答：
好。
再問：
機場捷運站是城鄉發展局業務嗎？
吳城鄉發展局長答：
是。
再問：
A11、A15、A16 站，我現在不管 A11 站，A11 站是在
機場裡，我只管 A15、A16 站，因為 A15、A16 站在
我們大園鄉的土地上，你周邊都沒有規劃，捷運站
什麼時候要通車？

吳城鄉發展局長答：
預定 102 年 6 月。
再問：
聽說通車之後，這 2 個站不停是嗎？
高交通局長答：
A15 站沒有問題，A16 站的部分，目前我們已經向交
通部爭取經費，先做臨時性的道路，讓它接到現有
道路。
再問：
A15 站會停嗎？
高交通局長答：
A15 站沒有問題。
再問：
A15 會停的話，那車輛要停在哪裡？
高交通局長答：
我們在車站附近有設候車亭，有規劃停車空間。
再問：
捷運站周邊幾年會完成？
吳城鄉發展局長答：
A15、A16 站因為是屬於非都市土地，目前要新定都
市計畫，新定都市計畫的話，就誠如剛才縣長所說
明的，是由交通部劃定特定區計畫，中央跟縣政府
目前協調的方向，是希望一個都市計畫給它通過，

本來 A11、A15、A16 站，我們早在 98 年就把這個計
畫報到內政部審議，在內政部區域計畫委員會審議
當中，但是在區域計畫委員會審議過程當中，因為
是我們縣政府先送，中央的特定區域計畫還沒有送
，所以區域委員會那邊認為整個航空城的開發是要
1 次來看的，所以目前已經協調到這個特定區計畫
必須是 1 次，1 次把它劃進來，目前 A11、A15、A16
站會停的話，基本上是要朝向劃定特定區來處理，
由中央來推動都市計畫會比較快速。
再問：
捷運站是非都沒有錯，當時在做捷運站的時候就要
極力的去爭取，要同時開挖。
吳城鄉發展局長答：
因為當時高鐵局在開發的時候沒有設想到。
再問：
現在捷運站要通車了，我們的周邊到現在都還沒有
過，這樣又要延後好幾年，到時候交通就會很亂，
A15 站一定要停，如果不停的話，我們大園鄉的人
一定不會讓它通車，A16 站不停的話還可以，它的
位置那麼偏僻，不停還可以，A15 站一定要停好不
好？我住的埔心到菓林這一段，左邊是國際機場，
右邊是軍用機場，當初縣政府把我們軍用機場列入
在國際機場的產業區，那這個案子有沒有過？聽說

沒有過是不是？
吳城鄉發展局長答：
沒有，這個案子目前還是要把它劃入特定計畫區範
圍內一併來規劃開發。
再問：
不是說這個案子已經不做了嗎？
吳城鄉發展局長答：
沒有。
再問：
我們這邊是產業區，軍用機場這邊是住宅區，這裡
有要開發捷運綠線嗎？
吳城鄉發展局長答：
會，目前規劃的路線有經過原來的海軍桃園機場，
然後接到 A16 站。
再問：
綠線有規劃？
吳城鄉發展局長答：
有。
再問：
我們那邊的土地到底要不要徵收？我不知道，到底
要不要徵收？
吳城鄉發展局長答：
會，整個特定區計畫，目前交通部已經積極跟我們

協調，我們縣政府也提出預計要開發的範圍給交通
部參考，目前兩個單位在積極的協調，會儘快的把
範圍敲定，敲定後還是要跟行政院院長報告，做最
後的核定。
再問：
大約要幾年？
吳城鄉發展局長答：
應該在這幾個月之內，範圍的部分，我們大概就會
跟交通部確定。
再問：
你們這樣，我們那邊的土地 1 坪都飆漲到 4、5 萬元
，都是來炒作土地的，結果現在好像靜下來了。
吳城鄉發展局長答：
民間的土地買賣是市場的機制，我們政府還是秉持
一貫的作業，還是會積極的推動。
再問：
現在 A15 站及桃 5 號，你要關心一下。
吳城鄉發展局長答：
是。
再問：
當初我一直堅持反對，呂秀蓮擔任縣長的時候，每
個鄉鎮市 1 個埤塘綠美化，我堅持反對，我們每年
編列那麼多的錢綠美化水利會的埤塘，經濟效益根

本就不好，今年 2 月份報載你編列 8 千萬元，針對
桃園市國際路 1-4 號池 3 千萬元，中壢士校大池 4
千萬元，蘆竹鄉瓦窯池 1 千萬元，8 千萬元做這 3
口埤塘，你有沒有去調查他們每天有多少人在施工
？去那裏散步的有多少人？已經花了 6、7 百萬元補
助給水利會，雜草叢生，到處都是狗大便，根本就
沒有經濟效益，我問過歐局長，我們已經負債 400
多億元，沒有錢了，還編列這 8 千萬元做這 3 口埤
塘，到底有什麼利益？我看不出來，這 8 千萬元花
了嗎？
吳城鄉發展局長答：
目前正在設計發包當中。
再問：
去評估看看，這埤塘做好之後，民眾的休閒人數大
概有多少？
吳縣長答：
人家講桃園縣是埤塘之鄉，但是我們的埤塘 1 個個
被填掉、1 個個的荒廢在那裡，我們這個特色很快
就會消失，我們也知道不可能讓每個池塘都做什麼
事情，我們會把環境整理好，將來都是觀光休閒的
地方，而且也可以調節我們自己的水源。
再問：
沒有錯，但是我說我們編列這麼多錢，到底去埤塘

休閒的人有多少？
吳縣長答：
這 3 個地方，你放心好了，因為這 3 個位置絕對是
、、。
再問：
埤塘不太有人去，因為埤塘容易淹死人，我希望你
能審慎評估，最好是審慎評估之後再發包。
吳城鄉發展局長答：
謝謝議座的提醒。
再問：
目前桃園縣綠美化的埤塘有幾口？
吳城鄉發展局長答：
綠美化的部分，城鄉局負責的大概是公園，目前來
講桃園縣大家比較知道的埤塘，大概是龍潭的龍潭
大池公園、中壢的青塘園、八德的生態埤塘公園，
大概是這 3 個，因為都是公有的土地，所以我們可
以做得比較好的設施，今年我們所編列的預算要執
行的埤塘，我們都是選擇附近都市發展密度很高的
地區。
再問：
龍潭大池不錯，如果能夠像龍潭大池那樣集中，是
沒有關係，因為我們財源也是困難，能省則省。
吳城鄉發展局長答：

對，我們會審慎的運用。
再問：
你這筆預算，我看明年不要編列了，如果再編列的
話，我會刪除掉，沒有什麼意義，那是水利會的土
地，沒有人要去維護，雜草叢生，到處都是狗大便
，像我們埔心大池，你現在去，看不到幾個人，也
是花費了幾百萬元，所以錢要花在刀口上，你要去
評估有經濟效益的，你們做沒有關係，這筆錢我是
希望不要再做下去，好不好？
吳城鄉發展局長答：
好。
再問：
工務局長，我常常和你研究的就是現在桃 5 號，大
園鄉現在有兩條馬路，就是五青路接到領航南路，
當初高鐵在徵收規劃，怎麼會把它漏掉了呢？現在
車輛要往高鐵走，道路那麼小，你說是當初大園鄉
沒有提出計畫是嗎？就是大竹過來，一直往五權的
那條五青路。
古工務局長答：
五青路到高鐵那段，基本上在黃副縣長時，我們有
規劃過，因為那時候是鄉道拓寬桃 42 工程，因為用
地取得困難，所以我們就沒有列進去了，後來我們
解決桃園到青埔車站的青埔特定區是走桃 49-1，就

是走中興路，來替代那條五青路。
再問：
你當初沒有規劃，現在更加困難了。
古工務局長答：
最主要當初有規劃過想要拓寬為 12 公尺，但是因為
經費籌措的問題，其次是用地取得困難，因為五青
路另外一頭就是蘆竹的大興路，當初我們是透過無
償取得土地來解決我們道路拓寬問題。
再問：
無償是不可能的。
古工務局長答：
如果沒有辦法解決土地的話，我們就暫時不做。
再問：
那大竹北路那條呢？大竹北路到中正東路 30 米拓寬
，往大竹的部分沒有拓寬，往中山南路經過五權 1
鄰，你們也是要開會拓寬啊？這個道路沒有拓寬，
大園根本就不會有生機啊！
古工務局長答：
我們交通單位正在評估 1 條，就是沿著雙溪那條外
環道正在評估，配合我們這次的 A15 站都市計畫，
基本上我們會開著外環道出來，直接經過 A15 站。
再問：
大竹北路有經過 A16 站，你知道嗎？這條道路也很

重要，你應該去開發一下，將道路拓寬。
古工務局長答：
如果都市計畫能夠完成交通系統，我們一定會積極
的研籌經費來做。
再問：
這兩條馬路多用點心。
古工務局長答：
好。
再問：
縣長，我們地政局有去看沙崙產業整體開發計畫案
，他們去的時候說是協議價購，依據非都市土地開
發審議作業規範總編第 6 點附件 2 規定及土地徵收
條例第 11 條規定辦理，縣政府要協商價購，去的時
候卻跟百姓說要用市價。
地政局長，市價的部分解釋一下。
林地政局長答：
首先感謝議員在 5 月 22 日那天到現場關心及協助，
目前土地徵收條例的修法已經通過，它的實施日期
，內政部與行政院還沒有發布，剛才議員所講的市
價就是一般市場的正常交易價格。
再問：
局長，不是這樣啊？內政部規定要用協商價購，結
果我問科長，科長說這是規定的，但是他協議價購

是依照公告地價加 4 成徵收的，不是市價，這欺騙
百姓啊！像我們那裏 1 坪 4、5 萬元，就要以 4、5
萬元的價格來說，結果沒有，如果是市價就太離譜
了。
林地政局長答：
他那邊當地的行情沒有在航空城範圍內，其實我們
也有去調查過。
再問：
要照 3、5 萬元的價格協議價購，那才叫市價，否則
不能發文市價，發文說市價就不對了，這樣是欺騙
百姓，結果以 10,000 元說，說到 10,000 多元。
林地政局長答：
其實那邊的行情沒有到 4、5 萬元。
再問：
沒有 4、5 萬元，至少也有 3 萬元，所以公文上不能
欺騙百姓，你說是市價協議價購，結果不是那樣，
你如果說 2、3 萬元協議價購，百姓會同意。
林地政局長答：
我們會再去調查，當地都有交易的買賣價格。
再問：
結果你發文協商價購，這個市價就不對了，你應該
是公告地價加 4 成，不是市價，跟市價無法比，市
價 4、5 萬元，以 4、5 萬元協商價購，結果你們是

欺騙百姓，以後發文要注意，我問科長，科長說內
政部發文規定要以市價協議價購，實際上沒有，而
是以公告地價加 4 成，以後你們要徵收土地發文給
民眾的時候要注意，否則會增加困擾，你們發文就
是 3、5 萬元啊！那怎麼用公告地價加 4 成？所以不
要空口說白話做事，那天我去，一聽 3、4 萬元 OK
啊！結果不是，是公告地價加 4 成。
林地政局長答：
現在區域計畫委員會有個規定，土地案件如果要送
到區域計畫委員會之前，要聽所有權人對當地行情
的建議，這個案件現在在區域計畫委員會審議當中
，當地所有權人意見，我們會報給中央知道，那天
現場的表現是所有權人對這個開發沒有意見，只是
他們希望誠如剛才議員講的這個市價的價格。
再問：
如果徵收的價錢能夠提高就盡量提高，現在價格跟
公定價格差很多。
林地政局長答：
我們會盡量的來做。
再問：
盡量為百姓做事。
林地政局長答：
是。

黃議員智銘問：
歡迎桃園縣資源回收商業同業公會鍾副理事長帶領
我們的理監事、會員代表來關心他們最關心的議題
，今天主要的題目有幾大類，第一個就是縣長最關
心的水岸城市，不論是南崁溪、老街溪，今年的水
務局預算 10 多億元幾乎達到各局處之冠，這個水岸
城市空間與地景的重塑再開發，可以造成一個城市
的景觀，不僅重視人的親水性，而且可以對一個城
市的特色營造，若能運用本地的河川、埤塘資源將
水岸空間開發，將可以提升桃園成為國際級的城市
，是一個希望與願景，這是縣長的施政重點其中之
一。
吳縣長答：
其中之一，水的治理。
再問：
你看看這個是法國的塞納河、英國的泰晤士河，這
些都是水岸城市，看看別人，想想自己，這是你我
的故鄉桃園縣，如果能變成那樣的話該有多好，連
中國福建省的閩江都做得那麼漂亮，高雄愛河也做
得那麼漂亮，不管你做在中壢的老街溪、桃園的南
崁溪，我們都樂於你從這方面去著手，我叫我的助
理去照老街溪、南崁溪時，交代他們不要照這麼醜
的，要照漂亮一點的，所以照的這兩張還算是可以

的，但是老街溪、南崁溪要變成我前段所講的國際
水岸城市，真的要花費很多的財力、物力、人力去
做，最重要的這個基礎建設，就是我們的下水道生
活廢水、工業廢水，讓它能夠真正的分流接管，前
年度我從如何用公辦的，就是我們自辦的，跟 BOT
去衡量，我請了 4 位博士到縣政府跟黃副縣長開會
，本來是要公辦的，我也經過各方的打探一直在分
析衡量，結果發現我們的水岸城市要做就是要錢，
中央從 92 年核准的 BOT 就是補助 88％的錢，尤其
是我們桃園市的污水處理工程費高達 2、300 億元，
將來的維護再加上污水處理費用總共要 600 多億元
，中央逐年的再從水污染處理費用提供 88％的補助
款給我們，我們在財政資源不足的狀況之下，縣長
非常明智的決定用 BOT 來做對不對？當然有些議員
反對，我相信以我的專注比他們所看的還要深遠一
點，縣長採用了 BOT 來做，很不幸的用 BOT 來做，
經過了很多的折騰，我們希望把這個基礎的工作做
好，把這個下水道的普及率、接管率能夠提高，所
以我們費了很大的心力來完成 BOT 公告，我為什麼
選定今天來總質詢？因為今天 5 點之前就要公告截
止，水務局是不是這樣？
李水務局長答：
5 點 30 分。

再問：
在這個公告截止之前，我提出總質詢，我剛才所講
的國際水岸城市，不單是地方的投資建設，像現在
的南崁溪旁邊的大樓一品苑 1 坪高達 30 幾萬元，以
前 1 坪是 11、12 萬元，我們不敢說這是市場機制，
因為有這個需要、有這個景觀，它的房地產才會上
漲，水岸城市絕對是我們的夢想與願景，這個最基
礎的工程，我很難過的跟大家做數據上的分析，桃
園縣 BOT 案現在有兩個在進行：一個是埔頂計畫，
是 99 年 3 月跟 99 年 8 月，很冤枉！都不是吳志揚
手上簽訂的，這兩案在成立的時候各路人馬都到位
，結果造成今天怎麼樣？不論在政商關係或所有的
關係，都到位在搶，搶到最後怎麼樣？99 年 3 月簽
約的，到了 99 年預定進度是 0.94，實際進度是 0.9
，執行率是 95.7，當年 99 年投注了 1,500 萬元，
到 100 年就停擺了，到今年 4 月整個工程完全停擺
，沒有辦法進行，我看了合約，我們都有處罰的機
制，從投資契約、營建署的顧問契約，我都看了，
我雖然不是內行人，但是我會請專業的人幫我分析
，這些案子分析起來，中壢那邊民進黨的議員也去
看了，99 年 8 月簽約的，到 4 月底為止總共執行
0.68，他應該投注了 11 億 1 千 4 百萬元，結果只投
注了 9,800 萬元，等於這兩年這兩個工程都在那邊

擺爛，沒有在做，那天我問去看過的現場怎麼樣？
一堆土、挖了一個池塘、幾根鋼筋、一個工寮，就
是這樣，怎麼都沒有動呢？這兩個在執行的案子是
這樣，埔頂的是 18.3 億元，承攬商是 1.8 億元的資
金，除了支付給縣政府的 6,000 萬元履約保證金之
外，4,500 萬元就給了他合約的關係人，合約的關
係人就等於是左口袋拿到右口袋，就是這樣而已，
這方面已經違反商業登記法 369 條的不當得利，縣
政府一再的財務檢查，財務檢查報告非常清楚，顯
示他的財務狀況非常不好，不是挪用公款，就是資
金異常的不足，這整個財務報告，我這邊都有，到
現在為止只投注了 1,650 萬元，到現在也沒有具體
改善的策略，縣政府要求他辦理增資或銀行融資，
現在都遙遙無期，大家在現場看這兩個案子是不是
已經胎死腹中？這兩個工程真的是胎死腹中，原先
我也知道，但是我從來沒有在議會講過，我為什麼
不在議會講呢？我打聽結果，本來是道聽塗說某某
人有參與，我也不想講，結果我前天確定沒有參與
，我今天才提出來說，中壢的也是一樣，中壢的到
現在為止要投注 11.14 億元，結果現在只投注了
0.98 億元，通知他改善，未見改善，要求他增資，
他也沒有辦法增資，請他跟銀行融資，縣政府也沒
有辦法強制他增資，所以這兩處的執行缺點，兩系

統的建設嚴重落後，依縣政府的不定期財務檢查，
結果顯示延後的原因為承攬商的現金流量不足，兩
處的現金不足，導致無法繼續推動工程，已嚴重影
響計畫，縣政府仍無法提出有效對策，放任工程停
擺，承攬商對於系統建設推動，縣政府懲罰機制失
靈，無積極作為，承攬商現金流量不足改善方案，
縣政府無積極性與強制性機制，導致縣政府重大政
策怠惰，明眼人都看得出這麼嚴重的問題，我剛才
講我們的水岸城市，我們的夢，包括老街溪的親水
城市，結果因為基礎工程的無法推動，讓我們的夢
想一場空。我之前有說過桃園的航空城叫做『乞丐
許大願，放一個紅龜疊多高。』，現在桃園的水岸
城市也將要淪落到這種地步，再來看看兩處系統建
設工程嚴重落後，請教水務局，承攬商的違約金究
竟多少？
李水務局長答：
兩案不同。
再問：
埔頂是 1,400 萬元到 1,700 萬元，中壢是 500 多萬
元對不對？
李水務局長答：
是的。
再問：

那你有沒有請他繳進來呢？
李水務局長答：
我們處分書已經發出去了。
再問：
那有沒有繳呢？
李水務局長答：
沒有繳進來。
再問：
那是不是可以從履約保證金扣呢？
李水務局長答：
契約是有這樣的規定。
再問：
契約是 1 個月內扣啊！你們也沒有做嘛？放在那裏
大家來擺爛嘛！你們也拿我沒有辦法嘛！就是這樣
嘛！不然我們把它扣除，他馬上一個月內又要補足
，他根本就沒有能力了，那天有幾位議員跟我講，
很多議員見到這位廠商，他要求人家權利金要 5 億
元整個收購，做不好還要到處兜售，帶著皮包在兜
售，我相信你我都很清楚這個實際狀況，我們縣政
府的機制失靈又沒有強制性，我本來不願意把這件
事情全部講出來，為什麼我今天會把它講出來？因
為我很關心我們桃園縣桃園地區的污水處理系統，
我經過 1 年的努力，包括縣長的明智、黃副縣長的

努力，大家把它做出來了，我很怕北區的，包括我
跟副議長的桃園市污水處理場，污水處理重蹈覆轍
，同樣是這樣，同樣是向人家借牌來投標，投標好
之後再來做，就是這樣，我晚上都睡不著覺，因為
我是桃園地區污水處理的專案小組召集人，請問各
位有誰聽過我黃智銘說這次的委員是哪一個？有的
話；我馬上把議員辭掉，為什麼？因為我就是要很
公平，不管是任何廠商、委員，我都不願意去接觸
，我希望桃園地區的污水處理能夠在我的建議之下
，讓吳志揚縣長這個水岸城市污水處理的基礎建設
能夠完成，這是功德無量的一件事，對桃園縣民是
非常好的一件事，但是到現在都沒有，結果你看看
！有一家公司就在報章媒體上說我要來標桃園的污
水處理，因為政風處非常嚴謹的擬定這些委員的名
單，我相信你也沒有外露，但是這些生意人透過間
接的關係，從報紙，這個是今年 3 月 27 日的報紙，
看出來他要來標這個公司，這個代表了什麼？這些
委員，不敢說全部，有部分都是內行人，這個圈子
不大，我有一天打電話去請教個博士，他說議員不
要再搞了，早就已經有人準備要標到了，委員差不
多都已經一網打盡了，我還鼓勵好幾個朋友說：「
你們來標嘛！你們來標嘛！越多人來標對縣政府越
有利。」，人家中鼎公司、昆鼎公司標走了，就是

上一屆 4 月的時候，審查委員其中占了 3 位的中鼎
公司已經標走了，已經準備所有的提案都標走，都
已經打好基礎，講好了啦！所以其他的公司就不會
來標了，這報紙有中鼎公司的新聞，投資中油的公
司總共有 253 億 8 千萬元，與中油公司的底標 255
億 3 千萬元相距 99.8％，這是這家公司的，他旗下
總共有 8、9 家的投顧公司，真的要來做的人怎麼敵
得過這種公司呢？所以人家不會來標，這都是報章
媒體的，我這邊都有保存，我相信政風處有接獲檢
舉，調查站也接獲檢舉，在這邊我第一個要求，縣
政府既然有這些疑慮，我希望暫時停止公告，為什
麼？等把這些疑慮全部釐清之後，我們再行公告。
其次如果不能暫停，今天就暫停可以嗎？
縣長，真的有這些疑慮，如果這個可以暫停，重新
更換所有的委員，我一直在想如果 9 個、11 個、13
個，也許還有人會去綁標，你一直發出去的通知就
是 50 個、60 個，他就沒辦法綁了，他也沒那麼多
錢綁，1 個如果 300 萬元的話，60 個就 1 億 8 千萬
元了，他就沒辦法綁了，真的是綁掉了，所以我打
聽的結果，我也鼓勵人來標啊！大家都說那哪要標
？已經綁死了，等於委員名單嚴重的外洩。第二、
委員名單絕對不是政風處洩露出去的，他是無辜的
受害者，但是如果這些名單，例如今天成立以後，

我們的名單在裡面，委員會成立後，等到要發包，
才叫委員來看，50 個、70 個先給他看都沒關係，他
抓不到究竟到最後縣長要選哪一個當正式的審議委
員，他絕對摸不到，要來的時候，再通知縣長挑選
的這幾位委員來。
吳縣長答：
我絕對不會去挑選委員。
再問：
我知道，我是說隨便你用骰子骰都沒有關係，因為
委員會先出來的名單，委員會自動就曝光了，我覺
得真的很悲哀。
吳縣長答：
好像所有的招標都是這樣的流程，至於你說有人外
洩，這是很嚴重的事情，這個一定涉及刑事責任。
再問：
請你把整個案子移送給調查局，查清楚以後，我們
再進行這個案子，我不希望桃園污水處理重蹈前面
兩個案子的覆轍，可以嗎？
吳縣長答：
現在有什麼事證可以到我們把他移送？這個不是隨
便的事情。
再問：
沒有錯。

吳縣長答：
上次議員檢舉，我們有調查，發現有些委員可能跟
投標廠商的關係太密切，所以我們就決定、、。
再問：
本來就是他的職員嘛！不是他的顧問就是他的職員
。
吳縣長答：
所以如果是這樣，必須要有具體的事證啊！
再問：
所以說要查啊！你我都不是檢調單位，移給檢調單
位去暫緩，我不是叫你不要做，我非常希望做，但
是移給檢調單位先查清楚，我們再來繼續可以嗎？
吳縣長答：
請黃副縣長跟你說明。
黃副縣長答：
因為還沒有決標，還沒有人送進來，所以怎麼會知
道委員跟這個廠商有關係呢？所以不可能因為風風
雨雨的，然後就說要停止這個招標。
再問：
我們要防止嘛！
黃副縣長答：
不是這樣子，不是防弊，那這樣的話，沒有一個案
子可以成立，我們都歡迎每個廠商來投標，任何一

個廠商都可以表示他有意願來投標，但並不表示有
人在報紙上說他有意願來投標就有問題，任何一家
公司只要他有意願來投標，我們都歡迎，所以這不
應該構成說這個案子是有問題的。
再問：
所以我請政風處將這個案子移給調查單位去調查，
如果沒有疑慮就 OK 嘛！
黃副縣長答：
現在沒有什麼說可以移送，因為還不知道哪幾家會
來投標啊？
再問：
因為投標投好了再來推掉的話、、。
黃副縣長答：
不是，當委員發現如果來投標的廠商，跟我的委員
有關係的話，這時候政風處就會要求，你要知道迴
避或是要求迴避。
吳縣長答：
我跟議員講，我們絕對會謹慎處理，但是是哪一個
階段？要把它弄清楚。
再問：
對，是否可以今天先把它暫停？
黃副縣長答：
沒有暫停的理由，要有明確的事實，如果剛剛議員

講的有哪個廠商去找過他，請你提供出來，我們馬
上法辦。
再問：
我怎麼提供啊？我都不涉及了，我怎麼會有這些名
單呢？
黃副縣長答：
不然你剛剛說有啊！所以說就是沒有嘛！那沒有的
話，就繼續進行嘛！我們會謹慎來進行，如果一發
現有問題，我們馬上移送法辦。
再問：
我現在很深切的跟縣長報告，這個實際狀況會變成
這樣子，我希望縣長慎重的處理好不好？真的是這
樣子啦！不要在你的手裏，唯一的這一件，之前都
是你蓋空運給人家去處理的，現在是你自己處理的
，希望你現在處理的這一件是非常正式的、完美的
、健全的資金公司，幫我們桃園做這件工程好不好
？
吳縣長答：
好，謝謝。
再問：
我真的是希望先把這些委員全部更換，這是最重要
的一件事，全部更換掉，已經污染了，當然我沒有
證據說他污染。再來這是資源回收業，我在 99 年

11 月還有這之前好幾次提到的資源回收場，我收到
前陳理事長的陳情之後，我說奇怪？不但被罰而且
加倍處罰，我就問城鄉局，這個案子是從哪裏來的
？他說從工商發展局來的，我就跑去工商發展局問
，工商發展局說這是從環保局來的，我又問環保局
，他們回答說是從警察局來的，我問這個公文究竟
是誰派去稽查這家公司的？這個立意何在？我們都
已經講好了，在這之前包括農業局的 300 公尺範圍
，包括都市計畫外，我們在 99 年 4 月 29 日跟李副
縣長、環保團體、野鳥協會、農業團體與 7、8 位議
員、業者及理事長在 701 會議室開了一個會，這個
會議最後綜合各方的意見以後，李副縣長最後很英
明的裁示說，這個案子回歸中央法令對不對？
李副縣長答：
對。
再問：
都市計畫外回歸中央法令，都市計畫內 100 公尺內
，我們需要再做一些考量，後來 99 年的 8 月、10
月議長在主持，11 月總質詢我又提出來，到今天都
市計畫內都還沒有公告，你看縣府的作業，2 年了
都還沒有公告，如果他今天這個是都市計畫內，2
年內如果早就公告，他早就依法申請合法的場，結
果還沒有公告之前，他又收到，它是 700 多平方公

尺，1500 平方公尺以下是 6 萬元，我突然想到這家
又做得很乾淨，不論是工務局、環保局或環境污染
等各方面都可以，他只有一樣，就是違法分區使用
被罰了，其他的這些形象改造場，就是沒有辦法取
得的，準備等政府修法之後，合法的這些 150 家大
家全部都『剉地等』，準備 12 萬元到 60 萬元的罰
款被罰，這家形象改造做得非常好，就只有違法分
區使用就被罰了雙倍，那其他的這 150 家就等著，
錢準備好等著被人家罰，最高罰 12 萬元到 60 萬元
，所以在這樣的狀況之下，我今天很慎重的要求城
鄉局。
吳城鄉發展局長答：
都市計畫的保護區農業區土地使用審查要點是城鄉
局訂定的。
再問：
什麼時候會公告？
吳城鄉發展局長答：
這個星期之內一定會公告。
再問：
好，大家都有聽到吧？這個星期會公告。
副縣長，你是聯合稽查小組的召集人嗎？
李副縣長答：
不是。

再問：
聯合稽查小組是誰出席的？就是縣政府的聯合稽查
小組啊！
陳工商發展局長答：
不一定，如果是指 8 大的部分、、。
再問：
好，那我們就指治安會報的警察局。
警察局林副局長答：
查贓的部分，由我來主導。
再問：
你看上面這個圖，這是土地合法的，這是第 1 樣。
第 2 樣是納入形象改造的，就是保證不收贓、環境
保持清潔不造成 2 次污染的，這樣的形象改造場有
150 家，這些都是列冊有案的，你們造冊罰人，當
然很輕鬆，抓不到贓物，他們要被罰 12 萬元到 60
萬元，所以這一點很不公道，你要查；查哪一樣？
無法列管的場，你們說不知道無法列管的場，各清
潔隊都知道，因為這些就是賣給這些人，無法列管
的有 300 家，你去查，這個我不管，因為他沒有加
入工會，又不願意納入政府的形象改造列管，所以
這些人當然會去銷贓啊！以後我們要去稽查資源回
收工會，第一、土地合法有登記證這些形象改造的
，我拜託你派兩組人，哪兩組人？警察局、環保局

就可以了，什麼工務局、城鄉局、農業局、地政局
、工商發展局都不用去，這樣可以嗎？因為他們確
實都沒有做違法的事情，公務人員去看到違法分區
使用一定要開罰單，你叫他們不要去，就不要開了
，我上次就這樣講，可以嗎？縮小聯合稽查的項目
可以嗎？
吳縣長答：
他們是一個團隊，不是說不要去就不會開，而是去
了沒有問題，不要亂開。
再問：
對，但是他看到的，公務人員看到他違法分區使用
一定要開。
吳縣長答：
我們已經講好了整個的處理原則，他要依照那個處
理原則。
再問：
他們說：「以前是 1 個星期 1 次，現在是 1 個月 1
次已經很簡單了。」，總有一天，在上面的任何一
家廠商都會輪到，他們是合法的，我跟你說如果要
抓贓，就找警察去嘛！地政局、農業局、工務局去
那裏幹什麼？你要去找出後面的這些無法列管的，
你整個團隊去，我都沒關係，我不是叫你不要查，
有合法的、列管的，你就是找警察局跟環保局去就

好了，其他的全隊去，我都沒關係，這樣才不會劣
幣驅逐良幣好不好？
吳縣長答：
這個還是依照業務的實際需要，我想警察還是要查
。
再問：
我這樣講，縣長還是聽不懂，我現在講的意思就是
、、。
警察局林副局長答：
議座，我能不能報告一下？
再問：
我沒有時間了，我還有 2、3 個案子要問，會後你交
代李副縣長，我們共同來研商。
吳縣長答：
我覺得答應給人家改善時間的，這個東西就不要再
、、。
再問：
對，公告還要 2 年耶！再來你看看，我一直強調的
，我以前有講的 2-5、2-6 跟龍安國小的學生，你看
這邊整片，龍岡、龍安、龍祥、龍鳳、龍壽這些學
生都在龍安國小，結果從這邊的大都會去那邊沒有
一條道路，希望能夠做成道路，當時我們一直研討
了好多年，因為水利會需要我們的使用費，單單 2-

6 埤塘就 1 億 4 千多萬元，現在不知道是縣長去跟
他們談還是怎麼樣？他現在不收使用費了，希望把
我們的池堤工程做好，或是周遭的美化做好，他就
不收使用費，是不是這樣子？
吳城鄉發展局長答：
目前收到水利會的公文是這樣回答。
再問：
縣長，整個中路地區這麼大，沒有一個大型的公園
，2-5、2-6 埤塘如果做成水岸城市的話，周遭大約
10 萬的百姓得以有一個大型公園，可以優先納進去
做嗎？
吳縣長答：
這個我們已經納入 3 年 10 口埤塘，明年我們會有完
整的規劃。
再問：
今天時間真的不夠，第一個案子用的時間太多，但
是我希望，縣長，既然我們桃園污水道處理有專案
小組，會後我們和李副縣長、、。
黃議員婉如問：
環保局長，說實在的日前在觀音海域，透過網友在
網路上披露，觀音海邊已經變成黑色的海域，您在
上個禮拜動用了大批人員把觀音地區的污染源狠狠
的揪一堆出來，當然局長為這件事情也感到沾沾自

喜，你敢污染我們的海域，我就把你統統揪出來，
這個魄力真的是很有，但是我們身為桃園市的民意
代表，真的是被民眾罵到翻了，我們的南崁溪有人
可以這樣打賭，今天禮拜三，大家可以猜今天的水
是黃色，要不然來打賭看是不是黃色的？然後走到
那個地方看到水就知道今天一定是禮拜六，今天排
的水是黑色的，大家都可以這樣來猜，局長，你不
是沒有能力，我們環保局也不是沒有這種人才，你
是得過且過，一定要等到事情爆發了，大家在那裏
狂批猛批的時候，你才會使出殺手鐧，我不知道以
後是不是對於環保局的污染都要請網友？或者是檢
舉達人殺出這種殺手鐧，用這種殺手鐧才能夠完全
的杜絕，每天南崁溪這麼多人騎腳踏車，每天早晚
那麼多人在南崁溪散步，一天的使用可以達到 18 小
時，我也希望你能夠有這種魄力，像整治觀音工業
區一樣，把南崁溪的污染源統統揪出來，可不可以
？
陳環保局長答：
可以。
再問：
可不可以比照辦理？
陳環保局長答：
可以，不是只有南崁溪，還有其它的。

再問：
那為什麼一定要等到民眾緊追猛打的時候你就能夠
清得乾乾淨淨的？而且還在報章大肆披露，動員了
大批的人馬去處理這件事情。
陳環保局長答：
上次是用不預警的方式，在星期五下班的時間。
再問：
這有什麼預警不預警，媒體與網友已經爭相走告，
你才使出這種殺手鐧來，這對於我們桃園環保業務
真的是很丟臉，一定要到這個程度才會殺出這個殺
手鐧，我們的南崁溪什麼時候會變成我家門前有小
河？清澈的河水。
陳環保局長答：
我們會先從源頭做稽查的動作，南崁溪的整治計畫
也是縣府列入的下一次整治重點。
再問：
我也希望南崁溪很快的能夠變成像觀音工業區一樣
，你去把污染源給找到，讓我們的河水清澈，讓觀
音的海域碧藍。
陳環保局長答：
我們這星期會有動作。
再問：
縣長，你上任以來有沒有下過禁酒令？

吳縣長答：
沒有特別，會特別提醒。
再問：
那你是主張上班時間喝點小酒還是可以囉？
吳縣長答：
本來就不行。
再問：
本來就不行，也不需要特別去禁止是不是？
吳縣長答：
好像本來就有這個規定。
再問：
不用去加強是嗎？
吳縣長答：
如果有特別的狀況，我們看到會去制止。
再問：
縣政府曾經有位 2 級主管，喝酒喝得爛醉倒在路邊
，結果警察在他的身上找到證件，照著證件上的住
址把他送到他的戶籍地去，結果可把寄戶口的房東
給嚇死了，為什麼？因為這位 2 級主管孩子讀書的
關係，所以把戶口遷到別人家，他身份上的住址是
別人家的，當初讓他寄戶口的人認為這個人的工作
不錯，在縣政府某局處做科長、技正什麼的，應該
不至於壞到哪裡去，就讓他寄了戶口，結果沒想到

半夜警察來敲門，真是把他給嚇死了，看到縣政府
2 級主管還有這種料啊！第二天馬上叫他把戶口遷
走，縣長，這雖然是一個例子，但是縣政府有幾個
局處有這種喝酒文化？你知道嗎？
吳縣長答：
不是很清楚。
再問：
我想不清楚，你更應該要弄清楚，甚至於有的替代
役分到那個單位，就有人跟他說：「喔！你好康啊
啦！以後這個酒會練得很好，入社會的話不用怕，
兵來將擋，水來土掩，好啊！」。
吳縣長答：
是在教壞他。
再問：
教壞啦！而且我也曾經晚上 8、9 點看到替代役跟著
他們局處的人在外面喝酒，東倒西歪的，這對我們
縣政府來說是很不好的形象，而且不喝酒還不行，
不去續攤還不行，還會被公幹，還會套上說：「男
子漢大丈夫怕老婆，現在才幾點？我都不怕，你怕
什麼？」，要不然就是說：「你下年度的合約，我
看就不用簽了。」，縣長，你知道有多少單位有這
種文化嗎？各位在座的長官，你們哪一個單位有這
種喝酒文化？你們自己舉手好不好？我不是講你們

主管喔！我是說有這個單位的，有沒有？好，農業
局長很誠實，還有沒有？水務局有沒有？局長是不
會喝酒，我現在是說你們的單位有沒有喝酒文化？
沒有？那我點名好不好？顯然你做一位領導人，根
本不重視手下的行為，交通局有沒有？
高交通局長答：
沒有。
再問：
局長，你就是一個例子啦！你自己就是帶頭者。
高交通局長答：
沒有。
再問：
還講沒有？要不要等一下我也給你點名出來？其他
的單位，你們看哪一個單位有的自己趕快舉手，舉
手就統統免議，不舉手嗎？沒有嗎？那要我講出來
就不好意思囉？縣長，環保局的某科長啦！喝酒喝
倒在路邊，被警察送到他寄戶口的地方，這是多丟
臉的事情啊？所以我說你是不是除了要下禁酒令之
外？還要有一個殺手鐧，中午不准喝酒，下班喝酒
也要適可而止，有什麼逾越的行為要怎麼處理。
吳縣長答：
下班以後，自己局處單位交誼可以，但是也不可以
喝到爛醉。

再問：
那也不能喝到被警察送到戶口地，丟臉丟死囉！
吳縣長答：
不適合跟可能有利害關係的廠商，即使沒喝醉酒也
不適合接觸。
再問：
好，我希望你能夠正式的下禁酒令好不好？
吳縣長答：
好。
再問：
隨時去抽查可以嗎？
吳縣長答：
可以，謝謝議員。
再問：
縣長，大家都欺負你耶！只有我們曾局長沒有欺負
你，他很誠實的告白，我相信以後這個狀況在農業
局絕對不會有，我剛剛講的這 3 個，我只是點了一
下，他們都對你不忠，這 3 個局喝酒文化最深。
吳縣長答：
我會加強，謝謝。
再問：
縣長，你知道 12 樓是什麼地方嗎？
吳縣長答：

12 樓部分是我辦公的地方，還有一些幕僚。
再問：
12 樓是藏金庫，寶藏的藏，金銀財寶的金，還有人
才庫，曾經有社團要申請經費，結果社會局的主秘
告訴我說：「你沒有到 12 樓拜託啊！難怪這個案子
被黃副給砍掉了，這個案子被黃副壓了。」，結果
我想不對呀！什麼時候業管換人了？黃副縣長，你
坐下來，你是遭池魚之殃，結果我去問李副，李副
說沒有啊！案子已經出去了，縣長，為什麼這麼一
個經費的申請還要去跟縣長拜託？議員還要去低聲
下氣的拜託？為什麼要申請經費的時候還說：「你
有沒有去跟 12 樓講？你沒有去 12 樓拜託，只有 2
萬元喔！」，縣長，這是不是陷你於不義啊？難道
你一點判斷能力都沒有嗎？你年紀輕輕的，難道希
望人家每天在你後面搖尾乞憐的？縣長拜託啦！這
個給 5 萬啦！拜託啦！那個人很好，可以用啦！可
以這樣做嗎？
吳縣長答：
不能這樣做。
再問：
縣長你喜歡這樣做嗎？你一點主見都沒有嗎？
吳縣長答：
我們社團補助有一定的規則。

再問：
那為什麼一定要叫我們到 12 樓去拜託？為什麼？我
問你為什麼？
人事主任，現在人事的進用，約僱跟臨時的要怎麼
用？
郭人事處長答：
我們進用的原則就是找適當的人才進來，因為這是
公開甄選的方式。
再問：
怎麼公開法？
郭人事處長答：
我們在適當的人才當中面試。
再問：
要在公開的場合上網嗎？
郭人事處長答：
如果有確定人才，我們就在內部甄試。
再問：
不需要上網是不是？
郭人事處長答：
內部沒有適當的人才才上網。
再問：
好，被你說定了，你也是因為你的長官有這種嗜好
，所以你就投其所好。

郭人事處長答：
這不是啦！因為我們在主管會議 620 次跟 638 次，
大家共同的意見。
再問：
難怪啊！每次要推薦人選的時候都說有沒有去 12 樓
拜託啊？拜託某某秘書啊！要在裡面建立人力庫喔
！議員推薦還不夠喔！還有立委，還有跟縣長接近
的，跟夫人比較要好的，還有哪一個、哪一個，我
不知道你為什麼喜歡大家給你拍拍手？大家一直拜
託你，你那麼喜歡這個樣子。
吳縣長答：
沒有啊！
再問：
縣長，時代不同了，時代改變了，你可以去發掘人
才，再講一句你不高興的話，當初朱立倫，誰拜託
誰倒楣，他有他的自主權、判斷力，他會判斷哪一
個人可以用、哪一個人不能用，像這樣以後要用約
僱的、臨時的，大家就拼命的去擠，也不用上網了
，想出頭天的人沒辦法出頭天，想要為國貢獻的人
也沒辦法，每天就是去拉關係，找這個排，找那個
排，想辦法到 12 樓擠進人才庫，要經費的人也到藏
金閣裡去取、去活動，縣長，我們即將要升格了，
我當了 7 屆的議員，這種文化在 20 年前還不要公開

上網，哪邊有機會的話就去鑽拜託人，簽名簽了 10
幾位民意代表、地方人士就 OK 了，比後面的背景，
然後要經費也是一樣，縣長你願意這樣嗎？你即將
變成直轄市市長，你還在走 20 年前的老步。
吳縣長答：
我們都有相關制度，我沒有這樣子。
再問：
我希望你現在就告訴所有的同仁，你們該批多少的
經費，該給多少的經費，你們自己認為怎麼樣就怎
麼樣，不要再到藏金閣裡來困擾縣長，也不要有什
麼人才庫去拜託那個詹秘書，也不要叫議員做這種
無謂的事情。
吳縣長答：
我們本來就沒有做這種事情。
再問：
本來就沒有？有人才庫是事實，大家都知道的，我
也常常被用人單位說：「你這個人有沒有到樓上的
人才庫去建立？有沒有去拜託詹秘書？要經費；有
沒有跟縣長拜託？」。
吳縣長答：
我們如果有缺的話，不要動不動就上網公告，我們
自己體系也許有些人有興趣。
再問：

我現在是講臨時跟約僱的，當然正式的缺是跑不掉
的，我希望你能做先進的，未來能夠做直轄市的佼
佼者，你不要往後看，要往前看，破除人才庫、打
破藏金閣可以嗎？
吳縣長答：
我想這不叫人才庫，用人當然、、。
再問：
什麼不叫人才庫？眾人皆知，就是你不知，這叫什
麼？國王的新衣，國王沒穿衣服，大家都說好好好
，但是國王自己不知道。
吳縣長答：
我要用人，當然要知道有哪些人可以用啊！不是嗎
？
再問：
對呀！但是也不要有一堆的人去拜託拜託。
吳縣長答：
這不用拜託，應該是各局處要積極去幫忙找人。
再問：
縣長，照道理來講應該是這樣，你說得越多，對本
黨來講是打自己耳光，所以我適可而止，希望你回
去好好的檢討一下。另外本席擔任議員這麼久以來
，跟議會各科室的互動都很好，但是我請一個單位
的人員來列席，你們警察局林副局長頂我什麼？叫

議會發公文來，你叫我們來備詢，我們就要來備詢
嗎？
副局長，你沒這樣講？你昨天在電話裡面是不是這
樣講？我跟你講，你可以不承認這樣講。
請問孫主任，昨天議會有沒有發公文？議會請他們
來列席的話要經過哪些程序？是不是真的要發公文
？是不是我們請你來？你就要來，你們要發公文才
要來。
警察局林副局長答：
如果我講錯了，我跟你道歉，但是我的意思不是這
樣。
再問：
今天來的人呢？公文也收到了，人呢？
警察局林副局長答：
人在外面。
再問：
今天我邀請他們來，為什麼人不進來呢？去年的考
績獎金，你可以領多少？
警察局林副局長答：
我到目前還沒領到。
再問：
如果領的話可以領多少？去年領多少？前年領多少
？

顯然這筆錢對你來說並不是很重要，對你的家用也
沒有什麼關係。
警察局林副局長答：
不是這樣講，它直接進入帳戶，我沒有收到。
再問：
督察長，你的考績獎金可以領多少？你們不要這樣
一直消耗我的時間，沒關係，我不會告訴你太太啦
！
趙科長，你可以領多少？
警察局行政科趙科長答：
2 個月大概 15 萬元多。
再問：
好，大家都看到了囉！縣長也看到了囉！15 萬元對
這些高官來說根本不用去記，也不用想說今天要繳
貸款，我明天 5 月份要繳綜合所得稅，孩子也不用
要做什麼做什麼，還有一些固定的開銷也都不用去
煩惱，縣長，我們去年的考績獎金發了沒？
吳縣長答：
我不清楚。
再問：
縣長，你還搞不清楚啊！網路上這麼多都在批我們
桃園縣耶！再過 2 天就 6 月份了，考績獎金都還沒
有發，新北市是隨著年終獎金一起發下去，喔！一

包很開心耶！台南是公布一段時間再發，例如 3 月
份大家統統領，還有其它的，如台中市也是一樣的
狀況，哪像我們桃園？這些高官們根本沒有經濟壓
力，到現在 6 月份了都還沒發，去年我妥協了，所
以針對這個問題壓下來不講，但是他們今年還是繼
續講，老毛病犯，還是這樣，縣長的口號是愛與祥
和，但是這種愛的遠景是每天勒緊褲頭要繳這個、
要繳那個，尤其年輕的員警要繳房貸，這筆錢就是
在預算之內，大家哇哇叫！對你來講真的是難看，
網路上這麼多資料對你來講真的是難看耶！還有上
個月的超勤津貼，4 月份的超勤津貼在哪裡啊？發
了嗎？沒發啊！
吳縣長答：
這個我不清楚。
再問：
縣長，你是從善如流喔！上次我跟你講員警的防水
雨衣，從 90 年穿到現在，你馬上編列了 1,000 多萬
元更新，你要馬兒好，又要馬兒不吃草，弄到現在
，去年的考績獎金沒發，上個月的超勤津貼沒發，
我們桃園縣才 13,000 元，有的縣市最高編到
17,000 元，13,000 元已經夠委屈的還遲發，遲發半
年的考績獎金是不是要算利息給員警？可不可以？
縣長，我要讓你知道，你不要都推給他們。

吳縣長答：
我也想知道啊！所以我請林副局長講。
再問：
劉局長屍骨未寒，如果知道你們這樣胡搞亂搞，我
告訴你啊！他一定死不瞑目。
警察局林副局長答：
5 月 18 日，我問過人事室，發出來了，人事室主
任在這裡，他可以回答。
再問：
只有發哪 3 個？婦幼隊、少年隊、南崁，你不要跟
我ㄠ了啦！你現在隨機抽樣，打個電話問發了沒有
？你們不要在這邊跟我ㄠ，有就是有，沒有就是沒
有。
警察局林副局長答：
這是人事室主任的業務，他在這裏，他可以報告。
再問：
你們不要一個推一個，縣長推給你，你又推給人事
，人事再推給會計。
吳縣長答：
議員，如果要最清楚的答案，我們就找最清楚的人
報告好不好？
警察局人事室李主任答：
超勤加班費的部分，整個警察局在 5 月 17 日就全部

入帳了，考績獎金部分是陸陸續續的，我們預定在
5 月底以前。
再問：
為什麼會拖這麼久？
警察局人事室李主任答：
整個考績是要等銓敘部審定下來之後，我們才可以
根據他獎懲結果發放。
再問：
那為什麼其他縣市，新北市、台南、台中都能在那
麼快的期限弄完呢？是桃園的行政效率太低嗎？
警察局人事室李主任答：
其他的直轄市是因為他們有預借。
再問：
你們不要再ㄠ了，真的不要再ㄠ了，我們對警察局
一直都很包容，因為他們來了 3 次，劉局長只來了
一次，我們議會大家都悶不吭聲的，但是也不能夠
給你們客氣，你們都當做福氣，把我們議員全部當
作「跛腳蝦」，請你們來還要議會發公文？還頂我
一句：「不是你叫我來，我就要來，叫議會發公文
。」，現在議會發公文來啦！我說要穿制服啊！你
有沒有穿？你沒穿制服表示對這個工作根本就沒有
認同感。另外關老師去年輔導了多少的個案？
警察局林副局長答：

這個是我們警察局訓練科在處理，我現在手中沒有
這個資料。
再問：
那你也要知道啊！那你是說我漏請訓練科來囉？那
以後你們把各單位的 2 級主管統統都叫來。
警察局林副局長答：
不是這樣，你要的數字，我馬上查清楚跟你報告。
再問：
這些基層真的是可愛又可憐，有一個員警處理 A1 的
車禍，看到血淋淋的血，又看到橫躺在那裡的人，
告訴家屬說：「我實在不知道能幫你們做什麼？」
，歇斯底里的在那邊晃啊晃的，結果家屬還要去安
撫這位員警的情緒，事後家屬告訴我這位警察很好
有同理心，他跟我們一樣的傷心，我心裡想他是沒
有經驗。接著就是遛鳥之事，有一天我看到一個人
在快車道上遛鳥，我馬上打電話跟當地派出所報案
，10 分鐘以後員警告訴我：「報告議座，我們剛剛
去了，沒有看到有人在遛鳥，我們只帶回來一位精
神異常的年輕人。」，當然他 10 分鐘之內能夠使命
必達，我能夠說什麼？再來就是香蕉的事情，年前
有一位員警拜託我做事情，我想在過年前讓他得到
答案，讓他高興好過年，我跟他說：「某某人，麻
煩你過來一下，你什麼都不要帶，只要帶一串香蕉

來就好了。」，隔了一會兒，他就告訴我說：「議
座，你喜歡吃什麼樣的香蕉？是芭蕉呢？香蕉呢？
還是美人蕉？美人蕉好吃，可是我不知道到哪裡去
買。」，他們很可愛但是又很可憐，他們沒有一個
學習的對象，甚至於有的事情沒辦法處理，就只有
尋死，這就是社會國家的損失，你們的關老師都是
你們的長官，誰敢跟長官講：「我失戀了、我愛了
一個有夫之婦、我在外面欠了多少錢。」，誰敢去
跟長官表白？林副局長，你年輕的時候敢不敢去跟
長官表白？
警察局林副局長答：
我的看法跟議員的看法一樣。
再問：
趙科長，你敢嗎？你敢跟你的長官表白嗎？說你愛
別人，別人不愛你，要怎麼辦？你想死，你敢嗎？
少年隊潘副隊長，你敢嗎？不敢對不對？大聲講不
敢，所以這就是關老師的制度，就是聾子的耳朵掛
著好看的，根本沒有辦法去發揮他實質的作用，你
剛才看到了，你們這些高官都說沒辦法啊！也不敢
啊！萬一被督察長知道的話不得了！婚外情或者是
有經濟的問題等等，會記過、會處分的。
所以縣長，警察局單位是絕對需要關老師制度的，3
千多名員警，哪一個心裡在想什麼？哪一個心結打

不開？不要讓他們的抒發管道在這裡，你可以委託
外面的專業，例如我們的張老師、生命線、壢新，
甚至我們的張淑慧局長，請她推薦幾個單位來取代
關老師，縣長，本席的意見寶貴嗎？值得去推行嗎
？
吳縣長答：
很好，這個應該是全國的警察都走這樣的、、。
再問：
我們要去突破，你找這麼多的政務官來做什麼？你
找這些政務官來就是要有創新，你不要再回到 20 年
前的思考，認為全國都是這樣，我們桃園創新可以
嗎？
吳縣長答：
可以啊！
再問：
什麼時候開始計畫？現在警察局充滿了言辭暴力，
罵女生說：「妳是茶店仔看花啊！」，茶店仔看花
是甚麼意思？這些都是需要輔導的，所以趕快派一
個局長來，趕快跟上面爭取一位局長來，照這樣下
去，整個警察局都會垮。另外還有拖吊業務，縣長
知道嗎？大家出門身上最少都要帶 1,000 元以上，
萬一車輛被拖吊的話，800 元的拖吊費 1 毛都不能
少，你身上要有 800 元才能夠領車，這個應該要改

變一下，其他的縣市有的可以刷卡，有的可以用劃
撥單，暫時給民眾方便，可以先取車，800 元還怕
要不到嗎？去查封嘛！我記得以前劉崇信隊長的時
候，紅單可以馬上在櫃台繳納，現在呢？5 月的罰
單要在 6 月才能繳，幾個人會記得啊？為什麼我們
有這麼新的？即將要邁入直轄市的縣政府團隊，但
是卻走回頭路為什麼？當場要繳拖吊費的繳拖吊費
，要繳罰金的繳罰金，這樣不是很方便嗎？弄得大
家都忘掉了。
吳縣長答：
據我瞭解好像是我們這個區域、、。
再問：
路邊收費馬上開單，馬上到超商就可以繳，你不要
跟我講還有什麼程序，還要跨科室跨什麼東西，不
要講了。另外還有公文，縣長，你看看這張公文可
不可笑？地址沒錯，電話 3322101，這是縣政府的
總機耶！你叫民眾去找誰呀？承辦人員也沒有。
陳工商發展局長答：
這是我們工商發展局的案子，我跟您報告一下，這
個、、。
再問：
你不用報告啦！
工務局長，你看看這個公文有什麼疏失？

古工務局長答：
主要是右上角承辦人員的名字沒有寫出來，聯絡電
話沒有寫出來。
再問：
還有呢？貴商號？貴商號是誰？不知道，換一個標
準版，我們要給環保局鼓勵一下，你看像這樣多清
楚！哪一個單位、承辦人員是誰、電話幾號、傳真
幾號、電子信箱幾號，你這樣真的是考死了一堆民
眾。
縣長，我們要有升為直轄市的格調，但是這些細細
小小的事情也不要貽笑大方，傳來傳去、丟來丟去
，從消保官那邊丟到工商發展局，工商發展局找了
半天才找到是哪個承辦人，問了那個人，那個人說
我不知道有這個案子，因為我們這個格式都是千篇
一律的，縣長啊！蓋瞎子印章也不是這樣蓋的，縣
長，針對剛才本席所說的，要讓桃園更進步，最基
本的，我們的架式要擺出來可以嗎？
吳縣長答：
謝謝。
再問：
教育局長，神壇及一些寺廟已經名正言順的深入學
校去拉學生，昨天晚上本席及時的救出一位即將被
神壇帶走的孩子，我覺得這個問題是相當嚴重的問

題，希望你能告訴所有的學校審慎注意可以嗎？
林教育局長答：
可以，我們會積極跟警察局配合。
再問：
還有警察局的問題最大，你、、、。
張議員運炳問：
警察局副局長，我看你剛才急著要報告，我剛剛聽
黃議員說得非常好，有關於關老師的事，我給你 5
分鐘報告。
警察局林副局長答：
我利用這個機會跟議員報告一下，有 6 件：關老師
的問題，我們有同仁在執行警察的工作時，臨場的
反應、對說話的藝術以及態度都需要再加強訓練，
我非常認同議員對我們的期許，關老師的問題，我
們也會朝著議會對我們的期許，警察機關心理輔導
方面，雖然我們不是專家，但是我們會訂定一個輔
導個案心理諮商機構或者是專家，幫助我們員警適
應社會的狀況，以及調適自己心理的健康，我們今
後會再強化這方面的做法，我們不是醫生，但是我
們會轉介強化這方面，我們都非常瞭解議員對我們
的期待與期許，關老師的區塊，我們確實沒辦法做
得這麼好，我們還會繼續努力。
再問：

剛才黃議員點到，我聽了非常難過，不要讓他死不
瞑目，什麼獎金還沒有發，你要趕快處理，你聽得
懂這個意思嗎？
警察局林副局長答：
我想這是制度性的問題，我們會跟有關單位協調。
再問：
他們獎金還沒有處理好的要趕快發放下去，不要讓
人家死不瞑目，那不好。
警察局林副局長答：
我們黃議員的意思，我非常瞭解他她是為我們好，
她是希望能夠預借，年初的時候就能夠發放，不要
拖到現在，但是我們需要事後協商。
再問：
那你就記得黃議員用心及用意，她很關心你們警界
同仁，包括生活起居、男女之間的愛都講出來了，
縣長在推動愛與祥和，請坐。
縣長，整個縣政推動到現在，整個桃園直轄市的模
式經營，桃園縣的縣政推展，縣長一路走來都是愛
與祥和在主導，這整個施政理念當中，我個人覺得
很奇怪？你施政的目標當然是希望能夠帶動全縣的
縣民推動愛與祥和，要懂得如何去做愛做的事情，
我個人的感覺，桃園市在推動什麼？桃園市公所在
推動美麗桃園、幸福城市，中壢市在推動什麼？中

壢市在推動健康亮麗、陽光活力，八德市在推動陽
光城市、樂活八德，平鎮市在推動親近安全的文化
城，蘆竹鄉在推動創意蘆竹、幸福滿足，觀音鄉推
動蓮鄉觀音飛揚，龍潭鄉推動品格城鄉、微笑龍潭
。整個團隊各打各的理念，我覺得是很奇怪的一件
事，既然是愛與祥和，我們就推行愛與祥和，共同
去推展我們的施政理念，把整個桃園縣帶動起來，
我知道你的團隊很多都是具有專業素養的人，這些
專業的人都齊聚在議事堂裡，我希望政令的施展大
家要一致。目前各縣市都在推動免費公車，外面都
在推展他們的政令，將來升格為直轄市之後，公車
可以繼續推展嗎？有沒有辦法？
高交通局長答：
在 103 年，我們針對市民公車，也就是免費公車的
部分會做一個整理，把它的營運及管理做整合。
再問：
你怎麼整理呢？我上次會期就跟你提過，這些都是
重復又再重複的使用，我們對於老人的尊重，也發
放老人愛心卡，65 歲老人也發乘車卡，現在有錢的
鄉鎮市對於公車都是各有各的施政理念，你看看我
們的總統上任多精簡啊！大家懂得把各自的預算花
在各人的主政理念上，很多鄉親到我們桃園縣看得
五花八門、亂七八糟，到底要看哪一樣才是對的？

縣長，所以愛與祥和，首先你要懂得如何去做愛，
出發點、整個感受，你才能體會出來，希望以後會
議的時候，把這個理念灌輸給你們的同仁，這是第
1 個原則。第 2 個、過年的春聯，每個單位都發放
新年快樂的春聯，縣長也發新年快樂春聯，議長、
副議長也發了新年快樂，鄉鎮市長也發了新年快樂
，農漁會也發了新年快樂，人壽保險公司也來個新
年快樂，銀行也來個新年快樂，發了一大堆的新年
快樂、恭賀新禧的春聯，我到現在還有一堆沒有發
放，所以像這些，我認為不需要浪費許多經費的、
、。
吳縣長答：
議員剛才說的銀行是私人單位，農漁會；我們也不
能禁止，這個部分我們在今年已經跟議會、地方鄉
鎮市公所代表會主席共同出一個，至於他們另外要
再印發，我們沒有辦法禁止他們，我們當初去徵詢
他們的意思就是說是不是大家共用一張就好？
再問：
講真的，一個家庭過年貼春聯，顯得喜氣洋洋，早
期都是自己書寫，今年的狀況怎麼樣，今年的運勢
怎麼樣，現在不是，那麼多長官拿來的春聯，也不
知道要貼誰的好？我希望有這樣的情形時，大家共
同商量一下，共同發放就好，不要重複的使用。

吳縣長答：
所以這就是升格為直轄市的好處，很多東西不要重
複、不要浪費。
再問：
教育局長，最近這個月中旬，因為縣內的私立小學
，先從桃園市講起，例如新興國中、振聲中學、復
旦中學、六合高中、大華中學也好，這些私立學校
學生還沒有畢業，畢業證書也都還沒有拿到，把我
們縣內名列前茅的學生統統網羅光光，這些學生去
上課，我也覺得很奇怪，你們講到又有學區的問題
，例如新興國小的畢業生這次考到復旦中學，不用
遷戶籍就可以去唸了，奇怪咧！我現在住海湖國小
附近，要唸新興國中、桃園國中，對不起！要遷戶
籍，怎麼這麼奇怪？這公平嗎？
林教育局長答：
這是中央的法規，從去年開始教育部、、。
再問：
中央不適宜的法規，我們可以不用啊！
林教育局長答：
不能不用，可是我們可以建議他修正。
再問：
那什麼時候才會修正呢？
林教育局長答：

我們今年就可以建議了。
再問：
桃園的可以去唸復旦國中沒有問題，不用遷戶籍，
我現在從中山國小要去內壢國中就讀，對不起！要
遷戶籍。
林教育局長答：
因為私立學校法裡，去年就規定，如果私立學校不
接受政府的補助，或者是評鑑績優這兩種方式，他
可以選擇自己學生入學的方式。
再問：
所以我時常講辦教育要平等，平等的教育，現在的
教育這樣子，我們現在的中小學每位師生都很好，
有的學生縣長獎還沒有領出去，他們都預定好了，
難怪這些私立學校會這麼強，他們下課之後自願課
輔，不須要受到什麼約束，我們這邊不是啊！像你
講的擠得像沙丁魚一樣，外面的輔導車輛載著學生
，你們又要記者追，真的很危險，搞得、、，我認
為很不公平，希望這個政策，縣長與局長、校長要
研討一下，我認為很不合理。
吳縣長答：
我也有同感，照理說不論是公立或私立的，你辦學
，我們當然是很歡迎，因為你辦學之後就減少政府
的支出，但是你教的東西、你受的行為規範應該跟

公立學校是一樣的，你不能走另外一套制度。
再問：
所以你們跟學校傳達命令。
林教育局長答：
好，其實他仍然要接受我們的監督跟輔導，在教學
的部分，只有入學方式是採取考試入學，我們會跟
國小宣導我們的國中是非常好，以目前的表現，國
中考上優良高中的升學率應該是不會輸給私立的。
再問：
最近有一所學校的某位小學生在選小市長，他的政
見裡寫：「假如我當上小市長的話，我會在廁所裡
裝芳香劑。」，你的感覺怎麼樣？
林教育局長答：
我想教育是一個不斷摸索的過程，尤其是小孩子，
他在摸索中學習，我個人覺得沒有什麼不可以，但
是要有經費，這樣會讓學生喜歡上廁所。
再問：
重點不在這裡，你搞錯了，要裝芳香劑表示廁所很
髒，學生下課 10 分鐘要上廁所，你看看我們議會現
在的廁所美侖美奐吧？縣長把縣府 1 樓到 17 樓的廁
所弄得很棒吧？怎麼學校的廁所花費了龐大的經費
，到現在還有學生在他的競選政見裡寫假如當上小
市長的話，會在廁所裡裝芳香劑，你聽到這樣的感

覺如何呢？夏天又要到了，蚊蟲很多，我知道曾經
花費了數億元的經費整理各國民中小學的飲用水，
包括廁所都有再整理，怎麼更新的結果是這麼差呢
？所以希望你們要重視這一點，不要讓小學生下課
10 分鐘憋尿，不敢上廁所，真的廁所是最重要的，
上次會期我也講到南部的一所寺廟還裝冷氣，你要
讓人家下課休息 10 分鐘會想要趕快去上廁所，你去
東海岸看看！東海岸的風景觀光景點，廁所不但裝
芳香劑而且很乾淨，你看小野柳，沿途每一個景點
統統爆滿，會後你們要去執行，我看了這個學生的
政見，心裏感覺很奇怪，拜託。
縣長，現在的環保，有一種環保污臭分解劑，能夠
處理廁所所有的惡臭，讓師生們能夠好好的上廁所
。
吳縣長答：
你說的是生物分解？
再問：
對啊！現在科技發達，將惡臭分解處理之後就不會
有惡臭了。
吳縣長答：
其實廁所就是文明的象徵，接下來我們的重點就是
對學校要改善，很多東西的急迫性，有兩件事情應
該最快：一個是廁所的改善、另外一個就是有自辦

營養午餐的廚房，這兩項，我們會特別補助並要求
及加強。
再問：
會後請要求下去。有關於桃園縣回饋金所興建的活
動中心，活動中心的所在地在哪裡？
吳縣長答：
在內定里。
再問：
在欣榮的旁邊，我們當時商借內定國小提撥出來的
土地，那是內定國小的校地提供出來的，現在內定
國小師生跟我反映，希望內定國小能夠蓋一所活動
中心，縣長、局長、環保局長都有聽到吧？我希望
能夠將這個場館整個提供給內定國小使用，包括游
泳池的使用權，將來的管理權，由內定國小代管，
管委會大家來開會，大家達到這樣的共識，縣長有
空真的要去看看。
吳縣長答：
我常常在外面經過。
再問：
你要停下來，走進去看看。
吳縣長答：
因為監督單位是環保局，那、、。
再問：

有償撥用，你就撥給內定國小，那是內定國小的校
地啊！
吳縣長答：
這是不是應該要尊重回饋金的委員會？
再問：
沒有關係嘛！我在這裡建議，你可以將我們所建議
的送到管委會討論，叫內定國小來，大家開會統合
一下。
吳縣長答：
可以呀！內定國小怎麼用？是要開放給別人使用？
還是自己使用？它有一個專用時段，這些都是可以
討論的。
再問：
整個就撥給內定國小，也可以當活動中心使用，其
中的一樓層提供給內定里當活動中心使用，地下室
也很寬廣，游泳池對外開放給社區使用，由內定國
小來代管，這一切的事情就解決了，至於經費的問
題，再跟管委會商量經費怎麼來，不要閒置在那裡
，這樣很可惜，我也跟你講過電梯到現在還不會動
，你們相不相信？
吳縣長答：
這樣太沒有效率了。
再問：

跟你們怎麼講呢？我已經講講了 N 次了，哪裡花了
這麼多錢、、、？唉！你們真的有失職的地方，有
責任問題的時候不要規避，要認真的追究到底問題
出在哪裡？不要老是讓我們講到不好意思。
吳縣長答：
議員的建議很好，我們請環保局跟管委會討論。
陳環保局長答：
我們也請內定國小的師生一起來參加。
吳縣長答：
我想先事先溝通好，不要讓現場亂糟糟的，到時候
做的決議不好。
再問：
觀光行銷局長，昨天我聽到很多議員都在講虎頭山
的事情，我早上也去虎頭山爬了 2 個小時，虎頭山
最髒最亂的地方就是廁所，你走過那裡真的要把鼻
子捏著通過，你們會後去看看，剛才也跟你們建議
了很多好的方法，虎頭山真的是一塊福地，那裡的
設施也很多，早期的先人在那裡建立了宗祠及墓園
，現在你在電視上看到的也是一樣啊！大樓後面都
是擠在福地的前面，往後一看全部都是福地，銷售
量特別好，我們張莨芝公在那裏有一個祠堂，因為
虎頭山的開發，叫我們遷移，我們也願意配合，開
了幾次會議，局長你們都有派人參加，我都有列席

，這次沒有列席，你們又有意見，我跟你們講現在
蓋這個祠堂不好蓋，我們的宗祠在那個地方，張莨
芝公被你們徵收只有 1 分地，我們買的是 10 分地，
你們要我們遷移，遷移沒有錯，你們有編列補償費
，現在又說不准，我們被你們搞得亂七八糟，虎頭
山國家公園可不可以縮編一下讓我們好整理？我們
就不需要遷移，現在的宗祠遷移真的是很難，政府
也沒有一個很明確的法規，要到哪裏去蓋？蓋了；
到時候人家會抗爭，我們也很頭痛，祖先聚集的場
所，天天給你等一下要這樣、等一下要那樣，地政
局也有意見，有地價收購的問題，因為我們也有法
定管理人，法定管理人都確定好了，還有什麼問題
呢？會後你們開個會，看要給我們繼續在那個地方
呢？如果這樣，我們就要整修，還是要我們遷移？
那補償費、遷移費用都要核算，大家都把它弄好，
是不是要這樣做呢？不然你讓人家怎麼處理這件事
情呢？
李觀光行銷局長答：
原則上我們已經編列預算了，當時查估的時候，我
們是用整個墓來做，後來要發補償費的時候，張氏
祖塔的人有提出意見說裡面的夾層也要算，所以夾
層的部分，我們在 3 月 27 日和他們初步協商。
再問：

那個都算過了，這個都沒有意見，這次你們又說中
壢市公所來，我們委員會的問題又怎麼樣，這樣不
行、那樣不行，我真的不懂你們在說什麼？
李觀光行銷局長答：
現在只有夾層的部分，如果解決了，我們再針對夾
層的部分編列預算。
邱民政局長答：
73 年祭祀公業法定代理人都已經確定好了，也誠如
張議員所講的這樣，都沒問題，不過就是長久以來
，我們沒有經過會議紀錄或是召開會員大會的紀錄
給中壢市公所，所以中壢市公所不確定法定代理人
到底有沒有換人？這個部分，我們也會請地政局與
中壢市公所來協助，會後我們會跟中壢市公所，哪
方面的程序要補辦或是會議記錄，我們開一下送去
，確定原來的法定代理人就好了，所以這問題是已
經收尾了。
再問：
法定代理人不是這麼簡單，派下員很多沒有錯，我
們都沒有意見了，就是我們選出來的法定代理人，
現在清明掃墓剛過，這個年頭都是一些長輩在處理
這些事情，年輕人哪知道這些宗祠的業務。
縣長，我們現在議員處理事情非常頭痛，每個案子
一來，跟各個單位都有關係，一個人有一點意見，

你就沒辦法處理，你們現在每碰到的一個案子都是
這樣，案子處理到最後，有的不行的，跟你說一套
做一套，要不然就是罰款 3 萬、5 萬、10 萬，所以
我希望將來縣政的處理，我們有聯合作業中心發揮
我們的功效，非常多的案子，我們希望能夠便民，
不要變成擾民，想想縣政府過去的局室才多少？現
在有 27 個局處，增加了 27 個單位，每一個局處等
於一個地方政府，每一個局處的陣容都很強，局長
、副局長、主任秘書、技正、技士、專員等等，什
麼都有，人事主任、法制主任，什麼都齊全，可是
現在讓百姓辦起事情來事倍功半，增加很多困擾。
觀光行銷局長，我跟你討論了很多案子，這裡有個
個案，它是一間老旅社，內壢成功路最早的旅社就
是給阿兵哥住宿的，馬路旁邊有第 6 軍團，掛個牌
子就叫做旅社，哪有辦法像現在的圓山大旅社、福
容大旅社、希爾頓大旅社，哪有辦法搞這麼大的旅
社？動不動你們就罰錢，他們哪裡有辦法跟五星級
的比呢？它以前也是一家最傳統、高級的旅社，它
哪有辦法像現在的旅社呢？那絕對沒有辦法，那怎
麼辦呢？
李觀光行銷局長答：
因為它是發展觀光條例通過之後有 3 年的輔導期。
再問：

那一樣嘛！你們就要去輔導啊！
李觀光行銷局長答：
有輔導過。
再問：
像我現在手中這個個案的負責人已經 90 幾歲了，你
還找他麻煩？罰他 150,000 元，那怎麼辦？我覺得
你們政府單位、、，這有沒有道理？早期的旅社為
什麼叫做旅社？車站邊有的話也只是掛著一塊牌子
就叫做旅社，哪裏有像現在的汽車賓館這麼方便？
李觀光行銷局長答：
因為發展觀光條例有明確的規定，例如像逃生出口
。
再問：
你們動不動就罰他錢，這真的說不過去。
吳縣長答：
旅社是供不特定多數人，他們都有可能來住宿，他
的要求本來就會比一般民房或是過去簡易式的，有
新的要求。
再問：
我瞭解，我講的這種旅社是早期的那種旅社，現在
有去的也只有去休息而已。
吳縣長答：
休息也要安全啊！

再問：
是啊！可是你的要求也不要比照五星級的標準，動
不動就給他罰錢，他是老人家。
局長，我聽到一則新聞報導，北橫的起點與終點在
哪裏？
李觀光行銷局長答：
起點在大溪。
再問：
那終點呢？
吳縣長答：
到宜蘭去了。
再問：
哪邊呢？
吳縣長答：
棲蘭。
再問：
員山鄉還是大同鄉？
李觀光行銷局長答：
大同鄉。
再問：
那會經過什麼地點？
李觀光行銷局長答：
拉拉山。

再問：
對嘛！有空的時候，縣長約一下局長親自走一趟北
橫。
吳縣長答：
我走過很多次了。
再問：
走過北橫的話，你的感覺就不一樣了。
吳縣長答：
我只有到宜蘭的那一段沒有去。
再問：
那走完嘛！就是走完起點到終點，沿途經過北橫之
後，你就會感覺到復興鄉之美，後山，我們的咕嚕
咕嚕在那裡，馬告國家公園。
吳縣長答：
我去過的復興鄉部落不會少，過去歷任的縣長，都
沒有我跑的復興鄉部落那麼多。
林原住民行政局長答：
現在有在做深度旅遊。
再問：
你要整條線路走完一遍，你才瞭解這些後山的人，
他們也是要生存，縣長說要將桃園的觀光帶動得有
聲有色，觀光要做好，沿途也要有吃的住的，那你
不是啊！吃的是一些小菜，住的又受到法條的規定

，動不動要罰錢，縣政府動不動來拆、來敲，你叫
他們如何生存？沒有錯，受到很多法規限制，什麼
開發的問題、山坡地水土保持的問題，種種問題的
設限，但是這些你終歸要去突破啊！你要去輔導他
們啊！
吳縣長答：
有啊！像有些有限的都市計畫老舊區域，就可以重
新再檢討。
再問：
下個月水蜜桃季又到了，你又要發揚觀光，又要發
揚復興鄉後山之美，結果讓這些人又沒有辦法很順
心的好好配合地方政府，動不動要受縣政府的裁罰
，不知道什麼時候網路上又要來一個大動作，真的
我要替他們叫屈，說真的那不是像我們平地每天生
意都那麼好。
吳縣長答：
尤其是颱風季節，颱風季節經常都要疏散旅客。
再問：
這是應該的。
吳縣長答：
玩歸玩，我們更應該要注意人命的安全。
再問：
還有上巴陵收費亭，前縣長在那裡蓋了一個收費亭

很漂亮，你去過嗎？那裡還有設置電梯。
吳縣長答：
我去過啊！我知道，最上面我都去過了。
再問：
你有時候就可以利用假期的時間帶這些局處統統進
駐在那邊，瞭解後山是什麼樣的情形，那裏也有房
間，保證你們住得下。
吳縣長答：
水蜜桃季的時候，我們局處首長都會上山，有一些
私房景點也可以推薦給您。
再問：
可以，後山要多照顧一下，要由北橫，北橫曾經和
觀光局開過會研究，由桃園到宜蘭也好，希望能夠
有公車對開，可以和國光客運洽商一下，桃園的桃
園客運和宜蘭的噶瑪蘭客運，從復興鄉開到宜蘭縣
太平山或棲蘭，可以經過許多的景點。
林原住民行政局長答：
46 公里那個地方，公車經過比較危險，這部分可能
還要改善。
再問：
早期都可以通啊？
吳縣長答：
我們在推動北橫的遊覽季，其實人已經比以前多了

好幾倍，我們的經驗，那邊如果要開公車的話可以
，但必須要是中型以下的，大型遊覽車，尤其是加
高型的，很多地方都快撞到山壁了，更不要講會車
，只要 2 輛車卡在那裏，後面就是塞一個小時走不
出去，所以必須要是載客 20 人以下的車輛。
再問：
沿途的車輛可以改善的，建議交通局。
吳縣長答：
那一段是交通部公路總局管理的。
再問：
很多彎來彎去的路段可以截彎取直，有些路段有稍
微改善了。
吳縣長答：
這就是交通部的復興工務段，整個北橫道路的部分
是他們負責的，我也知道過去很多的路段不好走，
但是在石門水庫整治給水區計畫裡定的，幾乎新的
路都不能拓寬。
再問：
桃園縣最長的道路是哪一條？
高交通局長答：
省道台 1 線最長吧？
再問：
天堂路啦！天堂路旁邊的另一條路叫培英路，中壢

市的培英路，像今天是好日子，那條路真的沒有辦
法來往，我希望你會後去看看，人生往生的最後那
一段路，很多人前往去祭拜，真的要好好的去規劃
一下。
吳縣長答：
那邊應該有殯葬專區的整體規劃，我們之前也有一
條路直接到新生路，已經消耗了一些車流。
再問：
天堂路旁邊的另一條路：培英路，去規劃一下。
工務局，內壢地區有一個龐大的建物，就是一間工
廠，但是它沒有位於工業區內，當然它對於社會國
家的繁榮，大家都是肯定的，這家大廠商最近又在
大興土木，在開挖地下室的時候，附近的馬路都被
破壞了，但是他們都有修復好，它旁邊緊鄰學校，
我希望在有關的建築法當中，能夠做到像台積電取
得美國綠建築協會 LEED 跟 NC 認證黃金級的標準，
做得到嗎？
古工務局長答：
這張執照民國 88 年、89 年發出去的，基本上我們
在後半期施工，它的工程期限到 102 年，他該做的
，我們可以要求他來做，但是沒辦法強制。
再問：
或者是取得我們台灣的綠建築 EEWH 這樣的認證，去

要求他們好不好？
古工務局長答：
好。
再問：
因為縣長最近也在推行綠化活動，我希望這家工廠
能夠配合一下，因為附近的鄉親有意見，都會擔心
。
環保的問題，請環保局長要求他污水系統能夠做的
像中山系統一樣，回收再利用，它的污水排在哪裡
？你知道嗎？
陳環保局長答：
它有專管排到承受水體裡。
再問：
旁邊也沒有一條溝渠，專管排到哪裡？我住在那裡
，我很清楚，那裡沒有一條水溝，也沒有專管可以
排放，你不要再跟我爭，去瞭解一下，哪天我們去
看看它的專管在哪裡，是誰核准它的專管？我希望
它的污水：第一、能夠做得像中山系統一樣回收再
利用。第二、污水的回收系統能夠比照綠建築，跟
綠建築的系統合併，將來住戶住得才放心，我這樣
說，縣長知道是哪一家吧？
吳縣長答：
我們會要求它做好，其實在建廠期間，也許它已經

有很好的設計。
再問：
對，沒有關係，因為這家很大的工廠不在工業區裡
。

（101 年 5 月 25 日）
陳議員泰宇問：
各位主管這段時間非常的辛苦，這麼多的議員輪番
上陣，表達市民的心聲，能夠爭取地方上的一些建
設以及福祉，我們每位議員受到市民所託在這邊發
聲，來爭取更好的建設回饋地方，本人是原住民選
出來的議員，同樣的表達族人的需求和期待，今天
原住民的議員聯合總質詢，充分的表達提出來的議
題，希望各位能夠聆聽，能夠儘速達成我們提出來
的要求，本席針對原住民的完全中學，究竟何時何
地來設置，本席就任以來不斷的爭取、不斷的提出
要求，但是一直到今天一點結果都沒有，本來有結
果但是又破滅了，心裏感到非常的灰心和失望，今
天我和好同事吳春芳議員共同來表達，爭取完全中
學在都會區的理由，設立的理由和優越的條件，在
這邊做簡單的說明，縣長，我們原住民教育審查委
員從成立到籌備，一直到現在原住民諮詢中心成立
之後積極的在籌備，籌備的會議我們幾位議員從來
都沒有缺席，為了爭取原住民的完全中學，不管是
籌備也好、會勘也好我們都非常積極的來參與，依
據原住民教育法的法源以及教育部發展原住民族教
育中程計畫的精神，我們桃園縣絕對是符合這個條

件，第一個是桃園縣內原住民在都會區是全國最多
的，第二個桃園縣國小、國中、高中的學生已經達
到 13,000 人，加上原住民嫁給非原住民的血統超過
15,000 多人，這樣的條件，我們桃園縣絕對有理由
設置完全中學，原住民的學生涵蓋了 14 個族群，桃
園縣是最完整的一個縣市，原住民有 14 個族群在桃
園縣都有，可以說在全台灣省是最完整的縣市，我
想這個條件是最符合設立完全中學的，依據 3 月份
教育局的問卷調查結果，發出了 3,540 份的問卷調
查，回收的問卷 97％，原住民學生以及家長對於設
立原住民完全中學在都會區的滿意度高達 85％，這
樣的一個數據，我們的學生和家長都非常的贊同，
如果創辦原住民完全中學，行政院原民會以及教育
部都非常樂意補助 50％的經費，這樣的條件我們再
不做的話，桃園縣是一個國門之都，未來的航空城
，也是未來的觀光大縣，縣長，你說要不要設立？
吳縣長答：
我們都非常的贊成。
再問：
贊成，謝謝縣長的支持，本席最重要的這個大時代
，家長是來自各縣市到桃園縣來工作，尤其兒女國
中高中的階段，是家長最辛苦的時候，白天要上班
，早出晚歸，回來已經很晚了，這些小朋友在經濟

沒有辦法負擔的情況之下，沒有辦法補習，回到家
之後就亂跑了、打電動到網咖，在外面亂混，這些
小朋友不是不讀書，是因為家裏的環境沒有辦法去
補習，所以這些小朋友就在外面做壞事，造成社會
問題，所以本席為什麼要積極的來爭取設立完全中
學的理由，也就是讓家長的擔心上班工作，沒有後
顧之憂，將來成立之後讓這些學生能夠住校，讓學
校來全權管理，他們晚上也能夠參加課業輔導，喜
歡運動的、舞蹈的，學校都可以輔導，這樣家長才
能夠放心，我要爭取的理由就是這幾點，縣長，你
一定要支持的、一定要盡速的來做，原住民都會很
感謝，尤其桃園縣每年舉行豐年祭以及各項的活動
，我們可以在該校舉行，讓我們原住民的文化能夠
向下紮根，讓他們能夠參與，這樣才能夠傳承原住
民的文化、原住民的母語，本席的理由希望縣長能
夠支持，能夠儘速的來設立完全中學，要拜託我們
的縣長，尤其原住民的完全中學是政府對弱勢民族
的照顧，也代表對原住民文化的傳承、保留以及延
續的用心，我想縣長上任以來，你的愛與祥和也能
夠傳播到我們原住民的各個角落，也能夠感受到我
們縣長的愛與祥和，如果只有祥和沒有愛也是等於
0，所以愛要發出內心讓我們能夠感受到縣長對原住
民的重視，我想在這邊提出對於設立原住民完全中

學的理由以及優越的條件，縣長是一個非常好的縣
長我們都是「古意人」，口才不好，但是會做事就
好了。
吳縣長答：
我的口才不是不好，我只是不用尖酸刻薄的話。
再問：
我的口才沒有你好，但是你要聆聽我所說的每一句
話，好不好？
吳縣長答：
好的，謝謝！
再問：
教育局長，看到你，我不知道是要興奮還是生氣，
本席自上任以來，極力的爭取，也提案中壢市文 12
學校預定地，當初我提案的時候，也徵求中壢市的
議員，文 12 學校預定地竟然沒有要蓋學校，那就給
原住民設立原住民的完全中學，他們都非常的樂意
，也非常的支持，那麼我就提案了，也經過大會的
通過，看到報紙登了 1 大篇「萬坪學校預定地要變
成公園」，我看了頭都快暈了，於是提出要求教育
局能夠做專案報告，你的專案報告裏面也寫得非常
的清楚，也願意將這塊地給原住民設完全中學，要
求去做會勘，原民局、教育局以及教育界的先進、
原住民的校長，都沒有一個人缺席，我們 3 位議員

也都到齊，由李副縣長率領我們去會勘，看了結果
，每個人都非常的滿意，一致認同這是非常適當的
地點，就等待佳音，希望有一個好消息，不到半個
月，中壢市公所就動工了，做的是綠化公園，既然
做綠化公園，為什麼我們這幾位議員都不知道，我
覺得很奇怪，難道原住民就這麼好欺負嗎？藐視本
席、藐視議員，讓我們有被欺騙的感覺，既然有其
他的用途，坦白地說，我們再另外找一塊地，勞師
動眾，被潑了冷水，燃起的希望破滅了，這個怎麼
能夠接受呢？把我們原住民當成什麼？
李副縣長答：
4 月 30 我們會勘的時候，教育局在當下沒有說明，
中壢市公所提出綠美化的程序已經正式同意行文給
他們，當時會勘八德、文小 12 的時候，最後我們回
到龍岡國小，我們有一個很簡單的座談，我在做最
後結論的時候，我跟各位表達感謝，而且就像縣長
支持原住民中學一樣，我們所有參與的，從議員到
校長，以及議會教育小組的代表，大家有一個共識
就是要設立，地點大家也認為那個地點是非常適中
的，當時有說今天不作結論，只有綜合各位的意見
，然後提籌設委員會，委員會以後再報請縣長核定
，講得非常的清楚，當時城鄉局的歐科長也有去，
他也講得非常的清楚，如果文小 12 核定為文高用地

，也必須透過都市計畫的程序，所以到目前來講，
地點的選定應該在哪裏，我們非常尊重我們所有的
議員和教育界原住民校長，以及先進認為最適當的
地點，我們希望能夠多提出幾個地點，選定之後還
是要透過相當的程序，完成它的法定程序，絕對沒
有去否定這個地方不能設置。
再問：
我的意思是既然有其他的用途，為什麼都不講出來
，搞了一大圈又恢復原點。
李副縣長答：
在當下教育局沒有說清楚，這是教育局有所疏失。
再問：
我是來自中壢代表會的成員，我不希望為了這個事
情和市公所對立，中壢市長和主席都是我的老同事
，我不希望為了這件事情大家鬧得不愉快，縣長是
我們中壢人，議長是我們中壢人，有什麼事情坦白
說，如果那一天我執意去抗爭，有什麼後果？
吳縣長答：
後來我了解之後，加上中壢市長打電話給我，整個
我了解一下，就是中壢那塊地是文小，如果 3 年、5
年沒有要動的話，要先做綠化，我們在同意的函裏
面也講得很清楚，這只能是暫用，結果就去向環保
署申請，也申請到發包了。

再問：
這件事情我們都不知道，我們都被蒙在鼓裏，要講
清楚啊！
吳縣長答：
這個後續部分，可能教育局沒有掌控得清楚，我們
之前也有跟他們講，將來不管是設文小也好，改成
高中，對不起！這是學校用地，你們必須還回來。
再問：
本席的意思是又何必花這筆錢，浪費公帑，既然原
住民最迫切的事情為什麼不優先？又不是我沒有提
出來，吳議員已經提出 10 幾年了，公園有那麼重要
嗎？旁邊 100 公尺的幾甲地還不夠用嗎？欺騙我。
吳縣長答：
後站的國小本來就是文小 12。
再問：
沒錯，有這麼急迫嗎？
吳縣長答：
就是沒有急迫，才會讓他先做公園。
再問：
原住民這麼急迫，為什麼不優先呢？
吳縣長答：
應該還要再看幾塊土地吧？而且都市計劃變更也是
3 年、5 年的事情。

再問：
3 年、5 年的時間，我們沒有辦法等這麼久，我現在
要求是不是再提供我們中壢市目前閒置的學校預定
地，或是提供地點，讓我們來會勘，本席要求儘速
會勘，而且縣長親自來會勘，能夠做一個定奪，這
樣才快，再找一個適當的地點，我想原住民完全中
學未來是要住校的，起碼要有 3 公頃以上，我們八
德看的只有 2 公頃。
吳縣長答：
其實文小 12 還是有一點不夠。
再問：
是不是再找一塊比這個大的？
吳縣長答：
要好幾塊讓大家能夠選擇、看清楚。
再問：
我要求縣長親自會勘，你來定奪，這樣比較快，可
不可以？
李副縣長答：
會勘的部分就不要請縣長去，我們業務單位去，最
後我們還要提到我們的委員會，這是一個程序上，
經過委員會、專家、各位議員的共識之後，簽請縣
長核定，這樣的程序上應該是比較完備的。
再問：

我們幾位議員非常的擔心，看完了之後馬上又變卦
了。
李副縣長答：
我們沒有變卦，即使選定文小 12，還是要透過都市
計畫變更，去年中壢市公所提出來是說要做有效的
土地利用，所以它是短暫的做為公園用地，將來通
過做為原住民完全中學的話，它的綠美化還是可以
做為原民高中來使用，這個沒有問題。
再問：
多看幾個。
李副縣長答：
我剛才說了，我們尊重專家、各位校長以及議員的
意見，你們提供幾個地點我們去選定之後，達成共
識我們再提委員會，報請縣長來核定。
再問：
教育局，下個會期規劃會還是要編列出來，這段時
間我們趕快去定案、趕快去籌備，好不好？
林教育局長答：
我們會透過委員會籌設相關事宜。
再問：
我知道你也很辛苦，我也了解你非常的用心，我也
是要跟你打氣，謝謝妳！
吳議員春芳問：

剛才陳議員發出心中對於原住民爭取教育的地位和
福利的時候，這個是原住民應該要爭取的態度，請
你們大家能夠體諒原住民的需求，都會區的原住民
學生和一般的學子是不同的教育環境，文化環境的
不同，所以原住民完全中學的設立，從我擔任議員
14 年的時間，不斷的在努力，然後陳議員也在為原
住民的學生爭取教育權的時候，這個怒吼是我們所
有原住民的心聲，我要特別跟各位聲明一下，我也
非常感謝縣長，吳縣長擔任縣長的時候，我有要求
縣長有沒有這個魄力在桃園縣設立原住民完全中學
的時候，縣長完全的同意在桃園設立原住民完全中
學，我們非常感謝縣長，當然設置的地點，剛才陳
議員他說明一些很不滿的心聲，對於這次的會勘我
也非常的不滿意，既然是會勘決定的兩個地點，一
個在八德市、一個在中壢市文 12 的預定地，這個我
們都非常的中意，我們都覺得非常的適合，但是會
勘的時候，行政單位疏忽一件事情，還沒有定案的
地點就讓我們去會勘，就跟陳議員講的一樣好像在
欺騙我們原住民，應付我們陳議員不滿的心聲，匆
匆忙忙的去做一個會勘，而且沒有完全性的去瞭解
這塊土地，以前的計畫是不是有在執行。
吳縣長答：
這塊土地會有一些用途的限制。

再問：
決定性的問題，為什麼用途會出問題，對於陳議員
的怒吼，這是值得來體諒的。
吳縣長答：
這個跟議員抱歉，我覺得也不應該只有兩塊地，原
住民完全中學對於桃園非常的重要，目前是因為全
國都沒有，如果做的話是第一家，這個第一家就要
做到最好，剛才陳議員講了有很多的特色，在都會
區有很多的特色，根據這些特色，當然課程、老師
的這些問題，但是地點必需要城鄉、教育局來找，
也不一定是在中壢市，或是哪一個鄉鎮市，是大多
數原住民在的地方，也要考慮到用地取得的方便性
，如果地點 10 年以後才可以變更，那麼就會耽誤到
我們的計畫。
再問：
我們桃園市地大物博，不一定要在中壢市，請教育
局能夠配合國有財產局，它是對於桃園縣土地最了
解的單位，並不是只有地政局或是城鄉局知道的，
過去省政府的土地全部歸國有財產局來管理，很多
大筆的土地只有國有財產局才知道，希望桃園縣政
府和國有財產局做一個配合，既然要做原住民完全
中學，土地的面積越大越好，5 公頃也不嫌少，希
望能夠向國有財產局調閱資料，希望能夠朝這個方

向取得原住民學校的預定地，這樣會比較快，到時
候文 12、13 有這麼多的限制，這樣又會落空，希望
縣長能夠責成相關單位，請國有財產局提供大筆的
土地，然後我們做一個挑選，其實變更地目是非常
容易的。
吳縣長答：
沒有那麼容易，我們見過縣都委會的通過，還要經
過部都委會，還要開專家小組的會議，然後再提大
會，這個是很困難的事情，不是很簡單的，一定會
有人有意見，有意見的部分回來還要做處理。
再問：
用專案的方式，我相信其他的單位不會有意見的，
中央的立法委員也非常同意我們在桃園設立原住民
完全中學，我相信這些都可以排除，很多的法令、
很多的理由來阻絕我們設立原住民完全中學，我想
這是不對的。
吳縣長答：
剛才聽說中央補助 50％，我覺得這個太少了。
再問：
這個都是其次的問題，只要你同意在桃園縣設立原
住民完全中學，有土地了，我相信在中央很多的立
法委員都非常的優秀，我想這個都不是問題，對於
預算經費，你們不要再找其他的理由來搪塞說有一

些阻礙會阻礙設立完全中學。
吳縣長答：
我們不會找理由的。
再問：
教育局長，既然要設立原住民完全中學，錢的部分
，前置作業，一定要編列預算，不管你編列多少錢
，只有這個科目在，表示你們政府有在關心我們原
住民，決心要在桃園縣設立原住民完全中學，如果
沒有科目沒有編列預算的話，那就空談，所以希望
在下次編列預算的時候，能夠編列規劃費，我相信
這個定案的話，我們才會安心，沒有這個預算的時
候，我想這些都是空談。
吳縣長答：
議員要了解，地要先找到，才可以編列規劃費。
再問：
縣長，不管編列多少的規劃會，我都沒有意見的，
要有科目在，現在土地問題，在過去的 10 幾年當中
我們就是為了找土地，這都是其次的問題，這是一
個心的問題，就算你編列一塊錢也是一個科目，到
時如果找到土地的時候，再來增加預算。
吳縣長答：
議員的意思是把科目先放進去，我們編列預算的時
候，我們來注意這件事情。

再問：
教育局長，你知道了，也要編列一個科目。剛才陳
議員提到原住民完全中學的設立，我不必多說了，
因為講了 10 幾年，我們希望趕快成立桃園縣原住民
完全中學，這是我們唯一對縣政府的一個要求，教
育局長辛苦了，在你的任內能夠完成的話，我相信
原住民會感謝您。
陳議員泰宇問：
吳春芳議員真的非常的辛苦，這 14 年來都希望完全
中學能夠早日定案。教育局長，去年本席也有提出
桃園縣航空城棒球隊的成立，一直到今天，尤其在
去年原住民全國運動會，我有要求航空城棒球隊來
支援原住民的棒球比賽，我們成立後，所謂養兵千
日用在一時，要用的時候，結果一個都不派，裏面
有很多我們原住民的球員，人家新北市、其他縣市
，他們的棒球隊都可以去參加，都可以派他們去比
賽，為什麼我們桃園縣航空城棒球隊，桃園縣所培
養出來的球員，竟然全國性的運動會不放人，球隊
成立到現在，前年、去年都沒有很好的成績，耗資
將近 3 千萬的經費在這個成員裏面，值不值得，我
希望能夠將這個預算撥到 3 級棒球隊，來培養我們
的少棒、青少棒，還來得更有價值，你看我們的桃
園 3 級棒球隊，海內外非常的有名，出國比賽都拿

冠軍，在國內也是拿冠軍，我們航空城棒球隊，平
常做什麼訓練，到底做什麼事，花了那麼多的預算
，該用的時候不放人，本席非常的不滿，是不是要
考慮一下有沒有存在的必要，請教育局以及相關的
單位好好去思考，這是我對於桃園航空城棒球隊的
一點意見，明年全國運動會又要舉辦了在新北市，
如果還是這樣的心態，我們下次再看有沒有存在的
必要。
林教育局長答：
我們之後會全力的來支持原住民的運動會，我們會
把桃園縣賽事的成績提升，像剛剛提的資源我們都
會請他們投入協助，其實航空城棒球隊，我們全國
有 5 個城市有城市棒球隊，包括新北市、臺南市、
臺北市、臺東縣，我們去年得到 1 個冠軍兩個亞軍
，而且我們的人力是最精簡的只有 33 位，他們是
38 位。
再問：
我是說有重要的比賽應該要代表桃園縣，尤其是原
住民的全國運動會，總統府、行政院長都到了，這
麼大型的活動，就差了他們那幾位，我們得到了亞
軍，如果有他們的加入，冠軍沒有問題，是不是？
我想這個注意一下。
林教育局長答：

好的。
再問：
對於公益彩券遴選事項，最近我接到很多鄉親的電
話跟我反映，公益彩券明年要結束了，尤其甲、乙
類的經銷商要重新抽籤、重新任用，目前有很多蠢
蠢欲動，開始要找符合人選的要去抽籤，目前在各
地方有某財團在招收我們原住民，從原鄉也好、偏
遠的地區也好，找原住民的人頭，據我所知，將近
找了 1,000 個人頭，遷到最精華的地區準備占用抽
籤的名額，這樣是不是剝奪了我們 3 大弱勢族群的
工作權，我的意思是說如何的來防範這些集團來操
控原住民，所以真正要做的這些弱勢族群的機會了
，你怎麼打得過一千多人呢？所以我請相關的單位
反映到中央，如何來防範這些不肖集團占用這樣的
名額，我在這裏為 3 大弱勢族群發聲。
歐財政局長答：
因為公益彩券的主管機關是財政部，發行機關是由
財政部遴選的，這一次是中國信託，102 年的時候
會再重新遴選，這些經銷商是由銀行來框定的，他
是只有就犯罪、賭博的、吸毒前科的來做規範，其
他的還沒有做這樣的規範，議員對這方面非常的關
心，我們會就陳議員的意見整合起來給財政部做下
一次遴選的時候，能夠列入參考。

再問：
要去稽查，本席建議只有夫妻、直系血親親屬來做
代理，其餘的不得來營運，請上面能夠去稽查，不
是當事人就取消資格，就是這麼簡單。
歐財政局長答：
我們會反映上去，開始就要規範起來。
再問：
希望能夠反映上面，要積極的怎麼樣的來遴選，不
要讓不肖集團得逞。
吳議員春芳問：
關於公益彩券的部分，有些不法集團想要壟斷這個
公益彩券市場，因為有原住民對於法令的知識比較
缺乏，他們提供他們的身分証給這些集團做抽籤的
機會，這部份希望財政局長能夠做一個宣導，配合
原民局，不要受外面的利誘，提供身分証給不法集
團做其他的用途，我們必須要杜絕。
林原住民行政局長答：
1 到 5 月份到窗口來申請的將近有 400 件，我們每
一個都會問他們是不是要去做人頭，告訴他們不要
去做人頭。
再問：
他們一定會告訴你們，他們不是要拿去賣的，我想
這個還是要做一個宣導。

林原住民行政局長答：
是的。
再問：
公益彩券的盈餘提供給本席，5 年之內盈餘提供給
我們原住民補助的資料提供給我。
歐財政局長答：
好的。
再問：
水務局長，大漢溪要整治，在崁津部落上面浮腹地
做一個護堤，崁津部落鄉親安置的問題，浮腹地的
部分，希望局長能夠好好的規劃，要顧慮到原住民
的權益以及工作權，下游的中庄調整池，已經開始
動工了，中庄調整池裏面當時有很多原住民合法耕
作，水資局因為中庄調整池所以把他們趕出去，很
少的經費給他們做補償，1 甲地才有補助幾千，這
個叫做什麼安置？希望大漢溪整治以後，剩下的浮
腹地，讓這些中庄調整池原來的耕作戶，不管是合
法或是非法的，只要他佔用有在那邊耕作的，全部
列入這次規劃安置裏面，可不可以？
李水務局長答：
這個我們來研議，因為這個兩個地方差得很遠。
再問：
沒有錯，距離差得很遠，但是權益是一樣的，他們

也是經過 30 年、40 年，他們的長輩在那邊工作，
到那邊變成良田的時候，政府沒有好好的照顧他們
，光是收取他們的租金，沒有嘉惠給他們應有的權
利，政府有這個必要來照顧這些開疆闢土的長輩，
崁津部落、撒烏瓦知部落哪一個是合法的，你們這
樣的照顧崁津部落、撒烏瓦知部落，對中庄地區的
鄉親情何以堪！我是希望能夠公正、公平來面對這
個問題，不是這邊有人在抗議、抗爭，會吵的人就
有糖吃，我不希望有這種鴕鳥的心態，我是希望一
律平等，好不好？我希望不要忘記過去這些開疆闢
土的前輩的辛苦，希望縣長、局長能夠發慈悲心，
讓這些人也得到這樣的福利，好不好？
李水務局長答：
我們一起來考量。
再問：
林局長，你也非常的辛苦，桃園縣 60,000 多個原住
民人口數，照顧了這麼多的原住民，讓這些原住民
的業務、福利、建設都上了軌道，比其他的縣市還
要好，花卉園區目前因為法令的問題窒礙難行，當
時我們有計畫原住民地區設置經典部落，我也希望
能夠從長計議，我一再的講，重點是在原住民文化
會館，這是一個需要建設的地方，讓我們的文化在
文化會館能夠發揚光大，繼續傳承下去，利用附近

相鄰的土地，做為我們原住民觀光文化產業的集會
重點，不要把心思放在大漢溪，這都是浪費的，因
為大漢溪何其的大，幾百公頃，到時候再配合政府
的計畫，我們到時候再把原住民的文化注入到大漢
溪裏面，做這樣一個配合，這個是正確的，我們現
行的原住民文化會館，現在已經步入軌道，希望能
夠好好的用心在這個會館裏面，比較質疑的是 2 樓
住處的部分，能夠好好的再計畫一下，用什麼樣方
式，讓它比較有水準的住宿環境，這樣人家才會進
來，不要再用傳統式的建設、設備、這樣就沒有辦
法吸引人來住宿，這個部分請局長能夠多加努力。
桃園 13 個鄉鎮市除了復興鄉之外，還有幾個鄉鎮市
沒有設立集會？我是希望原民局能夠安排時間，讓
民意代表或是縣議員，拜會各鄉鎮市長，像大園，
在我擔任議員的時候就編了 2,000,000 的規劃費到
現在都沒有使用，而且已經有土地了，也不曉得是
怎麼一回事？
林原住民行政局長答：
鄉長非常的努力。
再問：
像是龍潭也有土地，但是知道要怎麼申請，希望你
們能夠輔導，大園、龍潭、蘆竹、楊梅，這 4 個大
的鄉鎮市，能夠安排時間去拜會當地的鄉鎮市長，

讓他們能夠配合，趕快的設立原住民的集會所。
林原住民行政局長答：
好的。
再問：
都會區家庭婦女服務中心，我們現在有兩個地點，
一個是復興鄉，還有就是都會區，希望能夠安排時
間，了解一下服務中心的功能是什麼？中央補助了
4,000,000，我們身為議員不知道這個中心在做什麼
，我希望能夠安排一下時間。
林原住民行政局長答：
好的。
再問：
桃園縣的幅員很大，希望能夠安排與民有約、鄉親
有約，好不好？各個鄉鎮市能夠安排時間，聽聽原
住民的心聲，原住民都是靠我們民意代表、議員來
傳達他們的心聲，政府部門可能都不了解他們真正
的心聲在哪裏，希望能夠舉辦一次與民有約的活動
。
林原住民行政局長答：
我們來評估如果有需要的話。
再問：
希望能夠用發通知單的方式，不要透過頭目，能夠
透過宣導、文宣或是廣播電視，好不好？

林原住民行政局長答：
這也是對縣政府、原民局是個很大的宣導，這個可
以，我們可以配合。
再問：
希望局長能夠安排。
林原住民行政局長答：
好的。
再問：
社會局長，關懷據點在都會區有沒有設置？
張社會局長答：
一般老人關懷據點是在社會局，原住民的老人關懷
據點是由原民局向原民會申請經費。
再問：
有沒有設置原住民的關懷據點？
張社會局長答：
目前在復興鄉有。
再問：
都會區？
張社會局長答：
都會區是尊重各種文化所以各種族群都是融合的。
再問：
那麼你就不了解我們原住民的習性，希望你能夠關
心原住民的問題，原住民在這個大環境裏面，它的

文化、生活習慣跟平地人是完全不一樣的，要他們
去融入平地人的生活習性的時候，他們會畏懼、害
羞不敢進去，他們看到沒有自己熟悉的臉孔的時候
，他會離開，是不是在桃園縣北中南設置，或是先
做一個示範原住民的關懷中心，看他們會不會到這
個中心，如果你要他們到平地人的中心，我告訴妳
沒有一個人會去的，你回去看看，如果有原住民去
的話，我就謝謝妳。
張社會局長答：
我們會更注重多元文化，希望在 102 年的時候，我
們能夠編入進去。
再問：
林局長，下個年度的時候你就要編列這個預算，先
設置一個看看，這樣才嘉惠我們原住民在都會區裏
面的一個福利，不要每次都是往復興鄉。
衛生局長，關於長照的部分，海報有看到 55 歲以上
的才有享有這個福利，為什麼都會區沒有呢？
劉衛生局長答：
這是長照 10 年的規定，全國都是這樣的。
再問：
計畫裏面的條例是誰制定的？
劉衛生局長答：
這是 96 年制訂的，全國都是這樣的標準，針對山地

原住民的部分提供的照顧。
再問：
社會局長，這是中央制定的嗎？
張社會局長答：
是的。
再問：
我是希望在都會區裏面，55 歲以上原住民依照復興
鄉的福利來制定，可不可以突破？
張社會局長答：
基本上 55 歲以上的原住民，如果他有失能的話，他
是納入 10 年的長照系統。
劉衛生局長答：
有年齡上的限制，在山地鄉是 55 歲，如果是在平地
的話就和一般的民眾一樣。
再問：
我是希望都會區能夠比照山地鄉的，我們桃園縣可
以另外制定，原住民 55 歲以上就是老人，不要一個
政府，兩個版本，復興鄉的 55 歲，平地的就要 60
歲，非常不公平，希望能夠用專案方式，編列預算
，平地的部分 55 歲就納入長照的部分，好不好？
張社會局長答：
社會局和衛生局會積極的向中央反映，爭取一些相
關的福利。

陳議員泰宇問：
剛才吳春芳議員關心會館的經營，我們會館在非常
偏僻地方，巷道很小，怎麼樣能夠吸引觀光客，能
夠進入會館，希望局長能夠好好的去投入、好好的
經營，好不好？尤其現在我們有的鄉鎮市，沒有集
會所，如果要辦理才藝班的、母語沒有教室，也非
常的不方便，本席一上任就開始提出這個問題，大
園地區，土地都有了，但是到現在都沒有去執行，
希望能夠趕快的來協助，讓他們來興建，他們非常
的需要，今年舉辦了縣長杯的慢速壘球受到好評，
也非常的踴躍，在短短的幾天號召 30 幾個隊伍，我
想原住民對於區域的運動都是非常的有興趣、非常
的有專長，他們從小可能就是有棒球的底子，這是
非常有意義的，在都會區的年輕人休閒的地方，是
不是能夠編列預算，每年都能夠舉辦，可以上半年
、下半年，上半年縣長盃、下半年有議長盃，讓年
輕人有一個休閒的地方，好不好？
林原住民行政局長答：
好的。
再問：
這個對他們是非常有益的、健康的，我在這邊特別
的要求。另外我們原住民的各鄉鎮協進會幹部、頭
目，過去的任期是 2 年，最近改為 4 年。

林原住民行政局長答：
認為 2 年的時間太快。
再問：
最近很多的幹部跟本席反映，4 年的時間太久了，
尤其經濟的負擔太重，希望能夠改為 2 年，本席的
意思是不是去徵求他們的意見，有太多的幹部來跟
我反映，做得好繼續連任，做不好就換人，做不好
的話又做了 4 年，整個活動都沒有辦法推動。
林原住民行政局長答：
現在的幹部都不錯。
再問：
但是壓力很重，會影響他們的家庭，因為太多人跟
我反映。
林原住民行政局長答：
我們在事務會議的時候來做民調。
再問：
本席對撒烏瓦知部落、崁津部落，一上任的時候就
積極的協助他們，現在的進度怎麼樣？
林原住民行政局長答：
我們幾位議員都非常的關心，縣長也非常的關心，
基於人道，撒烏瓦知部落、崁津部落要先有電，5
月 1 日的時候已經跟電力公司會勘過了，會勘以後
，我們要豎立電桿的地方，我們現在正在繪圖當中

，完成之後我們原民局會向水務局來申請，我們預
計在 8 月底完成。
再問：
2、30 年來都沒有水電，他們也是我們的族人，希
望能夠儘快來供應他們。
林原住民行政局長答：
好的。
再問：
勞動局，許多原住民或是非原住民從事製造業高危
險的工作，遇到災害、事故，雇主都沒有幫他們投
保，一旦發生事情不知道要向誰索賠，所以在這個
地方有很多的糾紛，勞資糾紛，希望勞動局能夠徹
查，相關的這些廠商，這些沒有投保的高危險工作
，怎麼樣的來防範，怎麼樣讓他們能夠安心的工作
，在這裏希望勞動局能夠特別的注意這件事情，怎
麼樣的來防範、阻止，好不好？
簡勞動局長答：
如果沒有幫勞工投保勞健保的話，發生災害的時候
，雇主還是要負擔，因為勞基法的規定，還是要給
付 5 個月的喪葬費，另外 40 個月的死亡補償金，勞
基法還是有這個保障，我們現在勞工保險條例有規
定，如果雇主沒有都幫勞工投保的話，我們查到的
話會移送給勞保局，依照勞保條例會處罰他，會處

罰 4 倍的罰款，我們最近也會行文給勞保局，對於
製造業、營造業這些中包、小包，沒有幫勞工投保
勞健保的部分，我們加強稽查。
再問：
警察局，前些日子在桃園市中山路以及上海路口，
愛買大賣場路口，這邊發生嚴重的車禍，本席去看
了一下，沒有監視器，結果發生車禍以後，只有靠
目擊者做一個判斷，在這邊車流量這麼大的地方，
道路又很寬，結果沒有監視器，本席建議是不是在
這邊要裝設天羅地網，在這個漏網的地方要裝設監
視器，來保障我們人民的生命財產，好不好？
警察局林副局長答：
我們會會同到現場去勘查。
再問：
有一位老人家騎摩托車，被一位年輕人闖黃燈撞倒
了，因為沒有裝設監視器，沒有辦法，所以這個地
方要加裝，好不好？
警察局林副局長答：
好的。
吳議員春芳問：
勞動局長，關於勞資糾紛這個部分，你們都有設置
勞資調解委員，你們都是聘任律師，我非常的佩服
，專業律師解決勞資糾紛的時候，不管是勞工安全

的部分，都是非常的專業，事情都可以解決，但是
有部份的委員，我是希望說局裏面能夠篩選，如果
調解比率很低的話就不要再錄用了，我希望能夠都
是用律師比較好，很多委員都是以前做過民意代表
，他的專業知識真的非常的不夠，律師調解的時候
幾乎 90％都會成功，一般的委員的話，可能是他的
法律知識比較不足，調解的成功率就降低了，你們
制訂的標準，如果調解率低的話就不要再錄用了，
否則會影響勞工的權利。
簡勞動局長答：
我們今年聘任的 55 位調解委員會裏面就有 17 位是
律師，我們今年重新改聘，只有 55 位調解委員，但
是裏面有非常多的資方代表、勞方代表、專家學者
以及原住民都有，除了身分別以外還有性別的比率
，…。
再問：
這個我了解，關於委員的公正力能夠做為考量之一
，有的會故意調解不成，然後私底下調解看要多少
錢，我希望你能夠好好的去檢討和調查。
簡勞動局長答：
好的。
再問：
警察人員真的非常的辛苦，基層不管是風吹雨打日

曬，都有警察的腳印在那邊，希望局裏面能夠增加
士氣，在我們原住民自治槍砲條例的部分，原住民
擁有合法槍枝的部分，希望你們給我一個統計表，
好不好？能夠加強宣導，擁有這些合法的槍枝的話
，要好好的保管，不要給其他人做為非法的工具，
因為有很多原住民都不懂得法律。
警察局林副局長答：
好的，我們來加強宣導。
再問：
民政局長，原住民的教會大概有 20 多個，我們原住
民教會有沒有合法的？
邱民政局長答：
合法的很少。
再問：
除了復興鄉，都會區呢？
邱民政局長答：
一般在我們縣內的教會堂裏面，我們前一陣子有去
清查過，需要輔導的很多，合法的很少。
再問：
請局長能夠多用心一點，畢竟教會是我們原住民最
大精神的場所，所以希望你能夠好好的輔導這些鄉
親，要不然有很多的教友、信徒，他們沒有參與我
們原住民辦的活動，這是屬於另外一個族群。

邱民政局長答：
這是他們精神依靠的地方。
再問：
所以你更要有一個責任，讓這些原住民的教會能夠
設立，成為一個合法的機構，希望民政局能夠安排
時間，請這些教會的負責人，能夠給他們宣導一下
，設立合法的教會、合法的宗教團體。
邱民政局長答：
我們每年都會辦寺廟、教堂負責人的會議。
再問：
對於教會的部分，能夠擇期開一個會，給他們做一
個研習，如何取得一個合法的宗教用地，然後取得
合法的財團法人的資格，不然他們變成不合法的教
會，會被取締。
邱民政局長答：
我們來輔導。
再問：
縣長，屏東休閒地區大鵬灣，因為它是在南部，不
知道縣長有沒有這個意願在北部桃園地區設置類似
大鵬灣的休閒場所？
吳縣長答：
我們這沿海的地方有兩個地方，一個是竹圍、一個
是永安漁港，我們有一個特別的計劃，針對永安漁

港、新屋鄉沿海整個有做規劃，竹圍地區是農業局
在做整體的規劃，將來這整個海邊會做一個串連。
再問：
我要的是一個休閒場所類似大鵬灣，當然大鵬灣是
非常的大。
吳縣長答：
有些是跟它的海相、水質、風向都有關係。
再問：
運動類有很多種，球類、田徑類、極限運動，我不
知道縣長有沒有聽過極限運動？
吳縣長答：
有的。
再問：
我們的鄉親有到日本去比賽極限運動，能不能有這
個構思好好規畫一下，在桃園縣是不是可以設置這
樣一個極限的場所？
吳縣長答：
我們當然可以規劃，但是最重要是土地的使用。
羅議員文欽問：
你們的精神很好，但是人民的觀感不好，縣長，錢
難賺、孩子小，油電雙漲，造成人民的痛苦指數上
升，就是因為政府的政策錯誤，油電雙漲，又要課
徵證所稅，這麼多的不對的政策，造成人民的痛苦

指數都上升了，真是我們小市民的悲哀，身為小市
民的大家長，看到我們政府現在這樣錯誤的政策，
你覺得如何？
吳縣長答：
這些政策最終極的目的不一定是錯的，是政府的步
驟和人民的溝通，這是很重要的。
再問：
像這樣的情形，人民都已經走上街頭了，有 15 萬人
上街頭，昨天首富郭台銘說台灣的人民即將過痛苦
的生活。
吳縣長答：
他講的是全世界。
再問：
是台灣，因為台灣有這些錯誤的政策，跟全世界是
兩碼事。
吳縣長答：
他是說全世界都會很苦，明年、後年。
再問：
你是一縣的大家長，你不要做那種臆測，全國首富
郭台銘可以隨便講一講，你不能隨便講一講。
吳縣長答：
我是看到報紙。
再問：

你看到的報紙和我看到的報紙不一樣，我看的報紙
是說台灣人，我們不要爭執這個，回歸主題，政府
錯誤的政策之下卻執意的要去執行，將導致人民痛
苦指數急速上升，縣長，你都沒有那種感覺嗎？
吳縣長答：
有啊！
再問：
你沒有思維要去怎麼處理、解決嗎？向中央建議、
向馬獨裁總統來反映，這個政策該改就要改，要煞
車就要煞車，這樣將導致經濟嚴重的衰退、人民的
痛苦指數上升，馬皇帝要做皇帝，可以不理會我們
百姓水深火熱，在這個地方請縣長有機會看到馬總
統的時候跟他建議，錯誤的政策拜託不要再做了，
不對的時機有政策就要踩煞車，等好了之後我們再
來做執行，可以嗎？
吳縣長答：
我們會盡量照顧我們縣民的需求。
再問：
「小市民的悲哀」，發生在我們桃園縣，還是由我們
縣政府來領軍，覺得這樣應該不是很好？我相信大
家都不樂意見到這樣的事情。
吳縣長答：
我聽不清楚你在講什麼？

再問：
會造成小市民的悲哀，領軍者是桃園縣政府，你會
接受嗎？
吳縣長答：
什麼事情？
再問：
沒有關係！我們先講思維，沒有人願意接受這樣的
思維和方向，現在跟縣長探討的一個問題，有關人
力派遣的問題，最近我碰到坊間的好朋友，我有朋
友在宏達電上班，是資深的員工，我問他們有多久
沒有招募新的員工了，他告訴我已經兩年沒有招募
新的員工了，他們新的員工都是用派遣的方式，縣
長，你覺得怎樣？
吳縣長答：
派遣員工是人力運用的一個手段，派遣如果濫用的
話，就會造成很多人的工作機會沒有，被派遣的人
受到的保障就不夠。
再問：
縣長講的絕對是正確的，我們現在怕的是未來我們
的鄰居、好朋友，我們的子子孫孫，可能以後都找
不到工作了，要找工作先到派遣公司去登錄，宏達
電身為台灣的首富，竟然兩年都沒有招募新的員工
，完全都是用人力派遣，現在的年輕人如果要出來

找工作，第一個就是到人力派遣公司去上班，現在
都變成這樣子，誰領軍？縣政府啊！我們縣政府各
局處有多少的人力派遣人員？
郭人事處長答：
5 個機關有 28 人，目前最多的就是客家事務局有 13
個人。
再問：
人力派遣將來會導致小市民未來的大悲哀，如果宏
達電或是其他上市公司，他們的生產領域全部都是
用派遣人員的話，未來我們的子子孫孫將來找工作
都要到派遣公司去，這是我們不樂意見到的，本席
建議，明年就不要用這些人力派遣。
吳縣長答：
我們用的人力派遣是非常的少。
再問：
這不是對的方向，所以本席建議明年人力派遣就不
要再去做執行。
吳縣長答：
我們會盡量的減少。
再問：
中央的政策、法律在人力派遣方面，我們站在桃園
縣是工商大縣的角度，要給中央建議，是不是可以
和用外勞方式，用成數來做定位點。

吳縣長答：
而且用完整的法律來規範。
再問：
現在沒有任何的規範，宏達電已經兩年沒有用正式
的員工，都是用人力派遣的方式。勞動局長，這個
問題我如果丟給縣長話，他的壓力會比較大，這是
一個專業的領域，你要怎麼處理？
簡勞動局長答：
當然要有一個完整的法規，可以做全國的規範。
再問：
整個一個制度性的執行面在哪邊？應該是找民政局
長、消防局長，還是消防局長、原住民局長處理人
力派遣，這個工作就是在貴單位，你們要做相對的
執行，中央執行對或錯，普羅大眾和本席都認為是
錯的，局長，你一點感覺都沒有？
簡勞動局長答：
有啊！有民眾投訴，很短的時間就離開了。
再問：
那麼怎麼辦？
簡勞動局長答：
我們有進一步的去瞭解，從派遣人員吸收為正職的
不少，但是不可能全部吸收。
再問：

可是我收到的比率是 0。
簡勞動局長答：
還是有，我可以提供資料給議員做參考，議員關心
的我們一樣也是關心。
再問：
人力派遣對我們普羅大眾真的是攸關，大家更憂心
，你身為勞動局長，這是你的轄下範圍之內，這在
你們的工作報告時候，我有做建議，到今天有沒有
什麼思維？
簡勞動局長答：
我們有去調查，以前大型的事業單位有 500 家，有
108 家是有人力派遣，到年底之前我們會把 108 家
查完。
再問：
查完之後呢？
簡勞動局長答：
他必須要符合勞基法，如果有違規的部分我們一定
開罰。
再問：
法規都沒有做相對的限制，他可以用人力派遣，他
不可以全部用外勞，但他可以全部用人力派遣。
簡勞動局長答：
法規沒有規定，有的話會有一定的比例限制，議員

的建議很好，就是要有一定的範圍比例限制，而且
限定哪些行業可以用哪些行業不可以用。
再問：
而且不單僅是不可以用，用了以後占他的總員工人
數是幾成，這樣的數據，你多久可以做得出來？
簡勞動局長答：
我們現在正在進行收集，因為事業單位滿多的。
再問：
那麼要多久？
簡勞動局長答：
我們現在搜集的 108 家裏面，有 170,000 人的勞動
派遣，是 170,000 的員工，有 9,000 多人力派遣，
我初步估計是 5.6％。
再問：
你的數據和事實有很大的落差，宏達電就有兩年沒
有新進的員工，都是用人力派遣，我相信所有的公
司、所有的廠商都是雷同，你回去盡快成立專案的
權責單位，做一個確實的調查，做好了數據向中央
反映，我們桃園縣不講話，沒有任何的縣市會講話
了，因為桃園是工商大縣，所有上班的也都在我們
桃園縣，所以我們一定要表示出來，所以請貴單位
趕快做好正確的數據，向中央反映，做一個法律的
規範。

黃副縣長，你是工程界的博士，你覺得電視牆上的
圖怎樣？
黃副縣長答：
施工預計進度。
再問：
這是目前執行的曲線，這是哪一個工程，你知道嗎
？這個工程總共的經費 34,800,000,000，而且是府
內的工程。
黃副縣長答：
中壢污水處理廠。
再問：
整個污水下水道的建構和整合，建構得出來這是代
表已開發的國家的城市，未開發、尚待開發的國家
，下水道是還沒有做好，這是一個很明確的分界點
。
黃副縣長答：
現在已經不用污水下水道來做標準，是用污水下水
道污水的處理率。
再問：
我們桃園縣身為國門之都，真的也沒有污水下水道
，現在有很多地方都在做規劃、施工，該做的已有
做 了 ， 我 們 的 污 廢 水 處 理 中 心 總 共 經 費 是
34,800,000,000，目前的進度只有在 0.68％。

黃副縣長答：
嚴重的落後。
再問：
為什麼工程會嚴重落後？
吳縣長答：
這個是因為股東之間有問題。
再問：
股東去年有問題、今年有問題、明年有問題，10 年
之後還是有問題，我們縣政府就兩手一攤什麼都不
管了？
吳縣長答：
我們有合約的機制在監督。
再問：
要等待進入司法程序，一年又一年。
吳縣長答：
已經進入觀察期了。
再問：
依照司法程序來講，受害的就是我們的百姓，我們
花了這麼多的經費。
吳縣長答：
這個錢沒有花下去。
再問：
計劃經費 34,800,000,000，我們做了這麼大的一個

案子，結果讓它停擺在那邊。
吳縣長答：
它不會永遠停擺在那邊。
再問：
當然不會永遠停擺，不然下次你就不用選了，縣長
，你下一次的選舉之路，這個工程對你的影響很大
，我們的相關單位任由它在那邊擺著？
黃副縣長答：
我們已經積極的在處理，現在正在跟銀行協調融資
。
再問：
銀行會貸款？
黃副縣長答：
正在評估當中。
再問：
銀行有去污水處理中心看，準備要放款的時候，一
邊的股東帶著銀行的人去，一邊的人就把門關起來
了，如果你是銀行的話你會放款嗎？你知道這件事
情嗎？你還在等這個銀行放款嗎？這件事情確實就
是這樣停擺的，那怎麼辦？就是股東之間的問題，
這是 BOT 的案子，股東的問題，我們都沒有去居間
協調。
黃副縣長答：

水務局長去協調了好幾次。
再問：
股東 50％、50％，這中間就錯了，你們還讓他產生
這樣的比例原則，結果現在兩邊都是一樣的，現在
一邊提出告訴，你們要等他們告完之後，再來做這
個工作嗎？
黃副縣長答：
水務局目前正在依約行事。
再問：
縣長，為了你下一次的選舉，建議趕快下去做一個
解決，請雙方的股東到黃副縣長那邊，請黃副縣長
把他們處理開來，不要讓它繼續擱在那裏，這是我
們百萬人口的污水處理中心，大家都期待處理中心
的完成，我們政府竟然讓他們擱在那邊，希望你們
能夠確實的執行，讓他們趕快復工，不要說等到司
法程序，然後讓他們解約，要耗費幾年的司法程序
，這不是正確的，見這個工程有得標者、有執行者
，他們的股東出問題，縣政府應該站在中間者的角
度去強力的介入，這是縣政府的案子，本席不贊成
直接終止。
吳縣長答：
我們希望這個案子能夠持續的進行。
再問：

捷運公司總經理，報紙上有在說捷運公司 103 年通
車，現在要延後一年？
捷運公司張總經理答：
報上說的。
再問：
為什麼會這樣說？
捷運公司張總經理答：
事實上，上個星期我們還有去交通部高鐵局，公司
很注重這個事情，他們說 102 年 6 月的通車日是不
會變的。
吳縣長答：
這個不是我們蓋的，但是我們會時常的去瞭解進度
，所以我們絕對要配合他們通車。
再問：
現在的票價有直達車和普通車票，直達車和普通的
車票票價又不一樣？
捷運公司張總經理答：
不一樣。
再問：
為什麼不一樣？
捷運公司張總經理答：
交通部原來規劃就不一樣。
再問：

那麼如果這樣的話我從台北回去中壢，就先從台北
坐直達車到火車站，再坐普通車回到中壢，可不可
以？
捷運公司張總經理答：
我們直達車只有從台北車站到航站都，沒有到火車
站。
再問：
對！就是到航站，我再坐普通車到中壢。
捷運公司張總經理答：
當然可以。
再問：
這個票價要怎麼計算？
捷運公司張總經理答：
基本上按照交通部的規劃，普通車的費率是和台北
捷運一樣，那麼直達車的票價是普通車的兩倍。
再問：
本席建議售價是單一票價，兩種票價的話會引人犯
罪，這個會有這樣的思維，要坐直達車就做直達車
，要坐普通車就坐普通車，因為直達車就只有停那
幾個站，普通車是每一站都停，車子都是很快的，
坊間的人士都建議能夠單一票價，不要去引人犯罪
。民進黨團有下鄉考察，縣長也有參加，到了 A17
站，就是大園高中，你有沒有去過？

捷運公司張總經理答：
去過。
再問：
你有沒有到過 2 樓？
捷運公司張總經理答：
有。
再問：
你覺得怎麼樣？
捷運公司張總經理答：
視線很好、空氣好。
再問：
但是好像不好站立？
捷運公司張總經理答：
有計算過。
再問：
整個站的站體只有這樣而已，做了兩個步行的階梯
、機電房、無障礙的電梯，這邊還有一個設施，剩
下的空間可以站多少人？
捷運公司張總經理答：
這個建設是交通部建設的，我有去看過，那個是沒
有問題的。
再問：
從這個地方要走樓梯或是電扶梯，總共的空間有多

大，你知道嗎？從樓梯到軌道的空間只有 1.4 米而
已。
捷運公司張總經理答：
車站是有月台門的，省下的空間我們還要考慮到運
量。
再問：
未來周邊還有很大的腹地，青埔站即將展開，容積
率也即將釋出開放，空軍機場也要遷移，未來的使
用率會很大，上下車的人會很多，你們把這裏當做
幼稚園在辦家家酒，這是捷運局的建設規劃，現在
就出了問題的，我們黨團建議貴單位去做修正，機
場到八德的聯絡道，旁邊再加出來，候車室的空間
不足，就要趕快的去改進，不要放著，你要講也講
不出口，因為你是捷運公司的總經理，這個工程是
捷運局在做的，你回去能夠反映，2 樓候車室空間
的不足，希望能夠做改進。
捷運公司張總經理答：
好的。
再問：
縣長，這是我們鐵路高架化的情形，未來中壢火車
站的規劃，非常的前衛，可能會規劃這樣的情形，
我們想像未來的中壢火車站是這樣的蓬勃發展，能
夠帶動整個地方，中壢火車站走出去的時候看起來

還蠻不錯的，畢竟不像現在這麼的發展，但也是生
趣盎然，但是如果從後站左邊一轉過去，好像身陷
越南貧民窟，鐵路高架化的整個區塊已經出來了，
結果這個賣麵、寄機車的地方，從後站新興路全家
便利商店看前站的麥當勞，有將近 200 公尺的距離
，到時候火車站高架化以後，整個都是空空如也，
這個視野是很好的，那麼剩下賣麵的這一帶怎麼辦
？鐵路局沒有把它列入範圍內，以後你們剪綵的時
候就看到那一帶。
吳縣長答：
還是很老舊。
再問：
沒有錯，怎麼辦？我們有和地主討論過，未來是一
個隱憂，不要說得天方夜譚，以後是金融中心，現
在沒有處理的話，以後怎麼處理？動不了他，我們
是不是藉著這個機會，要鐵路局把它收掉了。
吳城鄉發展局長答：
中壢平鎮是 60 年 9 月發布都市計畫實施，所以這塊
土地早就發布為車站專用區的用地，這是鐵路高架
化之後，這些問題確實需要解決…。
再問：
我們現在都是實價課稅，希望未來能夠時價徵收，
現在要把它納入範圍，希望你們能夠和鐵路局溝通

。
吳城鄉發展局長答：
好的。
再問：
縣長，台北技術學院即將完工，但是還沒有完工，
周邊上下班都非常的辛苦，從平東路口到技術學院
，每天上下班都是會塞車，技術學院即將招生，周
邊很多農地勢必違章林立，希望能夠趕快做一個新
的都市規劃。
吳縣長答：
現在是非都。
再問：
我們的小市民很悲哀，我們來看大衛魔術秀，好厲
害、好特別，這個你有沒有見過？
黃副縣長答：
5 楊高架。
再問：
這個已經豎立快半年了，大家經過的時候都心驚膽
顫的，已經在那邊矗立 4 個月了，也沒有繼續施工
，它的基礎點在哪裏？架高的時候還要置放防震墊
，它這個中間有什麼任何的接觸，是用什麼 3 秒膠
可以黏得這麼緊讓它不會掉下來？
黃副縣長答：

裏面有拉力鋼筋。
再問：
這個如果碰到 3 級地震就會掉下來了，掉在高速公
路的話，這個真的危害大眾，你身為桃園縣的副縣
長，這樣的東西你竟然讓它矗立在那邊，還這麼久
的時間，需不需要改進？我每次從那邊經過都非常
害怕，油門都會踩快一點，不然要做一些周邊的支
架，像變魔術一樣放在那邊，要改進好不好？
黃副縣長答：
這都是符合安全要求的。
張議員文瑜問：
交通局長，6 米的道路不可以讓砂石車或是聯結車
進出？
高交通局長答：
對！
再問：
工商發展局長，為什麼高污染的預拌混凝土砂石場
，可以在人口密集的地方設立，而且已經有 10 幾年
了，居民也陳情 10 幾年，從年輕陳情到老，生命比
較短的都已經入土了，廠商一直說要覓地遷廠，到
現在已經 15 年了，到現在都無動於衷，一次又一次
的開協調會他都允諾我們，10 多年來都找不到地方
，縣長，你相信嗎？

吳縣長答：
那一間？
再問：
八德市大慶里、大愛里市中心，有一間混凝土預拌
廠，已經 10 幾年了，它是合法的沒有錯，問題是合
法的，他的廠區沒有堆置場？東西都要拿到別的地
方去堆置，合法的廠區不應該是這樣，然後 6 米道
路每天都有聯結車、砂石車出入，那邊有 2、3,000
戶的人口，而且又在市中心，真是不可思議，這個
工廠如果是在你們家的隔壁，你們一定也是不同意
的，何況又是在人口密集的地方，真是非常的離譜
，這邊有一份居民提供的光碟，有他們施做的現況
，你們拿回去看，縣長，以前的縣長都沒有辦法處
理，現在你看可不可以幫我們處理，然後我要一個
時間表，看要什麼時候遷廠，不要再說全力配合，
我不要聽這幾個字了，因為已經 10 多年了。
吳縣長答：
遷廠怎麼是他配合我們，是我們配合他們，是他要
遷廠的。
再問：
他就是說他要配合我們縣政府，給公所、縣政府的
公文也都是這麼說的，每次都是非常的客氣，客氣
的結果，已經 10 多年了，你可以大刀闊斧，已經延

宕很久的案子，政風處都是辦比較軟的案子，有的
時候也沒有在辦，這個其中有什麼原因？
謝議員彰文問：
第 17 屆第 5 次大會的總質詢，我是最後一位，今天
過了以後，大家都會海闊天空、心情愉快，看到我
就像看到燕子來了，春天到了，如果時間來得及的
話，我有 3 個議題和大家探討，第一個就是治安的
問題：別讓歷史悲劇重演。第二個就是有關於：都
市景觀綠美化的問題。第三個就是有關於：社區關
懷據點所面臨的一些困境，相關的單位應該要怎麼
樣的來解決？首先請教縣長，上個星期，桃園縣發
生一件不幸的事情，平鎮育達高中任教的一位王老
師，在住家受到侵害不幸往生，這個事件給大家帶
來很大的震撼，從這個事件當中，我們不能把它看
做是單一性侵害防治的問題，我們必須要去檢討整
個制度面的問題，尤其縣政府的團隊在事件的當中
，到底我們哪個環節鬆動了，我們應該負起什麼樣
的責任，以及面對將來法規的問題，對於這個問題
我們應該怎樣的去想辦法，縣長，你同意我的看法
？
吳縣長答：
對的。
再問：

警察局副局長，根據你們給我提供的資料，桃園縣
警察局列管性侵害加害人統計表，有 248 位加害人
，假釋的有 31 位，經過專業的評估，這些所謂性侵
害的加害者，他們都回到社區裏面之後，你們根據
相關的規定，做一個評估以後做分類，低再犯的有
229 人，中再犯的有 4 個人，中高再犯的有 14 個人
，高再犯第有 1 個人，平常你們要去做一些查訪和
行蹤的掌握，對不對？
警察局林副局長答：
有關於中高再犯、高再犯，這是由衛生局來認定。
再問：
會同哪 3 個單位？
警察局林副局長答：
衛生單位會同相關單位。
再問：
衛生單位、警察單位，應該還有社政單位。
警察局林副局長答：
有專家學者。
再問：
你們給我的資料列管性侵害加害人有 248 人，桃園
縣衛生局列管性侵害加害人統計數據是 273 位，很
顯然的和警察局掌握的資料是不盡相同的，請你們
說明一下，為什麼有這樣的差異性？中間差的數字

跑到哪裏去了？
劉衛生局長答：
初步的判斷，有些的個案沒有轉上來。
再問：
局長，你不要跟我講初步的判斷，你要掌握確實的
資訊，所以我要跟你討論的問題就是出在這邊，你
們的性侵害加害人處遇個案 273 人，失聯的個案有
23 人，請教局長，你失聯的 23 位，為什麼會失聯
？失聯的原因又是什麼？失聯了多久？
劉衛生局長答：
失聯的個案是在我們連續通知了兩次的部分，都沒
有辦法聯繫到，這個部分我們就會移到家庭暴力防
治中心裏面，第一個可能由警察同仁來做這方面的
協助。
再問：
局長，你講的都是可能、也許，完全是不肯定的口
氣，所以我會這樣覺得，你在這部份態度上面要好
好的改善，我今天為什麼要討論這個問題呢？因為
這個人命剛剛發生沒有多久，如果在這個命案發生
之後，相關的應對措施如果不能重新檢討的話，衛
生局和相關的單位就叫做麻木不仁，你提供給我的
資料 101 年 1 月到 4 月加害人處理情形通知 54 人，
表示這 54 人是失聯的，你們才會通知他，他是不是

按照你們的專業評估，1 個月去上你們一次心理治
療的課程，有的人要去兩次，有更嚴重的可能要 3
次以上，通知 54 人，發函有 71 次，移送家暴防治
中心的有 5 個人，你們通知的他們來了沒？沒來的
你去做什麼樣的處置呢？
劉衛生局長答：
通知的部分，我們最少會通知兩次，54 人有 71 次
發函，連續兩次的通知都沒有辦法到的話，就會移
送到性侵害防治中心 5 個人。
再問：
局長，我要跟你們討論這個案子的時候，其實我也
是掙扎了很久，心情也是很難過，拿這個資料的時
候，說實在的我的心情不是很好，可是我覺得不在
這個此時此刻把問題提出來討論的話，這個流程以
及制度不會有任何的改變，我要讓你看黃姓兇嫌的
追蹤表，一般媒體的報導是有些誤差的，這個嫌犯
98 年 7 月份的時候，他是假釋期間，在同年 10 月
份的時候服刑期滿，然後 99 年 3 月份的時候，本來
的戶籍在屏東遷到新北市，新北市就幫他做一些心
理的評估，1 個月至少要上兩次課以上，這期間他
陸陸續續上了 4 堂課，在 9 月份他就請假了，因為
他媽媽出車禍，他用這樣的理由來請假，請假之後
，到他再去重新上課，大概有半年以上的時間，當

新北市發現他上課的頻率不正常的時候，他們就開
始去做追蹤和管考，最重要的一點，他們通報警政
單位將黃嫌做為治安疑慮人口的管制，現在我們的
癥結點在哪裏？現在大家討論的是他犯罪的時候是
未成年，叫做未成年的行為人，不能把它冠上一個
名稱「性侵害加害人」，問題是他服完刑期的時候
，他已經是成年人了，所以當他服刑期滿的期間，
我們相關的獄政單位、警政單位，包括衛生單位，
你們都必須要去掌握確切的相關資料，現在問題來
了，他不到新北市去上課之後，列為治安疑慮人口
，新北市海山分局追蹤到黃嫌，到醫院去上了兩次
課，他就藉這樣的機會，將戶籍轉到桃園來了，就
誠如你說的到我們家暴防治中心，然後到我們的衛
生局，請問你有沒有跟警察局做聯繫？都沒有對不
對？那麼這樣是不是有一些值得討論的空間？是不
是有一些疏失？他的戶籍轉到桃園縣來以後，我相
信新北市一定要把他的評估資料給我們，有沒有？
劉衛生局長答：
是的。
再問：
為什麼新北市認為評估的結果，他再犯的疑慮是很
高的，我們為什麼可以縱容他，只上了一次的心理
輔導課就請假呢？我們要討論的就是在管制的過程

當中，他去上心理輔導課程，誰有這樣的權利決定
他可不可以准假？誰有這樣的權利允許他可以多次
的請假？有沒有次數的限制？誰有權利可以決定他
請假的時間，每一個請假的日期可以有多長的時間
，誰可以去決定？
劉衛生局長答：
新北市轉來的個案當中，評估是低再犯率。
再問：
評估是低再犯率嗎？那麼為什麼一個禮拜要去上兩
次的課？
劉衛生局長答：
這是評估報告上面寫的，我們再提供給議員參考，
議員提到請假的部分，以往都沒有對請假的規範做
一個控管，包括之前在新北市，然後到我們桃園，
請假的部分是由我們治療師來判斷。
再問：
現在發現這個問題，你看這個人非常的狡猾，第一
個他用遷戶籍的方式，第二個用請假的方式，來迴
避上心理輔導的課程，重點重要的在這裏，他到桃
園縣來以後，我們的心理輔導課程，局長提供的資
料，我們是委託 6 家的醫院來做心理上的灌輸，這
些心理治療師是不是有專業的水準，或是一般的護
士來權充就可以了？

劉衛生局長答：
一定要符合專業的教育規範。
再問：
那麼你現在委託他以後，你們有沒有去做任何的管
考，對於這個性侵害加害人，你不是委託他們以後
責任就了了，如果性侵害加害人失聯了之後，治療
師如果沒有做通報的話，就產生了不可收拾的後果
，我想我們這個案例就是最嚴重的問題，我為什麼
這樣講呢？你看到 10 月 13 日在醫院我們從新北市
接手過之後，安置他到敏盛醫院做心理治療，11 月
份要再去一次，第 2 次就沒到了，12 月份發現他沒
有上課，打電話給他，他依然沒有出現，連續兩次
沒有出現，你們就應該循正常的管道，包括跟警察
局通報或者是家暴防治中心聯繫，結果你們都沒有
這麼做，一直到敏盛醫院在今年的 5 月 11 日告訴我
們衛生局，說他已經失蹤了半年以上，結果命案在
5 月 20 日發生，這個就讓我們看到關鍵致命的 10
天，你們沒有採取任何的動作，沒有通報，所以讓
這個事情發生的這麼的悲慘，你認為呢？
劉衛生局長答：
針對治療師後續上沒有通報的部分，以往都是用半
年期滿或是期滿的前 10 天，在我們的小組裏面做評
估。

再問：
你針對這個嫌犯，你們當初評估他，要做多少的療
程、要去上多少次的心理輔導課程，他才可以解禁
？
劉衛生局長答：
初步要 3 個月以上。
再問：
問題是上了一次的課就沒有再去，你們為什麼沒有
採取因應的措施呢？所以很明顯的你們聯繫的管道
就出了很大的漏洞，性侵害犯罪人在做管制的時候
，我覺得出現了一個很大的盲點，原來你們界定他
是未成年的犯案者，可是他服完刑之後是成年人了
，在這部份你們要怎麼樣去做加強管制的措施，包
括跟我們的獄政單位、衛生單位、警察、消防單位
等等，都必須要連結起來，還有請假缺乏管理的機
制，完全都沒有人去管到底可以請多少天的假，在
新北市也可以請假高達 1 年以上，找不到人也沒事
，他就用遷戶籍的方式，來迴避去上心理輔導課程
，這樣是不對的，我們一切都是非常的消極，從新
北市轉介到我們家防中心來，然後到我們衛生局的
時候，基本上你們要到婦幼系統去做一個登錄，我
現在發現了一個問題，各縣市各自為政，沒有做一
個統一的連線，也就是說每個個案沒有做一個檔案

號碼通用，每個縣市自己一個檔案，桃園縣衛生單
位或是警察單位接管這個案例之後，並不一定能夠
了解他以前接受治療的背景以及到底他有沒有落實
的去上課的情境，所以局長這個部分如果我們沒有
做到，期望衛生局在這部份能夠確實的改進，如果
制度的問題，希望在開會的時候能夠把我的意見向
中央反映，我們希望整個婦幼登錄這個系統，能夠
因為這個案子有所改變，在操作的過程當中有所改
變。我們縣內各相關單位協調機制的問題，你不要
認為家防中心送給你之後，你們交給了所託的醫院
去做心理的輔導，你們就沒有責任了，包括社會局
，同樣的你要做一些聯繫，否則你們每一個月開的
性侵犯防治會議，都是假的嗎？我們主管單位以及
處遇單位，你們的機制要靈活一點而且要快一點、
確實一點，為什麼這麼講？因為這個人脫離了醫院
掌握，結果醫院又沒有做通報，居然半年之後才跟
衛生局講，你們衛生局是一年跟他打一次契約嗎？
劉衛生局長答：
一年。
再問：
這樣是不是意味著你們一年之後才可以看到他們去
輔導性侵犯加害人的成果？
劉衛生局長答：

半年以內就有做檢討。
再問：
所以你這個半年以內是不對的，我就建議你們只要
有一次沒有去上課，你們就應該要更積極一點，馬
上要求醫療單位做通報，他不但要通報給你們，你
們要通報給警察局，警察局也應該要有所作為，用
8 號分機的方式去把他找回來，對不對？
劉衛生局長答：
我們會立刻來改進。
再問：
我一直在想，這條人命會給我們什麼樣的省思，我
們不是把它看成一個單純性侵害加害人對於一個婦
女做這麼殘忍施暴的行為，而是這個事件的背後，
我們社會的體制、作業的流程，到底這個環節的螺
絲鬆在哪裏，對不對？這個螺絲鬆了要把它鎖起來
，螺絲掉了想辦法撿起來栓好來，我希望林老師是
最後的一個受害者，我們也希望在桃園縣這 273 位
性侵害加害人，在未來的時日裏面能夠充分的掌握
他們的變動的行蹤，不要什麼事情都搞不清楚狀況
，發生了命案之後才來做深切的檢討，這是不對的
。
劉衛生局長答：
好的。

再問：
縣長，其實我們最近會發現桃園縣各鄉鎮市的街道
，有很大的改觀，我不知道大家平常開車的時候或
是縣長坐車的時候，會不會注意到街道上的景觀，
縣長花了很多的錢，如果我沒有理解錯的話，交通
局今年編了 32,000,000，加上 13 鄉鎮市公所的預
算，在做路樹綠美化的部分花了 1 億的經費，可是
你花了這個經費，至少我觀察到的狀況是管事情的
單位很多，但是負責任的單位很少，我要跟縣長分
享一下，為什麼這麼講呢？我們縣內的道路可以分
為公路系統、市區系統，都有各個不同的業管，你
看這張照片漂不漂亮？
吳縣長答：
經國路的，漂亮。
再問：
整齊又美麗的景觀路樹，這一張也是整齊又美麗的
景觀路樹，在經國路拍攝的，高的和矮的樹都很漂
亮，然後還有花草，路樹的品種我們再來討論，你
看中間分隔島種這個好不好？縣長，你知不知道這
是哪裏？
吳縣長答：
不曉得。
再問：

中壢市的環中路，這是中壢市的環中路，看一下跟
前面一張有什麼比較，前面那一張比較密，這個就
隨便種兩棵，你看這個中山東路龍和飯店對面的這
條馬路，縣長，你看到樹了嗎？
吳縣長答：
沒有，都是草。
再問：
那是什麼草？那個是雜草。縣長，這一張整排都是
雜草，這一是張也是，中壢中山東路的，我是從龍
和飯店那邊往環中東路拍攝的，這是我們的民族路
，分隔島是什麼樹？
吳縣長答：
這是很小很小的…。
再問：
這不是小樹、不是小草，那個叫做雜草。龍岡路 3
段跟龍慈路也是新開闢的馬路，可是你看中間的分
隔島，有沒有種樹？
吳縣長答：
沒有。
再問：
有啊！有高的樹，也有矮的樹，只是矮的樹被雜草
遮掉了，不是嗎？縣長，你再看這一張，同樣是龍
慈路上面的，種了很多的綠樹，有沒有修剪？沒有

，亂七八糟的，這一張中壢市龍慈路，草長的比我
還高，是我太矮了嗎？這個是往大溪方向，龍潭方
向往中壢，就在我們金陵路的，這條路環南路跟金
陵路口，環南路一直到中豐路口、金陵路，這段的
樹從來沒有長大過，好不容易長大了，樹不見了，
然後又變成小的樹，我不知道到底是怎麼一回事，
交通局長，現在路樹的景觀是歸交通局來管，那麼
我就搞不清楚，為什麼綠美化的規範是按照樹木別
來劃分權責？鄉鎮市路樹綠美化又按照都市計畫區
去做劃分，局長，灌木和喬木有什麼不同？
高交通局長答：
我們中央分隔島省道的部分，管理的權責不是按照
灌木、喬木。
再問：
是啊！你給我資料明明就是這樣寫的，局長，省道
依照樹木別劃分權責，中央分隔島的部分，灌木由
交通部公路總局第一區養護工程處和所轄的工務段
來管理維護，中央分隔島的喬木除交通部公路總局
第一區養護工程處和所轄的工務段自行種植或是有
其他單位接管，農業局、城鄉發展局，其他的就由
鄉鎮市公所管理，縣、鄉道依都市計畫區劃分權責
，都市計畫區縣轄公路中央分隔島喬木、灌木由各
鄉鎮市公所管理維護，都市計劃區外縣轄公路中央

分隔島喬木、灌木由縣政府交通局管理維護，縣長
，我唸完了之後，你看懂了嗎？
高交通局長答：
省道的部分，中央分隔島的部分全部是由公路總局
來辦理，路肩或是兩側的邊坡，各鄉鎮市公所來辦
理。
再問：
你們明明知道是這樣寫的，重點是就是種樹，這麼
簡單的事情，我覺得縣政府或其他的單位，為什麼
把這麼簡單的事情搞得這麼的複雜，讓你的事權沒
有辦法統一，疊床架屋，很多的責任混淆不清，我
給你們看了那麼多漂亮的照片和不漂亮的照片，難
道這是我們即將升為直轄市應該有的市容嗎？
高交通局長答：
您講的沒有錯，在我們沒有升直轄市之前，因為有
各個鄉鎮市，而且中央有 3 個單位在管理路樹，沒
有錯！確實有權責不分的情形，去年開始我們就逐
漸在檢討權責的問題，希望在短期之內能夠將道路
的權責劃分清楚。
再問：
我們每個單位都一樣，經常都是坐在辦公室，等到
我們總質詢的時候，議員提出來的時候，你們才發
現問題，你們要主動的去發現問題，在這邊我要求

你，我希望我們能夠成立一個專責單位，統一事權
、把責任釐清，我們在 87 年的時候，縣政府和 13
個鄉鎮市公所推動各鄉鎮市公所去找他們自己的市
花、市樹，我們為什麼不可以擬定一個大的方向，
讓鄉鎮市公所去發展他們的特色景觀，每個鄉鎮市
都有不同的特色，例如到桃園來，如果種植了很多
的桃花，進入轄內就知道桃園縣到了，還有路樹的
問題，我就常常搞不懂，有時候樹種的選擇，有的
樹種下去沒有多久就死掉了，死掉了之後就開始再
換新的，換新的之後，沒有幾天之後又換了草花，
所有綠美化的工程經費所費不貲，可是我們看到的
景觀跟你所投入的財務不成正比，我們現在有幾個
辦法，桃園縣行道樹修剪維護作業規範、桃園縣行
道樹管理自治條例、桃園縣景觀自治條例，我們有
那麼多的辦法，針對每一棵樹種在中央分隔島上面
，高度有限制、寬度有限制，花的種類還有提供參
考表，你們有沒有去做追蹤考核的工作，如果沒有
的話，難怪我今天給大家看的照片亂象一堆，如果
與其是這樣的話，那些樹木乾脆就不要種了，種了
之後反而礙眼，不種的話頂多覺得沒有綠意而已，
是不是這樣子？
高交通局長答：
是的。

再問：
這部份，拜託局長，大家能夠多用點心，局長，桃
園的縣樹是什麼呢？
高交通局長答：
桃花。
再問：
中壢的市樹是什麼？
高交通局長答：
木棉。
再問：
市花呢？
高交通局長答：
忘了。
再問：
桂花。農業發展局長，大溪鎮的鎮樹是什麼？
曾農業發展局長答：
樟樹。
再問：
錯！大溪鎮的鎮花是什麼？
曾農業發展局長答：
杜鵑花。
再問：
錯！鎮樹是杜櫻。我為什麼要提出這樣的問題，其

實我們有很多的辦法是好的，拜託交通局長和農業
發展局長、城鄉發展局長，我們在發展相關業務的
時候，你們可不可以有一個完整具體的規劃，不要
讓廠商要種什麼就種什麼，你們可以做些規劃，例
如這條示範道路種植杜鵑，至少我走這條道路的時
候可以看到美麗的杜鵑，平鎮的龍南路種植櫻花，
至少我走這條道路的時候就知道平鎮到了，是不是
這樣子？既然有這麼好的辦法，每個鄉鎮市在 87 年
的時候，還提供了很多的獎勵讓民眾來投票決定當
地的花和樹，結果時間過了，人去政息，這些資料
都放在抽屜裏面，然後當做藏經閣，這樣是不對的
，拜託一下，好不好？再來請教高局長，有關於人
手孔的部分，我自己覺得很驕傲的是有關人手孔的
管理，我在議會花了很多時間討論，我們桃園縣也
因為這樣制定人手孔管理自治條例，而且是首創全
國之先，但是我覺得很遺憾的是從 95 年實施到現在
了，你看我們人手孔到那個時候，我現在估算包括
台電、中華電信、有線電視等等，全部的人手孔埋
在地下的數量，我概估而已大概有 220,000 處，我
們人手孔不平的改善，從 95 年 12 月份開始實施這
樣的政策，到去年 100 年的 12 月為止，我們辦理改
善的狀況，我們是選定分成兩個階段，縣轄內 12 公
尺以上的道路，12 公尺以下不含 12 公尺，累計改

善數量為 31,577 處，整平的有 28,721 處，減量讓
它地下化的有 2,836 處，局長，你認為到現在為止
，做得好不好？
高交通局長答：
不好。
再問：
怎麼個不好？
高交通局長答：
很多的人手孔蓋還來不及下降，我們的目標就是將
全縣 13 個鄉鎮市，除了維生必須要的人手孔蓋之外
，趁著路面在更新的時候下地。
再問：
那麼你認為要多久的時間可以達到標準，要訂定的
目標，像我給你看的那張統計資料，我們減量下地
的從 95 年到 100 年才 2,836 處而已，問題來了，這
些管線單位它如果沒有辦法和路面做完全接縫的時
候，我們要去做處罰，我們 95 年公布實施管理自治
條例，95 年開始宣導，96 年就開始取締，96 年到
97 年，台電總共罰了 600,000，台電北西區營業處
罰了 200,000，中華電信的 240,000，以此類推，總
共罰了 1,280,000，每一個案例罰 10,000 塊錢，局
長，為什麼從 97 年以後，沒有開出任何的一張罰單
，沒有開出任何一張的罰單狀況之下，是因為所有

的人手孔都很平整嗎？沒有造成任何的傷害嗎？是
這樣子嗎？
高交通局長答：
不是。
再問：
那是怎樣？
高交通局長答：
因為從 98 年、99 年開始，我們就非常重視人手孔
蓋不平的問題，因此發現人孔蓋不平的時候，馬上
通知管線單位來改善，一般來講期限 5 天，如果人
手孔蓋比較複雜的就是 7 天，在限期之內改善的我
們就不處罰。
再問：
我認為你限期改善的時間太慢，你應該再加快一點
，不能 3 天、5 天、7 天，老百姓等不了這麼久，我
為什麼這麼講，前幾天你沒有看報紙嗎？平常議員
在地方上做服務的時候，媒體披露的新聞，你們會
做簡報嗎？你們會去做一些問題的分析嗎？我們平
鎮市南平路、新光路 3 段的路口，這個小小的路口
就有 7 個人手孔蓋，然後 7 個人手孔蓋在方圓 200
公分以内就有 3 個是自來水公司的制水閥，有還沒
有關係，你看看那個照片，能看嗎？3 個制水閥還
有一個方形的是農田水利會分水灌溉溝的溝蓋，已

經塌陷很久了，沒有人管，你看這另外一張，在馬
路的另外一方，居然還有一個制水閥的蓋子不見了
，沒人管，我們去看了之後，你們有打電話來關心
一下嗎？沒人問。
高交通局長答：
事實上我們都有在關心。
再問：
為什麼我們感受不到你的關心呢？
高交通局長答：
實際上 6 座，5 座是自來水公司的，1 座是水利會的
，其中的 5 座我們在前天都已經做完了，水利會的
要在月底才可以完成，事實上我們接到通報馬上就
去做。
再問：
96 年、97 年罰了 1,280,000，97 年到現在沒有開出
任何的罰單，這並不意味著所有管線單位的人手孔
都有一個很好的管理，局長，哪一天有空的時候，
我帶你到桃園縣街道看一看，現在當開始執行的時
候，沒有錯！雷厲風行，人手孔蓋都修補得很好，
可是現在時間久了之後，當初修理的可能已經壞了
，你們有沒有去做一個控管？已經壞了很久沒有人
發現的，你們有沒有讓管線單位去做一個尋查修護
的工作，如果沒有的話，我們就要開罰單，我現在

說裁罰的基準，你處罰 10,000 塊錢到 100,000 塊錢
，為什麼永遠都是採取最低的處罰金額，他們不可
以重罰嗎？像這個制水閥的蓋子，掉了以後沒有去
做修復，就給他開罰單，給他開 100,000 塊的罰單
，開了幾張，你看他怕不怕。

七、決議案
總字第 171110 號
類
別
民政類 提
案
人
張文瑜議員
連
署
人
大會議決通過
民字第 182 號
案
由
縣府各局處主管應將議員質詢之事項追蹤至妥善完畢，不可以
用一紙公文敷衍了事，若有局處主管態度傲慢，質詢事件毫無
確切進度，將由議會提出不信任案，懲處主管。
說
明
如案由
辦
法
如案由
審
查
意
見
決
議
照案通過

