第十八屆第一次定期會
暨第三次臨時會
壹、市長施政總報告
貳、市長施政總質詢
～97～
秦議員鉦施政總質詢（一）
日期：104 年 05 月 06 日
時間：上午 08：50 至 09：50
紀錄：呂慶輝
秘書長：
議長、市長、秦議員、市府各單位主管，各位媒體小姐、先生，各位同仁，
大家早。早上進行市長施政總質詢，恭請議長主持。
宋議長瑋莉：
市長，我們市政府一級主管以及我們新聞媒體小姐、先生，還有我們葉秘書
長大家早安、大家好。今天的市政總質詢由我們秦鉦秦議員第一個，我們現
在計時開始。
秦議員鉦：
議長、葉秘書長、各位局處首長、各位媒體小姐先生大家好。今天是本人第
18 屆的議事總質詢，我想我們市政總質詢在我們議事堂裡是有一個議事的規
則，是不是請我們的市長，就你的質詢位置。
林市長你 12 月 25 日就任到現在已經有 130 多天了，在這 130 多天來，我不
知你的市政團隊就緒了沒有，從媒體看到，不是你的預告片，不然就是前市
府過去所延續的新聞的事情，你也邀請台北柯市長來照亮你的光環，不知這
是否就是你的百日績效？他的到來你也洋洋得意在媒體面前比一個 OK，很
讚的手勢，當然來者是客，盡地主之誼乃人之常情，這樣大陣仗的接待，不
知他的職務是柯 P 市長還是猶如柯總統來到我們基隆，使我們市府那麼熱情
的招待，他來者也好，我們歡迎也罷，他來者大言不慚的說，海釣浪費時間，
個人是不會做這種浪費時間的事情，這句話重重賞了我們基隆休閒漁業一個
大耳光，你在第一時間既然還在替他緩頰，柯 P 市長釣魚也會很有效率，市
長，你叫基隆觀光休閒漁業業者情何以堪？
自從你當選，柯 P 市長已經給你 5 個禮物，第一，柯 P 市長請你要台北市接
手，但你規劃要先給我，不給不接手。第二，給了規劃，柯 P 市長又說基隆
不需要捷運，只需要公共大眾運輸就可以解決，基隆往返台北的通勤問題。
第三，柯 P 市長阻絕基隆客運到台北市區，把我們阻絕到南港。第四，捷運
～98～
的規劃路線，他曾經要你提供新建的土地，要做台北市民的合宜住宅。第五，
簽漁業協定其中裡面的一條，海釣浪費時間，個人不會做這種浪費時間的事
情，這種手段、言語是否太矯情了，佔了便宜還賣乖，柯 P 市長打在你心上，
讓基隆市民很不甘，很心疼，柯 P 把你當成小弟，把我們基隆矮化成基隆區，
難道這就是林市長你為我們基隆拼出來的驕傲與光采嗎？
他也狠狠踐踏了我們基隆市政府的尊嚴，是否要向柯市長要一個道歉，假使
林市長你要不到這個道歉，我想往後也別請他來作客，我想基隆市民不需要
一再的被羞辱；你的百日績效，唯一可取的就是你覓得 7 位人才，還有 1 位
副市長，這 7 位處長都是高學歷、年輕且在中央單位歷練過，可謂經驗豐富，
對市長來說，真是如虎添翼，本席也期望這 7 位處長確時奉獻基隆，輔佐市
長，而不是替基隆擦屁股，何來擦屁股的字眼，因為你有 1 位新任處長說，
他來基隆是專門替基隆擦屁股的，所以在此我要先送給你一包衛生紙，擦屁
股需要有乾淨的手、乾淨的衛生紙，當然這不是指定林市長，這是送給那位
專長來擦屁股的處長；我曾經禮貌的拜會這位新任處長，請教有關地方建設
的案子，後續進度的事宜，不知他為何要對外放話說，這案子他要擱置，他
很不耐煩的說，這是擦屁股的案子，他很不厭的說，我到基隆來都是為你們
基隆擦屁股，此話不是我捏造，當時承辦的科長也在場，林市長若您的人才
用這種方式回應民意，是否是羞辱個人還是羞辱基隆的人與事物？難道這就
是你為我們基隆人找來的驕傲嗎？
市長，也許你不知道是哪位處長，請問市長您覺得這位處長的回應得體嗎？
請回應，假如你是我的立場，你如何處置這位高官的傲慢與偏見，請市長回
答。
林市長右昌：
謝謝，秦議員的指教，一開始議員提到柯市長的來訪，今天柯市長不只是一
個市長，他還是我們中華民國－台灣首都的一個市長，今天即便不是柯文
哲，今天即便是郝龍斌前市長來基隆訪問，我想我們也是用一樣的態度跟禮
貌來接待他；第二個有關於海釣的事情，我想柯市長大概是在提他，對於海
釣的興趣，我想釣魚這運動是個人興趣跟喜好，大家可以從媒體報導知道，
柯市長是一個沒有什麼休閒生活的人，可能對他個人來講，他覺得海釣沒有
什麼興趣，我想這是他個人一個興趣的表述，到不是針對海釣產業的好壞；
另外，秦議員指教，柯市長給我個人耳光的事情，我想在談這件事情前，要
～99～
先看一下前後文，或是他在談話的環境跟場合；捷運問題，本來就不是單一
的議題，我從以前參選時就在提，捷運不是為了捷運而捷運，捷運也不是為
了解決交通問題而已，捷運建設的目的，不管國內、外，最重要就是要帶動
整個區域廊帶的一個建設發展，這才是捷運建設的目的，基隆跟台北的廊帶
非常複雜，我在日前臨時會也一再報告。
秦議員鉦：
對，你這些道理，我們都知道，任何一件事情，並非單純的一句話就可以解
決，可是身為首都市長，他的一句話可能會影響到後面的政策導向，他的一
句話也許會造成一個人的毀滅，輕浮的說海釣是個浪費時間的事情，是否會
造成產業的羞辱或是打擊？也許當天柯市長是客人身分，我想任何人來，市
長您熱情接待是沒錯的，但身為一個首都市長，任何的一舉一動都是一個標
竿，他既然如此輕率的講話，每句話都傷到我們基隆人，這點，我們不需在
議會上討論他個人問題，今天我是跟你論述，大家未來對市政上的問題，假
設市長你是我，你要如何面對這位處長，這樣的一個對應，想請你回答。
林市長右昌：
如秦議員所講的，不曉得那是在一個怎樣的場合，是私底下還是？
秦議員鉦：
我剛有講，我很禮貌性到他辦公室拜會他，並不是在公共場合，因為任何的
公共事務就是跟這位局處首長有關，我們是很禮貌性的拜會他，你也相信我
絕不是一個高傲無理的人，既然我得到的回應是－擦屁股這三個字，這字
眼，假設今天你換作是我，你的心態是如何回應。
林市長右昌：
秦議員，我想各局處首長對於議員或是民意反應，我們應該都是非常謙虛。
非常謙卑得來聆聽，所以這樣的言詞，我認為不管是在哪種場合，即便是私
底下的一種場合都不宜有這樣的言詞出現，若有必要，我想事後會請這位局
處長向秦議員致歉，身為一個政務官，或是任何一個行政首長都應該謹言慎
行。
秦議員鉦：
好，待會我會請他出來；我請教他關於果菜市場周邊改善交通後續的案子，
因為這案子在議事堂已經談了 12 年，也是正在進行中的一個案子，不然為什
麼安樂分處所要拆掉，為什麼四分局會興建起來，就是為了麥金路果菜市場
～100～
及長庚醫院周邊交通問題，這案子才會持續進行，目前應該進行到編列預
算，之前發包設計規劃的要完成，但該局處長卻跟我說，這案子是要擱置的，
在他的報告內提到，麥金路轉運站的問題，跟這案子是兩碼子事情，牛頭不
對馬嘴的事情，跟周邊交通改善有什麼關連性，這位處長上任以來，他對我
們基隆市所有過去的案子，在他業務範圍的案子，從未用心去做過，他說，
有人指示他要擱置，我想請問市長，後面的藏鏡人是誰？我講到這，你應該
清楚是哪位處長，關於交通方面；是否請李處長到前面來，到底是誰指示你，
這案子要擱置？
交通旅遊處李處長綱：
跟議座報告，我當時絕對沒有說有人指示我要擱置，我只是跟議座報告，那
邊牽涉到安樂路跟麥金路，又有長庚大型車的迴轉，還有果菜市場下坡大車
的問題，因此交通動線會比較複雜，若是蓋一個停車場會有一個 Q 的車潮產
生，若有 Q 產生對周邊會有影響，旁邊還有橘郡跟城上城，我認為交通衝擊
會比較嚴重，所以那邊還要在評估。
秦議員鉦：
你講這些都是屁話，根本沒有在做功課，我們做了 12 年會沒去評估這些嗎？
難道我們過去這些團隊的人都是白癡嗎？這個案子過去還是柯副市長主持
的，我們許秘書長有主持並且參與過，你跟我說，這 12 年的案子是個擦屁股
的案子，這話是你講出來的，有沒有？我有沒有冤望你？我要你答覆，到底
是誰指示你要擱置的？
交通旅遊處李處長綱：
沒有人指示要擱置。
秦議員鉦：
沒有人指示，那就是你。
交通旅遊處李處長綱：
議座，我們說要再去研究。
秦議員鉦：
研究 12 年，你知道我們程序是怎麼走，你知道嗎？
林市長右昌：
秦議員我想它是複雜的。
秦議員鉦：
～101～
我知道很複雜，不然不會到 12 年。
林市長右昌：
12 年以來，我覺得基隆市的整體都市計劃非常有問題，交通的瓶頸，特別是
在那個路口，我自己也是住在哪邊，我非常清楚。
秦議員鉦：
對，你自己也是住在哪，應該非常了解。
林市長右昌：
我們不只是在這個地方，現在包括基隆市很多地方…。
秦議員鉦：
基隆市大體我不講，我今天是講我所在區的，不要扯到其他地方，剛處長提
到轉運站，根本牛頭不對馬嘴，根本就是兩回事，轉運站會在哪裡？我也清
楚，那是內政部營建署精實專案的一個計劃。
林市長右昌：
秦議員，這個事情跟轉運站是沒有關係。
秦議員鉦：
是沒有關係，他給我扯到那地方。
林市長右昌：
跟轉運站沒有關係，若照之前的都市計劃，他不是一個正交的。
秦議員鉦：
就是沒有正交，我們今天要正交。
林市長右昌：
他現在在調整路型，會碰到很多困難，尤其現在的城上城，2 千多戶在那邊，
2 千多戶的車潮一出來，會交錯到橘郡的車潮。
秦議員鉦：
那邊有 5 個不對稱的路口，我們就是要解決這問題，才會有這案子形成。
林市長右昌：
但原本的規劃，立體停車場就在十字的位置上，所以在旁邊會切開。
秦議員鉦：
你講，立體停車場的問題，停車場並非我們主要的目的，只是我們討論為何
要蓋停車場，因為多出 600 多坪的土地面積，這 600 多坪的土地是否有符合
當地需求，我們順便在建一個多功能的停車場，這不過是案子的附屬要項，
～102～
並非主要，要將道路打通、拉直，貫穿，安樂路二段一直打通到果菜市場後
面到樂利一街，當初的都市計畫有三條街，三街、二街，就是一街是沒有開
闢完成，我們這幾年努力就是希望把安樂路二段的垂直線的對稱打出來，把
長庚醫院前面的路口處少掉一個，把長庚醫院停車場的空間挪到對面停車場
的位置，把原本長庚醫院停車場當作內側車道的改善，這裡面，我們過去都
研究得很清楚，市長，也許你沒看過這案子，沒看過過去我們研討的內容方
向，所以你說的複雜性，我們都研討過，並非昨天說今天就要作，所以想請
教，這案子是要繼續進行，還是要繼續擱置？
交通旅遊處李處長綱：
跟議座報告，這案子是沒有擱置。
秦議員鉦：
好，沒有擱置，你講的；今年有編預算，來作後續的規劃工程費？
交通旅遊處李處長綱：
之前的果菜市場，對路寬是否專用性仍有意見，所以我們還要再商討。
秦議員鉦：
那是你們後續進行協調的工作，但是你的一些程序工程規劃費要繼續編列，
今年會編嗎？
交通旅遊處李處長綱：
如果他那邊不贊成，路就開不成。
秦議員鉦：
市政府是你的，市政建設是政府主導，並不是民間在主導，今天假設一個業
者可以主導一切的地方建設，何須要市政府跟林市長…。
林市長右昌：
秦議員，長庚醫院周邊的交通問題，我們是一定必須去解決，所以這案子不
會有擱置的問題，我想議員你也瞭解這案子的複雜性，不只是開路的問題，
市府這邊也會積極來克服這些困難，個人也覺得，這周邊的交通問題我們是
要處理規劃的。
秦議員鉦：
市長，我們已經處理到現在，就是要往前走，不是一直在研究、協商的；12
年的歲月不是短的，不知市長是否有看過我們過去 12 年研討的任何紀錄，不
然為何要花那麼多錢請警察局遷移，難道警察局遷移，白遷的嗎？安樂社區
～103～
居民為了交通瓶頸問題仍舊苦惱中，要讓這些居民繼續苦惱嗎？
林市長右昌：
這部分我們會努力。
秦議員鉦：
你一句努力，我要問你後續要怎麼走？
林市長右昌：
秦議員這事情已處理 12 年，我們會全力去努力，他不只是道路，還包括部分
市場用地。
秦議員鉦：
所以現在就是等交旅處把交通路線趕快規劃好，送都發處去作都市變更，我
們都了解過程，但你現在完全擱置不動，這案子完全死在你手裡；現在整個
報告就是在等你交旅處路線定案，後續步驟才能走下去，你現在完全擺在那
邊不動，你叫都發處、工務處如何接手？後續程序要怎麼走？你給我一個期
程，今天民意要的就是一個答案，並非一個未來式，而是要現在式。
交通旅遊處李處長綱：
這部分牽涉到果菜市場問題。
秦議員鉦：
你不要在跟我說牽扯到果菜市場。
交通旅遊處李處長綱：
都市計畫還是要割他的道路用地。
秦議員鉦：
土地是誰的？是市府的。
處交通旅遊處李處長綱：
對，是市府的。
秦議員鉦：
那是市有地，那不是私有地，要搞清楚。
林市長右昌：
這牽扯到兩塊，第一，若要照原本的計畫道路，會切到現在果菜市場使用的
道路。
秦議員鉦：
就是因為會切到，所以才會多出來一些土地面積，將近 600 坪，我們當初已
～104～
規劃也瞭解，報告的非常清楚。
林市長右昌：
但是，秦議員我要跟你報告，600 坪是不夠的。
秦議員鉦：
不夠沒有錯，至少你道路先做出來，停車場只是附屬的。
林市長右昌：
跟秦議員報告，為什麼他是不夠的，現在有很多周邊的交通需求增加出來，
當初並沒有想到的。
秦議員鉦：
什麼交通需求？ 不是你現在橘郡前面門口客運車的壅擠，用了人家的私人
土地。
林市長右昌：
其實不只這個問題。
秦議員鉦：
城上城的住戶有 1900 多戶，橘郡 1700 多戶，兩個加起來，不算每戶都一部
車，對半，至少也有 1000 多輛的車子出入，在加上長庚一天 3000 多輛車次
的進出，這就是個瓶頸，今天我們就是及於要解決這問題。
林市長右昌：
市府跟議員您的心是一樣的，我們希望是一勞永逸。
秦議員鉦：
後續工程要怎麼規劃，我都贊成的，第一個要件就是你道路要開闢，這案子
給我停擺幹嘛？
林市長右昌：
謝謝秦議員的支持，我們會努力。
秦議員鉦：
努力，你今年是否要編經費？相關的經費？你若不編經費，你交旅處任何的
經費來，前案未解決，新案送來，就把貴單位經費刪除，交旅處處長，你以
為你來基隆就是這樣擦屁股的嗎？後續要怎做，請把你的期程說出來。
交通旅遊處李處長綱：
我們會作一個規劃案，因為他在上面坡度很陡…。
秦議員鉦：
～105～
規劃，去年就已經規劃，你不要騙我不知道，你還再講規劃，還要規劃什麼
東西，我們之前花的規劃費是假的嗎？
交通旅遊處李處長綱：
那部分的交通問題真的很複雜。
秦議員鉦：
你不要一直講複雜，我們已經研討 12 年了。
交通旅遊處李處長綱：
議座您關心的交通問題方向是很對的，所以我們是整體考量，除了停車場以
外。
秦議員鉦：
我沒在講停車場，你道路先開闢，經費給我先編列出來，你道路不開，旁邊
都是附屬，不是主要，主要就是道路先開通，你路線先訂出來，後續都市計
劃處才能做，道路變更完成後，才能編工程費，工務處才能接手。
交通旅遊處李處長綱：
若開一條路可以解決交通問題，一定是可以，若開一條路製造更多交通問題。
秦議員鉦：
開一條路難道不就是為了解決交通問題？ 正如剛市長講的那邊很複雜，既
然複雜，你就是要先開道路才能解決問題。
交通旅遊處李處長綱：
現在已經五叉路，再開就變六叉路，更多條路進來。
秦議員鉦：
什麼六叉路，就是要把路拉開，把長庚旁邊得作相關性的封鎖，你有看過那
些計畫？功課都沒做，書也不讀，你來基隆幹什麼的？市長這就是你找的人
才？
林市長右昌：
李處長是非常認真，處長他考量的是路上去後還有連結到後面。
秦議員鉦：
我們當初為了連結到後面的計畫道路，工務處還邀請開發的建商一起來討
論，希望他以回饋地方的立場，後面由建商來接續，我們是討論過的，處長
你這功課有做嗎？你有瞭解這情況嗎？並非圖利他人，是我們市府要求他們
建商開闢道路回饋給地方使用，你是否有期程給我；沒有期程，交旅處所有
～106～
的預算送來通通退回。
交通旅遊處李處長綱：
我們今年規劃的。
秦議員鉦：
去年以前規劃的成果是怎樣？最後的報告是什麼？
交通旅遊處李處長綱：
原來是考量果菜市場的出入問題，後面社區加進去對他的運作有影響。
秦議員鉦：
那你現在的規劃報告、評估報告是什麼？你還要編規劃費，處長你以為基隆
市政府經費多？
交通旅遊處李處長綱：
果菜市場大車的問題。
秦議員鉦：
他們要求 18 米，他們認為 15 米不夠，可以把停車場暫時擱置，把道路先開
出來，路線先訂出來好讓都發處去做都市變更，道路計劃變更，工務處在接
手，我剛已說明，前提就是要把路線開出來。
交通旅遊處李處長綱：
若影響只有一、兩戶我們可以很快進行，但果菜市場的運作。
秦議員鉦：
他們要求 18 米，15 米不夠，所以你只是把停車場的空間縮小，縮小就縮小，
不縮也沒關係，我強調的就是道路先出來，這樣才能把交通瓶頸問題解決掉
交通旅遊處李處長綱：
道路規劃出來若沒有牽涉到果菜市場，停車場用地會不夠也就無法蓋，所以
都市計劃整塊會變成要把 15 米道路封閉
秦議員鉦：
你閒 15 米太少，你要 18 米，我沒意見，我一直強調道路要先出來，樂利街
先打通，安樂路二段跟麥金路先拉直，你道路不定型，後面沒辦法做，永遠
擱置在那邊；處長你以為我今天才到市議會嗎？浪費我的時間，下去。交旅
處請小心你的預算。
林市長，我們今天討論的事情都就事論事，並沒有情緒，而是因為我先受到
不尊敬，假以有其他局處長也是這種態度，我想你也不需依賴他們，沒擔當；
～107～
學歷是銅牌，經歷是銀牌，能力是王牌，能力不足一切的過去都是歸零，相
信市長是要人才而非歸零的人才。
市長您在選舉期間，曾說過 3 次見 3 把鑰匙，我們拭目以待，這部分我們就
期待您的表現。
這邊有個問題想請教市長，您在選舉期間，有這把扇子，你還記得嗎？這扇
子的內容你還記得嗎？你是否要自己朗讀一遍。
林市長右昌：
（拿著扇子朗讀）
我要為基隆市 65 歲以上長者免費裝置全口假牙，安心活到
120 歲。
秦議員鉦：
這就是你選舉期間給我們基隆市老人家的大紅包，也讓基隆市所有老人家非
常的欣喜在心，但現在的作法，上、下顎 3 顆補助 4 萬元，跟你所謂的免費
差距也太大了。在前任市長就已編列老人裝置假牙補助 4 萬元，但你今天強
調的『免費』
，免費 65 歲以上長者，這意思是所有 65 歲以上基隆市的長者，
只要你牙齒有任何問題，市府都可以幫你解決，讓長者們有完整的牙齒，安
心活到 120 歲，往後你的作法是要繼續維持 4 萬元，還是明年度有新的預算
出來？請市長說明
林市長右昌：
這部分的預算完全沒問題，這部分的經費來源是社會處的基金，今年度框的
預算 2 千多萬，現在照所有的人口去推估是 6800 萬，這部分未來就是超支併
決算，因為他是一個基金的預算。
第二個，就如議員說，我們希望為 65 歲以上的長者免費裝置假牙，之前在臨
時會大家也有提出一些修正的相關意見。所以我們現在放寬為 3 齒，到目前
為止有 600 多位長者已經去作申請、裝置的動作，一個政策的推行是需要去
觀察推行狀況，經過市府宣導我們也讓長者知道，這是一輩子的事情，他有
需要他才去裝，不需全都擠在一起。
現在裝置的情形，上顎 2 萬，下顎 2 萬，這還牽扯到道德風險的問題，假牙
你也可以裝 10 萬，上面裝 10 萬，材質不同，所以我們必須要有一個道德風
險的管理，目前來說，2 萬元就是可以完全免費安裝，他若是上顎 4 齒下顎
是 2 齒，他可以先裝下顎，等到他上顎剩下 3 齒在裝也行，市府這邊提倡一
生可以裝置全口假牙一次的措施。
～108～
目前裝置假牙的滿意度超過 95%以上，我們也請民政處要求區公所及所有里
長做家戶的訪視，也請衛生局就裝置的部分，作電訪詢問了解他裝置的情
形，市府也朝免費裝置假牙這方向前進，大多數也都完全免費，除非他有特
殊的要求，他要裝材質比較好的，才會有價差問題產生，以上。
秦議員鉦：
老人裝假牙，他有材質好、壞，但是你所謂的免費，還有補助 4 萬元，並非
在材質上有限定，老人裝了假牙，半年後他的牙齦會萎縮，他現在裝的之後
就沒辦法在戴，只有半年的時間，老人牙齦萎縮很快，因為我自己的母親就
是這樣，我每半年幫她調整一次，每半年重新做一副，否則她老人家沒辦法
咬；市府這邊提到的免費，跟現在的 4 萬，個人覺得在認知上是有差距，市
府提供 65 歲以上免費裝置，應該是只要你有任何不適應都可以裝，沒有所謂
的一生一次。
林市長右昌：
這個當初就提過，一生一次。
秦議員鉦：
那是你現在的定的條例？
林市長右昌：
之前在選舉期間我們就講一生一次。
秦議員鉦：
可是你的選舉文宣（扇子）沒有寫阿，你現在講你一生一次，誰有聽見？
林市長右昌：
我們對外面講都是一生一次，議員可以上網搜尋或是報紙上面都有登。
秦議員鉦：
好，你一生一次，假設我今天牙齒萎縮不能使用，我再重裝假牙，市長會答
應免費裝嗎？
林市長右昌：
我們裝置期間有一年的保固，只要在這一年期間，假牙有任何問題，包含衛
生局，我們都會主動去關懷這些長者，甚至有些長者覺得麻煩，不需要…。
秦議員鉦：
長者覺得麻煩是因為市府程序太繁瑣了。
林市長右昌：
～109～
我們現在程序非常簡化。
秦議員鉦：
因為是在民意壓力之下，所以把程序簡化。
林市長右昌：
這是行政效率。
秦議員鉦：
這就是你的用心嘛！我也要給你一個鼓勵。
林市長右昌：
謝謝。
秦議員鉦：
我強調的，你之前的『免費』
，跟現在 4 萬元是有差距的，那你提到說要用
公益彩來支付，一年要 6 千萬，那將來的預算仍是以 4 萬元去編列嗎？
林市長右昌：
不是編列，我們現在就是訂定這個規範，牙醫也必須要有一個規範，他才有
辦法去幫助這些長者裝置假牙，所以必須有一個規範去作依循，議員先進們
應該也不希望，這裝置假牙沒有一個上限，目前這 2 萬元已經足夠長者們裝
置上顎的部分，上、下顎 4 萬元就已經可以裝置好了
秦議員鉦：
我個人也有聽一些牙醫師說，其實 4 萬元的假牙材質並不是很好，市長您提
到裝置後有一年期間的保固，可以在作調整跟修正，可是依照牙醫師的想
法，這是最低劣的材質，讓老人家使用，不需半年，老人家一定會長跑牙醫
診所修正，業務會很辛苦；故此本席想給市長一點建議，是否可以讓長者們
的家屬，替這些長者選擇適宜他們的材質（假牙）
，經醫生判定適宜的材質
再給他們所謂的免費裝置，當然不是挑最好的，我們要經由醫生判定，認為
哪個材質適宜這老人家，並非所有材質的假牙都適宜老人家裝置他的口腔，
不知市長是否可以給予一些調整，給予他們一些便利。
林市長右昌：
議員這問題很專業，全台灣其他縣市，大概也是這樣的一個標準，當然見人
見智，每個人都希望用比較好的材質，目前我們在執行的部分，我們也是經
過衛生局跟牙醫師公會及牙醫師們討論出來，大家可以執行及推動的方式，
所以市府這邊還是要再次強調，政府的政策還是要有一個規範，讓牙醫師有
～110～
辦法去依循，否則牙醫沒法依循，將來要作相關核銷會沒法認定。
秦議員鉦：
期盼衛生局可以多跟專業牙醫師們溝通，討論出適宜老人家們使用的假牙材
質，這是市長指示的。
小校併校問題，港西和太平還有尚智三校家長的抗爭，這併校會裁為分校，
我想這都窒礙難行，在這之前，教育單位並沒有對於裁併校的優劣點去向家
長說明，裁為分校，我們只不過省了一位校長、主任的經費約 700 萬，假設
我們今天裁併了一所學校可以省下 2000 萬
，
市府的教育處應該規劃如何使用
這省下的經費（教育資源）
，運用在小朋友上，這點應該充分跟家長說明，
但就是因為沒作說明，使得家長有許多抵制。
目前議會也決定先暫緩，在這想跟大家溝通一個問題，目前基隆市老人化也
越來越嚴重，每個地方每個里幾乎都有關懷據點還有文化體系內的樂齡學習
中心，這一環在教育體系內屬於社會教育，既然小校有多餘的空間教室，是
否可以把教育體系內的學前教育、國民教育、社會教育這三方面合為一體，
來充分利用我們閒置的教室，讓我們學校的教育資源能延伸到社區，讓我們
學校變社區教育化，社區進入學校社區化，我想這是多方面融合教育資源的
整合。
目前有許地方在辦老人營養午餐，假設今天我們把這些融合在一起，學校既
有營養午餐的廚房，是否也可以解決給長者供餐的福利政策問題，把學前、
國民教育、社會教育，把社會處福利的這一環融合在教育體系裡，這資源就
相當豐富，人力也可以充分發揮，也能讓長者生活多點樂趣，也許今天一位
阿公的孫子需要讀書，他只要帶著小孩一起去學校，小朋友上他的課，老人
家過他的老人生活，在學校裡，學興趣教育，這學校充滿著親子的情景出來，
我們今天是面對問題，而非去擱置它，是想辦法解決，既然家長有他們抗議
的立足點，而是把其他的教育也拉進來，讓這學校繼續生存下去，讓這學校
繼續存在，讓社區的人民也可以融入學校，一起生活，提供市長參考。
林市長右昌：
謝謝議員寶貴的建議，教育不只是國民教育這部分，他還牽扯到很多部分，
就如議員剛提到的，有學前、社會教育等及實驗三法，目前實驗教育三法也
已通過，我們可以討論該如何整合；過去為何學校會設立在那邊（時代背
景）
，我想有他一定的道理，人口有達到一定的數量，所以才會有學校的需
～111～
求；我們也希望除了社會需求，及議員剛提到的社會教育、學前教育甚至關
懷據點等老人服務，與學校設施結合在一起，在其他縣市也有類似的案例，
我想市府這邊可以參考跟學習。
另外，市府這邊有另一個企圖，在這邊跟議員報告，我們目前在構思，因一
些地區衰敗而產生人口外移及老人化，我們想推動以校園為中心社區改造的
運動，這部分就會包括文化局社區總體營造的資源結合進來，希望重新帶動
老社區環境的改善，把新的人口引進來，這樣才是注入新生的力量的模式，
謝謝議員剛提出來的指教及建議，市府會採納及相關研議。
秦議員鉦：
市長您的構想，本席也相當認同，非常好，不知市長有指示那個單位來做這
方面的整合？有想法跟做法？
林市長右昌：
若是已校園為核心改造運動，目前我們是請都發處作相關的研議及規劃，學
校業務的部分仍是在教育處。
秦議員鉦：
所以是由都發處跟教育處，要作相關的溝通聯繫。
林市長右昌：
未來等都發處有比較清楚的圖像時，在將民政系統，社政系統及教育系統，
還有文化系統等跨單位局處、思維的方面統合起來。
秦議員鉦：
順便請教都發處，徐處長，市長這指示，不知處長您的構想是如何？
都市發展處徐處長燕興：
這部分在 4 月初開過第一次會，邀請了文化局、教育局、社會處，討論相關
的資源整合，就如議員所說，社區營造的經費，樂齡相關配套的經費做第一
步的整合，第二步成如議員提醒，市府這邊也朝這方向努力，期盼在議會結
束後能盡快開第二次會議，資源出來後及未來推動所要選的點，畢竟資源有
限，至於全面性社區營造或是社區規劃，營建署也有相關配套部分，各個點
可以幫忙的部分，但特殊的部分仍是要跟各議員及地方人士討論更合適的施
點。
秦議員鉦：
請問處長您的期程大概何時可以有個雛型出來？
～112～
都市發展處徐處長燕興：
初步是希望在 9 月有個計劃型的定案。
秦議員鉦：
所以明年度可以看見實施的方向出來嗎？
都市發展處徐處長燕興：
明年應該是可以推動。
秦議員鉦：
所以這是林市長的一個新的政策，我希望可以實現，我想這對社會一個可嚮
往的境界，謝謝徐處長。
時間已經到了，是嗎？最後我很簡短的提醒我們市長，快捷公車的實施，我
們暖暖到南港展覽館，還有信義區到捷運市府站的問題，我要提醒的這路線
假設有委託我們基隆市公車經營的話，我想這是一個非常大的負擔，基隆市
公車已經負債，假設硬由他們來負擔，所有添購車輛的資金，所有駕駛員的
人力資源，還有乘客量的估算，還有車輛維護的預算，我們基隆市政府有可
能承擔下來嗎？我想一個路線，至少也有有 7-8 輛的車子來回，兩條路線開
下去，就有 10 幾台車子，也許市長您覺得中央會補助車輛，他是給你車輛交
通費，但後續的人事維護管理都是我們地方政府，營運量不足是否會造成虧
損，市府有辦法承擔嗎？不知市長的計劃有開放給民營業者投入，請市長說
明一下。
林市長右昌：
感謝秦議員的指教，基本上北基，基北的快捷公車不會有運量的問題，因為
這條路線是黃金路線，也是為何國光客運一直能在這地方賺那麼多錢的原因
之一這是第一個。
第二個就是有關於是由基隆市公車或是民間業者營運，在這階段我們是雙管
並行，一方面我們也在評估市公車的能量，二方面我們也在洽詢民間業者的
意願，路線的行駛，他基本量的推估，一條路線大約要 20 輛車，我們在跟交
通部做相關的剪報時，也會把相關需求提給交通部，一個路線大概需要 20
輛車。
秦議員鉦：
我是保守估計 7-8 輛，20 輛，2 條路線要 40 輛，總金費要多少？一部車打造
要多少？
～113～
林市長右昌：
他一部車 500 萬左右。
秦議員鉦：
那 40 輛要多少經費？中央有可能給我們那麼多錢嗎？公車處補助的不過就
5-6 部。
林市長右昌：
因為是新的路線開闢，交通部也答應最高補助 80% ，未來這些快捷公車的
路線也不只這兩條，未來會有第三條、第四條等，之後是由誰來作最後的營
運，我們目前是雙管齊下，一部分評估市公車的能量，一部分也是洽詢民間，
在此說明。
秦議員鉦：
你認可這時間點，還有法律要修正，多久可以營運？
林市長右昌：
因為跨縣市，交通部有些要修訂，過去幾十年尚未修過，簡直可以說是為基
隆市修的，交通部修改的一個相關行政命令，期程是 2 個月內把他修完，整
個路線的開通，我們預定是今年底就可以開通。
秦議員鉦：
今年底可以開通，車輛也有，業者也有，胸有成竹，請問哪個業者要經營？
林市長右昌：
現在還在評估。
秦議員鉦：
你胸有成竹，2 個月後就可以上路。
林市長右昌：
不是 2 個月後，是年底。
秦議員鉦：
年底上路。
林市長右昌：
我們預計年底，把這期程預計在年底。
秦議員鉦：
法令修訂，應該是縣市之間通勤，都是可以相配合適用，法令是一體性的，
目前基隆市集合式社區有許多對外的公車並沒有很順暢，前年度我們為了壯
～114～
觀台北社區一條的公車路線，我們曾經去勘查過，基隆客運願意承攬，但交
旅處讓這案子擱置到現在，一直沒有去推動，不知市長你對於基隆市集合式
住宅或是周邊社區與市區之間交通路線的路權開放看法是如何？
林市長右昌：
兩個部分，第一個部分我們基隆整個市區公車路線的狀況，交通部有為我們
基隆市作一個模型運轉的試跑，其實發現最大的問題，我們所有的公車路線
有非常高的重疊，所以這也造成我們營運上的問題，這部分會請公車處在做
進一步的精進；第二部分有關於大型的集合式社區，我個人認為是有必要，
不只壯觀，若有民間業者願意上去，我想市府這邊可以做些努力。
秦議員鉦：
其實基隆客運他想營運，他有其他路現在跑，但不是針對基隆跟社區的路線
在跑，但他們有提出一個要件，並非無理的要件，假設基隆開放民間業者經
營社區路線，請問老人票如何處理？因為我們基隆市公車的老人票是優待，
那我們可以補貼民營業者有關老人票及學生票的價差？不知市長你的看
法？
林市長右昌：
這部分我們會依照相關規定來進行，該補貼還是要補貼。
秦議員鉦：
可是我們的法是補助公車處，並沒有給民營業者，是否在明年度預算編列及
法律上要作個處理，否則後續沒有民營業者敢來跑，不可能優待下去。
林市長右昌：
謝謝秦議員，在其他縣市優待票是有次數上限制，我們基隆市福利非常好，
包括老人社福卡等等，我們是沒有上限，若大家及議員覺得有討論的必要，
在做進一步研議。
秦議員鉦：
明年度在交通經費的補貼上，可以把相關規定或是法令放寬，讓民營業者經
營我們基隆市公車跟市公車一樣，有老人票、學生票，殘障者的價差補貼，
這不解除沒有業者敢進來經營。
林市長右昌：
法令上問題是否等市府這邊研究清楚，在做一個相關處理。
秦議員鉦：
～115～
法治是你在決定的，不要經過中央了，我們今天就論述到這，麻煩市長可以
呈獻一些讓基隆人驕傲的事情。
宋議長瑋莉：
謝謝秦議員用心的市政總質詢，現在休息 10 分鐘。
～116～
韓議員良圻施政總質詢（二）
日期：104 年 05 月 06 日
時間：上午 09：55 至 10：55
紀錄：陳憶華
宋議長瑋莉：
各位就座，我們現在有請韓良圻韓議員施政總質詢，議會質詢開始。
韓議員良圻：
議長、市長、秘書長、市府各單位首長、各位媒體女士、先生、各位同仁大
家早安、大家好。
這一個鐘頭是本席針對市政的一些有必要性而且有一些法規我們可能要做
一些調整，所以本席就這個部分就教於市政府各單位，如果有不周的地方，
敬請原諒。
首先呢，我想每一任市長剛上任的時候，我都會問他說：基隆市的定位如何？
是不是市長可以說明一下。我想聽的部分是，你認為基隆市是台北的衛星都
市呢？還是一個獨立自主的都市？我想聽的是這個論調，謝謝。
林市長右昌：
好，謝謝韓良圻議員。我想基隆市的定位，其實非常清楚，它是一個獨立自
主的城市，但是它也是台北市首都的大台北生活圈衛星的一個都市，我想這
一個部分大概是很確定的事，對於一個區域定位的發展，但是我們基隆有一
個非常特殊的地位，我們不只是一個城市，還是一個非常重要的港口，更重
要的是從過去一直到現在包括文化歷史，以及生活圈的概念，我們又不單單
只是一個城市而已，其實我們還包括整個東北角、海岸線以及北海岸這些周
邊的所謂新北市的這幾個區－金山、萬里、瑞芳、雙溪、貢寮等等，這些區
的一個生活圈的符軸跟一個中心。
所以我想基隆的整個一個位置定位角色，大概是這個樣子。所以我之前一直
在提到，基隆有一個非常大的優勢，也是其他縣市所沒有，要努力也努力不
來的，就是包括台中、台南、高雄……等等，就是我們是在台灣的首站之區，
政治跟經濟的核心的旁邊，所以這是我們一個非常大的優勢，未來我們相關
的人才跟資金也是我們最大的靠山，重點是我們要發揮我們最大的優勢，那
～117～
東北角跟北海岸其實就像基隆市的兩個翅膀跟外延，所以我們不只是在思考
基隆市，連帶周邊的廊帶區域發展我們也要做一個關注，謝謝。
韓議員良圻：
聆聽你的講法以後，我會很憂心。為什麼會憂心呢？因為第一個部分，我們
把我們的重點區域都丟給北關，也就是說北關的所有觀光風景區呢，是不是
可以能和我們政見 match，搭配在一起，這是第一個，值得憂心的地方。第
二個來說的話，我想說的是，我們基隆為什麼，為什麼經濟沒辦法活絡起來，
沒辦法把我們整個的生活環境，因為市政府的努力，而把整個商業行為活絡
起來，我們現在可以感覺得到，看義二路，看信一路，看信二路，看仁二路，
在愛五路以後的狀況都不太理想，整個經濟的活絡度非常差，為什麼會這樣
子？
市長都在提昇基隆市的文化創意，港區產業的調整，漁業、觀光產業、傳統
產業……，這些有沒有辦法支撐我們基隆市所有的工作需求，市長，請說明
一下，有沒有辦法？
林市長右昌：
謝謝。基隆市的經濟為什麼沒有辦法活絡起來，其實答案非常簡單，我們經
濟的能量不足以支撐基隆的發展，那為什麼經濟的能量不足以支撐基隆的發
展呢？最主要是基隆缺乏一個核心產業，在過去，基隆興盛的年代呢，我們
是有核心產業，不管是最早期的礦業，還是後來的漁業，以及在之前一段日
子的港務的部分，但基本上這三個當時擔任重要基隆興盛的產業，現在都呈
現衰敗的現狀，在我們舊的動能衰敗的時候，又缺乏新的經濟動能的時候，
當然就是經濟蕭條，就業減少，現在我們必須思考的是，基隆這個城市新的
經濟產業是什麼？
從現在整個區域的狀況來看，我們能夠重點發展的應該就是服務型的產業，
第二個就是說，服務型的產業是什麼？因為服務的類型非常非常的多，其實
現在台灣超過百分之 75 的企業家數，大部分都是中小企業，都是服務型的產
業，因為我們地方小，但是從基隆市的服務型產業，我們應該集中某幾類類
型的服務上，之前說的觀光只是一個部分、第二個是文化創意產業，也是其
中的一個部分，第三是傳統產業的轉型，所以我們現在的工業區變成觀光的
工廠等等，包括我們的漁業要轉型成我們觀光型的漁業…等等，也是我們其
中的一部分。
～118～
另外呢，要怎麼讓其它一些微型的企業或者微型的創業者，能夠在基隆孵
化，這是我們基隆下一個階段經濟的優勢。那另外就是說我們的基礎條件不
好，而且不只是不好，可能不只是稅啊，還有很多的地方需要改進。
所以為什麼最近，本來我們年度的規劃與計劃沒有，但我們非常積極的跟中
華電信洽談，所謂智慧城市相關的計畫，那這些是經濟部公布的相關一些案
子，本來是不在我們年度規劃與計畫裡面，但我們希望做這一些基礎的條件
創立起來。
第二個部分，因為產業有三部分，有一級、二級、三級，但我們基隆還是有
一定的工業基礎存在，我們現在碰到的困難跟問題是什麼，就是我們沒有辦
法在短期間裡提供大面積的土地，讓現在要轉移進來的這些廠商能夠進駐，
這個是我們現在碰到的問題跟困難，所以之前我也有去過大武崙工業區，然
後去六堵工業區，其實包括六堵工業區都有新的廠商進來，我印象中應該是
五、六月份就有一家叫南京資訊要開幕，它能夠創造的就業機會的人數就有
5、600 位其實是非常大的，那未來我認為是我們基隆市政府應該要加強努力
的地方，謝謝。
韓議員良圻：
好，謝謝市長。剛才聆聽你說基隆市的基本條件不好，這句話我不能接受，
非常不能接受。因為我們漁業的支援豐富程度，包括我上次也跟你談過，我
們鯖魚的故鄉居然是南方澳，而產量最大是基隆，處長應該清楚吧！第二，
明蝦的故鄉是澎湖，產量最大是基隆，螃蟹、萬里蟹號稱產量都很強，結果
最大宗是基隆，一般什麼…蝦子、劍蝦、小卷，基隆產量最大，而我們都沒
有藉著最大的產量去營造基隆的最大標籤，或者我們的商標，結果都沒有，
好不容易做個黃金蟹，我們發現基隆市的支持度好像有問題吔，你看看萬
里，新北市怎麼做，所以市長，你可能疏漏了這一點，其實基隆市的土地並
不是沒有，我們有一個八期重劃區，我們重劃區有必要再去做住宅型，或蓋
這種的這麼多嗎？我們基隆空屋率多大？我們為什麼不去研究，基隆市可以
有所謂的特色工業，因為你說的，我們基隆市的就業狀況不佳，有所謂的微
型產業，或什麼什麼的……，我可以告訴你，支撐不了。我們基隆大約有 4
萬人在台北、新北、竹科上班。
基隆市為什麼產業會蕭條，因為我們內需不足，很簡單的，我們不談別的因
素，因為我們內需不足，我到台北上班，我到新北上班，我一早出門，晚上
～119～
回來以後我會在基隆做消費嗎？不會！禮拜六、禮拜天又出去玩，請問他住
在基隆，除了拉撒睡以外，其他還有什麼可以助力的？包括各種產業、計程
車、包括大宗運輸系統，都會使用量不足，所以如何創造基隆市的就業率？
就如市長你所說的，我們基隆是一個獨立自主的城市，我們基隆就要創造就
業率、就要創造基隆的核心產業，剛才本席也講得很清楚，基隆市應該要有
自己的工業，為什麼基隆要有自己的工業？我們有那麼優質的海域，或許跟
其他市長講，他們聽不懂，但我跟你講，你應該會懂，我們有那麼多優質的
學界，海大、海科館、水事所、海事學校，高、中、初級的專業人才都有，
因為水產學校培養初、中級的專業人才，海大是培養高級專業人才，所以我
們人才沒有問題，我們土地只要官方願意應該都沒有問題。
剛我講的八期重劃區，既然胎死腹中為什麼不拿來做工業區，為什麼不考慮
有其他好多閒置的工業用地，而只去考慮大武崙工業區和六堵工業區呢？那
是不對的，它本身的結構本來就已經擺在那裡。
第二個部分，經濟部相信也不會授權給我們市政府太大的機會，對不對？所
以這個部分，產觀學的合作是造就一個好的工業區的產生，而新竹為什麼可
以那麼發達，竹科。然後 3C 產業台灣已經太普遍了，基隆天候也不適宜，
所以為什麼我們不考慮自己獨創自己的產業，所以這個，拜託市長做一個深
入的研究，好不好？我們既然要有自己獨立自主的城市，我們一定要想辦法
把我們的就業率提升，就業率的提升，我們靠這一種三個、五個、一百個、
二百個於事無補，我們既然有優質的盛產物或者我們有土地，學界又可以搭
配，所以我們可以考慮一下，好不好，拜託市長。
另外，我想跟大家談一個最簡單的問題，我問一問民政處長，我拿了一張南
榮公墓的禮廳配製圖，處長，我相信你也常去殯葬所督導業務或者常去殯葬
所了解
。
處長
，
你可不可以告訴我這些廳的名稱嗎？比如說第 5 個是什麼廳？
你有沒有辦法馬上答覆，沒辦法？市長，你有沒有辦法馬上答覆？各處處長
有沒有辦法馬上答覆？我常去公祭的人，都沒辦法記清楚，你們有辦法記清
楚的，表示你們的腦袋瓜特別好，然後我們配置圖放的位置，電梯口配置的
又不清楚。經常民眾跑到那邊去以後，哇！找禮廳找了半天，找了快暈倒，
所以禮廳的配置方式，我們既然有樓層，何不做一些規劃，譬如說，四樓 123，
分別叫哪個廳也可以，可以叫四樓 1 廳，四樓 2 廳，四樓 3 廳，然後名稱叫，
譬如這個叫永霖，這是懷恩，這是智德，對不對？你要民眾找，連我們常跑
～120～
行程的都找不到，想不到在哪裡？哪有辦法去，那民眾呢？這不是政府一個
正確的做法，所以希望你們趕快改進，我跟你們建議很久了喔！不是一天兩
天，這個部分說實在一定要好好的去處理起來，否則我也不願意去戳破你
們，你們這樣跟我答覆，考試打零分也不好意思啦！對不對！
第二個部分，殯葬所的部分，它呢？有很多很嚴重的問題，最簡單最嚴重的
問題，動線不對。它的主線道是那個 503 巷，車子上去，上去以後要進入停
車場，要右彎，是不是阻礙了後面的車輛進行，所以你們現在做了一個右轉
車道，兩線道的擴充，這是正確的，但是路幅不夠，你們能擴充到哪裡？你
們能擴充的部分不夠，也於事無補。
我現在說這個是進去還好喔，出來是不是必須跨越上去的車道，然後回歸下
來的車道，交叉動線，然後車流大的時候，是不是勢必回堵，上下回堵，是
不是？所以這個設置，這個車道的部分，大錯。我也不用你答覆了，這個很
明顯的大錯。大錯怎麼辦？要解決啊！一定要想辦法解決，本席也看了很
久，給你一個建議，從南榮路邊上直接到達的停車場的高層，大概不超過 15
公尺，進入停車場 2 樓，地下 2 樓，就是說，算起來可能是 1 樓吧！從 1 樓
的地方接上去很簡單，而且跨距又夠長，你懂我意思嗎？從南榮路口到停車
場可以接軌的地方，這個距離夠長，所以可以設置，不妨去規劃一下，好不
好？
否則，我們這樣下去，勢必造成嚴重的塞車，而且 4 月清明節的時候，根本
沒辦法上去，不考慮使用，而且車上去，民眾車停哪兒，那民眾車沒辦法停，
勢必造成南榮路段混亂，混亂是造成車禍的主因之一，只要混亂車禍就會發
生，所以，再來本席建議給民政處，我們宜蘭支線的鐵軌已經沒有使用了，
本席也建議，那裡要做一個大型停車場，包括可以停遊覽車的考慮，因為基
隆市很可怕，遊覽車進基隆，就是交通的夢魘，一進基隆，就是夢魘，因為
遊覽車的體積太大了，太大了變成我們道路狹窄負荷不了它，負荷不了它，
就是我們交通的夢魘，只要它停在路邊，就勢必塞車，只要停在路邊，勢必
產生跨越的中心線的狀況，一跨越中心線，就是車禍的起點，這都是我們應
該要研究的，這對我們百姓，生命安全，政府是有責任的哦！這個部分應該
要去考慮清楚。
好，還有一件，針對法規的部分，我們基隆市有一個道路命名及門牌編定自
治條例，你知不知道這個法規？知道吧！第十六條，它寫，以編定門牌違章
～121～
建築房屋不得申請增訂門牌，但是呢？它等於是但書，各樓層具有獨立出入
口，並持有 92 年之前繳納房屋稅之證明得戶政事務所查實，辦理出編門牌，
這是法規，沒有錯，我一個字一個字唸出來，第一個，我要就教於處長，為
什麼要編定 92 年，把這個法理由告訴我，謝謝。
民政處王處長榆森：
謝謝韓議員指教。有關那個法規部分，就我知道的，只要有牽涉到戶口，戶
政只要有牽涉設籍在那裡，就一定要編列門牌，那法規部分我可能要回去再
做相關的討論。
韓議員良圻：
好，謝謝。其實這個法規我研究很久，但規定 92 年，我不知道為什麼，我不
懂為什麼，沒有邏輯性，因為第一個，我們建築基準日是訂 84 年 1 月 1 日以
前，就是 83 年 12 月 31 日以前，這是建築基準日。第二個，我們訂國有土地
租賃以後，可以取得至 82 年 7 月 21 日，然後譬如都市計畫實施這市市政實
施 59327，都跟這個 92 年無關啊！我不懂為什麼要定 92 年，但是如果要訂
92 年，我就要拜託市長，我們建築基準日是我們基隆市政府自己定的，我們
只是參考台北市，因為當初我爭取，定為 84 年 1 月 1 日，我們接水接電管理
辦法，本來我是定為 92 年，這個是有相關喔，我是記得是 6 月 3 日還是 6 月
7 日，我記得是我們邱主秘開會的時候，問哪一天可以定，我說，定今天有
沒有違法，他說沒有。
所以我們定為 92 年 6 月 3 日還是 6 月 7 日，我忘了，然後，到了張通榮張市
長，本席再提出，因為我希望我們違章建築都有水有電，只要它是民生用，
所以呢，只要有門牌的呢，都可以去接水接電，不是商業行為喔，我是指民
生用，所以相對的，如果要訂 92 年，那它的法源，那麼薄弱的法源，那是錯
誤的，所以如果這個法有實施的話，我們應該把我們的建築基準日挪至 92
年，讓它有法源依據，我問你，沒有法源依據，任意定法規是違法的，這是
第一部分。
第二部分，我剛剛唸的，我再唸一遍，以編定門牌違章建築房屋不得申請增
訂門牌，但是各樓層具有獨立出入口，並持有 92 年之前繳納房屋稅之證明得
戶政事務所查實，辦理出編門牌。現在違章建築房屋各樓層有獨立出入口的
話，它可以申請一個樓層一個樓層的門牌，那我問你，合法房屋怎麼辦？譬
如說，兩層合法房屋，增建了三四五層，我也有獨立出入口，怎麼辦？處長，
～122～
請你告訴我。
民政處王處長榆森：
謝謝韓議員指教，那個有關違章建築這個部分，具有獨立出入口，那代表是
一戶，這可能要回去了解，當時在制定這個法規時，為什麼有這樣的相關的
規定，這個要再查清楚。
韓議員良圻：
因為你也不知道怎麼辦啦！其實這個問題，我跟戶籍機關研究好久，第一
個，違章建築可以，我合法房屋位階比違章略高吧，略高的情況之下，我增
建樓層以後，你要聽清楚前面那一段，與後面那一段搭配，導致合法房屋不
能，這是不合邏輯的。所以這個問題，請你回去慎重的研究，這個可能對你
來說，剛上任我也不苛求你，你研究一下好不好？
另外呢？本席還要就教於交旅處好不好？信一路，田寮河邊設了好多停車
格，對不對？是不是？設了好多停車格，然後信一路的路況，你應該很清楚，
三線道，最靠我們這個信二路側的這邊，我們定為慢車道，機車可以通行，
二三線這邊我們定為快車道，禁行機車，因為禁行機車，導致機車必須兩段
式左轉，這完全是法規嘛！對不對！然後慢車道是機慢車行駛，對不對！快
車道是快速車行駛，我請問處長，我起步車輛是屬於快車還是慢車。
交通旅遊處李處長綱：
在快速車道走的應該是汽車，那個部份的話，因為在基隆是寸土寸金，所以
之前停車場的規劃需求是蠻高的，那個部分如果有牽涉到法規的疑慮的話，
我們回去會檢討。
韓議員良圻：
其實李處長是答非所問啊，我是問你起步車輛是快速車輛還是慢速車輛，汽
車起步是快車還是慢車，吔～我想一想，應該要問警察局長一下，單單那兩
段式左轉，罰了多少錢，歷年來，罰了多少，算了，我看我不要問你了，問
你你也沒辦法馬上跟我答覆，反正就很多很多錢，就這樣好不好。
停車格出來的車輛一律叫慢車對不對？是不是這樣？一定要叫慢車嘛！怎
麼可以叫快車呢？對不對？然後你快車道禁行慢車，停車格在這邊，我車輛
一出來，這樣是快車還是慢車，所以我們這個設置是違法的，那你要怎麼改
善，第一個，警察局開了那麼多紅單，如果你把它取消，我馬上叫警察局把
這些錢退回給百姓，因為你違法設置啊！那你要怎麼改，告訴我？謝謝。
～123～
交通旅遊處李處長綱：
其實剛剛我講的快車道是提供給快車走的，那起步是紅綠燈管制的問題，正
常行徑是快車道，剛才也跟議座報告，這個釐清一下，這個在內側的部分有
沒有空間行走，跟旁邊的人行道有沒有做銜接，事實上在停車格出來的時
候，像有些車道可能僅限於汽車走，那單車道旁邊也有停車格的時候有停車
行為，議座您講的這個部分，我們回去會再檢討一下。
韓議員良圻：
謝謝。其實你也剛上任，我對這些也不忍對你要求太多，但這事總要對民眾
有個交待，假如你把停車格取消的話，證明你快車道設置是錯誤的喔，相對
的，兩段式行為開單是不對的喔，這樣會是一個很大的國賠案件喔，我給你
一個答案好了，最簡單的，它三線道，你知不知道，它單單是這樣車子出來
車禍死亡的，我們收費員就死一個了，車禍更不計其數，有報案沒報案，不
一定，這是我們設置快慢車道方式的一個問題，所以給你一個答案，最終線
也可以做慢線道，就第二線是快車道，第一、三線是慢車道，這樣就理所當
然的解決了，你回去研究一下。我就不多談了，我想交旅處也是很辛苦，真
的感覺交旅處是辛苦的。
再來，就教於我們文化局。我擔任過圖書館主任五年，所以先表明，我對圖
書館的設置可以說是清楚的，我很重視我們紙本圖書的購買，和電子圖書的
增加，局長，我們一年增加多少紙本圖書，經費是多少，我們買電子書或相
關的產品花了多少錢，你回答一下好不好？
文化局彭局長俊亨：
謝謝韓議員的指教。關於圖書的經費，我們從 99 年到 104 年就是在經費上面
有一些變化，如果以今年來講，我們包括紙本的圖書也包括視聽的經費，還
有電子書的經費，如果不含教育部的閱讀推廣補助款的話，我們大概有 127
萬元，當然在經費上是很少啦，那如果再加上教育部閱讀圖書推廣和館藏圖
書的經費的話，那我們今天獲得補助的經費也不多，也只有 9 萬 8 千元，這
樣加起來，我們對於圖書方面的也只有 136 萬 8 千元。
韓議員良圻：
謝謝局長。怪不得人家說基隆市是文化沙漠，坐坐坐。我們編列預算那麼低，
我在做圖書館主任是民國 78 年到 82 年吧！我們藏書量大概是跟現在差不多
是 7 萬 8 千多冊左右吧
，
我記得那時是 7 萬多
，
總圖書館藏書館大概 11 萬啦！
～124～
一年編列的經費大概 2 千萬，買書買電子設備，大概 2 千多萬，而我們一個
市編列下來不到 150 萬，好可怕，市長，你既然擔當一市之長，你一定要把
它做起來，圖書經費無論如何一定要想盡辦法把它增加起來，否則太沒面子
了，我看全台灣，我們基隆市圖書館編列的經費一定是敬陪末座，非常之少，
真的很可怕，我不能接受，這也要怪我們沒有注意到，怪本席沒有注意到。
所以我們應該共同檢討，一定要把它編列起來。
第二個部分來說，你知不知道我們的樓層配置不對，我們樓層配置完全不
對，圖書館可以跟演藝廳放在一起嗎？圖書館可以跟二樓的咖啡廳放一起
嗎？圖書館它的要求是寧靜，不得有吵雜的環境，依照圖書館設置的辦法中
間它是不得跟吵雜的區域放在一起，結果我們把五樓放個演藝廳，還好隔在
一個樓層，二樓居然是咖啡館，這是不宜的，該好好去研究一下，而且外牆
的拉皮也要做一下。
然後呢？我要就教於市長一下，我們文化中心一樓，我記得之前有一個蔣公
銅像，現在怎麼會隔一個板子在那邊，好醜，那個板子靠右邊，又空一個很
大的空格，上面也沒有遮起來，就這樣一塊，請問你，我們有什麼計畫，對
那個使用空間，有那麼急迫性的計畫，是不是可以告訴我一下。
林市長右昌：
好，謝謝韓議員。我想文化中心，我們基隆市大概這個展演的空間是非常的
稀少，那文化中心不管是一樓的展覽室還是樓上的演藝廳，大概一整年的檔
期都是滿的，那所以我想未來現在文化局有一個規劃，希望把那個地方變成
是一個新的展示或者是說演藝的空間，關於這部分，我們請文化局的彭局長
做這個細節的說明。
文化局彭局長俊亨：
好，謝謝。議員，我想那個銅像移出之後，因為這次礙於經費的關係，那個
銅像的基座，還有議員您去那邊看到，後面牆那邊看到蔣公的遺囑，其實都
還沒有刻在那個牆面上，因為我們為了要讓那個空間比較完整，我們先用平
常在展覽用的展示隔板，先把它做阻隔，這是第一點。那第二個部分是剛才
市長又提到，目前我們文化中心的展示空間很有限，事實上那個 1 樓的大廳
可以做多功能的展出，特別是當代的藝術作品及它的量體很大，所以未來，
我們在做當代藝術品的陳列時，會用到大廳的空間。
韓議員良圻：
～125～
好，謝謝，我能接受。可是這個計畫我沒有啊！這個計畫有提出來過嗎？沒
有提出來過啊！那你移除蔣公銅像的經費從哪裡來？請說明一下。
文化局彭局長俊亨：
好，謝謝韓議員的指教。我想市府對蔣公銅像移出文化中心是有一個很清楚
的政策說明，就是我們市長也提到政治塑像移出機關跟學校，我想這是一個
很清楚的政策，那對文化局來說，也讓文化中心的大廳…。
韓議員良圻：
好，謝謝。我要問經費從哪來？因為我們沒有聽過這個計畫啊！市長 12 月剛
上任啊！經費是在 11 月我們審核預算完成的啊！所以
，
你用哪個錢來移它？
我沒有看過這個計畫，你也沒有說過這個計畫要遷移啊？對不對？你可以在
這個追加減經費申請遷移吧？你也可以在年度預算遷移經費吧？你們這個
計畫應該是市政府年度審查，內部審查小組審核過再編列這個預算的吧？所
以，這個經費到底從哪來？趕快說明一下。
文化局彭局長俊亨：
好，謝謝韓議員的指教。對於這個銅像遷移的經費的部分，經費的申請，我
們是經過市府的財主單位…。
韓議員良圻：
你只要告訴我從哪來的錢？
文化局彭局長俊亨：
不是，我們是依據預算法第 70 條的規定，也就是因應正式的臨時需要，必須
增加計畫跟經費時，我們去動支了第二預備金。
韓議員良圻：
OK，謝謝，我就是想聽到預備金。第二預備金是做什麼用的？重大事故才能
動用的，對不對？槓子寮砲台是不是你們管的？你告訴我一下。
文化局彭局長俊亨：
是，是我們文資的範圍。
韓議員良圻：
槓子寮砲台的廁所坍坊的很厲害，對不對？你有沒有去過？
文化局彭局長俊亨：
報告議員，我去過兩次。
韓議員良圻：
～126～
有沒有看到那坍坊很厲害？
文化局彭局長俊亨：
我倒是沒有看到那坍坊的部分。
韓議員良圻：
那裡崩塌、滑落，對不對？OK，坐。這裡坍坊比較重要？還是移除蔣公銅像
重要？請問你們，哪個重要？市長，哪個重要，你告訴我。
林市長右昌：
我想，這兩個部分，第一個，槓子寮砲台的部分，那個是需要非常龐大的經
費修復，災害當然也重要，但是我們會循正常的程序，在下個年度的預算裡
編列預算來修復。其實我們基隆市的古蹟也不只是槓子寮砲台，還有包括劉
銘傳隧道……還有很多很多的地方需要修復…。
韓議員良圻：
對不起，我的時間不夠，你坐下來，我不要聽你講這個，你跟我講其他古蹟
我都接受，我在意的是，這一個銅像礙到誰了，沒有礙到誰，我們可以有計
畫，你要使用，我接受啊！我剛才聽了我都很高興啊！展示空間的增加，或
者什麼增加我都很願意啊！我都可以接受啊！但為什麼要在去年年底最後
一夜的晚上去遷移？第二個部分，不管哪時候遷移。我有錄影帶，第二個部
分，它就算有礙到，我們可以有計畫的去執行，經過我們議會核准，本席絕
對同意，該有計畫的，對不對？你現在遷完幾個月了，是不是閒置在那裡，
請問你是不是閒置在那裡，對不對呢？槓子寮砲台崩塌的地方，你可以找規
劃公司花有限的經費先規劃，你現在丟在那邊，有沒有規劃，有沒有任何人
去了解，有沒有人有作為？沒有啊！哪個重，哪個輕，對不對呢？我是認為
你剛上任，所以我不願意，不然我會請你跟基隆市民道歉，哪有人本末倒置
的做法，對不對呢？你空了五個月在那裡幹嘛？你可以有規劃的追加減編
列，7、8 月去執行，對不對呢？
何必為了柯 P 怎麼樣？基隆市就該怎麼樣？我們這裡是基隆吔，我是基隆人
吔！我不是台北人吔，台北人算什麼，我以基隆人為傲，要搞清楚一點，我
們基隆人有基隆人的尊嚴。
好，過去了，希望不要再發生，一笑，過去了，什麼事情都可以過去，但未
來不要發生，再發生等於是打我們的臉，我可以讓 1 次，讓 2 次，我絕對不
會讓 3 次。
～127～
來，剩 12 分鐘，都發處，因為有一些法規，應該要做一些正式的下達，第一
個，我們違章建築管理辦法，處長，你對台北市應該很熟悉，對基隆市的辦
法熟不熟悉啊！如果不熟悉，我就告訴你，有熟悉，我就問你，好不好？首
先呢，第一個，我們在 99 年 8 月 30 日修訂版的基隆市違章建築修繕辦法第
六條明文規定，違反本辦法者，依新違建論處，拆除費用及一切損失，該由
違建者自行負責，這一條，你大概知道吧！
如果我是百姓，我想要修繕我的違章，我的屋頂塌了，年久失修，塌了，我
要去修繕，我原本是木頭，然後塌了，我要完全照原模樣、原材質，唯一屋
頂我可能不能照原材質，我用鐵皮蓋起來，對不對，這沒有什麼，這是人之
常情，哪個知道要申請，大部分不知道要申請，知道要申請，也不知道要怎
麼申請，然後呢？我們現在只要違反這個規定就是以新違章建築論處，然後
呢？我們這些法規規定的第 1 條、第 2 條、第 3 條、第 4 條、第 5 條都是告
訴他們，你要哪時候申請，怎麼樣申請，哪時候以前可以申請，申請表格怎
麼填寫？然後再發給你核准之後呢，要 6 個月內完成，其他都沒有。
所以呢，萬一我是這一個房屋的屋主，然後呢，我就直接去修了，因為我不
知道嘛！對不對？我修了，我原來木頭的屋頂，我換成鐵皮屋屋頂，換成鐵
皮屋屋頂，這是最基本的嘛，也不說升級到什麼豪華住宅嘛！這是很基本的
需求，很卑微的需求，結果呢，我們法規的第 2 條，我們修繕的部分不得超
過多少，材質要一模一樣……，這一些規定，那我是不是就違反了這些規定，
一，我沒有申請，二，我修繕的材質又不符，我是不是違反這個規定，但是
依法是新違建論處，新違建論處的話，二話不說，馬上拆除，我因為不懂，
是不是可以請政府可憐我，同情我，我應該要怎麼做，你告訴我嘛！我是不
是可以罰錢，我再補照，我是不是應該要怎麼做，才能讓這個房子不要被拆，
可以讓我留下來。
我要就教於處長，你要怎麼做，可不可以跟我講一下，跟我們全市市民說明
一下，要他們怎麼做？
都市發展處徐處長燕興：
謝謝韓議員的指教跟提醒。第一件事情，我想說這個法源起始是在違章建築
法第 12 條，它是說在舊有違章建築在 84 年 1 月 1 日以前，違章建築法就定
了，是只能修繕，不能增建的部分，一開始這違章建築是 84 年就訂了，陸陸
續續修改直至 99 年，然後它第 6 條的部分，其實主要是說，違反規定要做相
～128～
關的部分，第 3 條是說相關的屋頂都不能…，還有其他法令都不能超過的這
件事情。那有兩個部分，一個是認定的部分，另外一個是不知情的部分，因
為在原來母法並沒有給予不知情的相關法源或相關的…，新北市的其實跟我
們定的幾乎是一模一樣，可是台北市它有一些相關的配套和相關的事情，我
們想說可不可以去看這個部分，然後尋求相關的解釋，看有什麼東西……，
在不同層次的部分，可以去做一定可能性的配套的檢討，以上。
韓議員良圻：
其實我們在定這個法之前，最前面好像是 87 年版，還是 89 年版吧！然後到
92 年、96 年都有修訂過，然後 89 年版的時候，是有處罰，你不懂，但你又
可以證明你是老違建，就是 84 年 1 月 1 日以前，你可以證明得出來的話，我
就給你機會，有一句話，不教而殺為之孽，你懂我意思嗎？所以相對地，我
們應該給他一個機會，可是你必須能夠證明你是 84 年 1 月 1 日以前的老違
建，對不對？而且老違建我們可以依據稅捐局，那裡有房屋稅籍證明，可以
證明大小面積，對不對？
這個部分來說，如果可以的話，這麼合理的認同你是老違建的修繕，你擴建
或者你增高，這你都應該拆除嘛！定的過於嚴苛，應該要修正回來，讓基隆
市因為老舊違建之多，超過幾萬戶都有，讓他們有機會因為不知情而犯下無
心之過，有機會可以解決之道，這是政府的德政，應該往這方向走，我想，
時間的關係，所以原本我是想要跟市長談論一下道路的問題，道路問題那天
我們有談過了，希望市長慎重研究。
有一個事情更重要事情，我們現在針對中山一、二路，針對東明路、針對立
德路……等等道路拓寬工程，然後我們會對百姓實施徵收的部分，對不對！
我們基隆市有一個法規，是基隆市政府的一個為辦理公共工程拆遷建築物之
查估補償及救濟金、人口家具搬遷費、自動拆除獎勵金發放標準，並簡化作
業程序訂定的自治條例。這個條例我記得 95 年有修正，修正的時候擔任的處
長我記得張建翔張處長，還是王翔鐘王處長，啊！是張建翔張處長，我跟他
共同研究的時候，我們針對這種附表，就譬如鋼筋混凝土造的房屋，它的單
價，因為當時我們這個法規是民國 80 幾年訂的，然後距離 95 年有好一段時
間了，所以那個單價的評估都用舊的，是不對的，應該用新的，所以我們就
訂了這個新的法規，訂了這個法規的時候，我在這個法規特別擺了第 19 條，
我唸一下。本條例補償單價，依 95 年物價年指數為基數依據，如年指數變動
～129～
或調整增加至百分之 15 時，其補償單價自行調整，如增加未達百分之 15 時，
不調整。
這照道理是都發處，因為我們一般來說，違章建築管理單位是使用管理科，
然後它查估的時候，是使用管理科，這地政處，地用科是增徵收補償金的發
放，造路是土木科，照道理是都發處。
現在我手頭上，有兩張物價指數表，一張是以民國 95 年為基準，一張是以民
國 100 年為基準的物價指數表，95 年的物價指數表呢，到達民國 100 年的 4
月它的物價指數已經高達 120.66，所以照道理在民國 100 年的時候，我們應
該要調整這物價指數，不過，在中山一、二路徵收的時候，本席就提出了，
當時的處長賴皮，我們講物價總指數，它用工程總指數，所以造成中山一、
二路沒有加惠到，雖然我知道，我們對他們的門面整修費用，對他們的自動
遷除費用，有加惠，但實質加惠沒有做到喔！這是第一點。
第二點，我們在 100 年為基準的時候，現在是 104 年是 100.56，物價有 Down
下來的狀況，最高點大約是在 103 年 9 月，高達 103.06 這個最高點，大部分
現在物價又有往下降，往下降到……，所以請重視這個問題，謝謝大家。
宋議長瑋莉：
謝謝我們韓議員，這麼用心的市政總質詢，休息 5 分鐘，下一位質詢是陳江
山議員，11 點開始，謝謝。
～130～
陳議員江山施政總質詢（三）
日期：104 年 05 月 06 日
時間：上午 11：00 至 12：00
紀錄：范麗萍
（各位議員、市府各單位主管，現在會議即將開始，請儘速進入議事廳開會）
宋議長瑋莉：
好，我們請就座，現在由我們陳江山議員的市政總質詢，現在開始。
陳議員江山：
謝謝議長，我們市長、我們許秘書長、我們市府各局處首長、我們媒體女士、
先生們、大家好。
（好）
首先在這裡，本席要請教文化局局長，有關於我們黃蠟石文物館興建事宜，
本席記得在臨時會的時候，也曾經跟我們局長來提過，那當時局長你的答覆
是說，可能要暫緩，因為地點不是很恰當，而且那個規模也不夠大，怕將來
會成為一個蚊子館，那我在這裡我要跟文化局長來說明一下。
文化局會來鑑定黃蠟石文物館不是很草率，也不是冒然的說來興建就興建，
本席跟文化局有經過好幾年的努力跟爭取，所以才會在 102 年，我們編列了
120 萬在我們 103 年來規劃設計，103 年的 5 月份來發包，才會在 104 年，本
年度編列 300 萬，預計在 105 年再編列 700 萬，那也預計在我們 104 年要來
發包興建。
我們不知道我們文化局長為什麼會有這樣的想法，對我們黃蠟石文物館的興
建你是什麼樣的態度，你支不支持，我們請文化局局長答覆一下。
文化局彭局長俊亨：
好，謝謝議員的指教。我想上次那個臨時會的時候，我應該不是跟議員說暫
緩，應該是黃蠟石那個展示館的這個案子，其實我們規劃設計委託服務的案
子應該是要結案，主要是現在的主因是土地分區，因為它是兒童遊樂場的用
地，因為我們這個規劃案包括建照的申請，所以我們要先處理土地使用分區
的事情，才能夠讓建照的申請能夠更順暢，這是第一點。第二個就是議員提
到的黃蠟石展示館，其實我自己也到了過港社區兩次，也跟當地的社區居民
和社區的理事長，就展示館這件事情交換意見，其實社區居民都滿心期待，
～131～
我也很高興，我也願意去支持延續這個案子。
正如議員剛剛提到，我們政府在 104 年編列了 300 萬，105 年編列了 700 萬，
那居民反應的意見是說，未來他們希望能夠參與館舍的命名權，他們說可不
可以不要叫做黃蠟石展示館，這是第一點。第二個是他們希望展示館在規劃
設計裡面可以有一些多功能的設計，我想讓居民有參與，讓館舍有這個多功
能的呈現，這個也是我們所遇見的，我們也希望這個案子能順利的執行下
去，以上說明，謝謝。
陳議員江山：
謝謝局長，聽起來你對本案也是支持的態度。我想，我們也是要積極、快一
點，本席也在現場勘察過好幾次，至於地點，我是覺得非常好，為什麼呢？
因為它臨近的暖江河邊公園，又有壺穴的江湖飛燕，基隆河又是那麼美麗，
我記得土地應該是我們基隆市政府某位課長以前的宿舍，應該是屬於我們市
政府的土地，怎麼會變成公務員的預定地，這一點我比較我不清楚，那我們
請我們文化局長要趕快，至於規模，當初也有向文化部來爭取，文化部也是
說等待我們整個館的興建，使用執照取得之後，它會來做後續的各項補助，
那我們就先就定位嘛！至於規模還是可以來提昇嘛！對於蚊子館我們不會
存在的。
為什麼？過港社區發展協會它的各項業務與各項評比經常都是第一名的，他
們都是經過受訓的志工，他們會很樂意出來的。一個館出來，我想人事會是
最重要的，那人事上就沒有問題，所以局長當初你的這三個問題是不存在
的，我希望你能夠快，你既然支持，那你預計什麼時候可以來發包，可以來
動工興建？請你答覆一下。
文化局彭局長俊亨：
謝謝議員的指教，那剛剛有提到我們在完成這個規劃設計之後，我們預計在
5 月份可以完成這個建照的發包，8 月份可以進行興建工程的發包。目前的進
度是這樣，上次有跟議員提到過港社區他們的能量很強，那未來其實那個館
舍可以跟地方社區發展協會可以密切的合作，誠如你所講，只要地方的能量
夠強大，就不至於讓這個館舍成為蚊子館，以上說明。
陳議員江山：
我想在這裡，讓我們市長和我們局長也能夠知道，為什麼本席會一直推動黃
蠟石文物館的設立，事實上，我也不是協會的成員，只是你們要知道，黃蠟
～132～
石它是我們基隆市、基隆河獨特的一個產物，也是國寶級的一項產物，因為
它的形成是非常不容易，它是因為幾百萬年以前，火山的熱液侵蝕到我們基
隆的河谷的石層，產生的一個隙化的作用，才會形成一個堅石，表面光滑，
摸起來又冰涼的，獨特的一個蠟石，那蠟石的種類不是只有黃蠟石，事實上
它有紅蠟石、黃蠟石、黑蠟石、白蠟石，琥珀、油皮……等等有數十種。在
每一次的雅石展覽全國性評比當中，我們都具有可代表性、可看性，我們比
花蓮的玫瑰石，比新竹的黑石都還要有可看性。
因為我們文物館一直沒辦法把它成立起來的話，會變成石頭愈來愈少，我們
基隆大量的一個開採，撿的撿，賣的賣，都已經很分散，目前我們雅石協會
也很支持這項的工程，他們也很願意提供 100 多顆，包括我們文化局裡面很
多大的黃蠟石也是來自於基隆河。
目前全世界只有三個地方有這個蠟石，廣東省、義大利還有我們基隆河，所
以稱之為國寶級產物，並不為過。所以本席在這裡，希望我們文化局能夠積
極，況且以後它還可以結合我們的壺穴、結合我們的河濱公園、結合我們暖
暖老街的車站以及我們市長想要推動的暖東狹谷廊帶的整個，包括荖寮坑、
童子軍園區、暖東狹谷……等等的景點結合，所以本席希望文化局能夠用心
把這個事情來完成。
順便提到我們的壺穴，壺穴的形成基本上比蠟石的形成更困難，破掉一個、
壞掉一個就是少掉一個，沒辦法再回來，那麼它是因為河水的侵蝕，經過數
千萬年才能夠形成，關於壺穴，我們基隆河流域大概有 86 公里的長度，前面
大概有 3500 個壺穴，但是大部分集中在平溪的大華，還有就是我們暖江橋的
河床上。
暖江橋的河床上短短的 400 公尺上面佈滿了 2000 多個壺穴，不論是在形狀、
種類、密度它都是全國之冠，人家外國就幾個壺穴就保護得很好，但是我們
基隆的壺穴沒有保護好，很多有力人事的爭取，我們中央也在幾年前頒佈了
這個區塊是屬於地址遺跡、地質敏感區域，但是他所受到的保護並沒有像我
們自然保護區那樣的規格，所以本席在這裡要求，我們掌管國家水利的水利
課還有文化局這邊，我們沒有地制法的管理，但也要來重視、來維護的區塊，
在這裡建議一下。
接下來，本席要來請教我們警察局楊局長，有關於近期之內我們違規的交通
罰單特別的多，可以說是爆增，在你們的資料裡面，你們 103 年比 102 年多
～133～
開了 16,977 張，等於是 17000 張，104 年 1 月到 3 月你們只有短短的 3 個月，
你們就開出了 19,246 張，除以 3 再乘以 12 個月等於是預計你們今年，不要再
成長的情況下，以這個速度，你們今年 104 年可能預計會開出 76,984 張，以
這個來比較的話，104 年將會比 103 年度多開出 35,927 張，將會比 102 年多
開出 52,904 張，多麼可怕的一個數字。
我在這裡請教我們楊局長，罰單這樣的爆量，這樣的開罰，請問我們交通滿
意度有提升嗎？我們交通的違規事件，包括事件車輛、人員的損傷有降低
嗎？我們請楊局長答覆一下。
警察局楊局長源明：
謝謝陳議員的指教。有關這個交通違規罰單的取締，有大幅增加，事實上是
從去年年終開始，最主要是近期來民眾檢舉交通違規、違停的案件的件數也
比以往增加很多，我們在上一期的專題報告第 12 案，我們有特別提到這個說
明，我想民眾也一再的抱怨，媒體也多次大幅的來報導，說我們這個違停的
狀況影響到交通，另外也有一部分來責罵我們同仁在執法怠惰，基於這些因
素，我們從去年年終開始，對於交通執法的強度也有逐漸增強。
那剛剛有提到這個大幅增加，我想以今年 1-3 月份為例，我們做了一個統計，
剛剛有提到，總共增加了 14,551 件。
那這當中，在消防巷道的部分大概增加了 2,192 件，這個部分，剛剛有提到，
媒體有在 2、3 月份有連續的報導，在消防巷道違停的部分，影響到消防救災
的救護，另外，甚至還有違停的部分，民眾檢舉之後，還責罵我們同仁沒有
去告發，所以在方面我們的取締強度會有所增加。
第二個，就是引起民怨最多的就是併排停車，因為我們基隆市的路幅比較狹
窄，往往一些只有二線道，那如果再併排停車會影響到後續車輛的通行，所
以在這個部分，我們大概今年 1-3 月增加了 1500 多件。
那第三個，就是民眾最常檢舉違停的熱點，我們統計了民眾檢舉十大違停熱
點，因為這部分民眾不斷的檢舉，我們在執法上的頻率也不斷的在增強，這
部分增加了 3900 多件將近 4400 件。
另外，從去年開始，我們發現各縣市都一樣，發現很多交通違規的檢舉達人，
那我們本市也有這種對象，我們統計過單一一個檢舉達人在 3 個月內當中，
單一一個人就檢舉了 800 多件，而且這 800 多件他本身，都已經拍照錄影蒐
證，這部分我們也必須來取締告發，那光是剛講的這四個部分增加了 9300
～134～
多件，將近 1 萬件，所以這個部分是我統計出這數據的原因。順便我也做一
下說明，深夜這個部分，有民眾反應為什麼深夜也要取締告發違停，事實上
我們同仁也非常無奈，基本上我們在深夜，我們同仁是不主動去取締告發這
個違停的狀況，但是我們也統計了幾項，今年 1-3 月份民眾在深夜來檢舉違
停的案件就有 400 多件，平均一個月有 100 多件，那這一部分我想我們同仁
在告發的時候，他們也壓力也很大，知道會引起民怨。但若沒有去取締，檢
舉的民眾會質疑我們警察同仁沒有去取締告發，所以這部分…。
陳議員江山：
局長，我想你就重點的講一下，不然時間會不夠，你就交通滿意度、安全次
數有沒有降低回答一下。
警察局楊局長源明：
事實上，在今年以來民眾檢舉的案件是有減少，而且在我們民意論壇裡，民
意論壇是很多民眾檢舉違停的交通案件，我認為大部分的民眾還是認同我們
警方的執法。
陳議員江山：
我想，當然違規就是違規，該罰就是要罰，而不是叫你不用罰，而是希望你
們情理法的執勤，你要知道，滿意度跟民怨是不成比例的，局長，你請坐。
你知道一張罰單的金額，搞不好民眾做一天工作都還繳不起，那基隆人很可
憐，都是沒有停車場，他們也不是想違規啊！
當然你在轉彎處，或危險的地方併排是不應該的，但基隆市沒有停車場，就
暖暖區來講，到現在沒有一個公立的，不管是平面的還是立體的，你叫這些
民眾停在哪裡，大街小巷都是劃紅線，你叫他們要停在哪裡，他們只能停到
產業道路去，有的都停到山上去了，怎麼辦？所以我想在這裡建議我們市政
府，包括交旅處、包括我們的執法單位還有我們的消防單位，事實上我們應
該要從制度面、政策面、執行面多方面的來探討這個問題，而不是一味的一
直開單一直開單，造成民怨的事情。
本席在這裡建議你們警察局，警察在執法時，能夠情理法，先鳴笛，驅離或
開罰，像這樣應該也是可以吧！不要說一看到就開罰，人在車內、人在車旁，
也不應該開這個罰單，像這種也開的很多啊！在車內的，在車旁的，你也照
樣開單啊！我覺得這個是比較不恰當的。
違規還是違規，該罰還是要罰，不是說不開不執法，然後要多勸導、多警告，
～135～
這才會有比較多的空間，比較有人情味，法外不外乎人情嘛！
在這裡還有一點，我要請教我們交通旅遊處，包括我們消防局，我們有很多
巷道都是劃紅線、消防巷道、救災巷道，……當然該劃的要劃，但有些道路
時空的背景已經不同了，有些路段不合事宜了，有的道路該劃的地方要劃，
要視道路的現況，要做一個檢討，要做個改善，本席和暖暖區 13 位里長，還
有我們交旅處、交通隊、消防局還有分局各單位，也為了這個事情，在區公
所來召開了一個會議，我們也取得了幾項共識，里長如果說對於某些巷道劃
線不恰當的地方，我們區公所會做一個全面的匯整，交由我們交旅處來做一
個全面性的檢討。
在這裡我舉個例子，比如像源遠路來講，源遠路十幾年前它是示範道路，雙
邊劃紅線，但是因為現在源遠路有雪隧的通車，萬瑞的通車、基福的通車，
六二匝道的一個開通，源遠路可以說是車流輛遞減，車流輛很少，銜接的新
北市人家好幾年前就開成黃線了，那我們還不思改進。本席在一個多月前邀
集了我們交旅處這邊，也有消防單位、執法單位的警察局、交通隊等等，也
在現場做一個會勘，那我們消防局說沒有意見嘛！它只要在消防栓轉彎處維
持紅線就可以，那這個交旅處一直沒有一個很完整的答覆，說要再回去做一
個檢討，但是到現在一個多月了，我們還是沒看到交旅處的回文，不知道我
們的效率在哪裡，是不是請交旅處長，你回答一下，好不好？
交通旅遊處李處長綱：
議座，針對這個問題，源遠路事實上，它自從基福路通車之後，車流輛比較
少，但是在公務總局為因應暖暖街上壅塞狀況，它有導到源遠路外面的那一
段，除了外面一段以外，事實上議座所說的銜接部分，如果它對面是黃線的
話，事實上整個車流順暢來講，如果不會影響的話，這個部分我們會再來檢
討，我們檢討完會跟議座連繫。
陳議員江山：
那麼源遠路我剛剛忘了講，我針對是碇內段這一段，因為你到後面還有基福
還有其它的地方，當然我們不能說整條都去…，當然，全面的檢討是必要的，
我想就針對定內段就好。
那麼，第三點，我在這裡希望我們能夠全面普查閒置的公有土地，閒置的公
有土地應該能夠在未開發之前，應該能夠開放提供給民眾臨時停車的地方，
你放在那裡長草，沒有意義嘛！
～136～
我們碇內里有一個兒童公園大概有 700 多坪，將近 800 坪的面積，那現在已
經容積轉移，產權歸我們教育處這邊來規管，本席也邀集我們教育處體健
科、區公所、里辦公室等等到現場來會勘，教育處也同意在提撥前提供給臨
近的住處來做一個臨停的使用，避免雜草叢生、亂丟垃圾，而形成一個髒亂
點，明明有個位置可以停，卻不開放臨停，這樣民眾也感到很奇怪，那現在
教育處也同意了，至於整個環境、整個規劃的費用，整個環境的維護交給里
辦公處跟區公所這邊全權處理，已經一個多月了，我不曉得這麼小的一個工
程、這麼小的一個事情，我還是得不到回應，我不知道我們的教育處行政效
率竟是這個樣子，請教育處代理處長答覆一下。
教育處陳代理處長淑貞：
謝謝議座。我想這個案子自從上次去會勘之後，原則上那個是屬於兒童遊樂
場的部分，那我們目前的程序是因為其實要借用它有相關的程序，我們再請
教財政處補足相關的程序之後，就可以提供民眾來做一個使用，我們希望借
用的當中，整個程序是完備的，所以目前這個案子是還在簽辦當中，等簽完
之後，我們會趕快回應給議員、區公所這邊來有效的使用，以上。
陳議員江山：
那我們就請教育處這邊要儘快來辦理啦！因為草越長越高啦！不能停，民眾
火氣就愈大，我們民意代表是電話愈接愈多，希望我們在進度上能儘快一點。
在這裡我還要請教一下我們民政處
，
有關於我們暖溪里東勢街 26 巷的這個地
方，它有一個國有閒置的土地，本席也在去年也整整花了 10 個月的時間，跟
我們這個國有財產局跟區公所這邊來做一個聯繫，最後國有財產局同意無償
提撥給我們區公所來做一個美麗化及多功能休閒空間來使用，既然能夠多功
能使用空間，那就可以做為部分的停車空間。
那個已經完工了嘛！繼我們局長所講的，上個禮拜已經驗收了，不知道什麼
時候可以提供開放？早一天開放，民眾就早一天高興啊！這樣不只能夠減少
罰單的開單，至少讓他們可以使用，心情不就很好了嘛！那為什麼現在還不
開放？
民政處王處長榆森：
跟議員報告，原則上在禮拜一的時候，我們相關人員已經驗收完成，在禮拜
五之前應該會把圍籬拆除之後，就可以開放給附近的民眾使用，以上。
陳議員江山：
～137～
有一個確定的時間，就 OK 啦！那在這裡我要請教，有關於東暖新村，像東
暖新村數千坪寬闊的土地放在那裡，它就把它圍起來，就剩下幾個小通道讓
人家停，其他整片都不讓人家停，那經過本席還有我們里長、我們立委共同
跟港務局分公司來現場勘查、來跟他們協議，最後達成了一個共識，他們同
意將東暖新村這塊幾千坪的土地來做一個臨時收費的停車場，當時說好會近
期之內來規劃，那我想問，近期之內是三個月、五個月、還是一年半載，我
們沒辦法掌握。同時他的收費我們當然是越少越好，每小時 5 元、10 元就好
了。
在這裡，我也知道我們市長，你也是港務局裡面的一個委員，你具有一定的
發言權與份量，是不是請市長你也來幫忙一下，幫忙要求我們港務局這邊能
夠快一點、收費標準方面也能夠降低一點，請市長答覆一下？
林市長右昌：
謝謝。有關於東暖新村這個部分，之前港務公司董事長與總經理來訪我已經
有特別跟他們提過這個事情，原則上他們都非常的支持，那有關於進度的部
分，我們會再跟港務公司做一個相關催促的動作，以上，謝謝。
陳議員江山：
所以，講得這麼長，總歸一句就是違停的部分，希望在政策方面，道路劃線
的部分來做一個檢討之外，我們儘量再找一些閒置的空地，剛才所舉的這些
例子，都是閒置的空地，可以先用來紓解這違停的一個壓力。再來，是我們
執勤的方面，能夠可以於情於法。
請教市長，交通罰單的爆增是你指示的嗎？你要求的嗎？請你答覆一下。你
有沒有什麼辦法可以來改善這些停車的問題。
林市長右昌：
謝謝陳議員。當然不是市長指示的，我不會去指示這種事情，就剛剛我們楊
局長說明的非常清楚，罰單爆增的原因其實是有很多的，最大的原因是民眾
的檢舉。
那民眾為什麼檢舉，這背後還有很多的因素，特別是在深夜裡面，10 點啦、
11 點啦、12 點啦，我聽說還有到 1 點啦在做檢舉的動作，讓我們基層的員警
疲於奔命，還有就是檢舉達人當日檢舉完，就在檢舉地點讀秒等員警來，有
這樣的一個狀況，我覺得我們基隆市始終存在一個問題，就是我們的停車位
嚴重不足，所以我在這之前有講，它可以分為短中長期的策略跟方法來解
～138～
決，因為這是幾十年延續下來的問題。
第一個，未來新的建案一定要規劃超額的停車空間，不能只是符合相關規
定，因為只要一到路邊停車，就會衝擊到我們周邊的環境。我們大家到國外
進步的國家去看，包括現在的台北市都很少看到路邊停車，基本上都收納到
地下或市內的空間去，這是第一個。未來在制度上、機制上要來做一個處理
的。
第二個部分，短期的部分我們剛剛有提到特別是消防的巷道，還有併排的停
車，這個是不容許的，這個有安全、嚴重的阻礙交通的問題，但是有很多紅
線的地方，如果今天它是劃紅線的地方，就是 24 小時都不能停車，那只要有
檢舉，員警就是必須依法處理，但是我們應該在有一些路段檢討，從傍晚的
時候，其實可以跟台北市、新北市的作法，他即便是劃紅線，但是經過相關
的會勘與討論，可以去樹立一個牌子。比如說是傍晚，或是晚間 10 點以後到
隔天早上，譬如說是 8 點，或是 8 點半以後，甚至是 9 點，有些路段它是可
以開放臨時的停車，那就可以避免掉所謂的員警執法以及跟民眾停車需求之
間的一個落差跟衝突，那我想這一部分，我們已經在檢討了，也已經有請交
旅處、警察局在做一個相關的討論，我們會加快速度來做相關改進的動作，
謝謝。
陳議員江山：
既然市長有這方面的建議，比如說插牌子啦、或什麼等等啦，我們立竿見影，
越快越好。那有關夜間開單，機車開單啦，我就想到一件事，那個夜間改造
機車很吵吔，改造機車越來越多，聲音是一部比一部大，聲音大得連嬰兒啦、
老一輩的都不敢出門，大家都被機車聲吵到嚇一跳，敢怒不敢言，特別是從
外地搬來我們基隆市，都說我們基隆市怎麼這麼吵，晚上都沒辦法睡覺，一
部車子回來，把大街小巷的人吵起來，第二天工作都沒有精神，心情怎麼會
好，想說政府都沒有在做事，事情都不管了嗎？讓這些機車，改裝愈來愈多，
一部比一部大聲，吵得大家都沒有辦法安寧的休息跟睡覺，我想請教一下我
們警察局楊局長，這方面是不是你們應該努力加強的地方，還是環保局、亦
或是監理站，我想請楊局長答覆一下。
警察局楊局長源明：
謝謝陳議員的指教。關於機車改造的部分，我們警察局會定期跟監理站、環
保局來進行聯合稽查，所以以去年來講，我們聯合稽查就查獲了 912 件，這
～139～
部分當然涉及了各相關單位的權責，依照各自的權責來取締告發，另外這個
我們事實上也在警政署、交通部相關的會議上，我們希望建議在立法的管制
上著手，從製造煞車聲與排氣管製造的音量要去設定一個國家的標準來根本
解決以上的問題，以上報告。
陳議員江山：
局長請坐。事實上由製造商這邊來講，製造商一定不會用那麼大聲的，一定
是後面才改的嘛！當然，有的排氣管容易生銹，有的人換成白鐵的啦！換是
沒關係啦！最主要是音量不要那麼大，這是我曾經向我們警察單位建議過，
這個「煞煞」的聲音是環保局，有的人就說，這個車輛改造是監理站，我想
我們就這麼不管了嗎？就這樣放任嗎？我想在這方面就會有很多的民怨，在
這裡請我們警察局長跟環保局長這方面更積極的多方面取締，讓民眾能夠安
心啦！可以好好的休息啦！
接下來，我們來請教我們交旅處，有關於我們基隆市到現在沒有一條比較完
整的、舒適的、像樣的自行車道，十幾年前，本席在當里長的時候，舉辦過
自強活動，很多民眾都建議說：我們去哪裡騎腳踏車啦！……到現在我看到
很多單位，很多的團體，不是到集集啦！就是到新竹啦！宜蘭啦！福隆啦！
到處去騎腳踏車。
我們基隆難得有得天獨厚的，那麼漂亮的東岸、西岸的海岸線，那麼漂亮的
基隆河流域，為什麼不來把它銜接起來，當時我就一再的建議過，希望我們
基隆市也能夠有比較舒適的、比較安全的自行車車道。
那麼本席在 4 月 28 日有看到我們媒體的一個報導，我們交旅處這邊也用心，
希望能夠建置我們自行車車道，能夠來銜接大台北的都會區，能夠到新店、
淡水，我想這是我們市民非常期待已久的，那由海洋廣場出發，你看，從中
山一路、到外木山、到野柳、到金山，這一段風景多好，以前叫北海道，飆
車都在那裡，後面又有一個東岸，到和平島公園，可以看看我們這些漁村的
風光，到八斗子漁港、碧砂漁港，番仔澳然後再到瑞濱、福隆，這一段也非
常漂亮，像這些早就應該要規劃。
還有一條是從海洋廣場出發，到龍安街經過竹仔林隧道到八堵，五堵、北五
堵，這樣的銜接到汐止，我想汐止已經差不多都貫通了，我想我們還要做一
部分的努力、部分的接通，這樣就可以串連起來。在這裡我想請我們交旅處
處長，為什麼你沒有把碇內這一段、暖暖這一段、基隆河這一段那麼漂亮，
～140～
為什麼沒有把它規劃起來？請交旅處處長答覆一下。
交通旅遊處李處長綱：
議座您好，目前為止據我了解，自行車道在基隆河這一段是有做一些規劃，
最主要是在工務處那邊，是不是麻煩李處長那邊回覆一下。
工務處李處長銅城：
謝謝主席。陳議員所指教的部分，基隆河沿岸的部分，那自行車並不是沒有，
我們大概以基隆河碇內段的部分，目前靠右岸的部分，吊橋土地公廟那個四
腳亭的部分，那一段是沒有的，但是從四腳亭到左岸是可以接到吊橋那邊，
吊橋那邊過土地公廟的地方是可以繞過新農路，新農路這段在後續裡，市長
的政策是要把基隆河沿岸整個步道優質化，這個部分我們都已經有在著手規
劃中，這個地方是不是要用懸臂，我們都有去看過，有一些路幅大概還可以
拓寬，但有一些地方可能就要懸臂，這些都有納入規劃，以上報告。
陳議員江山：
那有納入規劃就好了，我是想看到我們報導有這一段，但是沒有這一段啊，
基隆河最漂亮那一段，不是我自賣自誇，定內那一段與暖江那一段最漂亮，
那一段有壺穴，將來有黃蠟石文物館，還可以到達定內吊橋，就是那個土地
公廟，那邊的休閒設施都做得非常好，而且還可以銜接到四腳亭，這一段就
誠如李處長你講的，就部分就懸臂式的，不然我們也沒有那個空間嘛！
我想那個經費應該也是不少啦！我們也不是信口開河，記得我們那個某位交
旅處的處長，講的很多喔！說那個基隆河沿岸開闢自行車道後，還要有休息
站、遊覽車的停車場、還要有喝咖啡、上廁所的空間，講的非常好、非常動
聽，但是到後來什麼都沒有。
在此，我想請問一下處長，我們大概預計什麼會來規劃、推動、落實這個工
程？
工務處李處長銅城：
我想跟陳議員說明一下。大概這一個部分，目前在今年城鄉風貌的裡面，我
們有提了一個基隆河岸全線的部分，這個部分涉及到，到底要怎麼做？包括
不是只有興隆路這一段，包括過港這一段，大概都已經大勘過，就是說我們
從暖江橋往河濱公園那一塊，河濱公園那一塊到過港那邊，有個半邊橋，半
邊橋下，那個空間似乎也是可以利用，或是說從河濱公園那邊要怎麼往上
走，到尚仁街那邊以後，要穿過鐵橋下，那鐵橋下再往自來水那個地方，從
～141～
尚仁國小出去以後，從八德路那邊也可以接，那整條路線，以前我們在做規
劃的時候，有初步探勘過。
以現階段我們分成二個，第一階段，我們用標線標示的方式，現有的道路路
幅標線標示去做一些整理之後，先讓自行車指標的部份去去標示出來。至於
剛講的那個工程的部分，一定要先做過完整的規劃以後，才有辦法做，只要
規劃完成以後，關於的經費的部分是要中央補助還是逐年在市預算去做編
列，所以我們先把規劃完成，再來討論經費部分，以上。
陳議員江山：
我們當然是很期待啦，盡量速度要快！剛我講的那位處長現在也不在基隆
市，講一大堆，也沒做半樣。
在這裡我們再繼續請教交旅處，有關於我們暖東峽谷。之前我們市長與市府
團隊，他們也是希望北關能夠納入風景區，暖東峽谷做為童子軍的一個起
點，在 4 月 15 日的媒體也看到，我們希望將暖東峽谷的廊帶來做為國際遊學
的一個中心，暖東峽谷是非常美麗的，不但溪水清澈，原始森林的風貌，環
山的一個步道，都是值得開發的遊樂區。
暖東峽谷為什麼之前它會封閉兩年，最主要是因為我們委外經營。委外經營
它只顧著收錢，根本沒有維護，沒有其它的擴建，所以才會造成涼亭倒的倒，
吊橋斷的斷，鐵橋欄杆整個斷掉，路上坑坑洞洞，可以說是滿目瘡夷，形同
廢墟。本席在那時候也建議了我們市政府編列了一期 1500 萬的，還有一個第
二期的 1800 萬，總共 3300 萬來做我們暖東峽谷設施的更新及維護，這項工
程也大概完成了，是不是驗收了？
我在媒體上面有看到，近期之內我們將會免費來開放讓民眾使用，本席也在
前幾天，特地邀集了幾個朋友，特地到暖東峽谷去繞一繞，看一看。雖然有
3300 萬的維修，但經費還是有限，若要全面整理勢必有很多缺點，還有許多
地方要加強。像環山道路，有部分的欄杆，那些安全指示是不夠的，還有那
些階梯，都長滿了青苔，沒有什麼安全維護，我那些朋友都不敢走，怕走了
滑倒了，腳受傷了痛好幾個月反而倒楣。
不知道我們市長與交旅處處長最近有沒有去過，有沒有再去走一趟，看一
看，在這裡我建議我們交旅處這邊，不宜冒然開放，你們要先去檢視一下安
全，在這裡也要請教我們市長，你不知道裡面現在的設施改善的一個狀況，
你滿意嗎？你對暖東峽谷

風華再現
，
你有沒有後續的想法
，
還是只有這 3300
～142～
萬的維修整理就好了，還是你另外還有什麼規劃讓暖東峽谷．風華再現，請
市長答覆一下。
林市長右昌：
謝謝陳議員。我想現在這一個處理大概是林務局它有把一些環山的步道做一
些整理，那他們整理的方法跟手法原則上，他們希望採取原始自然的施作方
式，相關的環境部分如同陳議員所講的，那個經費整體上是不太夠的，現在
由我們林副市長在做一個整體的召集跟規劃，其實範圍會比較大，像現在的
童軍露營場，本來公路總局有一筆 2700 萬的經費要做一些防設維修，我們希
望把它先空留下來，就整個的環境能夠增加預算來做的更好。
那在 5 月份，促參師會帶一些促參的廠商，它覺得這個未來是非常好的一個
推動地點，若只是靠這幾千萬，實際上是不夠的，包括停車的空間停車場，
如果今天要把它做成一個北海岸的風景區起點的話，光是那些停車的空間基
本上就不敷使用，所以這些我們必須一併把它考慮進去。
在 9 月份的時候，我們要怎麼樣讓它再現風華呢？我們希望現在可以做的這
個階段，能夠做一些活動開始暖身，首先是 9 月份忠孝獅子會所辦的路跑，
全國的邀請賽，我們會跑基福公路這一段，就會開始利用這個地方。
那另外我們之前有提到跨年的時候，平溪天燈這個可以做為第二個暖身的場
所，至於全面性的一個規劃整理，原則上，啟程應該是在明年之後，以上報
告，謝謝。
陳議員江山：
謝謝市長對我們暖東峽谷的重視。事實上暖東峽谷是非常漂亮，非常值得開
發做森林遊樂區，我們看到平溪，就只有短短的 100 多公尺放天燈，除了十
分瀑布之外，還有青銅的放天燈，它就能夠將平常很多日本客、韓國客吸引
進來，到假日更是火車都爆滿的，人潮非常的多，我們希望將來能夠引導這
些也能夠來到我們暖東峽谷這邊。
暖東峽谷以前還有賣冰的、賣冷飲的、賣農產品的，賣茶葉蛋的，大家都欣
欣向榮的，都很高興的，都有商機，我們期待市長的努力，讓我們基隆唯一
值得開發的森林遊樂區讓它活絡起來。
在這裡我們來請教我們社會處，暖暖區到目前為止，沒有所謂的糧食銀行，
更沒有日照中心、托育中心，之前本席一再地建議我們社會處處長，他當時
也有計劃性的、規劃性的，希望能夠在我們過港社區，我們裡面有個市政府
～143～
的員工宿舍、單身宿舍，要來擴建為多功能的社會福利中心，不要說我們暖
暖區什麼都沒有。在這裡我要來請教我們社會處處長，你有沒有這個計畫，
對我們暖暖區有沒有要對這個福利機構來做一個補充呢？請處長答覆一下。
社會處吳處長梃鋒：
謝謝陳江山議員的指教。目前我們食物銀行全市有兩個地方，一個在七堵，
一個在正義，依我們目前全市的一個狀況，透過物流的輸送，稍為還可以應
付，比較迫切的應該是您剛剛所提到的托育資源中心，確實如此，我們做了
七個區的需求評估之後，發現暖暖區在社福機構相關的設施上是比較少，這
個托育資源中心呢，市長也承諾，會一區一托育資源中心，所以暖暖區一定
會有。那至於地點呢，我們手頭上也是有在做地點的評估，其中一個就是您
剛剛說的過港的單身宿舍，之後我們如果還有更進一步的消息，我們會跟議
員做報告，謝謝。
陳議員江山：
我是認為這個社會福利機構，每一個區應該是均衡發展，而不是著重在某一
個區或哪一區，我們暖暖區就是什麼都沒有，我們不能只靠關懷據點，關懷
據點那個是不夠專業性，它們是一般性的服務，沒有辦法落實去照顧到這些
需要照顧的兒童與老人，所以本席希望我們社會處這邊能夠更積極、更用心
的去做，不要說別人有，我們暖暖沒有，這樣似乎差太多了，厚此薄彼，社
會機構應該是均衡發展，在這裡建議你們。
時間所剩不多，在這裡我想建議一下市長，我們基隆市是不是可以來舉辦假
日花市，其實現在買花、送花、種花、賞花的民眾非常非常的多，那麼民眾
一直建議我們能夠在基隆市也舉辦假日花市，免得他們大老遠跑到台北去，
來回浪費時間又浪費車資，那些車錢用來買花就可以買很多了，為什麼我們
不來舉辦假日花市，其實假日花市商機非常多喔，它不是只有賣花而已喔，
它賣花苗、花盆、花種、還有賣一些藝術品、石頭、木頭、水族箱的花花草
草，還有容器、肥料、還有農產品，提供這樣一個休閒、讓民眾賞心閱目、
一個空曠神怡的好地方，可以讓民眾心情愉悅，且又有這麼好的商機。
當然，交通的地點還有配套的措施很重要，在這裡我想請教一下我們市長，
你有沒有想要來推動這樣的方案？這是市民的期待，請市長答覆一下。
林市長右昌：
謝謝陳議員。誠如你所說的，假日花市這是一個好事情，但是也是涉及到兩
～144～
個重點，一個是地點，一個是交通的配套，因為這麼大的人潮一來，包括停
車的空間，若交通沒辦法負荷跟因應的話，可能會未蒙其利，而先身受其害，
所以我個人是非常支持未來這樣一個假日花市跟市集，但是地點的部分我們
可能要進一步的來評估，那這一部分是不是請我們產發處林處長來做一個補
充。
產業發展處林處長福來：
大會主席、議長，感謝議座的諮詢。假日花市在我們這一次的果菜市場即將
重新招標的時候呢，四季開發有限公司進來後，他們有在做一些相關的評
估，因為目前果菜市場上面的建築物因為它做泡沫混凝土，若上面再加蓋鐵
皮屋，再把泡沫混凝土剔除後，另外再做混凝土板的話，大概花費要 1000
多萬到 2000 萬左右，那廠商這邊現在另外有找一個臨時停車場，目前它是想
說，因為有停車的需求，所以有沒有辦法把這些停車需求的空間挪出來。剛
剛議員提到有停車空間的需要，所以它們正在評估中，因為還沒有接洽到有
意願的廠商，那是不是想說看看市長那邊有沒有辦法找其它用地來評估看
看，現在我們最頭痛的是停車空間的需求，後續我們這邊一有結果，會再跟
議座報告，以上說明，謝謝。
陳議員江山：
在這裡我要建議產發處，假日花市的推動你是一個重要的角色，假日花市要
來推展的話，除了剛講到的交通問題，還有一點是如何來帶動、如何來刺激、
如何來吸引民眾？我們有很多的苗圃可以來種一些花花草草的，來做一些免
費贈送，或者是只收工本費來做為吸引民眾促銷的點。
因為時間關係，本席在這裡建議你，會後是不是找一下你們相關的承辦人
員，有關於興隆路還有龍門谷的產業道路兩條產業道路的部分地方需要來維
修的，避免產生危險，希望處長會後，找一下我們承辦人員與本席連絡，我
們去現場勘查一下，因為時間關係，非常謝謝我們市長、以及各局處首長的
備詢，本席的總質詢到此，謝謝大家。
宋議長瑋莉：
好，謝謝我們陳江山陳議員，用心的市政總質詢，我們現在上午的議會散會，
下午再繼續市政總質詢。
～145～
俞議員叁發施政總質詢（四）
日期：104 年 05 月 06 日
時間：下午 14：30 至 15：30
紀錄：范麗萍
蔡副議長旺璉：
理事長、市府、各單位主管，接下來 1 個小時是我們俞叁發議員的施政總質
詢，我們現在開始計時。
俞議員叁發：
謝謝主席，我們市長，各位局處首長以及我們各位媒體小姐、先生，各位工
作同仁，大家午安，大家好。
現在是由本席總質詢，睽別那麼多年，忽然要在質詢，若有不清楚的地方，
煩請各位能跟我多交流意見，因為這次的總質詢，與我從前想要完成的事
情，在這幾年期間有很多變化，所以我希望今天的質詢，大家能提供一些建
議給我，大家好做個腦力激盪，我們希望藉由大家的努力，來激發大家的創
意，讓市民能解決他們目前的困擾，或是創造市民生活上的便利性。
首先第一點，先跟市長談到我們通勤族的權益，當初講到國光總站要拆除
時，我們市府的規劃是採分散發車，當初規劃分散發車時，是以不影響交通
塞車問題，卻時我們現在火車站前塞車問題很嚴重，也不可能在那邊發車，
所以當初採取分散發車，我們新的火車站站亭，上面也會做國道客運，但目
前我們手邊資料不足，個人顧慮，我們當天有現場看過，以目前現有的國道
客運轉運中心仍是不夠用，還好目前規劃有讓市民稍微鬆一口氣。
現在每一個縣市，為了民眾通勤的權益，為了大家的方便性，都在蓋轉運站，
為何我們確要讓市民「鳥獸散」
，到處分散發車，好幾個點都距離很遠，所
以我們議員一直在討論通勤族的權益，基隆市民很多要到台北通勤，所以交
通便利性我們相當重視，能否先請市長。
針對我們國光總站拆除，該如何安頓這些通勤族，甚至讓他們更方便，我個
人目前比較顧慮的，市長您決定不拆西 2、西 3 碼頭，但當初大家引頸期盼
環港商圈，我在耽誤些時間解釋一下，我們從西 2 碼頭搭船要到廈門，最近
還有其他大陸省份也想跟基隆建立直航關係，我們拿什麼臉去跟別人直航？
～146～
我們已現有的航次『中遠之星』
，要上船時像逃難，裡面破舊不堪，這是一
個國際港都嗎？當你搭船到廈門下船時，國際機場的感覺，台灣人的臉都被
基隆丟光了，現在這邊你要列為古蹟，不予置評。
個人想知道，你把這邊保留下來，市長你該如何彌補環港商圈，當初我們對
環港商圈那麼多期待，基隆港目前的貨運量通通往台北港，基隆人賴以為生
的基隆港以無法再成為我們基隆人的衣食父母，我們現在靠觀光，市長你拿
西 2 碼頭跟別人拚觀光，上得了檯面嗎？環港商圈保留後市長您有什麼構
想？可以簡短稍作說明，我們在討論。
林市長右昌：
副議長、俞議員，謝謝俞議員的指教，兩個部分，第一個部分，我們一般會
把郵輪（Cruise）、客輪（Ferry）會搞混，不管過去的環港商圈或是現在港務
公司的規劃，基本上是沒有衝突，而且會比過去的一個構想還好，因為現在
的條件比過去都還有優勢，這些都是過去如江前院長、謝立委，還有我們議
會的先進大家創造出來的空間，郵輪的母港基本上會在東岸，也就是現在的
航港大樓，未來東四、東五的軍用碼頭，西 2、西 3 碼頭的保留，它不只是
作為一個古蹟的運用，這地方保留下來。
所謂的「歷史空間」可以作一個新的運用，在國外也有非常多的案例，在有
幾百年的空間經過設計後變成一個最新的車站或是最新的航運中心。
俞議員叁發：
市長，我現在不涉入你怎麼保留古蹟，我只想知道你如何讓基隆人引頸期盼
的環港商圈恢復，本來是要作一個國際的旅客中心、轉運站，你現在保留之
後，你又該如何恢復大家的期待。
林市長右昌：
謝謝俞議員，這兩東西並沒有衝突，本來港務公司是要拆西 3 碼頭倉庫要蓋
一個新的，未來這個地方即便西 2、西 3 倉庫保留了，它還是會是一個 Ferry
（客輪）停泊的地方，並沒有因此改變，港務公司未來也會針對客輪航運設
施上的使用作些相關改善，所以並不會去影響，反而是利用的空間、條件會
增加。
俞議員叁發：
市長，我現在特別提醒你，我不管客輪、郵輪都是我們的門面，現在連廈門
那邊來搭船都問我們這邊怎麼那麼落後，所以不希望，因為你要保留這古
～147～
蹟，進而影響到我們對外的門面，因為西 2、西 3 你把它弄掉，難道你要在
往西 6、西 8 嗎？所以我們之前期待的那個地方可以給我們一個新的旅客大
樓，可以一個新的商圈，甚至可以做轉運站，當初一開始看的「金磚計劃」
的內容好像有變化，不要讓基隆港因為一個古蹟就喪失掉我們能發揮的機
會。
剛講到通勤族權益問題，我們基隆市的公車處於破產狀態，如果是一家正常
營運的公司，有錢賺為何不賺？本席有點納悶，以我自己服務的區域來作個
舉例，505 公車它由市區往大武崙，這條路線在本席小時後就有，但當時大
武崙開發密度很低，近幾年來，卻成為全基隆人口密度最高的地方；人口數
最多就安樂區，但本席納悶，客運班班客滿，市公車姍姍來遲，半小時才來
一台；有些長輩為了省錢，年滿 65 歲公車可以免費，長輩就在那邊枯等公車
來；一些年輕人我搭公車也是錢，搭客運也是錢，看到客運一下子就來一班，
當然就選搭客運；之後公車處才欲哭無淚，喊虧錢；為何黃金路線，別人懂
得好好把握、經營，我們卻放任民間業者賺錢。
本席建議市府應該與公車處討論，而非墨守成規；所以這條路線是否請公車
處作個檢討，適度的增加班次的密集度，提供大家更多的便利性。
本席剛在樂育路 81 巷進行會勘，也謝謝各局處共同出席，剛發生的問題，想
在這邊提出來與市長溝通，樂育路 81 巷從前是麵粉工廠屬於政府的，當時開
一個巷道，當地居民已使用習慣，但目前這條路已賣給某一間開發公司，站
在地主（開發公司）的想法是這條路免費讓居民使用，已經很好了，但當路
面不平，常讓人跌倒，站在里辦公室立場要出面處理時，卡在它是私有道路，
里辦公室無法出面處理；若地主願意敦親睦鄰，他出一半，市府出一半，市
長您覺得這方法可行嗎？
林市長右昌：
這部分初步聽起來可能會有適法性上的疑慮，我想這部分請工務處李處長簡
單來做個說明，謝謝。
工務處李處長銅城：
主席、謝謝議員的指教，那條道路（樂育路 81 巷）目前是這樣，他在都市變
更計畫時已經變更為都市計劃道路，一個圈起來是自己的，另一個是要回饋
的土地，但目前都市計畫尚未完成法定的程序，將來如果這案子完成法定程
序，道路屬於公共設施，開發公司要負責維護管理，產權的部分要給政府；
～148～
但目前它是屬於私人土地，若目前要作就會牽涉到前世政策性問題，第二部
分如議員說，即便道路維修好，但車子亂停甚至又有些廢棄車停在那裡，若
要把他認定為現有巷道，目前他並不符合現有巷道原則，所以各相關單位在
執法上會有困難，這會是個通案性的問題，針對這通案性的問題，我們會做
一個通案的考量。
俞議員叁發：
謝謝處長的回答，我想提醒市長，遇到這種問題，我們不能一句話說，因為
卡到私有道路，所以沒辦法，地主他的講法，我等你們核可，已經等 4 年多，
這 4 年多跌倒多少騎士，影響多少人的便利性，當市府批准成為計劃道路要
開發時，就能解決這些問題，當該條道路既不是計劃道路也不是既成巷道，
他只是私有道路，但偏偏又是百姓在使用，該怎辦？繼續等？ 等 2-3 年，大
家繼續水生火熱？是否有替代方案？是否有解套方案？市長，我不要求你馬
上回答，我希望你針對這問題可以作一下研究，如果地主同意跟你們共同負
擔來整理此道路，是否有個相關約束，來把這道路做好，他已經等 4 年了，
我不知道你們還有幾個 4 年，請市長研究一下。
接下來我們講點溫馨，我個人在經過安樂區的陽光洗車中心，看到這些身心
障礙的朋友，看到他們在洗車，我看得很窩心。
個人非常贊同此作法，我們給他們一個魚竿，他們自力更生，我看到他們在
做事情態度，讓我覺得距離再遠我都會想讓他們服務，可是就薪資上，我們
是否能再給他們多一點福利，多一點鼓勵，讓他們知道，只要付出，還是可
以靠自己的能力活下去，目前我看到只有一個陽光洗車中心，市長為了導正
社會風氣，我建議可以多設立身心障礙洗車中心，這樣可以照顧到弱勢族
群，市民不僅可以洗車又能幫助到這些人，市長，可行嗎？
接下來還是談到民生問題，
「成功市場」的立體停車場，我們接獲管理者也
就是成功市場管委會的反應，也接獲許多民眾的抱怨，本席要請交旅處長能
多多重視這方面的案子；當天有民眾受困電梯內，打了 119，消防隊協助救
人，民眾受困電梯內已多次，反應很多次也未得解決，這問題好久了，然後
到服務處來找我，希望我協助，我馬上行文，沒想到當天的現場會勘，城發
處馬上請課長現場會勘，處長，你們交旅處要重視一點，我今天不是看不起
約聘顧，你找一個約聘僱的人員來現場，他來到現場只會回答，我不知道，
沒有；課長來很清楚情況，各單位派的人來都說，有接獲相關案件，就交旅
～149～
處派來的人員說沒有，本席主動邀請你們會勘已經很多次，也到處長辦公室
跟你討論過，且特別行文給處長，內容寫到，盡請處長共同研商，還是見不
到你的人，我已經 3 次會勘，研究很久，市長我跟你回報一下我們整個討論
的結果，
「成功市場」的電梯為何常常故障？ 因為從前的設計不當，導致攤
商要把貨物載上去，他從一樓既然沒有貨梯，但就現況來說，攤商當然希望
從一樓卸貨並使用貨梯上、下貨，但一樓沒有貨梯，故只能用人力推拉，在
往地下室走，繞了一圈才可以到貨梯，試問三更半夜正在卸貨，有幾個攤商
會聽你的，當然為了方便運貨就直接使用客梯，所以才會貨物、海產的水一
直滴，導致，客梯經常性故障，既然都知道是什麼原因造成電梯經常性故障，
但卻未有辦法解決；後來我們幾位討論後，為了不讓攤商把客梯當貨梯使
用，首先要解決貨梯的方便性。
市長，我們跟處長還有交旅處已會勘 3 次，也討論很久，目前大概有個方向，
只要從一樓到貨梯的路口，這地方只要花點錢，初步評估 20-30 萬，就可以
做一個昇降設備，讓它到我們的貨梯門口，這樣攤商就不用費盡千辛萬苦的
把貨物拉下樓，攤商就可以很方便、守規矩的使用貨梯，如果能這樣作，在
將電梯稍作整修，禁止攤商使用客梯，這問題就可以迎刃而解，現在只剩一
個問題就是，市府是否願意處理？大家都說沒錢作，市長，你覺得該怎麼做？
林市長右昌：
非常謝謝俞議員，如此用心把這問題討論出來，這事情非常簡單，攤商既然
在那邊營業，不管過去規劃設計的不當，所遺留下來的問題，既然碰到問題，
市府這邊希望是立即解決，所以我的態度跟回應是，剛俞議員所提的建議的
方案，若大家研議可行，市府在經費上將全力支持，謝謝。
俞議員叁發：
謝謝市長你善意的回應，我代表基隆市民及「成功市場」所有使用者，在此
跟市府說聲謝謝；受困無數次，一直沒解決，希望今天是最後一次的討論，
把這問題解決掉，本席相信，市府若是盡快處理，民眾給市府的會是掌聲，
謝謝。
接下來想討論個人的一些遺憾，在 4-5 年前，本席曾經向市府爭取好多年，
稍作說明，
「安樂國小」後方的舊校舍，早在 7-8 年前，我曾建議，這地方方
圓 10 個里，幾乎沒有一個像樣的停車場，
「安樂國小」的學生，沒有一個校
門口可以接送學生，沒有一個校門口可以讓大型車輛停靠，甚至連轎車都沒
～150～
有辦法停，教職員連個停車場也沒有，只好將車子停在操場，讓學生不要接
近操場，當然不是大操場，中間有一個小操場，下雨天，小朋友沒有地方可
以遮風避雨運動，
「安樂國小」周邊那麼多住戶，也沒有一個停車場可以使
用，所以經過多年努力，當初的校長有點顧慮，當初的教育處也溝通過，校
長認為要把學校的土地拿去用，他不捨，我們經過 2-3 年的努力，加上也去
作可行性評估-地質探勘後，是可行的。
不幸那天，我一語成讖，我下屆若有當議員，我希望完成這件事情，沒想到
我沒選上，我落選了，一個禮拜之後，接到學校回我公文說，此案件不繼續
進行；我們希望利用這地方，
「安樂國小」後方，把舊校園、舊廣場蓋起來，
讓學生有一個遮蔽風雨的操場，蓋到樓上的時候，可以有個校門口，有一個
可以接送學生的地方，讓學生要戶外教學時，大型車輛也可以停靠，而不是
在安一路狹窄的馬路並排，家長都不能到進到學校接學生，非常危險，非常
不方便，附近民眾又需要停車的空間。市府常講，
「我想，我知道需要，可
是沒錢做」
，全基隆最需要的就是立體停車場，民眾對停車空間的需求量之
大。
市長您也知道我們基隆停車空間非常短缺，本席目前是針對現有看到、知道
的，有需求又有機會；我私下也跟你討論過，包括基金一路 135 巷，我也曾
跟地主討論過，地主也樂意賣，因為附近居民也有停車空間的需求，市府現
在有規劃，仁愛國小、信義國小的地下室，那是市區，我針對的是民眾生活
的必須性，基金一路 135 巷大家頭痛的問題-停車，我剛提到「安樂國小」一
舉數得。
另外，基隆難得有幾間稍有規模的廟，議會附近的慈雲寺，也是因為沒地方
停車，之前規劃過，若停車塔建起來要跟安一路銜接一定要一個空橋，這個
廣場也可以讓它停遊覽車，這樣一來解決許多問題，一舉數得的多功能性，
市長，這我跟你提過，依照你這幾個月的經驗，你認為這些居民的需求，你
是否該去努力？或是你覺得該怎麼作？
林市長右昌：
謝謝，
「安樂國小」的後方，我想那地方有這需求，那邊是個老舊社區，其
實也是（安樂區）最早發展的一個地區，所以包括他的巷弄，不只是停車的
空間，其實包括通勤空間，的確如剛剛俞議員所講的，其實非常狹隘，這不
只是通勤的問題，也包括公共安全的問題，大型消防車基本上是進不去那個
～151～
地方，
「安樂國小」後方得舊校舍以及慈雲寺後方的一個停車需求，還包括
上面的永康里等地方，我認為是有研究跟討論的必要性，是否可行性，這部
分可能由交旅、工務處相關單位來做進一步的討論，事實上在之前，副市長
也招集過一次會議，有關於「安樂國小」周邊區域環境改善的會議，有些初
步的建議及結論，但我對一些相關的議題，我認為還有加強的必要，所以非
常謝謝俞議員再次把這議題提出，我會把這停車的功能及需求會請相關單位
來進一步討論，把它放入「安樂國小」周邊環境改造，一併來做個思考，謝
謝。
俞議員叁發：
謝謝市長的回應，上一屆最後的臨門一腳，已經可行性評估可以了，在本席
卸任不到一個禮拜就收到一份公文說，又取消了，這案子要放棄，老實講，
永遠記在我心裡，在每次議會質詢，我絕對追著這案子跑，我絕對要有一個
結果；我跟市長建議，我在民間所聽到的，基隆市政府常在喊沒錢，你有些
東西可以不用自己籌錢，讓民間賺，讓百姓可以方便，大家都好，不要有那
思維覺得，讓民間賺不好，民間可以幫我們完成願望，那是很好的事。
剛提到
「安樂國小」
基金一路 135 巷 23 號對面，天鵝堡社區的下方，哪區塊，
地主曾經表達他願意賣，當地居民非常希望有停車場還有里民會堂，我比較
傾向多功能使用，剛提到
「安樂國小」
後方，市長你剛也提到永康里也需要，
安樂國小的老師們希望有停車位，盡量不去佔到學生的使用空間，可是無奈
沒地方停車，連接一個小孩也沒地方停，這案子真的要快點想辦法解決，基
金一路 135 巷，著手跟地主可以做個詢問，如果真的有意，在可行情況下，
也可以解決武嶺街還有基金一路 135 巷，這區塊停車困難的問題，幾乎可以
用水深火熱來形容。
提到基金一二三路，市長我們還是回到大家最關心的話題，基金一二三路的
塞車問題，本席曾經提過，不知您是否有仔細考慮過我提的，若可以去掉他
的安全島
，
考量以調撥車道的方式
，
7-8 年前我也一直提這方法
，
當初說可以、
很好，因為有些路段可以增收部分拓寬，有些地方可能要稍為挖一些山壁，
你就把人行道改成懸臂式人行道，武崙溪上面，你少一個人行道、紅磚道，
路面就加寬，也不用去徵收也不用去挖山，就能把路面加寬，當初說寶貴意
見很好很好，到現在都沒動靜，市長您是否可以針對大家對基金一二三路的
關心，還有你那天講的，短期、中期、長期，以目前燃眉之急就是有很多狀
～152～
況，需要我們盡快改善基金一二三路塞車問題，市長您有什麼高見？
林市長右昌：
我想基金一二三路的問題，我日前也報告過，長期他只有兩個解決方式，不
是道路拓寬，就是另闢一個新的道路，這大概是中、長期要面對來做的，至
於短期的，如俞議員提的，不管是調撥車道，還是所謂懸臂式人行道，這部
分我會請交旅處、工務處來做一個研議，不過基金一二三路，算是一個穿越
性的道路，它有好幾個瓶頸，我們當然可以在一些路段，比方說基金二路，
大武崙工業區旁邊靠近武崙溪的部分，我們可以來做懸臂式人行道，這部分
可以研議，但他到後段，路又縮起來，所以整個流量，車行的規劃，我會請
交旅處來做進一步的研議，在跟俞議員作回覆，謝謝。
俞議員叁發：
市長，個人的一點淺見，或許大家可以互相激盪，你說到了末端，我們俗稱
的海龍珠餐廳，那邊會比較難以解決，我個人淺見，一樣同一天發表，一個
叫萬里蟹，一個叫基隆蟹，各局處首長，你們知道哪一個是真的是基隆蟹嗎？
我告訴你，很多人，甚至當初參與發表會的人根本不知道那是基隆蟹，我們
基隆在這方面的觀光行銷做得很差，一直沒有好好落實，我跟市長提醒，現
在的萬里蟹，當紅炸子雞，但是幾乎有點步入，我們碧砂漁港的後塵，現在
價格高得要命。
市長，你可以考慮吧？你萬里要飆高是你家的事，我在內寮地區也是靠近海
港，靠近萬里，你是否可以去輔導、規劃，海龍珠餐廳這成功的案例，他比
別人便宜，海產新鮮，基隆的海產本來就有名，你是否考慮輔導內寮區塊，
輔導很多人來開生猛、平價海鮮，你走你的高價，我走我的平價，新鮮又平
價，讓內寮地區就是平價特色海鮮，若民眾遇到塞車，沒關係，我後面有立
體停車塔，民眾將車子停在立體停車塔，享用海鮮，不跟別人塞車，把這些
車流當作我們的觀光客，而不是在山上挖一條路，這些人不要經過基隆，你
在想要怎麼停在基隆，為何不想讓他留在基隆？
這構想並非打高空，你就臨近外木山海岸，外木山漁港，臨近萬里，基隆是
海洋城市，也是海鮮出名的城市，我們可以跟它並駕齊驅，你作你的高價，
我做我的平價，一樣生猛海鮮，看哪一個生意好，基隆要帶動觀光，當地想
要繁榮，這對大家都好，我們應該在這方面作一個輔導，作一個特色商圈，
基隆生猛平價海鮮區，塞，就往裡面走，基隆海產又有名，而不是觀光客們
～153～
趕走，希望把觀光客吸引、留下來。
剛提到的問題，基金一二三路，市長，本席有一點小要求，長庚醫院-情人湖
院區，據說有一條古道可以通到中和路，但到目前為止為何我們沒去挖掘
它，如果可以成為紓解我們大武崙地區塞車情況的一條新的道路，為何不去
開發，若不適合，為何不把這古道成為我們的觀光價值，任其荒蕪，市長您
是否願意往這方向著墨？
林市長右昌：
謝謝俞議員，你剛提到的情人湖-中和路的一個古道，其實我看過，現在他是
在大慶、大城的外環道旁邊，完全沒有路的路，走進去大概會碰到一個隧道，
隧道是非常早期就開闢的，目前是坍塌的狀況，當地的葉里長也曾經建議
過，若可以將坍塌清除貫通，可以變成自行車道，這部分還需實地勘查，也
許這是我們可以發揮的課題，會請交旅處來做一個研議。
俞議員叁發：
朝兩個目標邁進，第一，增加基隆的新的觀光景點，或者是解決塞車之苦，
因為我們 5B 匝道這地方只能從基金一路上去，卻不能下來，若中和路可以
過來，是否就直接解決問題，中和路到基金一路，二高這邊是不能下來，這
條路就可以當替代道路；若裡面真的是有價值的古蹟，或是文化保留，就朝
觀光方向發展，因為我們也沒現場看過，只是從 7-8 年前一直聽說，到現在
還在聽說，尚無進展。
不知第 17 屆議會是怎麼決議的，個人感到婉惜，我們的外木山跟情人湖，目
前交給北觀處，我們基隆人已經喪失情人湖跟外木山的自主性，北觀處想要
怎麼作，我們就任憑別人怎麼作，到現在多久了？有什麼進展？是否有規
劃？我們基隆人還有什麼期望？我們該如何跟北觀處爭取及表達，市長是否
可以表述一下。
林市長右昌：
外木山、情人湖這範圍移撥給北觀處，不代表我們失去了自主性，因為他還
是必須跟基隆市政府搭配，配合整個基隆市的觀光，及整體城市發展規劃，
這是第一點。
第二點是現在的進度，目前交旅處相關的點交、移撥的作業，他們的辦公室，
印象是 5 月底還是 6 月份將正式啟用，到時會邀請議會各位議員先進一起與
會，另外，它也包括和平島的部分，和平島的點交是在 8 月份時會完成，所
～154～
以這是目前的進度，原則上每年都會有 6-8 千萬的經費投入，這部分未來要
做什麼相關建設，他們（北觀處）也會跟交旅處一起討論，以上，謝謝。
俞議員叁發：
我們知道北觀處經費比較足，只要我們握住我們的自主權，我常提的，外木
山海岸本身是個小景點，但它目前的吸引力還不夠，情人湖也是一樣，他是
個好地方，可是吸引力也不夠，因為規模不大，如果這兩個串連起來就會是
個大景點，如何讓這兩個景點串連？還有情人湖外有一大片綠油油的山坡，
大多是公有地，為何都不建設，卻蓋一個瓦斯分裝廠？那片綠油油的土地，
我們可以考慮設置動物園，是否開闢一個地方叫作可愛動物區，開放一些地
方作生態農園，作一些民宿，或是果園、休閒農場等等，讓整個外木山、情
人湖地區作一個擴大性規劃，不要小鼻子、小眼睛，現在北觀處已經接手，
我希望市府幫我們表達，讓北觀處知道，基隆人希望這地方不是接手之後就
沒事，我希望你們朝這方向努力，讓外木山，情人湖，甚至是情人湖的外圍，
能作一個整體規劃結合，讓這地方成為一個吸引人的新景點；尤其我們一直
在標榜，基隆是海洋城市。
市長你也知道，基隆號稱海洋城市，可是我聽到從事水上活動的人跟我講一
句話，尤其我有一位朋友之前辦過一場婚禮，那時還是當時的市長幫他證
婚，辦了一場海上婚禮，國際媒體爭相報導，結果那是在台北縣辦，當時台
北縣-萬里，我們基隆號稱海洋城市，卻禁止接觸水上活動，目前還有什麼地
方可以？
市長，依你所知道，目前還有什麼地方可以？外木山沙灘，本席納悶，既然
要救生員在那邊水上救生，還有派出所固定巡邏、維護安全，然後在沙灘上
掛著，危險海域請勿戲水，後果自行負責，這不是很矛盾嗎？既然讓民眾在
哪邊玩水，又掛一個危險海域請勿戲水，煩請市長花點心思，請相關局處，
如何讓基隆成為一個名副其實的海洋城市。
基隆目前沿岸除了八斗子有到基隆嶼，還有火車站附近的小艇碼頭之外，幾
乎沒有什麼水上活動，幾乎沒有開放什麼，像遊艇、快艇、水上摩托車、帆
船等，基隆幾乎都沒有，我希望你運用你的智慧，讓基隆成為名副其實的海
洋城市。
再來，我們剛提到，基隆是一個郵輪港，基隆要朝觀光路線發展，市長，大
家都老掉牙的話題，郵輪來那麼多艘，到底對基隆的幫助有多少？如何留住
～155～
這些旅客？
本席曾經建議過，應該結合旅行社的獎勵，讓他輪船尚未抵達基隆港前，早
就有規劃基隆這選項的行程，有些郵輪根本不知道可以遊基隆半日遊，他們
只知道 101、九份，一下船就離開基隆，這大家也討論很多，我就不再佔用
時間說明。
但市長請您注意一點，我曾經提過，基隆人的就業機會已經不多，基隆觀光
也不容易發展，我們到外縣市玩，有些景點，大車子不能到，他會輔導民間
經營，坐小車，一個人大約 300-400 元，甚至有 500 多元，就帶你到一些車
子到不了的景點旅遊，讓這景點活化起來，又增加大家的就業機會，又讓大
家可以擺攤位，多了就業機會商業機會外，也讓大家更認識基隆，更喜歡基
隆，可是我們從前的教育處，希望不要再犯相同的錯，基隆市政府舉債、借
錢，優待台北人來基隆玩不用錢，我不知這是哪一種邏輯，市長你應該不會
做這種事情；處長，希望你們規劃，哪幾條路，大的遊覽車不能到，我們用
小車，讓別人也可以來基隆玩，我用小車接駁，但是我們要收費，如何輔導
失業人口或是單親家庭，訓練他們有一技之長，使用小車載這些觀光客去
玩，市民不僅有工作，遊客也方便到景點遊玩，而不是花我們的納稅錢，借
錢讓台北人來這邊坐車不用錢，這點我相當不認同。
再來，時間上的關係，我議題都點到為止，希望各局處重視，深入研究，我
們還有很多機會慢慢討論。
市長，你常經過一條路，不知你在走的時候，是否有心有戚戚焉，自強隧道，
尤其最近更明顯，我相信你不是這種人，但作出來就是這樣，外表漂亮，裡
面卻是烏漆抹黑，你不是這種人，為何現在卻作這種事情？過了自強隧道外
面，現在油漆塗得很漂亮，但自強隧道內卻是非常昏暗，多麼危險。
市長我建議，基隆隧道沒幾個，基隆現在難得有特色，我曾經跟某工業區老
闆聊天，他從前也提過一些建議。早在美國大峽谷玻璃橋時，就有人提議，
在基隆的海岸作一個有特色的玻璃橋，市府說好，寶貴意見，結果通通忘記。
我建議，你可以結合某些廠商或許他能提出一個好 idea
（想法）
，認養這隧道，
給他們一個商業廣告效果也無所謂，我只要你美化，有特色，搞不好可以做
成一個綠色隧道，作一個玻璃隧道，或是作一個水晶隧道，作一個什麼都好，
我們只要看到你有關心這隧道得昏暗問題，希望你們著手去創造一些新的思
維，不要讓隧道永遠昏暗，烏漆抹黑，出了隧道，擦的漂漂亮亮，但裡面民
～156～
眾一進去就是搖頭，又黑又髒，燈光又暗，本來就已經狹小，就很憂鬱，再
加上裡面昏暗，市長你願意做這事情嗎？你覺得隧道有必要活化嗎？把它亮
麗點，給你個建議，基隆沒幾個隧道，整體作一個規劃，有錢你來做，沒錢，
沒關係，企業認養，讓他作成一個特色隧道，全基隆就跟別的縣市不同，基
隆的隧道都好漂亮，沒多少錢，說不定還不用錢，民間合作的機會很多，讓
基隆有個新的特色，別讓民眾跟你抱怨，反道是讓民眾說，市長就是有辦法
讓基隆變得有特色。
再來，時間關係，我就剩這議題跟大家討論，兩個議題，先談第一個，你比
較關心的，壯觀地區，暫時性的因為土地所有權人－建商給你面子，暫時性
的我們解決了壯觀社區的漏水問題，但那並非長久之計，像那天又有民眾被
路燈電到，為何之前會認定他們是計畫道路？
既有巷道，為何到現在我們遲遲無法接管，既然開放使用，市府接手管理，
到目前為止，市長你的政見，可以簡單說明嗎？你該如何實現這政見。
林市長右昌：
前幾天這部分已經說明過，他目前最主要的問題是跟法治有關，這部分我們
也開過一次相關會議，壯觀地區，目前需要的有電燈，還有路面修補的部分，
目前我們都在進行。
俞議員叁發：
謝謝市長，這幾天我們談過的話題，再次強調，我不希望這些小校你就把它
荒廢在那地方，這些小的學校，是否合併，大家都可以討論，但我無法接受，
特別是港西國小，剛花那麼多錢去建設的學校，那天我有提，我希望開放給
民間經營都無所謂，你只要作一個特色學校，再怎麼貴都會有學生來讀，你
已現有建物讓他們去經營，可行嗎？
林市長右昌：
這不是 ROT，這是實驗學校，公辦民營經營的模式。
俞議員叁發：
把現有的校舍，我要合併或是怎處理，千萬不要讓它當鬼屋，我希望你創造
基隆市還有幾個所謂的森林小學，有特色的，不管用什麼方式，我不希望教
室、校舍荒廢在哪。
謝謝市長今天接受我的質詢，也很正面、爽快得跟我回應民眾的一些需求，
也謝謝各位局處長，各位主管，今天用了大家寶貴的時間，在這邊跟大家一
～157～
起期許，我們都是為基隆好，為百姓做事，希望我們共同把我剛提的建言實
現，沒有必要互相吐槽、接瘡疤或是大小聲，我們只希望，市民的需要藉由
我們的激盪，讓他早已完成，讓基隆更美好，讓市民更快樂，謝謝大家，今
天辛苦了，謝謝大家。
蔡副議長旺璉：
感謝俞叁發議員很精闢的施政總質詢建議，希望我們市府團隊，能審慎把它
列入參考，或是改善，也特別感謝林市長所率領的市府各單位主管，今天很
辛苦的在這邊接受備詢，大家辛苦了，今天市政總質詢到此，結束，散會。
～158～
曾議員紀嚴施政總質詢（五）
日期：104 年 05 月 06 日
時間：下午 15：40 至 16：40
紀錄：呂慶輝
（各位議員、市府各單位主管，現在會議即將開始，請儘速進入議事廳開會）
蔡副議長旺璉：
好，下午第一個場次是我們曾議員紀嚴的市政總質詢，我們現在開始計時。
曾議員紀嚴：
謝謝副議長。市長、葉秘書長、許秘書長、還有市府各局處的首長、還有新
聞媒體的各位好朋友，大家午安、大家好。
今天是本席就職第 132 天，第 1 次的質詢，本席在這邊要請問一下我們林市
長，你對於這次果菜市場的招標案，有沒有瑕疵，需不需要改進？請市長先
給我一個解釋，你不要說太久，留一點時間給我。
林市長右昌：
謝謝副議長、謝謝曾議員的指教。果菜市場招標的適法性的部分，其實在我
們這一次的市議會第 18 屆第 1 次定期會這個報告事項裡面的第 70 頁，有非
常清楚的說明，那我們果菜市場呢？早期是基隆市果菜市場股份有限公司這
是在 93 年 1 月份的部分，因為營運不佳，所以進行帳務的清算並且解散，那
這個果菜市場持續的一個營運呢，它是依據台灣零售市場管理規則以及基隆
市財產自治條例來繼續辦理果菜市場的委外經營，並且當初是由我們基隆市
果菜市場運銷合作社來進行經營。
這次的重新招出的部分也是因為合約到期，我們依據原本的基隆市公有零售
市場出租的委外的辦法來進行相關的招租動作，我想這一部分我們都是依據
相關的規定來進行，我想整個過程曾議員也應該非常的清楚，在過程裡面，
我認為沒有什麼違背適法性的問題，一切都照著相關契約跟合約的規定來進
行，以上的報告，如果有說明不清楚的話，我們請產發處林處長做進一步的
補充，謝謝。
曾議員紀嚴：
處長，你補充一下，我在這個第 18 屆第 1 次定期會報告事項有看到你寫一些
～159～
說明，待會請財政處處長也補充一下。
產業發展處林處長福來：
大會主席，副議長以及曾議員，剛剛我們市長在以前歷史發生的背景也談過
了，我這邊大概補充一下。
原則上，當初我們是要用公有的出租辦法來出租，但是後來發現，現有的市
場它實際上並不是零售市場，它事實上也有一些批發的行為，所以我們後來
研討的結果是要用基隆市市有公用不動產的要點來辦理招租，後來發現那地
方的用地經查明有 11 筆，其中有 1 筆是批發市場，其它 10 筆是作為市場使
用的。所以當初在招租的時候，曾議員這邊有反應過侵犯到果菜市場的權
益，所以後來我們在附加條款裡面加註了 4 條，這 4 條實際上是要保障現有
的蔬果供應能正常，也保障現有合法的攤商他們合法的權益。
另外，在一年內不准漲價，在最後一點是垃圾處理的問題，由他們訂定會議
處理或者雙方來作協商，就大概在契約裡有這樣的一個附加條款，所以我們
希望說能夠維持穩定，也希望說物價的部分，不因為攤商的成本增加而造成
物價的波動，以上是產業發展處的說明跟報告，謝謝。
財政處翁處長利芳：
主席、曾議員，大家好。依基隆市市有公用不動產收益作業要點第 4 點、第
6 點的規定，以市有公用不動產之出租應以公開標租的方式辦理，然後另外
租金又參照國有非公用不動產租金率，就是標租底價基地年租金年率不得低
於當期申報地價百分之 5，那房屋是按照不得低於當期課稅現值的百分之
10，然後依租金率來競標，基地及房屋一併標租時，以基地年租金率來競標，
我們是根據這個標準，以上報告。
曾議員紀嚴：
我想，果菜市場是每位候選人要選舉時一定會來的地方，當然也給這些攤商
很多很多的承諾，但是今天我看到我們的候選人選上以後，就把它攤下去
了，之後就不管了，處長，你到底了不了解果菜市場一年供應我們基隆金山、
萬里這一帶的蔬果，有多少公噸，你了解嗎？市長、處長，你了解嗎？不然
你怎麼會認為它是零售商、零售市場？你有沒有了解？你們都不了解嘛！所
以，你們從頭到尾都沒有深入去了解，它們果菜市場的運作，有沒有在平衡
金山、萬里這一帶的蔬果的菜價，然後你就給剛上任的林市長不當的訊息，
做了不當的決定。
～160～
我跟你說，林市長跟我一樣，都有選舉的壓力存在，你們這些各局處的處長，
應該要給林市長正確的資訊，怎麼可以給不正確的消息呢，這樣隨便亂處
理，誰來負責？
處長，我跟你報告，蔬菜在 101 年總到貨量，還有 204 萬 4,408 件，一件是以
25 公斤，40 台斤為準，102 年還有 258 萬 2,511 件，一樣是 25 公斤，以 40
台斤為準，103 年還有 215 萬 4,495 件，那你說，那是零售市場還是批發市場，
你說？
那在青果的部分 101 年的到貨量還有 78 萬 395 件，一樣是 25 公斤，以 40 台
斤為準，那 102 年青果還有 80 萬 5,645 件，103 年還有 75 萬 3,221 件，你說，
那是零售市場還是批發市場，你說？
產業發展處林處長福來：
謝謝曾議員的質詢。我剛剛有說明，我們要用零售市場下去標，後來我們認
為那裡不是零售市場，因為它有批發行為，所以我們才沒有辦法去用零售市
場管理辦法下去做標租，因為其它公有市場一共有 14 座，我們通通都跟市政
府訂立契約來租約，所以為什麼它沒辦法單獨做零售市場的使用，我們剛剛
是這樣講。
所以才是後來為什麼會改用基隆市市有公用不動產的收益要點來標，是這個
原因的，所以請議員能夠了解，謝謝。
曾議員紀嚴：
處長，我要請問你一下，在這份報告上面你有寫，你說這次的標案，有要平
穩物價，你以承租人……開發……，那麼我問你，你對於平穩基隆市蔬菜的
價格，你做了什麼？
產業發展處林處長福來：
跟議員報告，因為物價的平穩，實際上是成本跟利潤。讓它壓在成本不增加
的情況之下，希望不要轉嫁到消費者，所以希望它賣的菜，不希望受到成本
的增加而波動，我們是這樣來評定物價。
曾議員紀嚴：
處長，我跟你說，你這樣講怎麼對呢？我講給你聽，你說你為了平穩蔬果的
價格，你今天標給別人，價格是依別人怎麼訂，你說一年不漲價，是指一年
哦，第二年呢？它們漲不漲？你就沒辦法決定，這樣你怎麼平穩？你如果租
金漲價的話，相對應的就是反應在蔬果上嘛！是不是這樣？對不對呢？你
～161～
說，這樣你怎麼去平穩？你們只能約束它，合約已經定了嘛！你沒辦法再改
了嘛！
第二點，這合約上面有寫，這些攤商還要先付 2 個月的押金，付了 240 幾萬？
產業發展處林處長福來：
付了 3 個月，1 個月是…。
曾議員紀嚴：
1 個月是 4750，還是多少？你算一下啊！
產業發展處林處長福來：
它付給你們 171 萬，你們又已經先收押金了 240 幾萬，不用付錢的工作，你
跟它是有股份嗎？我懷疑你跟他們有股份喔？不然怎麼會那麼好賺？它付
你 171 萬，他們又強迫要再跟他們收 2 個月的押金 240 幾萬，不然要趕他們
走，這個合約書上面寫的，你如果 1 個月沒繳交，你就要把攤位還給我們，
因為我們是跟市政府標的
，
然後它又說 2 個月不來繳交
，
就要直接趕人了哦！
這麼好賺的生意，你怎麼沒有告訴我，說明一下啊！
我也可以跟你標啊，付你 170 幾萬，又再跟攤商收 2 個月的押金，哪有這種
道理，你們在做這種標租案，我不管財政處怎麼說還是產業處怎麼說，你們
在做這標案，管它的，一攤攤租下去，跟我沒關係了啦！哪有這種道理，處
長，你解釋一下。
產業發展處林處長福來：
副議長，曾議員所說的那一部分，當初四季在跟我們那邊攤商簽約的部分，
市政府並沒有收到有攤商反應說要繳交 2 個月的押金問題，所以這部分我們
市政府才沒有去做介入的動作與協商。
曾議員紀嚴：
我跟你說，這些攤商今天是來做生意的，基層的，什麼都不懂，來找你們時，
你們就只會拿一些法條告知，攤商們如果那麼厲害都懂的話，他們就可以去
做法官了啦，就不用在這裡賣菜賣水果了。
你們要站在中間線，為基層多想想，如果那麼厲害就通通當法官了啦，所以
本席在這裡認為市長你待會再做一下解釋，有沒有瑕疵？需不需要改進？本
席要聽你一句話。
林市長右昌：
我想在這相關的招租過程裡面，我認為是沒有什麼特別的瑕疵，但是就細節
～162～
的部分，有關於曾議員剛剛所指教的部分，就押金的部分，我會再請我們產
發處去做進一步的了解，必要時，我們會介入進行協調跟處理這個事情，謝
謝。
曾議員紀嚴：
處長，你有沒有聽到？要介入了解，要不要我給你一個合約回去看一下，要
介了解一下，真的。
市長，本席在這邊勸你啦，在果菜市場這邊，不管是在果菜市場這方面、成
功陸橋下也好啦，這些最基層的民意，在你要選舉時，大家是看準你，你是
最好的市長，你們是你選中之後，你的態度他們完全沒看到。
在果菜市場裡，你是第一草的人，我是第二草的人，我們都是有選舉壓力的
存在，你知不知道，我們想事情的時候，要為基層這邊想一想，這些局處長
沒有選舉的壓力，他們隨便跟你報一報，他們沒關係嘛！
所以市長，本席認為在你身上有最大的裁量權，你要好好的去想一想，好不
好呢？市長。
針對成功陸橋我們看到上面寫著，攤商和平遷移，市長，有沒有和平遷移？
處長，成功陸橋攤商有幾攤？
產業發展處林處長福來：
當初是有 80 幾攤。
曾議員紀嚴：
80 幾？
產業發展處林處長福來：
87 還是 81 吧！
曾議員紀嚴：
80 幾？
產業發展處林處長福來：
87！
曾議員紀嚴：
你這裡寫幾攤輔導？
產業發展處林處長福來：
17 攤。
曾議員紀嚴：
～163～
那剩下的呢？不就每天淚流滿面，不知所措。
產業發展處林處長福來：
有一些應該不是本地人。
曾議員紀嚴：
你怎麼知道是不是本地人？
產業發展處林處長福來：
因為我有去做一些清查。
曾議員紀嚴：
資料在哪裡？你怎麼知道他們不是本地人？
產業發展處林處長福來：
這是市長科資料上來的。
曾議員紀嚴：
不然，你把資料給我看一下。依本席了解，好像本地人佔最多。
產業發展處林處長福來：
是的，本地人佔最多。
曾議員紀嚴：
本地人佔最多是基隆市，還是只有仁愛區而已。
產業發展處林處長福來：
基隆市。
曾議員紀嚴：
本席想要在這裡建議一下市長，那成功陸橋下面它有 81 攤，拆除以後，你們
輔導 17 攤下去成功市場，那剩下的呢？就不了了之，淚流滿面，不知所措。
沒辦法嘛！臨時設攤區，法令就是它們沒辦法設攤嘛！
那本席認為，成功陸橋你已經達到最大最大的目的遷移走了，那成功陸橋下
面為什麼還放著黑黑暗暗這麼的髒亂，為什麼？我記得他們來陳情時，說看
能不能賣到過年後，你們說不行，因為有經費要修理此處，我怎麼沒看到，
要修理哪裡？然後回答有待動工，誰來回答一下。
林市長右昌：
請工務處來回答，謝謝。
工務處李處長銅城：
主席，謝謝曾議員的指教。我想有關成功陸橋維修大概分二個部份，一個是
～164～
針對有剝落的部分，第二個部分是針對欄杆的部分，這個我們已經在做規
劃，欄桿的旁邊要維修，目前在做規劃設計，設計完之後就發包，我們會先
做會剝落的部分，那至於漏水的地方，是因為橋樑會有伸縮縫的關係，所以
會漏水，以上，謝謝。
曾議員紀嚴：
本席在這裡也建議我們林市長，我是覺得說成功陸橋你已經達到你的目的，
完全遷置清除了，但那個空間你把它閒置在那裡也不是辦法，你是不是利用
一下你的智慧，把這個的獅球嶺的這個公園廊帶，做個整個規劃，把陸橋下
面的牆壁擦一擦，用個大型的佈告欄公告一下，包括獅球嶺，包括公園的這
些人文特色景觀，歷史文物這些規劃，不然你把攤商趕走，那邊又弄得黑黑
髒髒的，那些攤商會怎麼想，你又不使用那塊地方，又還要趕我們走，對你
並沒有比較好，今天你有要使用而把它們趕走，它們沒話說，但今天你又沒
有要使用，又要把它們趕走，你空空的閒置在那裡，當初他們一直拜託你，
說請你讓他們賣到過年，你不讓他們賣，是不是呢？你如果有做使用規劃的
這些動作，他們就不會亂想，你說明一下。
林市長右昌：
謝謝曾議員。我想我上任之後，在 12 月 25 日上任，1 月 15 日就碰到成功陸
橋攤商要遷移的這個問題，這個遷移時間是張前市長就定下來的，這是第一
個。
第二個是當初在成功陸橋上面有水泥塊剝落的這個情形，因為安全的考量，
會牽扯到國賠的相關問題，所以我們也跟攤商做一個充分的溝通跟說明，這
個如果真的有發生意外的話，是任何人都賠不起的，包括說能不能多做幾天
的生意這事情，後來大家都能了解，雖然不滿意，大家還是接受了。
第三個，日前有議員在提國民運動中心，那目前我們有請相關的單位去規
劃，國民運動中心過來，包括我們的成功國小以及成功陸橋下的空間，都會
做一個整體的規劃，包括仁愛區公所，還有高速公路橋下的空間，我們希望
未來這個地帶能夠做一個整體的規劃，那因為現在成功陸橋第二個階段的維
修的工程尚未進行完畢，必須等到工程結構修復之後，我們會再做相關的環
境整理與美化的計畫，以上，謝謝。
曾議員紀嚴：
市長，你說他們牽涉到國賠的問題，那現在空空的在那裡，人家走過去砸到
～165～
了是誰要賠？你用鋼筋條圍住時，還不是每天都有人在那邊走來走去，你要
不要去看一下，每天還是很多人在那邊走來走去，那掉下來砸到人誰要賠？
我現在問你問題，你就扯到國賠，你這樣對我解釋是不通的，事情是要不要
做而已，這個路段是不是請我們工務處加把勁，不要用得黑黑暗暗的，是不
是？
既然如你所願，成功陸橋整個攤商都移走了，已經遷走那麼久了，你還是閒
置在那邊，所以你這樣是說不通的，現在又扯到國賠問題，現在民眾看到電
視了，他就每天在那邊走來走去，所以我請市長，你要處理一下，雖然那邊
你是整頓的不錯，我是有看到，因為我看到你把那邊有一個賭博的石桌把它
拆除了，拆完後，你也請警察在那邊站崗，那邊的治安也變得不錯，整個獅
球嶺廊帶你把它做起來的話，我相信啦，如果人家來基隆玩，來到獅球嶺玩，
會知道獅球嶺有什麼樣的歷史與古蹟可以看，這樣會為你的政績再添一筆。
我說這樣對不對，市長，別人沒做的，你都做了。
我說市長啊！拆蔣公銅像跟拆市場是不一樣，所以希望林市長在這方面再多
思考一下。剛才針對果菜市場的事情，我還有一個問題，我想請產發處來回
答一下。
現在這些攤商，他們是批發商，那定義 3 改、4 改、5 改，變成他們沒有一個
標準，到底是零售商還是批發商還是承銷商，處長，請回答一下。
產業發展處林處長福來：
謝謝曾議員的指教。這一部分的話，那天水果公會和蔬菜公會有到我們處室
裡來談了一下，他們希望能夠變成像以前的所謂合作社的模式，我們也查了
相關的法令，原則上你要成為合作社的模式的話，一定要是農會團體共同來
出資來組成，那農會團體定義點是在農會，所以我們是請他們跟農會談談
看，如果農會願意大家共同來合作，我們就可以符合這個相關的法令。
不然中央原本有這個補助，就變成沒有辦法拿到，這樣對經營者的利績一點
幫助都沒有，所以希望蔬菜公會跟青果公會共同努力，後來他們有跟農會談
過，那到底可不可行，可能要找個時間跟我們農林行政科，就法令方面先協
商一下。
曾議員紀嚴：
處長，那是不是由市政府來主導，因為我記得這個農產品交易法上有寫，我
們當地的主管機關是你們啊！基隆市政府啊！所以是不是應該由你們來主
～166～
導，還是你們害怕介入後又弄了一個什麼？又成立果菜市場公司，然後市政
府又要負責，是不是這樣？你可以坦白講，沒關係啊！
產業發展處林處長福來：
謝謝曾議員的指教。實際上成立一個果菜公司，像董事長啦、總經理啦、就
一些相關的人事費用就非常的多，而且這個編制組織要另外從府裡面成立另
外一個公司，這個部分在以前應該也是比較像是酬傭性，所以變成人事包袱
很大，後來經營虧損很多，因此才在 93 年 1 月份的時候修法，我查的相關資
料是這樣的。
現在若市府要去成立這個，公有財產又要去增加一些人事上的費用，對市政
府來說，現在財政這麼拮据，要這樣做的可能性不高。
曾議員紀嚴：
處長，那我請問一下，現在這些攤商要用什麼方法能夠成為承銷商，除了和
農會或中央機關有所交會之外，如果是這樣，那誰來主導？農會嗎？農會有
沒有辦法來主導？
產業發展處林處長福來：
這個可能要我們三方面共同來談一下，看要怎麼樣來輔導，使用合法的程
序，因為這件事要做，必須先擬訂計畫，報給市政府，市政府這邊同意以後
還要來做登記許可，許可後你才能夠來投這個標，關於這部分必須三方面共
同來合作，看要怎麼做，才能對所有的攤商、包括蔬果供應，而不會去產生
影響。我們也會取經於別的縣市，看看要怎麼做。
曾議員紀嚴：
市長，我會想要問這一個問題是因為，你看，現在你標給一家營造公司，合
約到期後，這個標是堆疊上去的，比如說這個底標是 551 萬，結果對方 570
萬來標，多出來的錢就會反應到攤商的租金上面，然後攤商再把反應到成本
上面，所以我為什麼要問這個問題，就是要請市長你要有長遠之計，因為這
是供應到基隆市金山、萬里這一帶的蔬果，你今天沒辦法給他們一個定義，
他們是承銷商還是什麼。四季營造來標，變成四季底下在賣菜，若醫院來標，
不就變成醫院底下來賣菜。
這個標案若他們用 1000 萬來標，不就他們可以隨便亂來了，要隨便反應在攤
商上面就攤上去了，所以請市長運用一下你的智慧，想個對策把這個事情處
理起來，不然攤商到時候反彈更大，不好收拾。
～167～
因為我是市場小孩，我家三代都在賣菜，相信你對我爸曾水源曾副議長有些
了解認識啦！他是賣菜出身的，我也是，我們知道這種痛苦在哪裡，你們不
知道，所以，市長，拜託你，看是要由市政府主導還是由產發處來協助，看
是要跟農會也好、漁會也好，不管啦！要讓這些批發商啦或者是承銷商啦！
要有這些價值存在，不然你看，四年換一次市長，八年又換一次市長，不就
一直變來變去了。
以前我們在華六街的時代，李進勇李市長的時候，被遷上來上面，經歷許財
利市長、張通榮市長，然後再我們林右昌市長，結果一直變來變去，一點保
障也沒有，人家別的縣市還有蔬果批發中心，我們基隆市什麼都沒有，難怪
中央會看不起我們，我們也只會每天在那邊談捷運，我們自己都做不好了，
中央怎麼會看得起我們，我希望我們林市長發揮你的智慧，相信你啦！拜託
你啦！替這些攤商想想辦法啦！好不好？
針對治安，那天我們有去考察自來水公司，這邊我有一些資料，在南榮路的
139 巷、151 巷還有 161 巷，市長，你有沒有去過這些地方，目前那些地方正
在做自來水的改善，但是挖開之後發現一件事情，附件那些房子都傾斜，因
為那些地方，長久以來，管子都破洞，溝底也破，自來水管也破，一些南榮
新村流下來的廢水，在上面有看到那些廢水流下來，一到下面就看不到那些
廢水，原來裡面整個都滔空，當時去考察時，我嚇了一跳，房子都傾斜了，
下面都滔空了，這樣真的很嚴重。是不是這些地方請我們工務處去勘察一
下，看要怎麼處理。
工務處李處長銅城：
我想這部分可能涉及到排水，水保相關的問題，這些地方長期使用的關係，
那我們辦個會勘去看一下。
曾議員紀嚴：
對啊！你們要真的去看一下，自來水公司它們是老大心態，用講的他們並不
在意，自來水公司他們很老大的，你們跟他們講，他們也是嘻嘻哈哈，不會
去理你們的。
工務處李處長銅城：
曾議員，我們會先確定，如果是漏水的問題，我們一定會去找自來水公司，
如果不是漏水的問題，冒然去找他們也不好。我們會去會勘，取樣化驗一下
水質，若是水質的問題，就會針對這個去處理。
～168～
曾議員紀嚴：
這個就真的要拜託一下，真的很嚴重。要早一點做，這已經是好幾年的垢病，
這些問題平常大家都不會去注意到，直到愈住愈久之才去發現，房子好像有
點傾斜。處長，約個時間去會勘一下啦！
工務處李處長銅城：
沒關係，看要約什麼時候，我們就會請區公所或相關單位的同仁，一起去會
勘。
曾議員紀嚴：
謝謝。市長，這個牽扯到很多問題，當初我們去陳情獅球路１里那上面有好
幾間，房子要被拆除的事情，你還記得嗎？我們基隆市政府怎麼都沒辦法去
妥協呢？
林市長右昌：
這應該是兩個部分的問題，第一個是南榮路的部分，因為獅球嶺最麻煩的
事，已經經過法院定驗，所以它是國有財產局高工局去做追討的動作，因為
法院已經定驗了，所以我們市政府沒有可介入的空間，以上說明，謝謝。
曾議員紀嚴：
我們對國有財產局大都束手無策嗎？
林市長右昌：
我想那個這在比較前期的階段，我們就可以跟國有財產局做進一步的協調跟
溝通，那剛剛議員所指教的獅球里上面那幾間，我再重覆一次，因為是法院
已經定驗結果，所以我們行政機關大概也沒有辦法去介入，因為法院強制令
都已經發出來了，我們市政府就沒有辦法針對強制令上去做協調的空間，至
少在這個案例上是這樣，但如果是其它案例，只要在初期，我們可以跟國有
財產局做進一步的協調跟處理，必要時，甚至可以請我們基隆市的立法委員
出面來作協調，謝謝。
曾議員紀嚴：
謝謝市長。針對這些民營機構，像台電來說，仁二路的 6 號，我這裡有照片，
他們家打開窗戶大概 90 公分左右，就是一個大型的變電箱，下雨天時就霹歷
啪啦的響，平常的時候，就已經會發出聲音了。假設來說，如果今天我們市
政府各局處的首長，你們家窗戶一打開就看見一個變電箱在那裡，你們做何
感受？你們有何感想？昨天聽了台電公司的簡報，他們說這個要移開還要自
～169～
費，你們還要自己去找個地方，那我問你，如果你們家窗戶一打開就看見一
個變電箱在那裡，作何感想？這個要請誰來回答？
工務處李處長銅城：
其實關於這個變電箱的問題是長期以來的一個頭痛問題，大家都想用電，卻
又不容許變電箱放在自宅的附近，所以我們之前在處理仁愛區很多案件的結
論，就只好讓它垂直下來。
那天游祥耀游議員就說，不然變壓器就放在他們家門口好了，為什麼呢？因
為他們家本來前面有一隻電線桿，上面本來就有一個變壓器放在那裡。後來
我們在處理整個仁二路的部分，就以上面原本就有一個變壓器，我們就放置
在哪裡。
如果說現在要遷的話，會牽扯到迴路的問題，若如果有個案的話，我們會現
場去看，跟電力公司在研擬一下看有沒有適當的地點，不然的話，有可能像
我們愛四路那邊，幾乎是每一個電線桿都有一個變壓器，因為用電量的需求
就是那麼高，所以這個部分就是要現場去看之後，再來研議有沒有什麼方法
來處理，以上報告。
曾議員紀嚴：
這位民家說有投訴到市長信箱，這件事你知道嗎？
工務處李處長銅城：
跟議員報告一下，投訴到市長信箱的話，一般來說如果涉及電力公司的案
子，我們會跟陳情人解釋說這一個案子已經轉接給電力公司，我們會請電力
公司去處理，然後電力公司會跟我們報告他們處理的方式是怎麼樣，然後我
們會再回覆陳情人。若這個案子有需要的話，我們會再去現場看一下，以上。
曾議員紀嚴：
市長，這件事你一定要注意啦！記不記得前一陣子有地震，新莊那裡有失火
的事情，然後變壓器在 2 樓著火的事，還記得嗎？所以麻煩請基隆市政府，
你們一定要做通盤的考量，不要每次做事情都是頭痛醫頭，腳痛醫腳，褲子
不能穿就做一條褲子，做事情不能這樣啦！你們一定要做通盤的考量，不然
我一個菜鳥議員怎麼有辦法提出那麼多的問題，對不對？我跟市長一樣，就
職 132 天而已。
這些都是以前的詬病，不要說事情發生了，應付應付就好了，要確切的深入
了解，我勸你們要有同理心啦！己所不欲，勿施於人，自己不喜歡的不要丟
～170～
給別人，站在同理心的立場，替百姓想想看，我想我們林市長的市府團隊，
能力不應該只有如此啦！我跟市長是好朋友，能做的事不只如此啦！你讓我
們這些不想講話的議員都開口來講了，你們就應該要檢討了。
市長，我再拜託你，關於果菜市場的問題，看是市長還是產發處處長，或者
是財政處處長，財政處處長意見很多，給她發表的機會，提出一個建議來。
要通盤去了解，讓這些攤商有一個定義，不要再又一個市長，就又換一件事
情了。拜託你了，市長，這次果菜市場的標案，我約略看了一下，大概盈餘
有 2 百多萬吧，上次標不是 3 百多萬嗎？這次有 5 百多萬，所以盈餘大概有
2 百多萬。市長，本席建議你，就博愛市場也好，成功市場也好，裡面的冷
氣、手扶梯等一些設備的改善，處長，本席建議你用多出來的錢來做改善。
因為你要把這些攤商從外面趕進去公有的市場裡，你要給他們一個舒適的環
境，這樣他們才能賺錢啊！你要招商，環境要好，他們看到環境好，不用你
招商招的那麼辛苦，他們就會自己進來。
本席看到成功市場裡面的冷氣，吹好久都不會涼爽，處長，提出一個改善方
法，好不好？
產業發展處林處長福來：
謝謝曾議員的指教。成功市場其實它是 92 年開始啟用，我們查過它裡面的空
調設備，它的使用年限是 15 年，大約在 107 年才能夠汰舊換新。那是因為早
期在建設的時候，它有一點先天失常，因為那個廠商已經做到倒閉了，後來
由後續的廠商接手，因此在成功市場裡面的設備是有一些缺點存在，有很多
議員反應過，那在明年我們會在試試看，能不能從預算裡面來做汰舊換新，
尤其是成功市場，它是 200 噸的冷氣，大概需要 250 萬左右，包括一些設備
的話，大約需要 300 萬，我們有在嚐試在明年的預算裡面，看能不能編制一
些預算。
今年也有編制 160 萬去做其他設備的更新，這部分我們會持續注意，然後編
列預算來做修護的工作，謝謝議座關心。
曾議員紀嚴：
處長，我是覺得這些電器用品比較老舊了，如果繼續運轉，負荷量也會比較
大，相對的，也會比較浪費電力，沒辦法達到節能的效用，所以這方面請處
長要多用心。那博愛市場會漏水的部分，處長，有沒有處理？
產業發展處林處長福來：
～171～
跟議員報告，我們一年大約編列 600 萬在整修的費用。
曾議員紀嚴：
600 萬是 15 座的整修費用嗎？
產業發展處林處長福來：
18 座。
曾議員紀嚴：
你 600 萬是編在哪 18 座？
產業發展處林處長福來：
就 14 個公有市場，4 個集中市場。
曾議員紀嚴：
那現在少了一個果菜市場的費用…。
產業發展處林處長福來：
果菜市場本來就不在編列中，果菜市場是另外單獨的。
曾議員紀嚴：
那一年編列 600 萬是給 14 座。
產業發展處林處長福來：
一共是 18 座。
曾議員紀嚴：
到底是 14 座還是 18 座。
產業發展處林處長福來：
就 14 座公有市場，4 座集中市場。
曾議員紀嚴：
集中區是哪 4 座？
產業發展處林處長福來：
像明德、三山灣、安樂……。
曾議員紀嚴：
那些也在 600 萬補助裡面喔！
產業發展處林處長福來：
是的，那邊目前有些是搭鐵皮屋，使用上是還 OK，博愛市場沒聽說有漏水
的情況。
曾議員紀嚴：
～172～
沒有？還是你不知道？
產業發展處林處長福來：
沒有聽他們反應說有漏水的問題。但遠源市場有，有反應漏水情況，我有去
看，而且今年也還有編列拉皮的相關費用，也已經發包了，目前在設計，以
上報告。
曾議員紀嚴：
那最大的問題是成功市場就對了，那市場現在有幾攤？是 300 攤？還是多
少？
產業發展處林處長福來：
這個數字需要查一下，現在大概有百分之 70 進駐，昨天我有到現場去看，因
為它那裡升降梯壞掉。會壞掉的原因是攤商有一些貨，用客梯在載運，所以
我們現在貼公告，希望他們主委那邊，內部要自愛，以上報告。
曾議員紀嚴：
本席在這裡還是要建議市政府，外面這些攤商要去做最好的處理，不是那些
攤商不進駐，像南榮市場也有出問題，市長啊！南榮市場那邊說要去找你，
我就跟他們說，你們有什麼要訴求嗎？他們說訴求的原因是沒有生意，那請
問市長，沒生意怎麼辦？
林市長右昌：
我先回答曾議員提到成功市場的部分，然後再來講南榮市場。成功市場它原
本的規劃是有問題，所以現在攤商們的電費負擔很重，這部份我們市政府會
列為重點來改善，它那邊的電，是一打開就全部通通都開啟，這一部分很感
謝曾議員把問題提出來，我們會把它列為最優先處理的項目來進行改善，包
括整個電力迴路以及林處長提到的相關的個體。
第二個是南榮市場的部分，市場遷到那個地方，基本上是滿長遠的，當初南
榮市場那邊的搭蓋是攤商們自費去搭蓋的，那現在整個基隆市的變遷，那地
方變成很少人去消費的環境，我們之前有去看過，基本上的確是有些問題，
我們也很樂意跟南榮市場們的攤商來討論，接下來應該要怎麼做，才能夠解
決他們的困難和問題，南榮那邊跟其他的攤商有些不一樣，因為他們是自己
籌錢來興建的，所以它有兩個方案，第一、是那個地方是不是有重新再利用
的價值，讓它有繁榮跟消費力的可能性？第二、是攤商們期待看有沒有什麼
進一步的處理，看在生意上或他們的生計上來做一個討論。
～173～
現狀是，包括一些雞、生鮮產品的處理也都在那個地方。
曾議員紀嚴：
現在不是不能私宰了嗎？要送屠宰場了。
林市長右昌：
對。
曾議員紀嚴：
那好像還剩 6 攤在那邊屠宰，是不是？
林市長右昌：
是。
曾議員紀嚴：
市長，請問，如果他們現在來問你，他們要怎麼改變，你要怎麼回答他們？
林市長右昌：
這部分是現在大家要來討論，而不是問我，市長，要怎麼做……，而是要請
這些攤商提出來有沒有什麼要建議，或者是看法的。
我剛講的兩個部分，第一是他們原始原地，看是要輔導還是…，在那邊繼續
經營，但是是去位的問題，是客人要不要去到那邊消費，這是整個環境在改
變，現在連 7-11 也都在賣菜了，所以它們現在這樣的經營模式就會變得非常
辛苦，所以我很願意跟南榮市場這些攤商來研議跟討論，討論出來之後，我
們市政府會給予協助。
曾議員紀嚴：
市長，請問一下，南榮市場現在那塊地是哪幾個單位的？
產業發展處林處長福來：
據我所知，是許前市長還在的那個時候，是光義路那邊攤商過去的，一共是
177 攤，那負責人過世了，剩下 175 攤，還在營運的還有 19 攤。
曾議員紀嚴：
我是在問這塊地，是哪幾個單位的？
產業發展處林處長福來：
地是台鐵的。
曾議員紀嚴：
全部都是台鐵的嗎？
產業發展處林處長福來：
～174～
是，全部都是台鐵的。
曾議員紀嚴：
沒有其他的單位？
產業發展處林處長福來：
沒有。當初也是用協商的方式。
曾議員紀嚴：
所以也是臨時暫時設攤區嘛！
產業發展處林處長福來：
不是，其實也不算是暫時設攤區，因為如果是暫時設攤區，還要考慮攤位的
問題，所以用暫時設攤區的方法，在那邊是不可以的。
曾議員紀嚴：
那到底是不是用臨時暫時設攤區給他們使用？
產業發展處林處長福來：
實際上在法上是不合的。所以那時我們就沒有把他們列為暫時設攤區，因此
他們才會自費啊！
曾議員紀嚴：
好，謝謝。時間也差不多了，我做個結論，我們林市長跟我一樣上任 132 天，
新的市長，要有新的思維，本席在這裡要求我們基隆市政府的團隊，在做任
何事情之前先替基層想一下，不要老百姓來找你們，你們就跟他們講法、講
理，他們沒那麼厲害。
市長，我們交情很好，也是很好的朋友，我也不想只看你做一屆市長而已，
你也不會想只看我做一屆的議員，我們都是年輕人，在做事上面要多為市民
想一下，謝謝。
蔡副議長旺璉：
好，感謝曾議員很用心的市政質詢，我們請市府團隊能審慎列入參考跟改
善，我們休息 10 分鐘。
～175～
連議員恩典施政總質詢（六）
日期：104 年 05 月 07 日
時間：上午 08：50 至 09：50
紀錄：陳弈丞
宋議長瑋莉：
林市長、許秘書長、葉秘書長，以及市府各單位主管，還有我們市政總
質詢第一位連議員，還有各位媒體好朋友，大家早安（早）
，上午第一個時
段就由連議員市政質詢，現在開始計時。
連議員恩典：
謝謝議長。秘書長以及市長、還有市府團隊、媒體先生、女士，大家早。
林市長，你在選舉之前，你的 slogan（品牌）裡面就是要改變基隆，而且你
要愛基隆，我想這次選舉中，有 10 萬 1 千 10 個人特別的期待你來改變目前
的基隆，從你上任的 100 多天以來，我看你在處世、待人、謙卑上面，再從
你的團隊中，你的選擇年輕有專業的人，到目前，本席在這群的團隊裡，也
看到蠻積極的規劃一些理念，同時也處理些前朝留下來的爛攤子，我想市長
你的專業是用在城鄉發展，你的城鄉概念來規劃基隆，結合中央以及地方上
的資源來改變基隆，雖然目前在行政方面你們不是那麼熟練，效率也不是那
麼理想，但大致上，在這裡還是可以讚許的，我給你按一個讚。
在這裡在座的媽媽們，先祝你們母親節快樂，為什麼在 5 月的時候，大家會
把最偉大的媽媽掛在嘴邊，我想，當然父親也一樣偉大，我想做為父母親的
你們對家庭、對孩子的付出，偉大的地方是在於付出沒有代價，我相信每一
位在座的你們，你們的付出不是都這個樣子嗎？
（舉牌子，基隆有愛）市長，你對這幾個字應該很熟識，選前大街小巷還有
衣服、甚至摩托車，能貼的地方都可以看到林右昌愛基隆，如今你選上了市
長，也是我們基隆市的大家長，我想同時你現在也是身為孩子的父親，在這
裡我給你做一個勉勵，我希望你能用帶孩子為父的心腸，把這個愛放在基隆
裡面，社區每一個角落用愛來改變，用愛來翻轉這個基隆。讓被愛能夠得到
滿足也得著幸福，對去愛別人的人，去付出的，可以得到喜樂。
我想讓基隆整個城市成為快樂的城市，我想我要將這個牌子送給你，同時我
～176～
想我們基隆有愛以後，我們的市民就會有福。我想現在將這個牌子送給你。
我想接下來的是，我要談的過去跟大家分享，我把愛放在社區裡面的經驗，
當然是有好的也是有壞的。
首先要謝謝社會處，你們一直在執行中央的政策六星計畫裡面的一個關懷據
點，從這個計畫開始社會處就很積極的來輔導各個社區成立關懷據點，協助
送一些案子，核准下來之後來幫助我們實際操作，操作完之後再來協助核
銷，我想這個的過程當中，社區就會產生一堆的傻瓜，你知道這些傻瓜就改
變了社區的氛圍，就像我剛剛所講的，被服務到的會得到滿足，會得到幸福。
那服務人呢？會愈做愈喜樂而得到了健康。
在這樣的互動當中，社區的傻瓜會愈來愈多，同樣也產生了一些環境整潔的
志工，還有社區在暑假中辦的一些課輔，有些媽媽們也很主動的願意出來服
務大家。像當時我有辦的一些我們里上的獎學金，同樣看到的這個氛圍當
中，大家也會慷慨的解囊，來鼓勵這些孩子，當然也有不好的經驗。
當時我知道的林務局有一個環境綠美化的計畫，那我也帶了志工發展協會的
志工們一起去申請這樣的案子，為了這個申請我們到了台北去上課，然後上
課完後，要通過案子前，又到羅東去做簡報，好不容易讓人家來通過這個案
子，申請執行，執行完了之後，樹木也種了，花也種了，我們開始核銷，那
核銷當中我們被退件，跑了 5 次，終於過了 5 個月以後，這個案子終於核銷
下來了。那結論是，以後我們再也不申請了，再也不玩了，這不是很可惜嗎？
我想，市長，你也非常清楚中央有很多的案子，只要我們送計畫去，中央就
會核准，同時經費也會撥下來，那是不是我們也可以利用這樣的資源，你在
市府能夠建立一個專門針對寫計畫的專人來補足市府的不足。我想在做社區
的規劃是一個很好正面的，我剛剛有講，只要這個案子進來，結合社區大家
一起動起來，大家集思廣益，會有很不一樣，我們想不到的效果。
請問文化局，我想社區規劃司是你們管的吧？我剛剛有說，我們用最少的經
費，請個專人，可能就是說你一年花個 3、50 萬請個專業人員，可是他一年
可以給你寫個 3、5 個案子，這得下來的金額 3、500 萬絕對是可能的，那在
這種投資成本效益裡面，不知道文化局長，你對這個有什麼看法？
文化局彭局長俊亨：
謝謝連議員。社區營造業務在文化局裡最主要的對口是文化部，文化部
對這個社區有個二期的計畫，那二期計畫裡主要有補助兩個部分，一個部份
～177～
是補助地方政府，也就是我們最近這陣子在協助區公所向文化部提案，另外
一個部分的經費，文化部主要是補助社區發展協會、社區組織，剛才連議員
提到的建議很好，的確，我們要爭取中央的經費。
市長在前面的施政報告也跟大家做說明，我們要去促進中央跟地方的協力關
係，那基隆市對於中央資源的爭取，我們絕對不落人後，我們前面一定要有
完善的規畫，提出好的計劃，剛連議員提到的計畫很好，未來，我們要跟中
央提案前，可能可以先去規劃的委託，委託專業的團體，幫我們先擬好好的
計畫，然後再放進我們市府的概念，再跟中央提案，這樣對於我們跟中央爭
取的經費應該有很大的幫助。另外一塊是，剛剛提到社區規劃司的部分，這
部分可能要都發處來協助說明，謝謝。
連議員恩典：
我們請都發處處長發言。
都市發展處徐處長燕興：
謝謝連議員。有關這個部分大概最主要會碰到二件事情，第一個是原來
社區總體營造的概念是由下而上，當然希望是從社區的角度提案，但是社區
的提案終究不是這方面的專業，所以會造成實際上的隔閡，在早期的六星計
畫，到後來的社區營造、社區規劃，都有一個概念叫行政社造化，我來之後
也發現在基隆接觸協助的這個角度是細膩度跟專業度是可以再補充、補強
的，所以在 4 月多的時候，我自己也有開一個會有關社規、社造，有社會處
相關的整合的部分。內容有包括讓社區比較不會茫茫然的不知道在哪裡。
再來是提案的相關事情，在社區規劃、社區營造，希望行政人員能知道計畫
緣由、計畫相關東西，剛所指示專人設計的部分，其實原來都有，只是落實
跟相關的部分，都發處會再努力的去做更進一步的方法，終究是要找到一個
更好的案子協助社區，如同連議員所說，主要是社區有愛，共同經營，把社
區打造起來，這一部分，我們會繼續努力，我也知道連議員是早期的社區規
劃師，所以我們可以一起把基隆的社區營造，共同推動起來，以上。
連議員恩典：
兩局處都知道社區規劃對市政的重要，在這裡我請市長針對這個講一下你
的看法，還是你覺得都不錯，那是不是應該有個具體的時程能夠執行，謝謝。
林市長右昌：
連議員。就剛剛連議員有提到一個不愉快的經驗，是關於林務局核銷了 5
～178～
個月的事情，但我在這裡要跟連議員報告，我希望大家可以繼續努力，因為
每一次這樣的經驗都是非常寶貴，非常難得。其實整個社造概念，剛剛文化
局局長所講，是由下而上，經過不斷的磨練與學習的過程，若如果在行政上
有所延誤或有所不了解的部分，這個行政部門要來改進。
另外，其實在很多的社區在擬定上，都會牽扯到相關的程序，因為不熟悉，
所以會在經歷上與熱情上、來來往往，會讓大家覺得相當的挫折，包括很多
的新任里長、包括新的社區發展協會理事長、不曉得怎麼擬計畫、也不曉得
怎麼去爭取經費，所以更不用講整個行政上的流程及核銷的程序。
所以除了剛剛我講的，產發處跟文化局所提的之後，我們應該是要擴大的來
培訓、培育相關的社區規劃師以及實際在從事與付出努力的這些伙伴們的營
隊，讓更多的種子規劃師、參與者，能夠讓這個面愈來愈大，讓更多的能量
可以在這裡不斷的成長。這個將是基隆市未來在對於推動全面性的社區改造
的、跟環境改造的運動裡面是非常重要的。
包括都發處也有在擬定社區規劃師團隊這方面的計畫，我想未來經過團隊進
到社區，做一些計畫的運作，跟互相成長，包括文化局也是一樣，這一部分
大概在今年會有相關的案件出來，以上說明，謝謝。
連議員恩典：
好，這是本席非常期待的。再來我要提到的是暖東峽谷的童軍活動中
心，首先要先謝謝市長，在你上任的第 2 天就冒著雨到暖東峽谷的活動中心
聽取簡報，當下才知道市長也曾經是童子軍，在感覺上就覺得很親近，怎麼
說呢？童子軍的諾言就是：近天、樂群、隨時隨地要扶助他人，再來就是要
力求自己的知識、品德、我們的體格健全，最終的目的是以服務為目的。
因為我們的理念相同，才會來做這樣服務的工作。在 4 月 25 日的自由時報有
刊載，要將暖東峽谷規劃成一個國際的遊學中心，那這個消息刊載了以後，
特別是之前凡是有踏過童軍活動中心這塊營地的，都會很關心這件事情。他
們關心的是什麼呢？會不會是因為整個要做國際遊學中心而把我們這個童
軍活動中心取消或者是用別的方式來替代，然後整體開發之後會把這一塊淨
土來把它走入歷史。
我想台灣目前新竹以北，有二塊比較完整的，就是暖東峽谷童軍活動中心這
一塊，再來就是陽明山還有一塊地方，在這裡不曉得已經培育了多少的童子
軍產生，不管是幼童軍還是童軍，還有行役童軍還是網羅童軍，我知道現在
～179～
社會上的孩子對於品格跟品德這方面非常的薄弱，那有一個這麼好的地方可
以不斷的產生優良優質的孩童，我們應該要把握住這種場地和我們這個理
念，當大家看到這一個消息之後，他們就打電話問我會不會取消或用別的方
式來替代，有沒有這個可能，那我也問了市長，市長也說這只是國際遊學中
心的概念來做全面的一個規劃而已。
那國際遊學中心只是一小部分，整個暖東峽谷有老寮坑、有這個古道……，
每一個好的點把它串起來，就是一個很好的、休憩的廊帶，我想市長你們也
在積極的規劃這一個部分，是不是市長也可以在這個時候很明確的告訴我們
這個童軍活動中心這個名詞是不是還可以在的？再來，就是你們之前所一直
提的要規劃暖東峽谷這個廊帶的時程，是不是可以請市長在這裡明確的告訴
我們。
林市長右昌：
是的，連議員，這個部份比較準確的來講是，促參司的司長，到基隆看
到這個地方，他覺得這是一個非常棒非常有潛力的地方，所以這個的地方的
定位應該比較朝向教學場域的方向做整體的規劃，特別是在北部地區欠缺相
關的童軍露營活動中心，所以這個教學的場域，它應該可以思考幾個部分。
第一個是遊學的部分，第二個是戶外教學，像童軍的露營活動…等等，第三
個是剛剛所提到的老寮坑和十分寮的步道，所謂人文的部分，另外就是包括
暖東峽谷的生態學習，其實這個地方它是一個蠻大的範圍，它不只是童軍露
營場，還有包括山上的步道，還有峽谷的生態……等等。
所以這個部分非常有機會吸引包括台北市、新北市…大台北周邊地區校園的
戶外教學活動，這個地方可以變成一個很棒的場域，這部分的商機，據促參
司的估計，一年大概有 55 億左右的商機，那這個場地有可能因為完善的規劃
也會把原有已經受到破壞的、已經不勘使用的場地一併做整理，讓它的水準
提升起來，讓它變成北部地區的一個教學場域、童軍露營、戶外活動的一個
重心地點。
之前有提到，因為基福公路開通之後，交通的一個便利性，讓它變成未來也
是東北角，基隆連接東北角的一個端點，這個的狀況之下，會讓我們更具有
優勢性，在這裡也順便跟連議員和所有愛好童軍露營活動的朋友報告，我們
的童軍露營場還是會留在那個地方，而且設備也會做相關的更新，未來相關
的一些促參活動，也不代表說全部都會委外，我們還是會看契約怎麼訂定，
～180～
還是會保有我們對這個地方的使用權力，以上，謝謝。
連議員恩典：
好，謝謝市長。接下來要提的是幸福華城定位的問題，為什麼我會這樣說
呢？剛剛我有給市長、工務處、都發處一份資料，上次幸福華城被告，地主
要求幸福華城要賠償十多年來的過路費的問題，就因為這樣子幸福華城反而
因禍得福，在這個官司當中打到最高法院是勝訴，也就是說地主所提出的要
求被法院駁回，而且不可以做這樣子的求償。之前我在擔任里長的時候，在
幸福華城有 12 年的時間裡面，有去了解關心他們那邊的事情，水的問題有目
前為止，在議會裡面與自來水公司提過，礙於法令的關係自來水公司也沒有
辦法解決，在公共的使用地方，像是馬路底下的水溝斷裂、這些污水的排放，
因為是在山上，下面整個擋土牆變成是一個水庫、水壩一樣。
我上次的資料，在 4 月的時候，每一期它的漏水有 5 萬多度，也就是每一期
2 個月，有 8 萬 8 千多度的水在幸福華城往下流，為什麼呢？因為自來水用
了之後，變成排放廢水，再加上漏水有 8 萬多度，你知道一個游泳池所需的
水量是 4、500 度就可以了，8 萬多立方噸的水在那上面，真的是很嚇人，其
實不要一直等到社區出了問題，大家才來歸咎責任，是不是在這個時候，可
不可以請工務處比較明確的告訴我們，像這樣的條件，道路也是在都市計畫
道路裡面，然後我們官司勝訴，是不是請工務處局長告訴我，可不可能從明
天起市政府的資源可不可進去，謝謝。
工務處李處長銅城：
謝謝連議員的指教。有關幸福華城的這個案例，我大概看了一下，它當初
是有提供土地使用同意書，所以在通行權上現在應該是沒有爭議。不過，為
什麼自來水公司它遲遲不願意進去，它不敢進去的原因是自來水公司它們自
己有一個法律的部門，它們針對這種案子，應該有做過相關的研究。
就以樂利三街為例，就樂利三街通往國家新城那條道路，其實也是 15 米的計
畫道路，我們曾經碰過一位姓陳的地主，就是當初在埋設寬頻管線的時候，
他跟我們提告，提告時，市政府是有跟他打官司，打完官司的結果是我們這
條道路的使用通行上他不能跟我們阻斷，可是對於我們埋設管線的那一段，
他要求我們要給他補償金，所以你在看工務處每年的預算裡面有編列一個補
償金的原因，就是類似這樣的一個案子。
我想這樣的一個案子，市長也特別指示秘書長在 6 月 4 日要開會，因為這個
～181～
案子跟壯觀台北又不太一樣，壯觀台北當初只是出據同意書指定建築線，它
不是計畫道路，幸福華城這個案子是計畫道路，如果可以的話，有土地使用
同意書的話，也一併給我們做參考，後續就我們 6 月 4 日開會時就幸福華城
跟壯觀台北這兩個案子，他當初出據同意書的內容是怎麼樣，我們會把它拿
出來做參考，會中我們會邀請法制單位和相關單位，針對這塊業務，後續整
個政策上要做什麼樣的走向，我們會在會中做詳細的討論，以上報告。
連議員恩典：
謝謝。再來有關監視器的問題，在這裡要請教一下局長，光纖系統你有
說大概會在 4 月底完成嘛！現在完成到什麼程度了？
警察局楊局長源明：
謝謝連議員的指教與關心。監視器目前基本上已經完成，現在在做驗收的
階段，事實上所有的監視器目前都可以運作當中。
連議員恩典：
謝謝。在前一陣子我在參加里鄰長會議的時候，他們常常提到監視器的
不足，我在擔任里長的期間也確實知道監視器特別是鏡頭壞的特別快，這次
有做更新後，蠻很期待的在治安上面有很好的成效，光纖也都重新架完了。
針對不足的部分，局長，跟說明一下，為什麼會差那麼多？
警察局楊局長源明：
跟議員報告，事實上監視器到今年如果能夠整個都完成的話，合計會達
到 433 台主機，另外會有 4138 支的鏡頭，目前現階段已經架設完成，也包括
新舖式的光纖，也是正常的運作當中。今年我們編列的預算也在執行當中，
往後也會逐年來編列預算增設，現在有可能一些鏡頭比較老舊，我們也必須
逐年來汰換，以上報告。
連議員恩典：
好，請教民政處。議員的配額，在設備費裡面能不能支援警察局？
民政處王處長榆森：
跟議員報告，基本上是沒有配額，如果警察局有需要設備的話，或者可
以向教育處或學校，我們會按照議員所說的需求，視實際情況酌予補助。
連議員恩典：
我想在這裡，我講一個實例，當然我們也會常常在報紙上看到。我有一
個同學在前幾天往生了，知道一件好事是他兒子也是當警察，在報紙上有刊
～182～
出來，他叫林哲良，他要在下勤務之前有 2 個小朋友來找他，找他做什麼呢？
他跟警察伯伯說爸爸、媽媽要去自殺，這個林哲良呢，就很關心這件事情，
馬上就很主動的聯絡有監視器的地方，後來依據線索由監視器的部分找到了
他們的父母，正在車子裡面燒炭，還有找到了，這 2 位父母都獲救。
那在警察局經費不足之下，本席在任職的每一年會撥 40 萬，幫警察局增設這
個鏡頭，當然主機比較貴，若以主機有限的情況下，這樣可以嗎？
警察局楊局長源明：
感謝連議員在這方面的支持。在這一部分，有議員的支持，我們會針對
轄區裡面現在錄影監視器設置的位置，雖然還是會有一些盲點在，市長也非
常重視這一塊，希望我們在驗收的時候，針對設置的位置還有角度，再做一
個檢討跟調整。就議員剛所提增設的部分，我們會依照治安跟交通的相對需
求，對整個轄區設置的位置跟角度，有盲點的地方加以補足，以上報告謝謝。
連議員恩典：
我想在這裡先做一個說明，從暖暖區開始偵測不足的地方與建構，好不
好，局長？謝謝。
接下來，針對柏油路的舖設以及道路不平的問題，請教工務處處長，請問處
長，你在這兩個月有沒有去過碇內國中旁邊東碇路那邊，你告訴我有，還是
沒有？
工務處李處長銅城：
這兩個月我沒有經過那邊，不過現況大概是知道的。
連議員恩典：
你知道那裡的路況有多糟嗎？從碇內國中的東碇路 302 號開始一直到東
碇路 508 號，剛好這一段路上面有 8 個下水道的圓孔，在這期間，這些路面
也沒有辦法舖設，我在 8 年的里長任內，東碇路從來都沒有刨舖過一次，前
面這幾年我不知道，但在我任內里長 8 年之內沒有重新刨舖，反而在源遠路
249 巷還有暖碇路 15 巷，也就是在議員家附近，巷子裡面，我看也沒有怎麼
破啊！居然 2 年就刨舖 1 次，反而東碇路這麼大的一條路車輛在走，反而沒
有重新刨鋪。在我上任的時候，台北大鎮的社區才開始在蓋，那裡有 660 幾
戶大的社區，你看出土出的多少，馬路這樣子壓，因為馬路不是很平，附近
的居民也提出來抗議，我們也做檢討，跟社區也跟市政府這邊一起開會協
調。之後等這個社區蓋完之後路會重新刨舖，包括東碇路和碇內街這部分，
～183～
結果蓋完了，重舖在哪裡？重舖只有在台北大鎮的門口，差不多 30 公尺，他
們重新刨舖一次，後面的地方我們再追問，他們就回答年底還會舖啦！那時
候有光纖來做，光纖可以再舖設一些，然後在每一年的里鄰長會議，市長也
來主持，我們也這樣反應，也都沒有結果，整條馬路是東補一塊西補一塊，
可想而知，走在上面的顛頗度可見一般。
當然，那是前朝的部分，我想，新的市長你也非常有心要改變，在行政方面
是不是要做一些進度。特別是在我的 FB 上，你知道民眾反應怎麼說，他們
說市政府是不是要開一個專業的避震氣墊啊！因為路太顛頗了，所以要裝個
避震器，可見路糟糕到什麼程度，處長，可不可以告訴我們，什麼時候才可
以重舖平這條馬路？謝謝。
工務處李處長銅城：
謝謝連議員。針對碇內的部分，從源遠路右轉到碇內國中的方向，剛剛在
講東碇路這段，因為現在六期和七期的污水在進行，造成整個路面的不平整
與用路人的不便，我在這裡致上最深的一個歉意。目前就這一塊，大概在今
年的 6、7 月我們會把這個污水處理的部分把它完成，完成之後會請污水的部
分做個刨舖，可能還是不足，我會請養工科一併把它做刨鋪整理的動作，預
計今年底會把它全部完成刨舖。順便跟連議員報告，碇內國中的人行道只做
了一段，那一段之前我跟那位退休郭校長，在他退休前跟我說那段人行道非
常的不好，所以我請郭校長提個案，我們在人本環境這邊再做個申請的經
費，所以人本環境增減了經費，由碇內國中執行那一段。執行完之後，你會
覺得只做了一半，後面好像還有一段沒有做，那一部份今年的人本經費裡主
動去爭取碇內國中旁邊的人行道，我們繼續的把它做完，在今年的人本環境
的經費中央大概已經核定了，後續我們可能會再申請墊付的程序，後續會再
提供給連議員。
對於之前整個巷道為什麼有些沒有舖設，那因為是預算的問題，如果有些需
要改進的地方，我們會再來改進，我在這裡承諾，今年一定會把東碇路那段
做個刨舖的動作，以上。
連議員恩典：
我這邊再敘述一下，你需要到今年年底嗎？就我知道處理下水道的人孔
工程在 6 月就可以統統結束了，現在就底下已經都打通了，就差那個鐵管拉
上來再做個縮口，那可不可以在下水道工程完成之後，馬上就來做刨舖、舖
～184～
平的這個動作，這樣可以嗎？
工務處李處長銅城：
可以。最主要在今年追加預算有編了 AC 的部分，下水道完成了之後，我
就會請我們同仁去做，大概 10 月之前就可以處理，因為 10 月以後天候不佳，
也不適合舖 AC，所以下水道完成之後，會馬上著手來做刨舖，以上。
連議員恩典：
接下來，有關碇內國小校地的問題。教育處長，你可以看到我手上拿的
這張圖嗎？可以看得出顏色的區分嗎？紫色的部分是現在碇內國小的用
地，紅色的部分居然是隔壁博愛仁愛之家的用地，在紫色和白色空間的這一
段，也有紅色的部分，為什麼會有紅色的呢？這幾個點居然是博仁之家的用
地，我就覺得很奇怪，當初劃到這裡都是學校的預定地，博仁之家在蓋的時
候，我想前朝的事情就不要再去了解太多內幕，現在我是要告訴處長，目前
的狀況因為這個點點的紅線和白線隔開的部分有一道圍牆，博仁之家說，這
一個小紅線的這一塊地是他們的，這幾點的地有幾坪你知道嗎？還不到 22
坪，很長的一條，這樣加起來居然不到 22 坪，處長，你知道碇內國小現在有
幾人？有 700 多個人，他們現在用的活動空間有多大，我把這張圖折下來，
碇內國小我非常的了解，折下來後活動的空間就這麼大，白色的部分有 3 分
之 1 空著不能用，在那邊長雜草，甚至榕樹那邊，就那里的里長說還會有蛇
的出沒，這麼一塊好用的地，卻因為足足不到 22 坪大的圍牆阻隔開，而不能
去使用，所以處長，你是不是應該去了解一下，這些小朋友的受教權，特別
是在這個世代，小孩回家都坐在電腦前打電腦，根本沒有活動空間，學校好
不容易有這樣子的場地，居然放著 3 分之 1 的地方空在那裡，也造成社區旁
很多的不便，處長你知道這個問題嗎？那是不是告訴我們，怎麼樣來解決這
個問題
教育處陳處長素芬：
謝謝連議員的關心。連議員剛剛劃出來那塊地，確實目前那邊有一個圍
牆阻隔，然後中間有個通道，通道裡頭就是連議員剛剛講的有雜草長出來的
空間，那個空間目前是環保局列管的空評區，大概在 106 年 4 月我們就可以
解除列管，之所以把圍牆圍在那個地方，後來我們有去了解，有 3 塊地的管
理機關不是學校，那 3 塊地其中有 2 塊地是基隆市政府，那這部份很簡單，
我們可以來處理，那比較麻煩的是在幼稚園旁邊接近博愛仁愛之家的那塊
～185～
地，是 939-6 那塊，還是屬博愛仁愛之家所有，我們調閱了相關資料的地籍
資料，面積大約是 7 平方公尺，附近沒有相關的時價登入，我們有跟地政處
這邊做個了解，估算大概要做協議價購的話，需要 17-26 萬之間，那我們也
考量學校對那一塊空地未來會有規劃風雨操場，讓下雨時學生有更多學習空
間，這部分教育處會積極來協助，讓學校可以把這個土地來做一個處理，做
有效利用，以上謝謝。
連議員恩典：
這個土地的部分，今年可以處理起來嗎？
教育處陳處長素芬：
報告議員，因為這塊地是博愛仁愛之家的，如果博愛仁愛之家願意來做
個協議價購的話，今年預算沒有編列，也沒有追加預算，不過，我們可以先
跟他們來作個溝通，尊重博愛仁愛之家的意願，我們就會儘速處理，若今年
沒辦法，我們也會在明年編列預算來處理這塊土地，以上。
連議員恩典：
這麼說這塊地的地目也是學校用地啊！並不是他們的用地，若不行的
話，市政府是不是可以做徵收的動作把它徵收起來，應該是 OK 吧？
林市長右昌：
我想如果博愛仁愛之家願意的話，金額也不是很多，符合相關預算程序，
我們支用的這些科目，我們會積極去處理。
連議員恩典：
接下來我要談到碇內區圖書館的問題，市長，你上任的時候，地方的資
源你要善加運用，目前碇內地區有 18,523 人，但都沒有一個圖書館，暖暖區
公所的樓上在 4 樓有一個圖書館，每年的 6、7 月在大考的時候，這些孩子都
沒有地可以去 K 書。我在擔任里長的時候，礙於這個狀況，我把活動中心的
里長辦公室騰出來，裡面有冷氣，大約可以容納 13-15 個人，我開放那裡讓
他們可以免費進來 K 書。
其實，有些大人們也是希望有個圖書館的空間，讓他們對求知方面有更多的
去處，在這裡我給市政府一個建議，我對碇內國小非常熟，是因為我在那裡
當了七年的游泳教練，學校沒有讓社區一起共用，最麻煩的原因是在管理的
問題，若管理上方便，市政府應該也會朝這個方向走。
在這個時候，游泳池的 2 樓有 2 間教室，3 樓是一間韻律教室，如果在游泳
～186～
池這棟樓把旁邊做 2 個鐵門，讓小朋友下課時候，獨立出來，進出入由游泳
池那邊進出，把 2 樓跟 3 樓改成學校圖書館。
第一個，在學生上課的時候，可以充分的利用這個圖書館，學生沒有上課的
時間呢?也可以讓民眾來使用，特別是在 6、7 月放假的時候學生也可以來使
用，我知道碇內國小的圖書館志工也非常充裕，若不足，社區的志工也非常
多，可以一起來幫忙管理，像這樣的提議，市長你認為可行嗎？
林市長右昌：
提供充足的閱讀環境，這是我們一定要去努力的目標跟方向，關於進出
入的部分是牽扯到學校方面，是否容教育處跟學校跟社區包括議員跟里長這
邊，一起來跟去勘查一下，看一下實際執行面要怎麼來操作，原則上政策方
向，我們都樂觀其成。
連議員恩典：
謝謝市長。最後我要提到腳踏車步道連結的問題，不曉得市長有沒有騎
腳踏車，應該有啦！很可惜、很遺憾的是北部就差暖暖區這一段把它聯結起
來，不管是從東北角還是騎到淡水，就差我們這一段。這一段從八東里一直
到過港里這邊的興隆路這一段，我知道也努力了很多次，因為牽扯到旁邊路
幅不夠，必須要使用到基隆河，而基隆河又是十二局在管的，記得在 4 月初
有個會勘，就是興隆路要增設人行步道，那時候十二局也有派人來，有談到
這個問題，當然，立委謝國樑也有在努力，也一直沒有消息，藉著這個機會
要求市政府要繼續跟中央爭取？當初十二局也有派人來，他們說，如果今天
要擴建自行車道，支架如果是放在基隆河上是不允許的，那是有行水區的限
制，如果是用斜支撐做是可行的。特別是在興隆路這一段，暖江橋下是一個
壺穴，是屬於國寶級的地區，在這邊如果可以充分的運用，可以在基隆河河
上又不影響行水區的狀況下，市政府一定要加把勁來努力，把這一條步道做
起來，我想八東里那邊技術上的問題比較小一點，八東里那邊有一段也是像
那樣，八堵、八東，過港那邊就直接利用河下面就可以了，特別是這一段，
市政府對這裡有沒有什麼看法？
工務處李處長銅城：
謝謝連議員。有關自行車的部分，我前些時候都有踏勘過了，從四腳亭
過來以後，左岸就是靠暖暖這一邊，這一段是可以通，右岸的部分，從土地
公廟上去一點點以後，如果真的要利用可能就是要從現有的興隆路那邊，因
～187～
為右岸已經沒有路幅可以做，到土地公廟以後，那邊其實有個碇內吊橋可以
聯通，那就沒有什麼問題，如果是左岸到抽水站那邊的話，其實那段到源遠
路那邊又沒有路幅可以用，可能要用到舊的源遠路。
右岸的部分，從土地公廟那邊往鐵路橋下穿過去以後，那一段就是目前已經
沒什麼路幅可用，就跟十二局講到，因為涉及到行水區的問題，這個我們有
在規劃怎麼樣利用現有的興隆路去做懸臂，因為從興隆路那段，外面是有些
地方有空間可以做，有些地方可能要用懸臂的方式，到暖江橋以後呢？暖江
橋在整個兩邊的人行道當初我們就有考量到，所以就做得特別寬，暖江橋過
源遠路那一段大概是比較沒有辦法做，右岸的部分就是靠過港那一段，河濱
公園那一段大概是可以做，可是河濱公園走到底要上去，需要利用懸臂的半
邊橋，那橋下目前是有點亂，那一塊是不是可以去做思考。
接下來就是尚仁街，八東里那一段是可以走，但八東里從八堵橋這一段串聯
可能會有點小問題，可是從那邊八堵橋下往尚仁街那邊走的話，從尚仁街到
八德橋的話，整條就串起來了。這一段整體的想法，我們大概都有踏勘過，
這也是市長的一個政策之一，我們也有著手在做規劃，規劃完成以後，有關
工程的部分，這涉及到教育處跟交旅處，可能教育處的案子、城鄉的、人本
的案子、體育處的經費都有，所以我們會多重管道爭取經費來做，這整個自
行車步道的建置，以上報告。
連議員恩典：
謝謝，聽起來好像機會很大，大家共同來努力，把我們市區環境做得更
好，今天質詢到這裡，謝謝大家。
宋議長瑋莉：
時間到，謝謝連恩典議員的市政總質詢，休息 5 分鐘。
～188～
藍議員敏煌施政總質詢（七）
日期：104 年 05 月 07 日
時間：上午 09：55 至 10：55
紀錄：陳玟佐
（各位議員、市府各單位主管，現在會議即將開始，請儘速進入議事廳開會）
宋議長瑋莉：
接下來，由我們藍敏煌議員的施政總質詢，現在開始計時。
藍議員敏煌：
謝謝主席。林市長、許主秘、市府各單位主管、各位媒體記者先生、小姐大
家早安、大家好。
首先本席要恭喜林市長的當選，你是基隆市歷屆市長裡面，最年輕的，這是
創了本市的紀錄，我想你是一個非常幸運的市長，這次的選舉，所謂天時、
地利、人和的情況之下，讓林市長能夠高票當選。我除了恭喜市長之外，我
想簡單的請教市長，你認為這次勝選的主要原因是什麼？請市長簡單說明一
下，謝謝。
林市長右昌：
謝謝藍議員的指教。當然這一部分跟市政並不是有直接的相關，但其實無非
是我們基隆市的市民期待一個進步跟改變。那這部分大家有那麼大的期許，
那責任也一定很重，我們會全力以赴，謝謝。
藍議員敏煌：
謝謝林市長。林市長你很謙虛，除了你個人的努力之外，我自己也檢討分析
為什麼本黨在這次的選舉，會造成那麼重大的失敗，我大概觀察整個選舉的
過程，我大概自我檢討。
第一個因素，泛藍的分裂，國民黨還是有兩組的人馬參選，再加上本黨執政
不利，社會觀感差，本黨籍的市長、議長都涉及官司案件，這是我們落選的
主要原因，我們必須深刻檢討。
另外一個原因，就是市長你個人的努力，你個人的特質、年輕、努力，當然
最主要的還是你提出的選舉政見。我覺得你這次的文宣很簡單，就一張三支
箭的文宣和一隻免費裝假牙的扇子。你的選舉文宣，你這隻扇子，真的是發
～189～
揮選舉催化的最大作用，因為扇子很好用，大家拿著都可以在天氣熱的時
候，搧搧風，最重要的是你的假牙政策，你要幫全市 65 歲以上的長者免費裝
假牙，讓大家安心呷百二，我個人覺得這兩個因素是你勝選的主要原因，還
是要再次恭喜林市長，期勉你要用心的努力來施政。
你的當選對你個人來講，是非常的幸運，但對基隆市全體市民來講，我認為
這是一場豪賭，世紀的豪賭。
因為林市長你沒有當過議員，也沒有當過立委，就直接當選市長，我比較擔
心的是你在經驗上的不足，不過我相信，你會很努力的去克服這一切的，也
希望林市長和新的市府團隊要用心去規劃，做一個全民的市長、做一個政治
家，你才能夠真正的為基隆市的市民打贏這一場賭局，市長，你說好不好？
林市長右昌：
好。
藍議員敏煌：
市長，你已經就任 4 個多月了，我看你政務官的任用，也都非常的用心，你
所任用的這些政務官都符合年輕、專業，所以這點本席跟你建議，我想各位
主管你們也應該都做好了完全的準備，現在我要針對市長，這張振興基隆的
三支箭的文宣內容，一一來請教各單位主管，你們做好了準備沒有？
首先針對我們都發處徐燕興徐處長，處長，我想請教你，市長要成立四港發
展策略聯盟，已經成立了嘛！你簡單的說明一下，目前的運作情形是怎麼
樣，未來能發揮什麼樣作用？請處長針對這兩個問題，簡要說明，謝謝。
都市發展處徐處長燕興：
議長，藍議員，有關市長市港聯盟這一個部分，一開始一月份我們已經成立
的部分，就市港的議題，我們做了正式與非正式，幕僚與專業，港務公司除
了總公司還有基隆分公司，他們也有相關的顧問，做相關的磋商去了解大家
家在政策與思維的項目上做了一些初步的討論，在做完初步的討論之後，在
4 月也開了一次會，就針對這一部分做了一些決議，有關於西二、西三的相
關事情，議員也知道。後續的整個部分，港務公司也有做了一個長期的規劃，
第一事情，是我們希望它們相關的規劃要提前讓我們知道，就我們基隆市的
政策跟市民所需的部分去跟它們做個蹉商，我想市港的部分就政策上的溝
通。
藍議員敏煌：
～190～
請教市長，你們總共開了幾次會了？
都市發展處徐處長燕興：
正式的開了 6 次，幕僚的部分開了 7 次。
藍議員敏煌：
請問航港局有沒有派人來參加？
都市發展處徐處長燕興：
航港局在正式的部分參加了 2 次。
藍議員敏煌：
未來每一次開會航港局都會參加嗎？
都市發展處徐處長燕興：
要看議題。
藍議員敏煌：
要看議題？
都市發展處徐處長燕興：
是。
藍議員敏煌：
處長你請坐。
都市發展處徐處長燕興：
謝謝。
藍議員敏煌：
市港聯盟基本上就是一個小組的會議，根據本席的了解，策略聯盟小組會議
將來的決議還是得送市港雙首長會議來做決議，對不對？
都市發展處徐處長燕興：
是。
藍議員敏煌：
那等於形同是虛設，沒有意義浪費時間，港務分公司現在是公司化，市長當
然是董事，過去以前就有市港雙首長會議，本來就會去解決問題啊！
我記得上一屆，我們基隆市議會還主動的去找港務局來開會，變成三首長會
議，過去的成效一直不彰，本會的同仁認為是交通部不支持我們基隆市政
府，但我總覺得是我們基隆市政府努力不夠，沒有辦法提出有效的航港政策
來獲得交通部的支持，這點是我要期待新的市府團隊去努力的方向。
～191～
還有，幾次的會議裡面，航港局如果沒有派人來參加，表示航港局並不重視
啊！你們開會協議也沒有用，所以我要給你一個建議，你們一定要去爭取每
一次會議航港局一定要派人來參加，這樣你們這個小組所作的決議才能夠充
分獲得航港局的支持，這是我的第一個建議。
第二個建議是我要建議徐處長，我看徐處長的學經歷，你在台北市的都發處
的學經歷是非常的完整，未來都市管理這一塊，你的管理應該是可以學以致
用，但你對航港局這一塊，不知道你有沒有這方面的經驗，所以我的第二個
建議是希望你去海洋大學的航管系和海洋工程系去借將，去取經，甚至是去
再進修。因為這一塊能夠提升你未來在小組裡突出你有遠見，既可行的政策
來要求港務分公司配合你市政府，也才能夠達到市長所說的，要聯合開發的
目標，好不好？那我想，處長你對港務分公司的業務還有交通部的政策應該
有基本上的了解吧！
港務公司的業務方向現在是公司化，公司化的目標是自負盈虧嘛！所以港務
公司營運上也必須以營利為最高考量。那交通部的方式是內課外貸，東課西
貸嘛！我現在請教處長，目前我們交通部在我們東岸、西岸有哪些具體的推
動政策在推動？請處長說明一下。
都市發展處徐處長燕興：
東岸跟西岸的部分，從西岸來說，過去有一個海港大樓的計畫，東岸來說，
是東岸碼頭現在港務大樓的活化，服務品質的提升，這是短期的計畫，近期
也有提了一個微笑港灣的相關計畫。
再來是之前，前行政院長也指示交通部有關軍港的部分，希望從東岸移到西
岸，這部分是國防部與交通部在做相關的協調。再來是貨港的深圳，從東岸
到西岸的相關規劃，他們是納入規劃。據我所知，他們現在是在進行 106-110
年新的規劃與檢討，以上。
藍議員敏煌：
處長，我想進一步的請教你，你認為基隆港在貨運營運的方面，最大的問題
在哪裡？
都市發展處徐處長燕興：
貨運港的營運方面，第一個是問題，是跟台北港之間的競爭與分工，第二個
是貨運的內容跟本地的貨櫃自營商的方向跟港務公司或未來交通部的落
差，這是有關港區之間的問題。
～192～
第三個，是給貨運港交通的設施方便，例如出入道路的打通、還有變壓、變
電相關的事項，大概就涉及的這幾個方向，以上，謝謝。
藍議員敏煌：
處長，我再請教你，你剛剛所講的內容我覺得非常用心，但你忽略了一點，
我長期針對基隆港營運的問題，最主要是西岸的港口，處長，整個西岸有 33
個碼頭，都非常的淺，我們 33 個碼頭裡面只有 19 號碼頭深度夠，可以夠停
8 千噸以上的客貨輪，所以交通部已經在西二、西三進行濬深，105 年就完工
了。另外西二到西四除了都市更新蓋航港大樓之外，也都在濬深，大概是是
106 還是 107 年就可以完工了。
都市發展處徐處長燕興：
107 年。
藍議員敏煌：
我想請教處長，有關於這些港口太淺，還有整個西岸是屬於不規則的狀況，
所以影響大型船舶的停靠，那要怎麼樣來提升整個基隆港西岸港口的競爭
力，這部分請處長簡要的說明一下。
都市發展處徐處長燕興：
謝謝藍議員的指教。我所知道的資訊跟之前詢問他們的部分，他的濬深計畫
也誠如藍議員所說，靠外港的部分西 22 至再來是西 23 濬深，這是他們評估
完能濬深的部分，比較能延續是這個樣子，據我所知，台北港濬深後和大型
貨運的濬深，和本地的自營商供給需求不同的問題。
藍議員敏煌：
市長另外提了一個西 33 深水港的計畫
，
你認為可行嗎？在這個地方蓋 2 個深
水港，你認為投資報酬率可不可行？請你說明一下。
都市發展處徐處長燕興：
因為這部分要作進一步相關的評估，市長已經提出來了，你還說要去評估，
都已經向航港局和交通部去爭取了，你還在評估。
都市發展處徐處長燕興：
這個部分…。
藍議員敏煌：
你認不認同市長的提議？
都市發展處徐處長燕興：
～193～
外港的部分獲利政策應該是朝這個方向去推動。
藍議員敏煌：
處長，你可能還沒有完全了解整個深水港申請的過程。當台北港蓋好了以
後，基隆就不可能再蓋深水港了，李登輝在當總統的時候，已經把基隆蓋深
水港的計畫給結束了，這是第一個。
第二個，港務公司一直希望再蓋深水港，過去張堅華在擔任立法委員、林水
木在擔任市長期間，都一直在爭取，但深水港的計畫已經不可行了，所以本
席建議，你應該利用跟港務公司聯盟小組開會的時候，你要提出一個提升基
隆港西岸競爭力的計畫，怎麼樣的計畫呢？處長，請注意聽，把這些港口一
一的濬深、重整，又可以大幅提升整個基隆港的一個競爭力來取代深水港。
市長要爭取 2 個深水港，就本席請教港務分公司，他說最起碼要 90-100 億，
我想這對交通部來講，預算上是非常困難的，而且未來它的營運效果絕對達
不到經濟效益，因為主要的貨櫃量都已經被台北港所取代了，未來的基隆雖
然是客貨並重，但是客輪將優於貨輪，這是本席對整個基隆港航運的了解，
給你做一個分析。
我再給你一個建議，你應該趕快跟航港公司擬一個計畫，針對西岸能夠做為
貨櫃裝卸點的碼頭，應該全面的來提出濬深的一個計畫，就本席了解，你看
西 22、西 23 兩個港口的濬深就花了大概 3.8 億，算 4 億好了，濬深 1 個港口
大概要 2 億，你如果 33 個港口裡面，你先針對西 14、西 15、西 16、西 18
這個 4 個港口先進行濬深，也才 10 億而已不到 10 億，8 億而已，比起你蓋
深水港要花 100 億，你覺得交通部會比較支持你哪一個政策？
我這裡要提醒林市長一點，你們未來擬定計畫的時候，一定要以可行為優
先，不要去畫大餅，畫大餅的結果就會造成浪費時間。過去我們從上一屆張
市長的任期之下，我們看到的就是這樣，規劃費編一大堆，所有的規劃費不
到 2 成可以獲得經費的補助，這個是林市長你必須記取的教訓。那你要怎麼
樣聯合開發？我先請教處長，目前我們港埠用地大概佔了本市西部面積的幾
成，你知道嗎？
都市發展處徐處長燕興：
我不知道。
藍議員敏煌：
佔了 3 成 3。我們百分之 95 是山坡地，百分之 5 是我們可以開發的平地，可
～194～
以開發的百分之 5 的平地，光港埠用地就佔了 3 成，他們分 1 類、2 類、3 類，
你知道吧！本席提醒你，1 類跟 3 類的港埠用地是不能轉移他用，2 類是可以
的。港埠用的第 2 類，在基隆市就佔了 36.79 公頃，大部分都分佈在東 4 到
西 4 碼頭，還有和平島八尺門這個地方，所以本席要給你一個建議，既然市
長成立這個策略聯盟小組，你基隆市政府腦袋要很清楚，怎麼樣去爭取港務
公司的資源給你，最重要的是港務公司的釋出，所以你要提個計畫去跟港務
公司談，希望他們釋出港務用地，要嘛！就是借用，要嘛！就是聯合開發，
這是本席給你一個很清楚的方向。不然你要開發什麼，你告訴我，土地也不
是你的，航港建設的基金也不用你市政府花到半毛錢啊！那港務公司幹嘛要
跟你聯合開發，你只是出一張嘴巴而已，過去就是這樣，愛講你就去講，就
出一張嘴而已。
港務公司為什麼不得不接受你們市政府提出的建議，是因為航港建設環評
啦、使用執照啦、建築執照啦都在你們基隆市政府手上，不然他們才不會理
你們，懂不懂？以上是本席針對市長成立這個策略聯盟給的建議，希望你好
好往這個方向去努力，處長，請坐。
接下來這個問題，是本席今天的重點，先請大家放輕鬆，我要給大家看 2 個
圖片，大家不要從有政黨的角度去做回答，去做思考，就是最簡單的一個反
射動作來回答本席。
大家都知道交通部在基隆的西 4 要蓋一個港務大樓，64 億，這個是中央在基
隆投資第 2 大的預算，第 1 大的是污水處理廠，第 2 大的投資就是西 4，西 2
西 3 倉庫要配合舊火車站的拆除，這整個區塊要進行都市更新，這個地方如
果都更完成，就是基隆的地景地標，北台灣的國家門戶，然後這部分如果好
了，西 3 西 4 擴建，擴建為國際郵輪的母港，對不對？你知道吧！
我請大家看一下，在西 4 這個地方蓋航港大樓，這是由美國跟台灣的建築師
合作的公司得標，基本上它是國際標，在西 4 碼頭如果能夠蓋出這樣一個大
樓，能夠提升基隆的國際景觀的能見度，還是保留現在所謂的西 2 西 3 的倉
庫，大家做比較一下，西岸的西 2 西 3 西 4 是蓋這樣一個國際級的地標港務
中心大樓好，還是維持現狀好？處長，請你回答，你覺得哪一個好。
都市發展處徐處長燕興：
都市景觀跟文化這兩個都應該要兼顧。
藍議員敏煌：
～195～
我讓你 2 選 1 嘛！
都市發展處徐處長燕興：
城市的競爭力整體也要考量。
藍議員敏煌：
城市的競爭力應該是優於文化資產的管理，你要選哪一個？2 個選 1 個，別
說那麼多，這樣好了，贊成基隆港西岸改成這樣的舉手，對基隆有幫助的請
舉手，我希望大家憑良心啦！不要有政治立場，那維持現狀的好，請舉手，
還好，沒有一個贊成維持現狀，好，請坐下。答案很清楚，市長。
交通部為了支持基隆，在基隆有 3 個重大的政策，第一個就是 64 億，蓋這個
旅客中心，第二個，蓋好了以後，東 3 東 4 要擴建，變成國際級的郵輪中心，
再來西 2 西 3 倉庫拆除以後，被火車站進行都更。
市長，你說你要打造港灣景觀，再造國家門戶，對不對，這是你的選舉政見，
如果交通部的這些政策在你的基隆市政府的配合支持之下，能夠如期的在
107 年統統完工，你覺得不好嗎？如果你保留西 2 西 3，結果這個大樓的計畫
就停滯了，這個大樓一停滯，就連帶東 3 東 4 也停滯了，好，你把西 2 西 3
保留，你又要保留舊有火車站保留做幾米廣場，那等於是你把中央內政部都
市更新的計畫、基隆市最精華的土地，都市更新的機會給放棄了，所以我要
告訴林市長，你重視古蹟文化我認同，本席特別成立大沙灣的促進會就是針
對我們的古蹟重整修復再利用一直在努力，這點我是跟你一樣，事情發展到
這個地方，我想要提醒市長兩句話，錯誤的政策會比貪污更嚴重，還有你因
為要保留西 2 西 3 失去這麼重大的計畫，這是因小失大的失誤政策，我不能
說你是錯誤的政策，我是說你失誤的政策，因小失大，請市長就這個部分要
重新評估。
在這方面的努力，我已經跟港務公司有進一步的了解跟溝通還有一些可行性
的方向，在我說明之前，我想先請市長針對本席剛剛的質疑，能不能作出一
些簡單的說明。
林市長右昌：
謝謝議長也謝謝藍議員。幾個部分我一併作個說明，第一個部分，我從來沒
有講過要蓋 2 個深水港，我講的是 2 座深水碼頭，所以這是第一個。一座深
水港大概要花 400 億到 500 億，所以不可能去蓋一座或兩座深水港。這是非
常清楚的一件事情。
～196～
第二個是，整個基隆港的營運跟發展，這個大概談了 1、20 年了，那最重要
的是為什麼要濬深，是為了必須要維持基隆港的競爭力，所以我講的是濬深
和興建 2 座深水碼頭，以及更新所有港埠的設備，是第一點。
第二點是有關於整個港埠周邊地帶的一個發展，我想大家都必須澄清一個觀
念，郵輪 Cruise 跟 Ferry 跟客輪是兩件事情，我們的郵輪母港是在東岸不是在
西岸，西岸可能是未來可能作為 Ferry 客輪停靠的一個地點，跟現在是一樣
的，只不過是當初港務公司他希望在西岸也能夠兼用所謂的郵輪的靠泊，那
在去年底的時候，江宜樺院長到基隆來宣示相關的一些政策，對基隆市的整
個港埠與基隆市港的發展非常非常的重要，其實都更的這個案子，從 2005
年開始，我還在行政院時這個案子是所謂的金磚的計畫，也是當初我們在擬
訂的，所以我對這個政策非常的清楚。
第二個，所謂西 2 西 3 的碼頭不是為了保存而保存，而後面所謂的港務大樓
是經過去年底，江宜樺院長所提出來的這樣一個構想後，因為當初在考慮西
岸的時候，沒有考慮到東岸的發展，所以新的狀況和條件出現之後，包括港
務公司都認為在現在這個時間點上
，
在西岸蓋一個所謂 64 億的港務大樓變成
是一個辦公室，這個可能是必須要再重新思考，這個必須跟東 4 東 5 碼頭以
及威海營區的遷建必須要一併來做思考，就時空背景環境之下，這樣的港務
大樓甚至包括未來的關稅大樓放在現在的威海營區可能是更恰當。
藍議員敏煌：
謝謝市長，請坐。你已經犯了跟張通榮市長一樣的錯誤，竹竿配菜刀，自我
感覺良好，我本來很期待你能帶領基隆的改變，為什麼會這樣講，交通部的
政策很清楚，交通的資金政策，給你基隆這麼多的資源，你自己都不要了，
只會自己想說要怎麼樣或怎麼樣，你這樣天馬行空做白日夢，四年後，你還
是一事無成。張通榮當市長，本席也是用這種態度質詢他，因為我是站在基
隆市的發展，基隆市民的幸福感的角度來作建議。
西岸旅客中心，中央的政策什麼叫不重視，東岸啦！就是國際遊輪的母港，
西岸啦！兩岸客輪的主要港口，分得很清楚嘛！西岸的港務大樓，有一部分
是兩岸的碼頭，還有一部分是聯合辦公署，它不是只有辦公署而已，你應該
很清楚啊！你怎麼這樣回答呢？老百姓看見你的回答，那不是造成誤解嗎？
你這種想法是很不負責任的。
我再告訴你，交通部有多麼支持基隆，從航港港務局變成港務公司之後，只
～197～
有高雄跟基隆通過蓋新的港務大樓，高雄 42 億，我們基隆 64 億，高雄是直
轄市，可見從這點中央是有多重視基隆。我跟你談這個問題，是要你做修正，
你這樣回答，是在浪費我的時間，我直接把我的建議提出來讓你參考，要不
要修正成果你自負，成敗論英雄嘛！
我也希望你把它做好啊！四年後我保證你連任，如果四年後這些東西還是原
地踏步，我保證你絕對不能連任，我給你的建議，就是西 2 保留，西 7、西 8
已經通過了這兩個倉庫要整修，那這兩個倉庫長度有 400 公尺，那我們西 2
西 3 一座都只有 200 公尺，所以我要建議你，把西 3 移到西 7 西 8，現在這
兩個都是散雜貨的倉庫，港務公司已經通過要整修了，所以你把西 3 移過來，
你的計畫並沒有改變，我們保留一個西 2 在這裡，把西 3 移到這裡，我不是
要你把西 2 西 3 給廢掉，保留但是要靈活的保留，不能死板板的，你只要把
這兩個倉庫放在這邊，整個計畫都沒有了，你叫基隆怎麼發展，處長，聽清
楚沒有，跟港務公司研究，把西 3 移到這個地方，我已經跟港務公司談過了，
叫他們從這端去研究，可行性很高，所以市長，你保留西 2 西 3 的政策並沒
有跳票，你繼續發展你所謂的文創產業，本席也支持，為什麼我要作這樣的
修正？因為港務大樓現在這麼大的建築實體，
5 萬多平方米，
含蓋到西 3 嘛！
你西 3 如果沒有拆，它就不用蓋了，這個計畫整個停滯，你知道吧！還有它
現在是公司化，預算還保留，如果它還是港務局的話，預算就沒了，收回啦！
你要再要出來，比登天還難啦！知道嗎？處長，了解嗎？
我第一個建議，趕快跟港務公司去做研究，把西 3 移到西 7 西 8，再來，去
爭取東 6 東 7 的，現在也是兩個倉庫，對不對！把這兩個倉庫再要回來，讓
你去搞文創，4 個倉庫讓你去搞文創，面積也才夠大啊！那這樣你就可以去
參考日本的紅磡倉庫啊！人家就是舊倉庫變成文創產業，但是它們很大我們
不能比，但我們就是小而美嘛！就你講的，基隆小而美嘛！兩個倉庫能搞什
麼文創，搞 4 個，這是我的第一個建議。處長，你聽清楚了沒有，趕快跟他
們開會來提出來。
第二個建議，除了市長的西 2 西 3 的保留，影響到整個航港大樓的興建之外，
還有一個因素是回饋，目前你們基隆市政府強調要拿 1.5 億的現金，3000 多
平方公尺的公設保留地，如果這一點不清楚去了解的話，還真的要站在你的
角度去跟港務公司要求，可是你如果去作整個政策通盤的去了解，基隆市政
府真的是不夠行情，為什麼要這樣講？
～198～
高雄有個海運中心也才 42 億，我問高雄市的市議員，你們市政府是怎麼跟高
雄的航港局怎麼談判的，關於回饋的部分，有沒有現金的部分？他們說沒
有，高雄市政府只是跟高雄航港局要公設的回饋而已，因為它相關的執照都
要經過你市政府，透過都更，所謂的回饋，甚至政府的……，大部分談的都
是公共空間的使用地，所以本席的第二個建議，就是希望你取消，你跟港務
公司談的，就是不要去硬要那 1.5 億的現金，它們現在是公司化，一切以營
業考量嘛！所以我希望你取消現金的部分，要求增加公設的面積，用這樣來
解套。
這個部分本席親自跟航港局的高層研究，可行，你若堅持要現金，那就無解
了。為什麼呢？因為它們還沒營運，那它怎麼跟你們說要給你們多少？營運
下去也未必會賺錢，如果它維持過去的港務局，公家機關的心態當然是可
以，因為是公家機關的經費補助是可以這樣搞。公司化的制度怎麼可以這樣
搞，這樣你了解嗎？這是屬於企業管理的層面，你不懂沒關係，要學。本席
的建議要好好聽，好不好？為了解套，港務大樓的案子，本席兩個重要建議，
聽清楚了沒有，好。
第三個，市長，我再請教你，你說要打造港灣景觀，再造國家新門戶。除了
這些以外，你還有想到什麼？你要如何打造港灣景觀，這些計畫你要推動下
去啊！你還有想到什麼，你市政府能夠做到的？
林市長右昌：
我想港灣分成兩個部分，一個是港的周邊廊帶，那這部分如同議員剛剛講
的，跟港務公司來作一個密切的配合，這些部分相關的計畫都已經在推行當
中。第二個是包括我們整個鄰港的一個周邊都市地帶，包括我們中正路，中
正路的第一排廊帶的部分，第二個是忠義路，我們整個都市的鄰港的第一面
景觀改造的部分，這個是第二階段要處理，以上。
藍議員敏煌：
謝謝。市長，我直接給你兩個具體的建議。第一個，就是你剛講的中正路這
邊，趕快繼續推動拉皮的補助政策，東岸西岸、忠義路這些環港商圈的大樓，
由你市政府提出計畫，去協助去補助，主動的去跟這些大樓的住戶，或這些
企業談嘛！你要等民間的企業來談，要等到什麼時候，你四年後改選，也還
是維持現狀，對不對！提計畫，中央補助之外，基隆市政府再編列預算去補
助，本席絕對同意支持，最好是不要讓民間出錢，你叫老百姓自己出錢，把
～199～
自己的房子用漂亮，再配合你市政府的規模，誰願意？這個要有賴於你的遠
見與魄力去執行，拉皮計畫才能成功。
再來就是光雕計畫，光雕計畫本席跟處長講一下，你可能不知道，去年的光
雕計畫怎麼來的你知不知道？我告訴你，林市長，是我跟謝國樑委員提出來
的，因為我們去香港，特別看了維多利亞港的夜景，他們從 8 點開始就有聲
光秀，感觸良深，基隆港這麼漂亮為什麼不能？所以我就跟他研究，他負責
向中央要錢，本席在基隆市議會提案，就這樣完成了光雕計畫的補助預算。
但是，很遺憾的，這整個計畫包括港務局的 2 個大樓的預算通通在你們上一
屆市政府的規劃內，結果人家港務局完成了，3,000 萬用的很漂亮，結果呢？
基隆市政府一事無成，這是我要提醒林市長不要犯同樣的錯誤。
上一屆的市府團隊竟然公然的在議會欺騙基隆市的市民，說中央不支持，胡
說八道，因為你們基隆市政府提的計畫是 1 億 2 千多萬的光雕計畫，所以被
駁回，事情是這樣的。我希望你在提光雕計畫的時候要務實，港務分公司 2
個航港大樓才花 3000 萬，就有這樣國際級的水準，我希望你趕快針對基隆市
政府文化中心，東岸廣場，這個是我們基隆市政府的建埠，趕快針對這 3 個
地方，再加上內港的環港商圈，這四個部分希望你們趕快提計畫去要錢，進
行光雕。
另外呢，也希望你們用點心跟私人的大樓，像長榮，中正路的長榮飯店，還
有我們陽明海運文化藝術會館，還有二信銀行、國泰銀行，跟這些私人大企
業，也請他們花點錢把自己的大樓配合一下，我相信他們都很願意的，當你
市政府帶頭做的時候，這些大企業就願意配合，如果這些東西，本席講的範
圍中央已經自己要做的，能夠順利推動完成，基隆市政府該做的過去沒有做
到的，在你林市長任內做到，基隆港灣不是已經再造了嗎？這些建設都起來
以後，基隆就是真的北台灣國家的門戶啦！
市長這是你的選政見和方向，本席很認同你的看法，但是你的方法要正確，
本席提醒你，要做一個全民的市長、要做一個政治家，這樣你才有辦法做這
麼多事情，不然你會寸步難行，四年後你會一事無成，我不騙你，。
好，接下來，再跟市長請教一個問題。這個都更，基隆市政府的問題很多，
財政要解決，交通要解決。交通大概分兩個部分，第一個是爭取捷運，這個
繼續努力吧！
第二個就是東岸高架橋必須要拆除，這次我就不請你報告，我讓你有更充分
～200～
的時間，因為我們已經完成了東岸聯外道路要不要拆的評估報告了。我今天
的第三個主題，就是要跟你談都更，基隆市是一個老舊的城市，必須擴大都
更，才能夠讓這個城市有現代化、有競爭力，基隆市民才會有幸福感，這些
都做到了，市長你的支持度就會很高，我想，有關都市更新這個部分，再請
教徐處長，市長的觀念方向是正確啊！接下來就看你的方法對不對，要成立
所謂單一窗口的這個都更小組是不是？請問這個單位成立了沒有？它是任
務編組，還是委外經營，請說明一下。
都市發展處徐處長燕興：
跟議座報告，有關都更的部分，單一窗口的任務編組是有涉及整個府的組織
編修，我們相關單位還在研議。第二部分是民間要辦協助都更的機制，我們
內部已經在討論跟整理，另外是今年的追加預算，我們也開始在思考公辦都
更的方向跟機制。
跟議座報告，公辦都更其實在都更條例第 9 條裡面有 3 種方式，而且這 3 種
方式怎麼適合跟基隆市相關地點、相關未來房產的趨勢……。
藍議員敏煌：
好，請坐。處長，你們市長的選舉政見，也請你稍微去了解一下，市長是強
調要全力去推動公辦都更，所以我才跟你談公辦都更，你這個窗口成立之
後，就要針對公有的土地去推動都更嘛！你公私合辦，沒有一件是辦得成
的，我們從台北、苗栗實際的案件，就知道很困難嘛！
你只有公辦都更可以減少民眾抗爭，減少政治力的介入，這樣才會成功嘛！
我要跟你談的是這個。我是問你都更單位你成立了沒有？市長講的，你們要
執行都市更新的專責單位，你們成立了沒有？有沒有？我要問這個。
都市發展處徐處長燕興：
還沒。
藍議員敏煌：
還沒？這是市長的政見，好，沒關係，你還是要往這方面去努力，市長講的
是對的，不然這整個都更的程序非常的冗長，你一定要簡化程序，提出優惠
獎勵的條例，不然建商幹嘛來投資，你要努力嘛！竟然還沒有成立，我怎麼
問你，這麼重要的議題，你預計什麼時候可以成立？
都市發展處徐處長燕興：
有關都更的專責計畫，涉及到組織修編到人事相關的事情，這個需要市長
～201～
的…。
藍議員敏煌：
處長，請坐下。這是市長的第二支箭，我希望你趕快往這方面去努力，趕快
跟市長請示一下，我在這一塊我自己做了很多研究，我直接跟你建議，你這
個專責單位成立之後，你強調的是公有土地嘛！那包括基隆市政府閒置的，
還有你這個所謂的不符使用的，你談的是什麼？這一塊是你的選舉政見，你
來說明一下，你要怎麼推動這個公辦都更。
林市長右昌：
謝謝藍議員這麼深入的了解跟指教，都更是基隆市一定要推動的一件事情，
關於都更專責的機構，因為都更很複雜，所以需要很充足的人力，這個未來
也需要我們議員跟議會給我們全力的支持，到時候會有相關的組織條例這部
分的形成。
第二個部分，我們基隆市到目前為止並沒有一個大的成功的都更案例，所以
我們必須先找一個適點，來推動公辦都更，我非常認同剛剛藍議員所提的所
謂擴大都更的部分，在這一次的追加預算裡面，我們有編了一個追加預算。
就是公辦都更前置相關機制的案子，我們目前選定了方向跟機制，大概是利
用這一次新的火車站完成南口的延伸，我們會針對這一個廊帶前後周邊來進
行。
藍議員敏煌：
謝謝市長，請坐。市長，顯然你們還沒有做好準備。公辦都更本席直接給你
建議。第一個，你這個專責單位趕快成立，就是因為很困難，所以你要成立
一個專責機構來處理，這個機構的權力一定直屬你林市長，不要用了十幾個
單位，只要其中有 2 個單位卡住，那整個案就拖住了，這樣人家會不願意來
都更，我直接給你建議，單位趕快成立，獎勵條例也要趕快擬訂，還有簡化
程序，這兩個東西是你市長要指示去做的，你有這兩個東西，你才有辦法推
動都市更新。
我們強調的是公有土地，他有分兩個部分，市有的土地、國有的土地，本席
現在就直接給你建議，先針對國有土地閒置的部分提出貸款或無償撥用的計
畫，我們基隆市的國防部、港務局、鐵路局、國有財產署，這四個大單位在
基隆市都有很多國有土地都是閒置不用的，可以符合市長文宣上所講的，不
合時宜的土地都要重新規劃使用，希望你這個單位成立後要趕快去處理，國
～202～
防部、港務局、鐵路局、國有財產署在基隆有多少的國有土地閒置不用的、
不合時宜的土地，你要搞清楚之後，才可以去向對方要土地，對不對？你一
方面先爭取貸款，最起碼我們用市預算來做綠美化嘛！市容就改觀了嘛！土
地若夠大就把它變更為機關用地來無償撥用，這是你市政府要去做的嘛！
第二個，就是基隆市的市有土地，你基隆市有哪些市有土地是不符使用的，
你應該很清楚，若連這個也不清楚的話就要打屁股了，下次開會會叫你做這
些報告，下次開會有 5 個月的時間讓你準備，市長就要這麼做，政務官就要
這麼做。
市有土地的部分不合時宜的，我有 5 個 BOT 案，給你建議。第一個是尚智、
港西、太平三個國小，這三間國小一到六年級加起來不到 50 人，這樣的學校
有必要再投入這麼大的教育資源嗎？一間學校平均的人事費與管理費要 2、3
千萬，3 間加起來就要 7 千多萬了。所以這 3 個學校，因應少子化以及對教
育資源浪費的因素，應該廢校。
廢校以後，3 間學校就有將近 7 千多萬的經費可以勻支，可以增加其他學校
的教育資源，那這 3 個學校，尚智國小本席建議你可以規劃安養中心的 BOT
案。對於年輕的上班族一個社會福利的機構，現在年輕人結婚夫妻都要上
班，生了小孩，又要照顧小孩、又要照顧父母，太太就乾脆不要上班，留在
家顧小孩、大人，現在的時機沒有雙薪，一個家庭是沒辦法維持的，所以這
部分是很重要的社會政策，希望市長要去推動。
第二個，港西國小因為在市區，可以去規劃為仁愛之家，解決現在的仁愛之
家老舊不能經營下去的社會福利。
第三個，太平國小因為是新蓋的，花了 1 億多，我不知道當初這筆預算是怎
麼通過的，整修需 1 億多，結果只服務 4、50 個學生，若這不是錯誤的政策，
那什麼才叫錯誤的政策呢？所以我建議太平國小可以規劃青年旅館的方向
去 BOT，我們基隆市發展觀光很有潛力，依目前基隆市旅館公會給我的資
料，基隆市現在有個行業可以投資，就是飯店旅館。
接下來是體育館跟游泳池都相當老舊，我們去會勘，所以我建議，我們體育
館可以把它規劃為國家級游泳訓練中心，經費可以向中央去爭取，你看看，
這是北京的水立方運動中心，可以辦大型的運動，平常開放給市民，中間的
很多空間又可以招商，這個才是正確的方向。
另外，體育場也相當老舊了，我建議我們可以去提一個小巨蛋，我們的體育
～203～
場有 4.5 公頃，
（圖片）這是桃園的小巨蛋，最先進的，它才 1.5 公頃就蓋起
來了，我們的體育場有 4.5 公頃，假如環港商圈的建設都蓋起來了，東岸也
蓋起來了，西岸也蓋起來了，火車站的西 2 西 3 也都蓋起來了，基隆市多一
個安養中心，多一個仁愛之家，多一個青年旅館，多一個小巨蛋，多一個國
家級水立方游泳中心，這不是基隆最好的進步嗎？這不是基隆最大的轉變
嗎？
而且，只要市長你不要有政治立場，全力的去推動，我相信議會會支持你，
這些東西都是可以看得到的成果，這些東西都做下去，我保證四年後你一定
連任，不然你想連任，民進黨執政，這些東西若沒有在你手上完成，四年後，
你就要下台了。
好，我想因為時間的關係，還有很多的資料沒有辦法在短短的一個小時之內
跟大家討論，最後，我在這邊恭喜一下我們林市長，你是基隆市以來最年輕
的市長，學經歷也很好，加上你個人的努力，本席也看到了，我再次的提醒
市長，你要做一個全民的市長，做一個政治家，一切以基隆的發展為優先考
量，因為這些建設帶起來之後，基隆市民自然會有幸福感與成就感，當然，
最後這些力量都會反射在你市長身上，以上是本席這次總質詢的一個建議，
最後，我想送市長一樣東西，這是你選舉的扇子，本席這次也做了 2 支扇子
來選舉，第一個就是我的 slogan，你的是三支箭，我的是用心做到最好，這
是我做議員自我要求的，我希望用心做到最好這六個字送給市府所有的主
管，希望各位能夠把市政做好。
另外，你是強調假牙，我是強調基隆、台北合併，我希望市府各單位主管，
你如果是為基隆好，如果你是期許自己是一個政治家，你們要往這方面去努
力，謝謝。再次的恭喜市長，也謝謝市府各單位主管的備詢，謝謝。
宋議長瑋莉：
好，謝謝我們藍敏煌議員，早上非常用心的質詢，休息 5 分鐘。
～204～
陳議員明建施政總質詢（八）
日期：104 年 05 月 07 日
時間：上午 11：00 至 12：00
紀錄：陳弈丞
宋議長瑋莉：
請各位主管就位，接下來，由陳明建，陳議員的市政總質詢，現在開始。
陳議員明建：
謝謝議長。議會同仁跟媒體的先生、女士大家好。這個時間剛好是本席
總質詢的時間，很難得，我們所有列席的各單位局處全部都向右看，所以這
次本席所總質詢的項目，市府單位局處某個主管講了一句話，真的是一語道
破，因為從過去到現在，原住民議員的席次所要爭取的無非總是在經費區塊
裡面而已，所以我要感謝單位某一個局處主管跟我講的，把重點用在這裡。
我們原住民的業務從過去，本席當 15 屆到這一屆，我看民政處所有的網站，
所列舉出來的無非都是急難救助跟技藝的訓練跟住宅或其他活動的補助。
但是現在在原住民都會型的一個生活並不只侷限在這幾項的事務裡面，我們
事務要與時俱進的，要隨著我們都會區原住民的生活的改變，做這樣一個順
勢的政策方向，首先我們先恭喜市長，就任我們基隆市市長，在競選期間，
市長對原住民族群部分也有承諾很多良好的政策，所以在這裡也就教市長，
在競選期間對原住民承諾的政策，是否請市長大略來說明一下，謝謝。
林市長右昌：
基隆的原住民其實還蠻特殊的，基隆大概是原鄉之外原住民聚集的地方，所
以基隆稱為原住民第二個故鄉，也不為過。都會型最重要的不只是陳議員剛
剛所講的急難救助補助或活動，就未來的重點也應該放在產業、經濟以及文
化跟生活環境的改善跟支持，所以這個也是我之前在跟很多原住民朋友在互
動的時候，期望未來要努力的方向。
所以現在也在往這個方向努力，包括日前原委會的主委來到基隆訪視，我們
提出相關包括濱海周邊地區整體的發展，就不僅僅像過去所謂的補助，我們
現在要推的重點像假日市集，這是短期內，希望儘快來推動或促成，另外包
括之前所提到的老人補助的這個部分，也在繼續推行當中。
～205～
有關於原住民小朋友教育的部分，這部分我希望未來能儘快的努力，其他的
部分可以請王榆森王處長在就經費部分給我們原住民支持。
陳議員明建：
謝謝市長。我想就教民政處王處長，對於我們原住民這一塊經費的支持跟補
助，我想王處長同不同意市長所講的。
民政處王處長榆森：
跟議員報告，這部分我們一定會全力來支持，過去有很多經費我們是要靠中
央原民會的補助款，剛如市長所說，上一次原民會主委來訪視的時候，其實
我們就提出了很多建議，基本上原民會也承諾，在我們提出的計畫範圍內會
給我們補助，議員所反應經費的部分，我們也考量到要照顧原住民，所以明
年度在預算的編列上也會多編列一點來支持原住民的政策。
陳議員明建：
謝謝王處長。剛剛市長也提到產業方面的發展，昨天韓議員也就教市長在產
業發展方面的問題，市長在這裡回答，以現有的環境來看，基隆市能夠發展
的主要就是朝觀光、文創、其他傳統產業的轉型，市長對於觀光廊帶非常重
視，市長也是城鄉的一個專家，而且舊漁會已經由市府來接收，市長準備在
舊漁會跟正濱漁港到和平島這一塊做一個微笑港灣的改造和計畫，而且我們
碧沙漁港，市長準備要做一個遊艇碼頭，讓我們觀光產業的提升，但是在中
間的廊帶裡面，有一個原住民的會館，但這個會館從過去到現在，本席看了，
覺得有被侷限到只是文物的展示跟樂舞的表演，對於這樣的產業跟帶來的產
值，是非常有限的。
市長在選舉也提過，希望將這個會館的周遭納入原住民文化的園區，市長剛
剛也有提過，在這個園區裡面，舉行一個假日市集，我期待這個假日市集能
夠形成，就如同我們很多地區的這樣小型產業也好，小型企業跟特殊農產品
的展示也好，都能夠發揮其產業的產值。
但是這方面，並不只是民政處去做一個努力。本席最近覺得很奇怪很納悶的
一個現象，只要提到原住民，整個所有的業務跟活動的推動，都推給民政處
原民科，本席認為好像基隆市的市政施政，是不是有分原住民跟非原住民。
我拿一個簡單的例子，最近本席參加各地區的母親節表揚活動，市長也參加
過原住民表揚活動，但是每一位受獎的母親的感受，都認為差別怎麼那麼
大，我們各區原住民的代表的賀匾，就是拿到是一份殊榮、一份光榮，這代
～206～
表她作為一個母親我們市府有重視到，所以拿著市長所給的賀匾，他們真的
非常的高興，但是，5 月 3 日那天我們一些原住民母親的代表所受的獎，只
有一個獎狀而已，所以我要就教我們社會處，就如同剛剛我所講的，我們市
府的預算編列裡面是不是你後面的備註欄說明裡面是不是有分原住民跟非
原住民嗎？
我想問財政處長，我們的預算編列就算社會處的也好，預算的施行，後面的
說明會寫說原住民除外嗎？有這樣的一個編列法嗎？沒有吧！既然沒有，我
想這次母親節所表揚的一些活動，就我個人到目前人家所提供的建議，社會
處到每一個地區都看得到吳處長的腳印到表揚的場地，到原住民表揚的活動
場所，都沒有看到我們吳處長，就如同我剛剛所講的，只要在基隆市聽到是
原住民的活動、經費也好，通通都丟給民政處的原民科。
我想我剛剛也有提過，不只就我剛剛表列出來的項目，根據 103 年教育處跟
民政處所會簽的一份公文，就是 103 年度發展原住民族教育五年中程各案計
畫的成效裡面，列舉了這麼多，好幾頁，如果按照這樣的年度的工作計畫來
講，如果單單只交給民政處的原民科來執行，我想效果我會打折扣。
你們後面辦理的成效，寫得洋洋灑灑，非常的好，而且所有的項目裡面，我
想一一的列舉報告。如果按照你們所列舉的成效報告來講，我可以不用在這
裡做總質詢，我會認為這個市府團隊，不管是前朝跟未來也好，我根本不用
總質詢，因為你們已經做的好又更好。
但是有幾項，本席也非常的納悶，這幾項的業務部分成效是不是如同你們所
列舉的所有項目裡面，你們都能夠完成，我想這個個案的計畫，我就教於民
政處王處長跟教育處陳代處長。
我把話轉回來，就基隆市原住民的業務，我希望我們各局處主管站在市府團
隊的團體裡面，希望不管是原住民或非原住民，只要是你各單位所應該要做
的事情，應該做一個橫向的聯繫，橫向的互相支援，而不是只讓原住民看到
民政處原民科在做事情，何況原民科目前的人員單單只有個位數而已，所以
以前我們鄉親一直有問題在裡面。既然如此把基隆市政府所有原住民所有業
務統編由民政處原民科來執行，何不在基隆市政府的組織編制裡面成立一個
原民處。
就教於市長，但是這一點，我不想讓市長來回答，在基隆市的編制裡面，按
照地方制度法這樣的一個法制，基隆市編制裡面，有沒有可能在市府裡面成
～207～
立這樣一個正式編制內的一級單位？我要就教研考處，何處長，我看你好像
一直在研究什麼東西，因為按照你研考會的組織，是掌理研究發展施政的一
個計畫，這是研考處的一個業務，所以從過去本席當議員到現在像這樣的建
議一直都沒有停過，很多也是比照，不管起初台北市、新北市、或是新竹縣
跟宜蘭縣政府的一個位階，我想在基隆市是不是可以請何處長用簡短的時間
來答覆本席，謝謝。
研考處何處長仲霖：
謝謝陳議員的指教。基隆市政府來講，按照我們組織編制，中央的規定，
我們是可以設立 14 個處，府外局是有 6 個，另外一個是公車處，大概基隆市
的編制是這樣，單獨成立原民處，這部分可能要通盤檢討，14 個處目前來講，
若要再成立一個原民處，可能是其他的處會被排擠，我想可能我們還要再來
研究，目前來講，要成立客家希望成立處，可能也有點困難，後來是用客委
會的組織編制因應，這部分我們是可以來研究，問題是說每個處都有每個處
的業務職掌，這也牽涉到我們基隆市政府自治條例的編制規定，若到時候要
成立，也是會送議會這邊來審議，以上跟陳議員簡單報告。
陳議員明建：
謝謝研考處。我再就教人事處，就這樣人員的一個編制裡面是不是如同剛剛
我們何處長所說的，請張處長來說明一下。
人事處張處長建豐：
主席，謝謝陳議員的指教。對於基隆市政府要不要設立一個原住民業務
的一級單位，剛剛研考處的何處長已經報告過了，我在這裡再補充一下，按
照地方行政機關編制實施準則第 15 條規定本府機關所屬可以設立 20 個，這
20 個單位可以以基隆市的人口數為準，所以我們現在是最高 20 個單位，如
果要成立一個原住民的專責單位升到一級單位的話，那勢必要拉一個單位下
來，針對陳議員的提議，除非在我們民國 91 年有訂定了一個基隆市政府原住
民事務委員會的設置要點裡面，雖然說它是一個任務編組，但它的任務是培
育人才、生活的扶助以及原住民的文化保存與推廣。
如果說這個委員會它在推動業務的時候，已經沒辦法推動了，業務非常繁
雜，那這部分我們會再考量，我們修編的時候，再把它納入進來。第二點跟
陳議員報告的是基隆市不是原住民的地區，按照目前在基隆市的原住民有
8991 個人，在這裡面的人數算是蠻多的，若在設置要點委員會沒有辦法去推
～208～
動的時候，要不要成立，這點我們也會做通盤的考量。
陳議員明建：
謝謝張處長這樣詳細的說明。剛剛處長也提到本席說明的重點，就是基隆
市政府裡有一個原住民事務委員會，委員一直希望能夠在市府裡面做一個正
式的編制單位，希望市長能夠極力的爭取，也希望研考處的何處長與人事處
的張處長，就你們剛剛所說明的內容，是不是請你們用書面的報告給本席，
來跟我們所有的族群鄉親來做一個說明。
其次我要建議的就是在這次的選舉期間市長也非常重視我們原住民的文
化，尤其在都會區既有的原住民文化區跟部落的文化的連繫，我們市長也非
常的重視，因為部落可以說是我們原住民文化的一個根基，我們的文化是原
住民生命的一個元氣，就是要靠這樣的一個文化才能世代的來延續下去。
針對這點我要就教市長，每年 7 月到 9 月的時候，原鄉也好，都會區也好，
都會去舉辦豐年祭各項的一些祭典，但是在都會區舉辦的祭典，少少的會有
一些精髓的元素在裡面，在這裡面的元素勢必還是返鄉到原鄉來去學習與傳
承，像這一點，市長在這方面都會區原鄉這樣延續部分的這樣的支持，甚至
直接來講，這個補助措施，請問市長有沒有很好的意見，謝謝。
林市長右昌：
謝謝。我想豐年祭的部分我們可以來研究，其實每一年各區的豐年祭也有
很多外縣市的族群的鄉親上來基隆，跟大家一起來參與豐年祭的活動，這部
分未來如何來進一步給予協助，我們會請民政處來做一個研議。
另外，第二個，如果每一年只有一個的豐年祭的祭典期間，在做相關的文化
活動或傳承的部分，我個人是覺得它這樣的密度是有一點低的，為什麼這麼
說呢？因為我們基隆是一個都會區型態，我們相關的原住民朋友，居住的範
圍是比較分散，文化的傳承或者文化的活動它必須要有一個群聚的效應與群
聚的場所，所以我們非常支持與非常認同原住民的會館，應該要加強的去利
用，特別是它周邊空地的地方，未來包括假日市集能夠經常性的來舉辦，其
實就是希望在豐年祭之外，能夠增加我們原住民族群朋友，他們彼此互動聯
繫跟活動的機會，以上的補充，謝謝。
陳議員明建：
謝謝市長，也點出了我們各項祭典舉行的重要性，就如同剛剛市長所講的，
我們原住民文化的祭典並不只侷限一年只辦一次，目前我們祭典在基隆市總
～209～
共有 15 個協進會，每一年它們也都會辦一個它們有特色的祭典，就如同剛剛
市長所講的，我們的文化要散播在各個地區，在這 15 個協進會裡面，每一年
它們也都會各自舉辦它們社區的祭典，但是問題又回到本席第一個所提出的
問題，在經費方面的拮据跟支持，這些方面都有逐年下降的趨勢，所以剛剛
所看到的這個表，在這四年當中就降了蠻多，從 99 到 104 年就降了這麼多，
待會兒會提供數據給民政處長，在這樣的經費之下，如果去推展原住民的祭
典，而且民政處原民科的經費的運用，少之又少，很多現象都是挖東牆補西
牆。用這樣的方式，以致於有些活動會被排擠到或是被簡單化，如果是這樣
的話，那就沒有辦法達到本席剛剛所講的，如何把原住民的文化精髓落實到
基隆市這裡，沒辦法達到市長所講的，希望基隆市將來是海洋原住民族群的
第二個部落，所有地區共同的問題，回到的都是同樣的問題，我也希望民政
處王處長就誠如你剛剛回答本席的，不管是年度的系列活動也好，各區的每
一年各項舉辦的祭典跟活動，也能夠為它們極力的來爭取。因為原住民文化
跟我們在地所有都會型的這些族群會有一些不同，所以我們各地區也在這裡
跟市長跟王處長，也希望在 7 個行政區裡面，是不是能夠擁有按照一區，一
個原住民的集會所或者是一個簡易的活動場所，也希望市府將來有一個這樣
閒置的空間，能夠優先撥置原住民的活動場所，這是原住民所一直在期待的
很重要的目標，希望在這一點，市長能夠好好的為原住民來爭取。
其次，剛剛市長也提到原住民會館將來發展的一個趨向，目前除了是文物的
展示之外與樂舞的表演之外，這樣的功能非常的侷限，希望將來市長提出原
住民文化園區的裡面能夠提升原住民文創的軟實力價值之外，也希望將原住
民文創的產業政策提升連結起來，讓文化創作工作者能夠永續的發展，我想
這樣文化的園區裡面，將來的一個趨勢到底是朝著什麼樣的方向，能不能請
市長再跟我們說明一下，謝謝。
林市長右昌：
謝謝，感謝陳議員的指教。我想文化園區的部分，我們不要把它想成是有
謂的圍牆的概念，其實方向上不是很正確，園區的概念，應該是所謂生活園
區的概念，因為原住民在原鄉的傳統生活領域，基隆是都會區的型態，我們
希望能夠重新創造所謂生活場所的領域。所以特別在原住民會館周邊的地
方，尤其是濱海國宅的地方也是原住民所群聚的地方，我們希望先把一個地
方集中力量把它做起來，做起來之後，我們可以它這樣的模式經驗，copy
（複
～210～
製）到其它也可以有產生相同效應的地方，所以初步在第一個階段是希望集
中所有力量跟資源，集中在這個地方把這樣的模式建立成功，那這部分最重
要的還是經費上，我們會在 105 年度的預算裡面，我們會做一個相關的計畫
與編列，謝謝。
陳議員明建：
謝謝市長，接著本席要就教於教育處，在今年的 3 月 27 日到 30 日，每兩
年全國原住民的一個運動會，在這幾天我感謝陳代理處長親身的去鼓勵我們
選手，也親身去看我們選手比賽的各項目，在這邊要鼓勵陳代理處長，但是
還是有一些要改善跟改進的地方。首先是交通部分，顯得有一些連繫上的不
足，還有選手住宿部分，顯得有點不達人意，甚至有些住宿的地方人煙非常
稀少，光伙食的部分，甚至於要找餐廳，必須要走大概 1 公里以上的路程，
這方面不管教育處將來有參與到原住民體育活動這部分，希望教育處再用心
一點，不要跟本席所講的一樣，只要是原住民的活動，你們就要推給民政處，
希望將來有參與到原住民體育活動這部分，希望教育處能夠再用心一點。其
次，再請教教育處，全國原住民運動會，在字眼上，是全國原住民的體育項
目，在這點基隆市有一個自治法規，內容有一點是基隆市優秀運動員績優教
練獎助學金的辦法，在 102 年還修訂過，我想在這個辦法裡面對於全國原住
民運動會各項的項目成績的一個獎勵，是否有適用到這個自訂的獎助學金的
辦法，是不是請陳代處長解釋一下。
教育處陳處長素芬：
好，謝謝陳議員的指教。這一次的全國原住民運動會基隆市總共有報名
了 20 組，其中青少年的部分有 6 組，公開組也就是成人的部分有 14 組，那
這個部分，在這一次在編列預算的部分，教育處大概編列了 90 幾萬，那民政
處這邊也協助有大概 10 多萬經費的挹注，至於有關後續補助獎勵的部分，原
則上青少年絕對是我們補助的對象，至於公開組也就是成人的部分未來我們
會再來討論要做怎麼樣，針對成人組在賽事上的績效上予以獎勵，以上，做
個簡單的補充。
陳議員明建：
謝謝陳代處長，因為在本年我們要舉辦龍舟比賽，這部分也是民政科主
辦，委託八忠里來舉辦，但有一些部分的項目裡，是委託民間的單位來承辦，
但中間有很多聯繫的問題，會非常的不順。為什麼我會這麼說呢？因為體育
～211～
活動是原住民的專項，而且在體育方面，原住民有很多傑出的表現，所以這
次在龍舟比賽，這個隊伍裡面，報名的非常多，但是他們對於我們這一次所
有的活動的執行，甚至於有資訊沒辦法達到我們主辦單位。
最主要的一項，我們參加的隊伍選手有沒有休息區，去年就為了這個問題，
把我們公益攤位跟選手會有一些衝突，甚至於選手早上 4、5 點就先佔去公益
攤位當他們的休息區，以至於當時的情況有點亂，我是希望林市長能夠對於
龍舟比賽，這也是基隆市很大的一個體育項目，希望這樣的情形在今年不要
再發生，因為到目前為止本席這裡，還是有這樣反應的聲音出現，所以希望
在選手的休息區能夠多予提供。
接著我要就教於民政處，剛剛市長也提過，將來在產業這部分發展非常重
視，我們原住民在自己傳統的豐年祭裡面也發揮很多手工藝品，但是這些手
工藝品將來就要配合市長所提出的原住民文化園區的展示跟展售，希望把這
些手工藝品能夠推銷到觀光客跟遊客這邊，但是這樣一個產業的發展，是希
望像市長所說能夠創造基隆市的經濟甚至就業人員能夠就用人在地化，但是
我看我們自治法規裡面有一個是基隆市促進原住民就業自治條例，自民國 91
年到現在都還沒有修訂過。針對這一點，我想請民政處王處長任職四個多
月，對於原住民業務你也非常的認真去了解，請王處長會後，提供書面的報
告給我，因為中央有一個原住民族群工作權保障法，市府既然製定基隆市促
進原住民族工作自治條例部分，我想其法不足以自行，所以在規定裡面，有
列舉蠻多的，甚至有多少委員監督這個法規的執行，請王處長這一點能夠詳
細跟本席報告。
另外，還有一點要請王處長要多注意一下，目前是一個資訊的世代，每個人
都人手一機，只要從手機都可以即時得到我們想要知道的資訊，但本席發
覺，在原住民資訊數位這一塊嚴重落後，是有這樣的現象產生，本席每天都
會參考我們鄰近各縣市的一些資訊，比如原住民族委員會的資訊，只要一打
開，這個網頁就會出現，每一天它所公告的原住民政策跟很多技藝訓練的公
告，當天就公告出去，新北市的也好，台北市的也好，我都參照我們鄰近的
都市，但是我們基隆市民政處我們看到的資訊，都是要公告一個禮拜以後才
會 po 上去，這是有關於原住民族的政策。我這裡有市民提供 104 年度的研習
課程表，這個是非常的好，而且這個是中央舉辦的，很適合都會區的原住民
去學習，這是年度系列的技藝課程表，但是很多人都不知道，因為這個訊息
～212～
無從取得，市府原民科也不會將中央的這個訊息即刻的公告給原住民知道，
只用一些公文來到達各區的主席，或是我們事務委員會的委員，但是你的公
文一來一往的時候，往往都逾期超過報名的時間，所以本席建議民政處，將
來在民政處的網站是不是可以設置一個專門原住民的網站網址，只要我們原
住民點進去就可以知道不管中央的政策也好，或是我們地方政府施政的方向
也好，是不是能夠在我們基隆市政府的網站裡面，只要一點就能夠看到我們
這樣的一個資訊，因為這樣一個資訊都要即時得到，不只是這項是剛剛列舉
下來的，所以我建議王處長，是不是這一點能夠稍微注意一下。
接著要就教於都發處，過去我們有一個租屋租金的補助，基於本席所了解，
過去原住民租屋租金補助過去是由民政處原民科統籌執行，申請的時候，是
由民政處原民科執行，不管是租屋的補助或是租屋的修繕也好，房屋的補助
也好，這都是原民科在做執行的一個業務，但是最近本席為原住民去申請租
屋租金的補助時候，現在這個業務是都發處住管科做統籌辦理，但是這個申
請租屋租金補助方面，他有用一個評比的方式，那個評比方式本席沒帶過來。
那個評比的方式是按照你的人口或是你的職業或是你的收入，這部分來做一
個評比，而且在名額上今年有降下來的現象，但是如果按照評比的方式來執
行的時候，好像原住民這個部分會趨於弱勢。相對來說，他可以申請到的這
一項的福利比往年的名額還要少，甚至於有的人對這一項租屋租金的補助申
請，連租屋申請的時間都不知道，原本認為，每年申請一次來年就不用再申
請，只要新的年度來，租屋租金的補助會適時落到他們個人的帳戶。但這幾
年當中，政策的改變，讓這樣的一個租屋租金補助統籌由都發處住管科來執
行管理的時候，我想這項政策裡面，就如同剛剛本席所講的，我們資訊的取
得沒辦法那麼快，所以往往一些申請的日期等我們知道的時候，都已經快逾
期了，所以這方面都發處徐處長對於申請租屋租金的補助，在原住民這一
塊，你有沒有比較更好的方式，請處長能夠說明一下。
都市發展處徐處長燕興：
謝謝陳議員。有關這部分為什麼要都發處住管科主要是因為住宅法實施之
後，現在相關規則評比辦法也是依照內政部住宅法相關的規則所訂立出來
的。剛剛議員指教，中央的政策從這部分應該從住管科實施，有兩件事情，
一個是關於資訊部分的迅速，因為過去相關的政策資訊，還在民政處，那我
們回去會改進的是購機讓資訊能夠迅速、即時，可能是政策初步轉軌，我們
～213～
會迅速改進。第二個是追加減預算也在跟中央爭取，本年度的追加減預算也
在跟內政部爭取員額，希望能夠爭取到 300-400 多戶就回歸到過去的量，彌
補因為統一發的量而造成原住民原來的量不夠，若追加減預算過的話，就可
以去擴充這個部分。我們也會細算這個量，就過去排隊有需求的跟我們發放
的量，大概在 400 多戶上下，這部分我們會積極去做，未來我們會在住宅資
訊這個部分會做的更細膩，讓這個東西可以在未來的政策上修訂去參考。
陳議員明建：
謝謝徐處長，我還有問題要就教徐處長，像徐處長也是剛就任我們都發
處的處長，過去的事情還有很多要去了解，因為本席最近接受百姓的陳情，
過去我們做一個興建案的時候，往往會疏忽到周圍的百姓住戶，而且會造成
一些鄰損的現象，在這個事件裡面，從過去一直發生到現在，據當地的一些
居民跟本席說明，這個事件不是最近才有的，這是以前，大概二十幾年的事
件一直到現在還持續存在著。之前我也有跟處長請教過這問題，因為在過去
的歷年來一直有跟廠商作陳情的動作，但是到目前為止都只有樓梯聲，看不
到市府有去做協調跟關懷的動作，所以本席把資料給處長看，損鄰的事發事
件都在這裡，不一一的跟徐處長來做展示，我在想說既然事件發生那麼久，
原住民買一間房子可能畢生就只能買一棟房子，然後造成損鄰的這種事件，
到目前為止房子已經有傾斜的程度，甚至會有坍塌的危險，這一點都發處是
不是對於這種現象是否有可以補救或協助的方法嗎？甚至於工地的施工有
沒有照工法施工，剛就任都發處處長，這些事情處長可能不是很清楚，在施
工方式跟進度有沒有按程序去做，我想這個大家心知肚明，我也不想把這個
事情公諸在這裡，像這樣的事情，請問都發處將來有沒有什麼方式跟動作可
以為我們市民做協助，請都發處來說明一下。
都市發展處徐處長燕興：
謝謝議員的指教。第一個有關鄰損的部分，基隆市有相關的辦法做鄰損的
處理。議員所指教的事情，我會請建管科的科長儘速的去了解在地的狀況，
並跟議員報告。第二件事情是有關施工的進度是否有照工法施工，有關於這
些資料，這個我會召集建築師跟建造單位去提供、對照的部分，要嚴查建築
法相關規定，我們會去做，再來是有關安全相關的事情，會後我回去看可不
可以請工會協助我們做視察，以上說明。
陳議員明建：
～214～
謝謝都發處徐處長的回答。我希望你能夠嚴格的去督促，把你剛剛所講
的去執行，因為時間的關係，快到中午，我想我們很多單位首長，尤其市長
中午會有很多的行程，所以最後我還是要感謝我們各單位局處主管，將來在
我們原住民的業務也好，活動也好，不要有一分為二的、一事二治的現象發
生，希望大家站在同是市府團隊，能夠在橫面也好、縱面也好，能夠互相做
支援與協助。
市長在上任以來到現在的一個成績單，
（報紙）市長最得意的事情都列舉在
這邊，也看到市長為了振興我們經濟提出，像剛剛藍議員所講的這三支箭，
也希望市長能夠把競選的承諾一一的落實，就如同藍議員所講的，你不是只
當一任而已，兩任也可以，甚至是繼續往中央級的上去，在這邊我也期勉市
長及所有的各單位局處長在市政的推動方面，能夠像剛剛我所講的第一句
話，通通都向右看，向右靠也沒關係，在這邊除了市長所講的提振經濟的三
支箭，我希望各位不要忘了在基隆市代表原住民一席的這支建，我這個建希
望大家不要忘記，像張耿輝議員講的，不要把我們當空氣來看，希望三支箭
以外，想到原住民這支建，謝謝大家。
宋議長瑋莉：
好，謝謝陳明建議員，用心的質詢，現在時間結束，散會。
～215～
莊議員榮欽施政總質詢（九）
日期：104 年 05 月 07 日
時間：下午 14：30 至 15：30
紀錄：陳憶華
蔡副議長旺璉：
林市長、許秘書長，各單位主管、媒體記者，接下來這一小時是我們莊榮欽
議員的市政總質詢，我們現在開始計時。
莊議員榮欽：
謝謝副議長。林市長、許秘書長，市政府各單位主管、媒體先生、女士大家
午安、大家好。今天是由本席來這裡做市政總質詢，首先在這邊先請教林市
長。
林市長在競選期間所提的，開了很多政見支票，我在這邊提醒我們林市長，
在競選期間所提的政見支票，對於我們基隆未來的發展是有非常大的幫助，
所以你才在競選中提出政見，那麼針對你所提的政見，跟您好好的來研究，
如何一一來兌現，當然本席會給你時間，我現在只是提醒你，市政工作本來
就是有延續性的，只要是市長換人，我絕對都會跟新當選的市長提醒市政工
作是延續性的，尤其是一些重大的市政工作像捷運到基隆，像西 2 西 3 到火
車站更新，包括污水下水道的接管率，包括前市長我在質詢時有提到的醫學
中心，這個都是基隆未來發展的重要性，在這邊請我們林市長，因為市政工
作是延續性的，前市長、前市政府所做的重大建設，我們林市長及市府團隊
是應該繼續來執行。
對於人事方面，本席在這裡給你一個建議，自從林市長上任以後，對人事的
調動是非常頻繁，本席進入議會到現在為止，是看到調動最頻繁的，尤其是
民政處長降調為秘書，文化局長降調為秘書，區長降調為區公所秘書，我想
在這邊建議我們林市長，市政府主管調動是不應該太頻繁，尤其對於新任的
市長，是應該怎樣按步就班把市政工作推動，這樣人事調動太頻繁，造成很
多市政府公務人員人心惶惶，我想這些主管有任何的缺失，我們就送公懲
會，或是有違法、有失職的那就移送法辦，我想不應該是這樣來降調，我想
這種情形大部分只發生在鄉鎮市，但發生在縣市，這種是比較少，我在這裡
～216～
是建議我們林市長，對未來用人方面應該好好來審慎思考，尤其像很多主管
退休了，像教育處 3 月 2 日處長退休了到目前為止我們副處長還是在代理，
我想教育工作是百年大計，不能處長兩個多月來還是空在那邊，我希望趕快
把還沒有補齊的趕快補上，對於整個市政推動，絕對是有幫助的。
在這邊也建議我們林市長，對於我們目前市政府一級主管女性比較少，應該
要多多提拔有能力的女性主管，這對於整個市政工作，女性公務人員來說，
對她們也是一種肯定、一種支持，所以我在這邊都是在建議林市長，所以你
不用回答。
請問林市長，我們東岸停車場到目前為止，就停車的那邊感覺到又髒又亂、
空氣又不好，而且地下室又會滲水，很多外縣市來停車的民眾，當他停到我
們東岸停車場以後，他對我們基隆可能留下很不好很不好的印象，所以我在
這邊建議，是不是這些合約到年底都到期了，是不是能夠考慮，我們把東岸
停車場拆除來改建為我們基隆市新的市政中心，以目前市政府一些府內級的
同仁都在外面辦公，我想很多民眾到市政府，為了要找這些單位，因為有些
單位在外面，結果他又要跑一趟，浪費民眾的時間。
我想如果說能夠把我們東岸停車場改建為新的市政中心，這應該是三贏。一
方面是現代化的市政中心，另外一方面可以提供我們民眾停車方便，另外一
面可以增加我們基隆市一個地標。不知道林市長對於本席這樣的看法，可不
可行，請林市長說明，謝謝。
林市長右昌：
副議長、我們莊議員，非常感謝議員剛剛對我們一些建議。針對東岸停車場
的部分，它有兩個部分，一個是上面廣場，一個是下面是停車場。的確，不
管是上面的廣場還是下面的停車場的狀況，說實在是非常的糟糕，我在過年
的期間，有去視察過，正如同莊議員所說，今年年底會到期，目前我們是朝
向 ROT 的整建與規劃，這是第一點。
第二個，莊議員把這個東岸停車場拆除興建新的市政中心，這是蠻有創意的
一個思考方向，不過，新的市政中心我們現在也正在評估幾個地方。的確，
基隆市政府現在是有需要，因為現在我們所有的單位分散在各個地方，非常
不利於整個市政的推動跟橫向型的聯繫，包括連小小的一個開會中心都要東
挪西借，說實在是非常困難，對於新的市政中心，我們有在做一個相關的評
估，如果有一些方向出來的話，會在議會向莊議員報告，謝謝。
～217～
莊議員榮欽：
謝謝市長說明。我想本席大概從七年前就建議在東岸停車場來蓋新的市政中
心，那非常遺憾的是前任市長，李前市長沒有接受本席的建議，本席覺得非
常可惜，那時候如果蓋起來的話，我想很多問題都可以解決，尤其是停車的
問題，現在地下停車場滲水非常嚴重，如果說未來有民眾在那邊停車，有發
生任何的意外，請問這個可以申請國賠嗎？這個可能會影響到我們整個市政
府的形象，既然東岸停車場已經那麼嚴重，憑良心講，外縣市來停車，不管
是對它的廁所、樓梯間也好、對於它的空氣品質方面、還有它的交通動線，
我想都非常不滿意，一個停車場可以這樣子，實在是非常遺憾，尤其我們一
些府內級都在外面辦公，造成民眾因為不知道哪個單位在哪裡辦公，是在外
面還是在裡面不知道，所以一定是往市政府裡面去，所以在這邊希望林市長
可以好好的來研究辦理，趁年底合約到了，就不要再續租了，也不要做所謂
的 ROT 來改善，應該是說現在你不做，未來還是要做的。不管今天民眾是住
在哪一區，他只要搭一趟公車就可以直接到我們市政中心，我想這樣對於民
眾才是公平的，所以在這邊建議林市長能夠好好的來研究辦理。
對於成功市場，在市政總檢討的時候，本席也跟你建議過，因為管委會一再
地跟本席反應，當初這個冷氣設計不適當，造成只要一開冷氣，各樓層的冷
氣都開，所以電費都六、七十萬，那剛好冷氣也都差不多快壞掉了，趁這機
會是不是能夠針對冷氣包括電梯、包括廁所、公共設施全面性的更新，讓我
們成功市場真正的符合民眾到那邊可以去買菜、一個比較好的環境，所以說
是不是能夠在明年或者是年底，就能夠看到有更新的動作，請市長說明一
下，謝謝。
林市長右昌：
謝謝莊議員。成功市場的問題除了它原本的規劃在設計上以及在電梯的使用
上，有不恰當的地方，造成現在電梯也損壞，那第二個部分也誠如莊議員所
講的，它包括整個冷氣系統的規劃設計的確產生很大的問題，這部分非常感
謝莊議員的提醒，我們會立即的由我、跟產發處、跟交旅處以及成功市場作
會商跟討論，我們會用最積極的態度、用最短的時間儘快去處理這個事情。
希望能夠誠如莊議員所講的把它做一個全面性的改善，謝謝。
莊議員榮欽：
謝謝市長。如果成功市場針對這些需要改善的地方可以做個更新，絕對是創
～218～
造雙贏。讓我們在成功市場營業的攤商有個比較好的環境，也讓民眾去那邊
購物、去買菜也比較有好的環境，所以請我們市政府是應該積極去處理。對
於我們金山市有土地，已變更成教育休閒中心，不知道現在進度到哪裡？請
市長說明一下，謝謝。
地政處蘇處長昱彰：
主席，感謝莊議員的指教。有關於金山教育休閒專用區現在處理的情形，這
個專用區在金山面積大概有 1.2 公頃，現在市府處理的情形是有關於上面原
來有承租租約的部分，我們已經跟對方終止契約關係，也補償完畢了。另外
中間有一條國有土地，國有財產局同意我們，去做分割要辦理撥用當中，另
外這個都市計畫在今年的 2 月 13 日發布實施。
另外有涉及土地架構的部分，已經在跟對方洽談當中，也在今天 5 月 7 日由
我們地政處跟交旅處合併跟邀請新北市的人去做一個會勘的動作，為什麼要
做會勘呢？因為都市計畫剛頒布之後，它的都市區位樁都還沒有清點出來，
所以我們沒有辦法知道它的範圍，今天確實的將區位匡列出來，匡列出來之
後，本府下一個步驟，會把土地交給交旅處做一個籌劃跟規劃，以上報告。
莊議員榮欽：
謝謝處長的報告。我想金山這塊市有土地，本席在議會今年是第 15 年，好不
容易金山有塊市有土地，地下還有溫泉，一再的去建議我們市政府應該去變
更為教育中心就可以興建蓋溫泉會館，也可以做我們公務人員休閒中心，我
想這個在上次質詢本席都有提出來，但最重要的是未來朝 BOT 的方式的話，
我再提醒我們基隆市政府，當時我要求，未來若是以 BOT 的方式，廠商來標
這個金山教育中心的話，至少要有一半是我們基隆人就業機會，這個是未來
BOT 跟廠商簽約的時候要提到，包括我們 65 歲的老人有免費的使用時段，
可能也要包括有基隆跟金山對開的客運車輛，我想這個在這邊再一次的提醒
我們基隆市政府，應該朝這個方向，因為好不容易我們在金山有一塊基隆市
的土地，那應該要回饋給基隆，當是基隆的福利。
那未來我想目前金山市有土地，本席也建議，金山土地那塊牌子，基隆市政
府那塊牌子已經老舊、太小了，是應該要更新，在這裡再次的提醒，最起碼
要讓我們基隆市人去到那裡，可以知道那是基隆市的土地，未來要開發為溫
泉會館，我們基隆人可以有這個時段，65 歲老人可以免費使用，可能包括我
們基隆人憑身分證有這個折扣可以優待，所以請我們市政府繼續朝這個方向
～219～
做。
對於這個海科館的部分，當初海科館在興建的時候，有預計每一年大概有
200-250 萬的人口到海科館去參觀，結果一周年了，統計出來，陸館是 100 萬，
到海科館是 150 萬，比當初的評估是有落差。所以說，既然海科館在基隆，
照理說應該是觀光個很好的景點，是吸引外縣市到基隆觀光的，結果人數不
如我們預期的，可能是它們裡面的配備、裝置可能有問題，連最基本的椅子，
像屏東的海生館多的是椅子可以讓民眾在那邊坐，可是我們基隆海科館椅子
真的太少了，所以這些公共設施，我們基隆市政府應該是有義務要來提醒，
未來可能跟我們碧砂漁港、和平島會聯合成一個觀光的廊帶，我想對於未來
觀光是絕對有所幫助的，所以請市政府要積極的要求與協助，讓觀光人口達
到我們預期的 200-250 萬。
包括今年已經動工的的海洋生態館，預計在 106 年 5 月要來完成，我想整個
海科館最重要還是海洋生態館，所以我們務必請市政府要去要求海洋生態館
要在 106 年 5 月能夠來如期完工，那在這邊也建議我們基隆市政府，既然它
可以在星期三免費讓基隆人去那邊參觀，所以建議我們是不是能夠以星期三
這個免費時段可以要求我們學校可以辦戶外教學是應該都安排到海科館，因
為海科館就在我們基隆，很多基隆的同學自己本身都沒有到過海科館，那如
何要求別縣市到基隆的海科館來呢？是不是可以來做我們學校的戶外教學
的一個地點，請我們處長來說明一下。
教育處陳代理處長淑貞：
謝謝議員的指教。有關海科館的在地利用部分，今年度我們教育處規劃了一
個方案，那這個方案有跟海科館來談合作，包含公車處，也就是說我們基隆
市有挑了一個年段，未來每年我們都會挑一個年段，然後基隆市的學生在這
一年免費到海科館做這個參訪，我想一年一個年段，基隆市所有小孩會來，
每個人都有機會透過公部門的資源去享受這些設備，到裡面參觀之後，看了
有興趣，回去也會影響有一些父母在親子活動方面，會選擇去海科館參觀，
以上補充。
莊議員榮欽：
謝謝我們處長說明。這個如果說海科館可以提供作為基隆市學校戶外參訪的
活動，這樣對於同學的視野是有幫助的。本席也時常提到，各個學校都應該
要來設置 AED，簡易型的電擊器，這個是本席第 4 次在總質詢裡面提出來，
～220～
可能是市政府財政拮据，沒辦法全面性讓所有學校來設置 AED，但是這個
AED，確實對同學或老師在校園安全上是絕對有幫助的，目前為止，可能我
們整個學校，只有 10 幾台的 AED，但是未來是不是很快的把沒有裝置 AED
的學校，是不是能夠在年底前來設置，如果不行的話，是不是可以透過年度
預算來購買，是不是可行，請市長來說明一下。
林市長右昌：
謝謝議員。我想 AED 的設置我們一定會把它當優先項目來建置，因為 AED
對所有學童來講以及所有的老師安全……等等，這是非常重要的。我想印象
裡面，大多數學校都有，而且在這次的追加預算裡面也有編列，我們會非常
重視這個事情，也在預算通過之後一起來建置，謝謝。
莊議員榮欽：
謝謝我們市長的說明。我想這對校園安全是非常有幫助的。接下來，對於仁
愛信義國小，我們市政府要來興建地下停車場，本席在這裡是表示反對的意
見。
大概在二十年前，基隆市政府要針對仁愛國小地下要蓋地下停車場，那時候
家長會有發了一些問卷，百分之 99 的家長都反對，因為擔心到學生的安全、
擔心到學生的受教權，尤其是我們仁愛國小與信義國小，仁二路 137 巷它只
有 5 米左右的寬度，到時候要容納 200 個停車位以上的停車場，到時候會造
成我們仁二路的仁愛國小、信義國小的交通大打結，而且在施工期間，那些
噪音一定會影響到學生的受教權，包括工地在施工時，若一些工安沒有做
好，如果因為興建停車場來造成學生的任何意外，那時候是不是我們市政府
要來負完全的責任。所以我在這邊還是表示反對的意見，當然，如果我們仁
愛國小、信義國小的家長，包括仁二路一帶市民的朋友，如果他們同意，沒
意見，那當然本席會尊重他們的意見，站在目前的立場，我是反對的。
在這邊我要請林市長，針對這個仁愛信義的部分好好的再做一個完整的評
估。因為確實是如此，你去看 20 年前的資料，那時候交通部要補助 2 分之 1，
還有省政府、還有基隆市政府，結果大家都反對，因為學生的安全，所以這
個經費就挪到銘傳國中去蓋立體停車場，在這邊是不是針對仁愛國小與信義
國小的地下停車場來做個說明一下，謝謝。
林市長右昌：
非常謝謝莊議員。我想我們基隆市民有兩個痛，第一個痛是，我們不管是市
～221～
中心區還是其他的地方，包括我們市議會有很多的議員都在提這個停車空間
不足的問題，人無遠慮，必有近憂，如果今天，誠如議員所說的，20 年前我
們做了相關好的規劃的話，我想我們今天壓力會小很多。
其實我們也很羨慕台北市、新台北現在整個市容環境是這麼的進步，過去台
北市也是路邊停，那這停車的空間也非常缺乏，台北市也是經過一段陣痛
期，待會我會請我們都發處徐處長來做補充。
在校園裡面來興建停車場，這個絕對是非常困難但又必須去突破的的一件事
情，它有兩個前提。第一個前提是，它必須有好的規劃跟設計，第二個前提
是，我們要爭取所有校園的老師以及家長對這個計畫的支持跟認同。我想未
來我們會好好的規劃跟設計，而且會把相關的圖說甚至包括模型、進出的動
線等等，很鉅細彌遺的跟我們學校跟家長溝通，因為這個事情如果沒有得到
大家的支持，是不可能來推動與完成，所以，非常感謝莊議員的提醒，我們
會好好的來做一個相關的規劃跟設計的動作，更重要的是要爭取大家的支
持，之前我在議會的程序上，曾經報告過，我們不會莽動，不會冒進，一定
會爭取到大家的支持，會來推動這個事情。
當然，我們有非常急迫的時間上壓力，我們會盡全力來想辦法去突破這些困
境，謝謝，以上報告。
莊議員榮欽：
謝謝我們市長的說明。我想這個別的縣市學校要蓋停車場，因為它們的路幅
比較寬，要施作可能比較沒有困難，尤其在我們仁愛跟信義，學生很多，尤
其是信義國小，它是總量管制的學校，你要拆教室再來蓋停車場，那這些學
生怎麼安置。在這邊我希望市政府應該得到信義國小的家長、仁愛國小的家
長，包括仁二路一帶的鄉親，我想應該要做個問卷，所以在這裡請我們市政
府要審慎來面對這個問題。
當然要來蓋停車場解決停車的問題是好的，但地點適不適當，施作時間是不
是影響到學生的受教權與安全，所以在這裡還是要請市政府慎重考慮。對於
教師節的敬師金，不知道市政府明年要不要發放教師節的敬師金，請市長回
答。
林市長右昌：
這部分我想先請我們教育處說明。
教育處陳代理處長淑貞：
～222～
謝謝莊議員。有關今年教師節敬師金的部分，我們現在正在上簽，我們希望
朝發放敬師金的方向在努力，以上說明。
莊議員榮欽：
對於敬師金的問題
，
本席在會議裡已經是講第 3 次了
，
不是說那個 300 或 500
，
最主要是對老師的尊重，對不對？長期以來，老師為了教導學生，那麼辛苦
的在學校、那麼用心、那麼認真，連我們對他們小小的一個肯定的敬師金，
竟因為審計室對這個有小小的意思就不發放，我想不能這樣，所以本席建
議，敬師金還是持續要發，最重要是對老師的一個尊重。
接下來，我想對國立基隆高中，他們在每一次的高一新生他們都可以獲得一
台平板電腦，就是有一個信望愛文教基金會有捐贈，那我們的完全中學，是
不是可以比照每個高一新生都有一台平板電腦，請教育處說明一下。
教育處陳代理處長淑貞：
謝謝莊議員的指教。我想每一個學生都有一台平板電腦，目前我們基隆市的
作法是這樣，為了鼓勵優秀的學生，來入學我們基隆市的四所完全高中，我
們有核發相關的一個獎學金，其實在今年度 103 學年度，以安樂高中來講，
我們發了 88 位 130 萬 5 千元，暖中我們發放了 51 位獎學金 61 萬，中山高中
我們也發了 15 位獎學金 18 萬 5 千以及八德高中我們也核發了 3 位獎學金 3
萬，我想這個部分是利用獎學金的方式來鼓勵四所完中可以招收到優秀的學
生在基隆市就學，以上報告。
莊議員榮欽：
現在是少子化的時代，包括國立的，不是只有基隆中學，包括基隆女中、包
括私立學校都有在做這方面的鼓勵學生，用一些誘因來鼓勵他們去上學，本
來我們的就學率比基隆高中還要好，因為基隆高中推出了新生就學就送一台
平板電腦，它整個新生入學率多了一百多個人，這也是一個誘因，平板電腦
憑良心講也不貴，這表示說讓我們基隆市的子弟能夠就近在我們基隆市的完
全中學來就讀，我想應該要好好的來研究辦理，既然別的學校可以，我們私
立學校不行，應該要朝這個方向去努力，在今年的預算審查可以看到我們明
年學校高一新生可以有這個平板電腦可以使用，所以建議我們教育處應該朝
這個方向來努力。
接下來，我想就教我們社會處，有一些公司行號有違反勞基法的部分，在 102
年的時候，我們基隆有 34 家，那 103 年光上半年度就有 27 家違反勞基法，
～223～
我想請我們社會處來說明，到底在下半年度有多少家違反勞基法，到底有沒
重罰，請我們社會處來說明一下。
社會處吳處長挺鋒：
主席、還有莊議員，非常感謝您的指教。跟您報告一下，在勞動檢查方面我
們在 103 年的時候勞檢的家數有 178 家，那 104 年指的是今年我們到 4 月底
我們勞檢的案數是 128 家，我們的人力是比去年還要多一個，主要是這樣子，
報告完畢。
莊議員榮欽：
其實是這樣子的，有違反勞基法，欺詐勞工的，我們社會處就應該要介入，
而且要公布其姓名，且還要重罰。像這些工讀生，好不容易利用寒暑假去打
工賺錢貼補家用，結果碰到這種不好的老板，在壓榨這些工讀生，我在議會
也提出非常多次，我是希望我們社會處跟教育處好好的怎麼樣來研究，如果
有工讀的這些工讀生是希望能夠跟學校報備，讓學校知道他到底有在哪個地
方工讀，若有受到不平等的對待，或者有受到欺詐的行為的話，我想可以誘
過我們市政府的教育處或社會處來反應，由我們來介入，我想這樣才能保障
這些工讀生。
尤其有一些工讀生去打工做危險的工作，有些都因為工讀結果打工受傷，我
想對他們來講是非常的不公平，這是為我們國家未來的棟樑，希望社會處跟
教育處好好的來辦理。
在這邊也建議我們社會處，台北有身心障礙的就業大樓，我希望說台北有身
心障礙的就業大樓，那我們基隆也能夠比照台北市，是不是未來能夠規劃類
似像台北這樣的身心障礙就業大樓。在安樂路身障洗車中心旁邊就有一塊空
地，我想說是不是可以研究，怎麼樣幫我們這些身障團體，如果說那邊我們
使用方面都可以，我們未來的規劃就類似這種大樓，讓所有的身障團體能夠
來進駐，讓它們可以在那邊辦講習或者是辦活動，或者是他們有做一些手工
藝品，像肢體身障協會他們以前是刻印章的，現在是刻葫蘆，因為印章現在
都電腦在刻，工作機會就減少，那現在改成刻葫蘆，又找不到地方可以做，
因為要使用到空氣壓縮機，結果機器聲音太吵，會影響到住家，所以找不到
地方來做。剛好身障洗車中心旁邊那塊空地，都沒有其它的房子，是不是能
夠朝這個方向研究一下，請社會處說明。
社會處吳處長挺鋒：
～224～
非常謝謝莊議員的指教。我們現在有第一身障中心，那裡面也包括身心障礙
者的職業訓練，不過誠如您剛剛所講，第一身障中心裡面的空間關係，空間
上需要在稍為大一點，如果有合適的場地，就像您剛提到的，洗車旁邊的空
地，如果它合適的話，我們會趕快來進行評估，謝謝議員。
莊議員榮欽：
謝謝社會處的說明，好好的來研究辦理。我剛提到的身障洗車中心，本席 10
幾年前好不容易爭取到基隆的一座身障洗車中心，就是我剛講的安樂路身障
洗車中心。
既然有一座基身障洗車中心，是不是未來能夠找比較適當的地點再來規劃第
二座身障洗車中心，我在總質詢已經提了很多次，尤其剛開始我們身障洗車
中心啟動的時候，那時候讓三個弱勢團體在那邊上班，最好的時候，他們一
個月可以領到 18000，不要靠家裡資助，他到那邊去洗車最多都還可以領到
18000，因為現在經濟不景氣，很多車子不到那邊去洗了，所以他們收入減少
很多，所以在這邊是不是請社會處能夠再找一個適當的地點來規劃第二座洗
車中心，原則上旁邊不要有私人的洗車場，免得有所競爭。像第一座身障洗
車中心旁邊也沒有洗車，剛開始營業的時候，排隊洗車的都排很長，那是不
是第二座身障洗車中心也朝這個方向來做，請社會處來說明。
社會處吳處長挺鋒：
謝謝莊議員的指教。確實目前我們身障洗車中心只有一處，那我們也很積極
的去考慮有沒有第二座身障洗車中心的可能性，那這涉及到兩個問題，第一
個來說是地點，那涉及到車子轉進去的動線，我們會再看看有沒有適合動線
的洗車中心。
第二個的話，是身障者有沒有足夠的能力投入到洗車中心裡面，我們也是有
在跟他們持續的做溝通，以上報告。
莊議員榮欽：
謝謝處長說明。我想未來如果有適當的地點，目前在那邊有三個協會，一個
肢體身障協會、一個智障協會、一個聾啞協會，未來還是希望能夠提供他們
一個更好的地點，讓他們能在那邊工作，靠自己來賺一些錢來養活自己，這
個應該是我們要來協助跟幫忙的。
接下來，本席在議會也提過很多次，一直要求基隆市政府成立計程車的身障
計程車隊，我想在台北市、新北市、台中市都有身障計程車，若身障計程車
～225～
隊成立，一方面是提供給行動不方便的來搭乘，另外一方面也可以提供臨時
受傷，但不是殘障人士或身障人士，它可能是臨時受傷需要坐輪椅。若家裡
有個受傷的人，需要坐輪椅，都要輪椅先推到旁邊，然後抱到車上，輪椅收
起來，放到後面，我想這個會浪費很多時間。本席是要求身障計程車隊的成
立，到目前為止我們是進度到哪裡？我建議，是不是要從在醫院排班的車隊
做起，我們沒有像台北市人口這麼多，我們先從這邊起步，這樣可不可行？
請社會處長說明。
社會處吳處長挺鋒：
跟莊議員報告。無障礙計程車的確有這個需求，那在這個方面我們也跟需求
者包括供應者，我們都有做個討論，現在如您所說，在起步與技術上面的溝
通，可能還需要一點時間，您剛有提到說可以從醫院排班計程車先做，那我
們會朝這個方向去努力，謝謝。
莊議員榮欽：
我想這也是一些年長者，因為年紀大了，膝蓋不太方便，走路非常困難，都
是有賴於輪椅，尤其是我們基隆市復康巴士也是只有 20、21 部也太少了，如
果有緊急或有需要的時候，他可以打電話預約身障計程車，讓他們方便就約
好，或者是到外面，甚至是觀光旅遊，都可以搭乘身心障礙計程車，是應該
是要趕快去做，來幫助這些長輩或是身心障礙者。
接下來我想請教交旅處，我們有十大肇事路段，在我們仁愛區就有仁一路和
南榮路，第一名是中正區的中正路，那到底十大肇事路段，我們交旅處有沒
有什麼改善方式，讓這些肇事路段的肇事率可以降低，請交旅處來說明。
交通旅遊處李處長綱：
副議長，報告議座，肇事十大路段尤其是中正路的部分，我們針對肇事率比
較高的地方，去辦理現場會勘，針對標誌標線號誌，我去看有沒有辦法去做
相關的改善。
之前在義五那邊，我們也做了號誌的調整，另外，仁愛區的部分，就是仁一
路和南榮路的部分，這個部分我們也做一些相關的標誌標線號誌去做處理，
尤其是南榮路靠殯葬所那邊，我們也做一些相關的號誌標線的微調，目前看
起來是還可以，如果有發生 A1 事件的話，就一定會會同交通隊去看，尤其
是 A1 事件的話，我們就一定會去做全面的清查，針對十大肇事路段，我們
都有照期程去做相關的標誌標線號誌做處理。
～226～
莊議員榮欽：
我想這十大肇事路段我們市政府交旅處是一定要去改善，要怎麼讓肇事率降
低，如果需要也可以請交通局的交通隊來幫忙協助，在明年，我還會再提出
來，看到底這十大肇事路段有沒有改善，本席明天會再提出來。
還有一件事，本席在議會已經講了不下 30 次了，就是本市單行道的檢討，每
一次我們開車在街上，很多外縣市來的民眾，對基隆市的道路完全不熟悉，
時常都闖入單行道，造成很多險象環生這種事情發生，不知道我們講了那麼
多次單行道的檢討，到目前為止，我們交旅處到底有什麼樣的作為，請處長
說明一下。
交通旅遊處李處長綱：
跟議座報告，事實上我們整個車輛數已經到了 9 萬多輛，事實上在 79 年我如
果沒記錯的話是只有 3 萬多輛，整個車流量已經大幅提升了。以前我在外縣
市來看的時候，我認為基隆市的單行道是最成功的。我們目前為止，除了少
數的幾個路段，大部分的是雙向單車道，雙向單車道如果有一輛是暫停、卸
貨或下課的時候，事實上就會整個壅塞了。
如果是單行道的話，還可以做個超車的行為，交通還是可以動，以前在外縣
市看基隆市的時候，是蠻羨慕基隆市可以做到這個樣子，台北市的是信義和
仁愛，它是這樣大的幹道有 40 米，它還是做單行道，因為它量太大，大到一
定程度時，只能以簡化動線的方式來做。它的負面缺點，就是可能會增加繞
行距離，雖然增加繞行距離，但它的交通會比較順暢，其實我們整個有檢討
過，可能仁五路那一段會比較有機會。那其他的部分，顧問公司有評估過，
目前為止期末報告有送出來，原則上其他的路段改成雙向道，道路品質會大
幅下降，沒辦法去 handle（掌控）
，仁五路那邊我們可能再做個協調。
莊議員榮欽：
謝謝處長說明。我想這個單行道檢討不是只有仁五路，有些路段還是需要檢
討，很多單行道也實施 20 年了，從林前市長到現在，當初我提的愛六路也是
單行道，仁二路往仁一路也是單行道，就因為很多家長要接送仁愛國小、信
義國小的同學結果都闖單行道，後來經過本席的建議也改為雙向道，所以類
似這樣子的情況，所以才要求我們基隆市政府應該做個檢討，不適於做單行
道的就改回雙向道，所以在單行道這個部分，交旅處還是要再仔細的請顧問
公司好好來評估，看哪一個路段可以變為雙向道，對於整個市區的交通應該
～227～
是有幫助的。
在這裡我再請教我們都發處，聯宏社區，就是以前叫金銀寶那邊就因為配合
中山一、二路的樑柱距離他們房子太近，現在我們市政府要公辦都更，上次
都有提過，市政府有編 300 萬要來公辦都更，請都發處來說明一下。
都市發展處徐處長燕興：
謝謝莊議員指教。有關這一次追加減預算裡面，有追加 300 萬的部分是在公
辦都更機制檢討跟聯宏社區跟 31 陸橋這一帶到台鐵跟新火車站這一帶的部
分的公辦都更的相關事項評估，以上做報告。
莊議員榮欽：
我想聯宏社區那邊的房子已經非常老，尤其我們在做中山一、二路的工程，
造成他們有些房子龜裂，所以在這裡，對於公辦都更，對於整個聯宏社區透
過我們基隆市政府來都更，讓那邊整個煥然一新，對於基隆整個市容都有幫
助的，所以在這裡請我們都發處儘速來執行。
對於我們西 2、西 3 火車站都更，那我們港西街 18 戶，市政府打算怎麼來處
理、怎麼來解決？請都發處來說明一下。
都市發展處徐處長燕興：
跟莊議員報告，大家都知道原來市政府用第 9 條來主推公辦都市更新火車站
這個地區，因為三次招標流標之後，我們就轉回給內政部，整體的規劃相關
事情是由內政部主導，這是首先說明。
有關涉及到港西街這個部分，目前我們看到中央的報告，更新有分更新地區
跟更新單元，這裡面總共劃了三塊更新單元，港西街在第二塊更新單元的部
分，據我所知現在在做財務上的試算，財務試算其中一個方式是權利變換來
換算，另一個方式是交換土地的方式，這兩個在財務試算跟目前我所知道是
營建署在其中報告換算階段，以上。
莊議員榮欽：
謝謝處長的報告。市政府有沒有跟我們這些民眾來做這方面的溝通，比如說
用有沒有以什麼方式來溝通，處長說明一下。
都市發展處徐處長燕興：
目前所有溝通的會議裡面，市政府都一定要去參加、去聽到、去轉達對民眾
的看法與想法這部分我們有去做，接下來，因為正式的方案也沒有出來，所
以等詳細的資料出來後，我們會去做協助。
～228～
莊議員榮欽：
我想我們市政府是應該站在這 18 戶民眾的立場
，
來跟我們交通部或是內政部
或是中央爭取，一定要站在維護他們的立場來協助他們，如果都更能夠讓基
隆改頭換面，讓基隆增加很多的就業機會跟商機，我想所有民眾都會去配合。
接下來，我想對於醫學中心，上會期本席有提到醫學中心，我們基隆人口雖
然只有 37 萬多，但是我們基隆的醫院還要負擔瑞芳、貢療、平溪、雙溪、金
山、萬里這些鄰近的鄉鎮到基隆來就醫，包括我們一年就有 60 萬遊輪的旅客
到基隆，這整個加起來大概有 100 多萬，所以照理講，我們應該要提升我們
基隆市的醫療品質。
如果基隆能夠有一個醫學中心的醫療水平，對於我們基隆人或者是鄰近的都
市、包括遊輪到基隆的這些觀光客，如果碰到緊急狀況，能夠適時的來到我
們醫學中心來就醫，我想對於我們整個基隆市門面的提升都是有幫助的。目
前我們基隆市的長庚醫院或者是衛生福利部，或者是基隆醫院是否能夠提升
為醫學中心，是不是可以朝這個方向來做，請衛生局長來說明一下。
衛生局吳局長澤誠：
謝謝主席、謝謝莊議員的指教。事實上現在長庚醫院的規模已經到達準醫學
中心，幾乎醫學中心所有的設備、人員與專業的深度都已經達到，唯一比較
可惜的是去年有 3、4 家在競爭醫學中心，而衛福部有一個新的政策，就是這
3、4 家裡面只有一家可以通過，所以長庚醫院非常可惜，就在那一次輸給板
橋的亞東醫院，由亞東醫院變成醫學中心，但是長庚還是繼續努力，事實上
我們也有跟長庚聯繫，也希望能夠透過彼此之間的努力向中央反應，確實在
整個地區，包括基隆、金山、萬里這一帶，全部人口大概 48 萬上下，希望長
庚能夠以一個醫學中心帶領整個醫療環境能夠繼續往前邁進。
雖然是這樣反應，但是就是希望我們跟長庚溝通過，希望能夠加緊改進上一
次的缺失，也希望在下一次的評比能夠通過，以上是衛生局報告。
莊議員榮欽：
謝謝局長說明。我想當初可能長庚在提的時候，可能只有提到金山、萬里包
括瑞芳、平溪、雙溪，可能沒有想到我剛所提的遊輪一年有 60 萬的人次，我
們是以這個為理由，希望維護基隆鄰近地區、包括基隆、包括外國來的觀光
客就有 60 萬人次，所以我一直提的這樣就有 100 多萬，應該以這個來提出長
庚以醫學中心來維護醫療水平，基隆鄉鎮、包括鄰近民眾就醫，我想醫療品
～229～
質絕對比較有保障，所以在這邊還是要建議我們基隆市政府衛生局希望能夠
來維護也提醒長庚未來也是把 60 萬人次加到裡面
，
可以讓我們衛生福利部來
答應提升為醫學中心。
接下來，我要提海洋廣場這個旁邊我們旭川河的橡皮壩，每一次有觀光客經
過或是我們走過那邊，那個臭味實在是沒辦法聞，太臭了，臭氣衝天，而且
有一些垃圾。很多民眾跟我們反應，不知道我們目前基隆市政府對於這個橡
皮壩垃圾的問題、臭氣衝天的問題我們怎麼來解決，請工務處來說明一下。
工務處李處長銅城：
主席、謝謝莊議員的指教。有關於旭川河橡皮壩出口垃圾的問題，前些日子
由環保局這邊的邀請環保署跟港務公司，就這一塊有做一個會勘。我們目前
有分工，就是港務公司會針對那一塊部分，如果垃圾比較多的時候，它會倒
壩做清理。環保局這邊也在研議怎麼樣把旭川河垃圾怎麼做一個搜集，我們
在田寮河兩側，第三期的污水實施計畫，污水接管會優先來接管，我們會朝
這方面來做努力，以上。
莊議員榮欽：
大概什麼時候會來處理，至少要有個期程，我想這個都是很多民眾所關心
的，很多外縣市來的觀光客就近找基隆的海洋廣場到那邊來參觀，就近到我
們基隆廟口去品嚐小吃，所以應該是要有一個期程，請工務處來說明一下。
工務處李處長銅城：
這個分兩個層次，一個是用戶接管的部分，用戶接管完以後，另一部分的污
水兩側才會接管進去，對於整個水質會有明顯的改善，不用我們目前那邊垃
圾的問題，其實跟上游是有些關係，最近環保局也在研議一個，在沉砂池那
個地方，有研議環保署要補助環保局做一個規劃，希望那邊長期要做撈物的
動作，以上。
莊議員榮欽：
處長，請儘速來解決，在這邊再次的提醒我們林市長，市政工作是延續性的，
市政工作不要有意識型態，以上是本席的總質詢，謝謝。
蔡副議長旺璉：
好，謝謝莊榮欽議員，用心的質詢，現在時間結束，散會。
～230～
民進黨黨團聯合施政總質詢─陳議員東財（十）
日期：104 年 05 月 08 日
時間：上午 08：50 至 09：50
紀錄：陳憶華
宋議長瑋莉：
林市長、許秘書長、我們黃主任，還有我們市政府所有的各局處的各位主管、
還有媒體先生小姐，以及我們第一位市政總質詢陳東財陳議員，現在請開始。
陳議員東財：
謝謝議長。我們林市長、許秘書長、各位主管、各位媒體、我們議會的同仁，
大家早、大家好（好）
。
首先請教我們市長，你就任四個多月，很認真打拚，但是有些做的事情要有
些考量，你 10 月 25 日就職以後，你第二天就開始行動了，很多市民可能不
知道，但我們主管有些知道。你就下一個命令說，要整理我們基隆市的市容，
就是先剪一些空中廢攬線，包括市區的一些環境衛生，在這個過程之中，可
能市長你沒有很清楚的去了解，這個工作的實施，跨部會的協調很重要。
我先來講剪廢攬線的問題，這是我們工務處工用科同仁很用心去做執行，但
是這個過程很複雜，因為這些廢攬線牽涉很多的單位。第一個，這個有線電
視的部分，過去我們基隆有兩家到三家的有線電視，留下的廢攬線他們沒有
清走，我們市政府就去做處理。
還有另外一點，就是我們警察局，長期以來，過去我們警察局市政府都沒有
統一管理，以前都是民政處在裝置的，後來到張通榮張市長的時候才統一交
給警察局去做管理，那麼就形成一些廢棄的攬線掛在電桿也好、燈桿也好，
很多，基隆市的市區天空就好像一個天際網一樣。
那麼我再簡單講一個，當初我們去信一路跟仁一路的時候，市長，你知道的，
這邊總共剪掉了多少，知道吧！但是，當初信一路跟仁一路兩邊有 72 支廢棄
的電桿，路燈的燈桿，仁一路和信一路全部都改到田寮步道的旁邊，72 支的
廢電桿全部都沒有拆除，全部都擺在那邊。
市長，你上任時要求工務處工用科去處理，我剛有講過，但是這個過程是很
辛苦，等一下我們可以出去看一下，尤其是經過信一路跟仁一路看一下，市
～231～
長，你就留了 28 支的廢電桿作為警察局的立桿。
市長
，
這 28 支的廢電桿你知道怎麼處理嗎？是我們工用科包括我們拆除隊合
作，因為電桿的燈頭要切掉，就必須要用一些工具，我這裡有照片，你們看
一下，切掉就是那樣，變成它的標示，切掉之後，變成交通號誌的指示牌，
你們看，這個就是切掉的照片。
切掉之後呢？我跟市長報告，這個樣子，若是在以前請他們去做，他們一定
會說用委外就好了，這個就是跨部會協調，其實你要做任何東西，想一下，
我們的主管也要跟你提意見，你若是想搬動什麼東西都很簡單，我跟你說，
區公所都有專業的電工技師，七個區，一個區公所配給 2 位。我們工務處有
專業的技工，養工科、拆除隊、你要什麼機器都有，吊車也有，堆高機也好，
要纜繩也有，要鐵架也好，要大鎚也有，你要拆除什麼東西都不用花一毛錢
啦！過去可能要，我光只是講廢攬線而已，要外包就要花個 3、500 百萬，全
基隆市剪到好，一年就要花 3、500 百萬，像這樣處理，我們市政府這些員工
真的很辛苦。
市長，你有機會可能要嘉獎一下，工用科這些，包括養工科的這些同仁都要
記功嘉獎，他們每個星期二到星期四都在執行這個工作。所以，市長，你可
能有時候不知道，裡面的內容，我在這裡跟你提醒一下，以後你要執行任何
東西你就照這個模式，就不會被別人講話。我這樣講，你應該了解啦！聽得
懂我的意思吧！
所以跨部會的協調是很重要，我們要感謝環保局，以前那個廢攬線交到環保
局那邊，他們絕對不收、不處理，我們現在的環保局長很用心，他去找處理
商來幫我們處理廢攬線，因為那個不是很值錢的廢攬線，裡面沒有銅線，若
是有銅線大家都搶著要，但現在那個廢攬線裡面都是光纖，鋁線啦！薄薄的
鋁線，沒什麼經濟價值，所以就沒人要。所以跨部會的協調是很重要，希望
市政府同仁，市長用心、主管用心、底下的幹部們都用心，大家合作把基隆
市提升起來，這是很重要的課題。
另外一點，就教我們交旅處的李處長，你跟台北市申請兩條的快捷公車，你
預定什麼時候可以上路，處長，你回答一下。
交通旅遊處李處長綱：
跟議座報告，這兩條快捷公車，預計 5 月底會開大會，6 月會公告，原則上，
加上打造車底，我們預估是年底可以呈現，謝謝。
～232～
陳議員東財：
處長，我跟你建議，這個快捷公車很好，很便利性。我們信義區就在新豐街
跟五期重劃區愛買這周邊，包括深澳坑五個里附近加起來人口數差不多是 5
萬，去台北上班的也很多，而且在那邊有個發車站的話，可以上高架跟 6 號
快速道路，這條線若有辦法跑的話，便利性會很大，並且希望在那邊市政府
可以開闢一個大型的停車場。
我為什麼這樣講呢？因為新豐街一帶包括愛買周邊，這邊的人數差不多有 5
萬，這邊大興土木蓋了好幾棟大樓，這個人口再進來的話，大概 2、3 千戶，
這邊都沒有一個停車場。
在這裡提醒一下李處長，在深澳坑跟深溪路的交叉口，有一塊都市計畫通過
的公有停車場，這塊地我已經查出來了，大概 9 千多平方公尺，將近有 3 千
坪，這個土地的開發是停車場用地，不知道這裡是不是可以做 BOT 或是不是
可以用促參法來做，不知道可不可以，處長，你研究一下，這個若可以用促
參的方法可以讓民間來投資，可以蓋什麼呢？轉運站、商旅、飯店都可以，
是不是可以多功能來建設，就像台北東西轉運站一樣，人家上面都是這樣
做。所以，拜託李處長，是否可以朝這個方向去規劃，不然你市政府經費有
限，要找經費去開發這裡，尤其這裡是都市計畫開發通過的公有停車場，希
望處長去重視這個問題，讓深澳坑地區，包括新豐街一帶，停車場也可以做
一個解決，希望市政府要重視這個問題。
另外一個問題是，我要請教交旅處處長，新的火車站說 6 月 1 日要開始換軌，
我請教一下處長，這個高架橋國光號經過的方式，你有沒有想到方法處理。
交通旅遊處李處長綱：
跟議座報告，高架橋的部分，在孝四路的四個角的地方我們預計在換軌以後
那個角旁邊的圍牆，我們會去施工，會去做南側的廣場，同時配合忠一路在
打通的時候，後面內置角可能會打掉，但是旁邊另外兩雙角跨過去那邊，因
為頂板的關係，火車要下來的時候，因為頂板的高度受限，原來我們是想說
看那個橋打掉，從平面過來，但那個頂板太高，那個部分我們一直在想辦法，
但是目前為止，孝四路內側的角也應該要打掉。
陳議員東財：
處長，謝謝，請坐。我是真的建議我們市政府，處長，你應該利用這個機會
把高架橋整個拆掉，中山一、二路拓寬，30 米道路就 6 線道了，你們要想個
～233～
辦法把那個高架橋整個拆掉，中山路兩邊做個引道下來，這樣車子不就通
了，而且新的火車站有前站跟後站，前站那邊從安樂區要做車過來也可以，
那附近總共不到 100 公尺，所以我希望市政府要朝這個方向去規劃，中山一、
二路拓寬以後，兩邊做個引道下來，中山一路派出所那個角也可以移過來一
點，可以移到西 2 旅客碼頭這邊，出口剛好會在新火車站的那個角，這樣路
就通了，行人要過來這邊也方便啊！讓中山區和仁愛區能夠結合在一起，這
第一步先做啦，後面 31 號橋若要拆，可能因鐵路的關係無法執行。
十幾年前在議會我們就跟前市長講過了，這是你最好的機會，基隆火車站要
改建，利用這個機會，好好的去發揮一下，結果，沒有啊！那個金磚計畫，
變成一塊磚頭了，放在那邊，市政府都不聞不問，我們中央的立法委員也都
不聞不問，更有趣的是，這個火車站有沒有建照，都發處處長，這個火車站
有沒有拿到使用執照？
都市發展處徐處長燕興：
這個是當初後來他們交通部依行政院特種建築去申請。
陳議員東財：
你說的我都知道啦！用特種建築，哪裡有什麼特種建築！請坐啦！你當成是
要塞地喔！還特種建築喔，中央就是不重視基隆市，今天才會搞成現在這
樣，現在市長你上任了，你要全部承擔，中央如果今天有重視基隆的話，不
會把基隆市搞成這樣，那個車站好像花了 20 幾億，26 億對不對？有什麼特
殊點嗎？你看一下那個外表。真的很難看，光是保養費，你就看看要花多少
錢了。
所以台灣的政府就是這樣，隨便亂搞，搞到最後就是全民買單，這樣亂搞，
不行的話再來拆，你看，有這樣的政府嗎？所以我希望我們市長要多用點
心，這個要處理，利用這次的機會，全部把它拆一拆。市長，我希望你多用
心。
另外還有一點，這個仁五路要通往國民運動中心，仁五路第一分局那個天橋
啊，幾乎是沒有人在走動，你們可以去勘查看看，妨礙視線、妨礙交通，是
交通的死角，那邊常常在發生車禍。市長，那個天橋先把它拆掉，基隆市民
會給你讚許拍手，要有魄力，拆那個天橋一個禮拜就可以拆完了，讓市民為
之一亮，新市長新氣象，果然就有魄力。
市長，這一點做得到嗎？先把仁五路那座天橋拆掉。交旅處李處長，你們協
～234～
調各部會，去把它拆掉，好不好？我是為了基隆市的門面，絕不是為了他人
或店家，所以仁五路的天橋要先拆！試辦看看，然後看市民的反應怎麼樣希
望市政府朝這個方向來做。
另外一個是市政府的開源，我在議會常在講，我很在意我們市政府一些空的
宿舍，市長，你們也在安樂跟七堵也有托育中心嘛！希望我們信義區也有。
像暖暖區過港路 52 號整棟你們市政府的大樓在那邊荒廢了幾年啊！我們信
義區在信一路和東明路有你們市政府的宿舍，你們可以去看，那些都是黃金
店面，你們也都不知道。
翁處長，你們要去了解，包括七堵，像我們信義市場，那七間以前警察局的
宿舍，以前房租多少你知不知道？一個月共 22 萬吔！公開招標一個月 22 萬
元的租金，還有七堵那一間，處長，還是我告訴你要去處理的那一間，現在
租金多少？一個月 17 萬吔！
市長，不是不可以處理，是有辦法做，很多地方你們都可以去開源的，像那
間宿舍我跟你建議，我們可以開放給低收入戶啊！空有宿舍嘛！要活絡嘛！
甚至也可以做統包，看是要統包給哪一家房屋仲介公司統包都可以。像這樣
我們不是就不用處理，又有租金可拿，所以我希望我們財政處朝這個方向去
努力。
我記得好像是台南，台南市政府就是這樣去處理的，你們可以上網去看一
下。台南市政府就是把空有的宿舍，標租出去，台南市政府就負責收租金就
好了，整修是標租的人去處理。
所以我希望我們市政府把空有的宿舍趕快去做個處理。還有我們東明路水園
餐廳再過去一點點，那也是一整排警察局的宿舍，但沒有幾戶在住，一樓的
店面，前面還有一個空地很大喔！那邊是黃金店面吔，你們也是擺在那邊。
市長，你們對公有財產要用心一點，趕快把這些可以活絡的地方，先找幾個
點，像信義市場、七堵旁邊、還有我剛講的過港路 52 號，你們可以跟民間合
作啊！社會處也可以跟民間合作啊！
看是要做護理之家也好，或是辦托育中心也好，你們可以去研究委外，希望
我們市政府朝這個方向來努力，我也拜託市政府，把一些過去沒有辦法做
的，我們一一把它來實現。包括我們田寮河旁邊，有一些已經在處理了，那
些廢棄的水泥柱已經全部移走了。
我再請教我們工務處，田寮河旁邊月眉路口到東明路這一段那些違建什麼時
～235～
候要拆？副處長，你知道嗎？請回答一下。
工務處副張處長元良：
跟議員報告，有關那一段違建的拆除，目前我們在舉辦公聽會，因為那整個
徵收的程序要辦 2 次公聽會，我們今年會把行政程序走完，大概是明年會開
始有動作。
陳議員東財：
謝謝。市長，這個事已經放了幾十年了，而且那一段是公園用地，地目是公
園用地，住在那邊的住戶他們都知道，即使他們要在那邊開店也沒辦法申請
營業執照，長久以來都放在那邊，要處理也沒辦法處理，所以我想市政府應
該跟那些住戶溝通好，趕快去做處理，看今年年底可不可以去執行。
把整個田寮河做連貫起來，綠美化把它做起來。還有我希望下水道科工務
處，你們那些污水幹管做好了，趕快把它處理起來，趕快納管，不要再拖了，
納管是比較快，可能有些住戶的問題你們要去協商，污水幹管把它接好之
後，田寮河水要趕快疏通，把這個步道連貫起來，讓市民有一個休閒的空間，
把田寮河美化起來，觀光客就會來了，我希望市政府朝這個方向來努力，以
上，謝謝。
張議員錦煌：
議長、市長、許秘書長、各單位主管、媒體各位先生、小姐，接下來是由我
來質詢。
我從宜蘭搬來基隆，那時候的宜蘭是蠻貧窮的農業縣，沒有工廠也沒有商
城，沒有工作機會也沒有讓年輕人發揮的空間，所以在那時，我就搬來基隆，
一搬來已經過了 30 幾年。那時候的基隆是世界第八大的商港，台灣第四大的
都市，那時候的基隆滿地是黃金，滿地是機會，只要你肯努力、肯打拚，絕
對會成功，生活絕對會滿意，所以那時的基隆就好像是天堂，那時身為一個
基隆人是很值得驕傲。
經過了 30 年，看看今天的基隆，已經變成鬱卒、沒有快樂、失業率那麼高、
離婚率那麼高、自殺率也高。去年的 11 月 29 日，基隆人做了一個選擇，基
隆再不改變就落伍了，所以把我們的林市長送進來市政府做為一個領航者，
這領航者的任務是什麼呢？是希望你來帶動，把基隆拉起來。基隆已經是日
落黃昏，市長，我在這裡期盼你，你的擔頭很重（台語）
，你一定要很努力
很打拚，市長，這一點你認為你做得到嗎？
～236～
林市長右昌：
可以。
張議員錦煌：
我相信你做得到。看你上任四個月的表現，看你找的團隊很專業，很拚、很
努力，這一點我看得到，基隆市民也看得到。雖然說馬步都站穩了，但是不
是這樣就可以了，我們要開始來做工作了，最近我從報紙雜誌看到，市長你
的幾個規劃或是你的作為，市民也有認同。
以我中山區來講，拖了好幾年的中山一、二路拆建工程，現在已經開始動了，
現在已經剩沒幾戶還沒拆完，就聽說百姓說，這個市長不簡單，就任沒多久，
就把這些拖了好久的問題把它解決了，不錯、讚許、請我要轉達市長，請市
長再打拚，就中山一、二路是這樣子。
再來，許梓桑舊有官邸一年前那邊還是荒煙雜草，一間快要頽倒的房子，透
過我們基金會的一些年輕人或者是愛基隆的人剛把它成立好了之後，市長你
就剛上任，我們那天有辦個許梓桑文化祭，我們辦了一些市集，有些年輕人
去那邊表演音樂、拿一些文創的產品去那邊賣，很熱鬧，讓年輕人感到很驚
歎！市長，你也有去參觀。你很關心那個地區，缺路燈，你也馬上派人去處
理，我們希望有個指示牌，你也裝了，但那邊還有一些垃圾，雖然市長你有
承諾，但是還沒清，希望市長能夠承諾把它清完。
為什麼我會提到這個？因為許梓桑古宅，其實這一位是我們基隆市第一任街
長，那時這位街長管到金山、萬里跟雙溪那邊，他做了 20 幾年的街長，相當
於市長，但比市長管的區還廣。它管了 20 年，本身又是詩人、文化人，對基
隆來說是一個具有相當影響力的人，慶安宮與我們大竿林呂仙祖廟，都有他
的足跡在，所以這個人對基隆市來講是蠻重要的人物。
以前的政府把它的官邸置之不理，放任其風吹雨打、凋零，好可惜啊！這是
非常重要的文化資產，市長，你對這一點有在關心，我很肯定。
再來是西 3、西 2 碼頭。西 3、西 2 碼頭在一年多前，那時港務局包括市政府
在內，都不怎麼關心，後來經過我們基金會還有文化人加上文史工作者聯合
起來，經過我們多方努力才決定西 2 要留、西 3 要拆。如果今天不是林市長
當選的話，西 2、西 3 搞不好就要被拆了。
西 3、西 2 為什麼那麼重要，港務局 8 座舊有碼頭，只剩下這兩座而已，其
餘六座都已經拆了，台灣僅存這兩座，這兩座有一些歷史的記憶。比如說日
～237～
本戰敗要回日本時，就是從這邊的碼頭離開。
國民政府的軍隊撤退到台灣也是從這邊登陸，還有反共義士韓戰的反共烈士
也是從這邊撤退，還有 228 的時候，陳儀的國民黨軍，也是從這邊，歷史的
記憶非常的重要，所以才有人主張西 2 留著，西 3 要拆。市長，千千萬萬不
可拆。
你有一個微笑港灣，是從海洋廣場加上陽明海洋文化，文化藝術館、港務大
樓到西 2、西 3 加上舊的火車站不要拆，你把它呈現成一個 U 字型，發展成
一個觀光廊帶，這非常好。但是有一點我倒是要建議市長，你說舊的火車站
你要發展成像宜蘭這種幾米公園，像西 2 西 3 文化，類似駁二特區那種方式
來做文創，來做藝術園區、來做觀光廊帶。我是認為再怎麼模仿（copy）
，一
般人還是喜歡原汁原味，不可能說宜蘭的幾米公園不看，像宜蘭的幾米公園
原本是一個廢倉庫，黑黑臭臭的，但宜蘭政府把它文創，把它營造變成現在
的幾米公園，是宜蘭現在最夯的景點。高雄的駁二特區也是非常好，但是我
們不能 copy。
我倒是有一個建議，就是基隆舊有的火車站，我們基隆有一個蠻有名的音樂
家，叫做葉俊麟，他是台灣名謠之父，他有 3 千多首的作曲，很多台語歌的
曲子出自他手，葉俊麟是基隆人，但卻沒人去重視，一個城市想要進步、想
要有氣質，一定要有文化，對基隆這麼有貢獻的音樂家我們反而都沒有理會
他，本來我們基金會要辦一個葉俊麟的音樂會系列，但金額蠻龐大的，現在
正在估算中，所以我建議，舊的火車站可以規劃成葉俊麟紀念館，倒是可以
進行的方向，別人都說基隆沒什麼文化，基隆又是海洋的都市，那海洋廣場
現在做的不錯，我還是建議市長，是不是考慮規劃四個角落都裝個帶狀的麥
克風，音樂放下去，像江蕙唱的港都夜雨，另一邊放悲情的城市的歌，唱一
些有台灣味的歌曲，人家進來我們基隆，舊火車站有葉俊麟紀念館，去到海
洋廣場聽到台灣這麼古早味又好聽的歌曲，讓人覺得基隆是有氣質的城市。
再加上陽明海洋文化藝術館，港務大樓、西 2 西 3 碼頭，這些未來的規劃我
也希望說市長能夠集合基隆的藝術家、文化人、文史工作者或者你的專業團
隊，好好的去規劃、好好的去做，創造我們基隆特有的觀光廊帶，任何的觀
光廊帶，你要發展成唯一，不可能發展成第一，我們基隆沒有那個條件，這
是我對市長的建議。
我還肯定你對於舊漁會大樓，你把它留下來，這個很重要，但是留下來之後，
～238～
還要花費蠻多錢的，市長，你要趕快去找錢，舊漁會大樓你要趕快補救，不
然會一直崩落，花的錢更多。你也希望說從漁會大樓到正濱港到和平島因為
那邊有懷舊碼頭，很漂亮。市長，那時候我們要選舉時，還一起去那邊拍片，
就覺得那邊非常漂亮。這非常好的一個點子，基隆以前就是不用心，基隆才
會變成這樣子，雖然大環境在變，基隆一直在沒落，港務沒落、漁業沒落，
礦業也沒了，所以在這樣的條件下基隆一直在蕭條，所以你不加一些其他元
素，基隆沒救。
最近我一直在注意你一些的政策，民間的反應大家都很肯定，所以在這方面
我希望你加油，我也看到暖東峽谷，你也覺得不錯，雙北有將近 50 億的教學
預算，我們要賺人家的錢，那邊要辦露營、或小孩子要在那邊參觀，因為暖
東峽谷很漂亮，但是還是有一個建議，要賺人家的錢，不能只有一個點，這
樣是賺不到的。
我們西定路有一個叫許威傑牙醫，他是前任牙醫公會的理事長，他有一個達
爾文化石博物館，這個達爾文化石博物館是什麼呢？文化局局長或是教育處
代處長，你們應該去參觀一下，當今台灣沒有一個人蒐集化石這麼多的，台
中博物館的化石蒐集都輸他，幾年前我一直努力在幫他找一個地方，本來那
時候我有想到說，大德國中，但後來又不行，如果說我們有閒置空著的學校、
如果說併校或者撤校，留下來的我們可以把它變成化石博物館，它有商機又
有教育性質，這是全台灣最大的化石博物館，基隆一直都沒有去把握。
當初我也一直請張市長請他去看，他有沒有去看我不知道，就是不了了之，
如果規劃得宜，你用一個寬廣的場所，又讓遊覽車可以停的地方，我可以跟
你保證，有很多學生想去看，因為有教育的性質又有觀光的性質，有很多人
想去看恐龍跟化石，也有一些退休的人也會想要去看史前的文物，至於如何
去配合，市政府就要去跟他談的，這要賺錢才賺得到。
然後，我還是要跟市長建議，要有一個廊帶出來，有兩個地方都是跟我中山
區有關的，第一個地方是仙洞，仙洞那個地方它有燈塔、它有砲台、又有山
洞，當初有山洞牛肉麵，我有推過，但三推四推，推到沒有了，並不是為了
那家山洞牛肉麵喔，那還不算什麼，因為仙洞的底下有四通八達好多山洞，
可以容納得下幾十萬人。以前法國有一個山洞可以容納幾十萬人，第二次世
界大戰，轟炸封死山洞，裡面死了好幾萬人，洞口開封之後，發現都是骨頭，
他們政府並沒有去破壞掉而是直接讓死者家屬去弔唁，後來卻變成一個觀光
～239～
景點，裡面有賣咖啡、有賣牛肉麵，山洞牛肉麵這個名詞就是這樣來的。
我們基隆市仙洞有砲台、有燈塔，幹嘛還跑到高雄去看人家的砲台、去恆春
看人家的燈塔，全台灣燈塔最多的就是我們基隆，砲台最多也是我們基隆，
這是基隆的唯一，但我們市政府從來都沒有去做規劃，都沒有去關心，從這
些來看，這也是一個觀光廊帶，加上原有的仙洞，有些古厝已經在崩落，但
舊有社區文化還在，像硓咕石，珊瑚石頭蓋的房子，那些都是有價值的東西，
卻任其荒廢，像這些透過社區營造之下，加上特有唯一的觀光資源，是不是
就可以發展成觀光景點。
還有聽說港務局要蓋個港務大樓在西 2 或西 3，實在是很可惜，現在大陸客
很多，那邊文化氣習這麼濃厚的地區，讓遊覽車進進出出，文化氣習就沒了，
所以希望市長努力看看，看港務大樓能不能移到西 3 碼頭，那兒土地很寬廣，
上面有砲台，旁邊有燈塔，有仙洞，有佛手洞，景觀非常美，這是非常好的
一個廊帶，而且資源非常豐富的地方，但是長期被忽視。
再來要提到的是外木山，基隆只剩外木山唯一沒有被破壞，海岸線最漂亮的
地方就在那裡，常常有市民去那裡運動，也有人常常去那裡玩，就不會感覺
很漂亮，但外地來的人或觀光客去我們外木山，都為之驚艷！哇！你們基隆
有這麼漂亮的地方，就是基隆人不曉得這個地方這麼美，曾經有一個樂團來
這邊取景在外木山，所以現在就有很多人去外木山觀光。
我蒐集到一些圖片，這是日本的四國，是一個落後的漁村，經過當代的藝術
家跟文史工作者，他們把古厝改變成這樣，下一張圖也是，彩繪成這樣子，
下一張，把它改造成南瓜的樣子，有兩顆，把整個社區營造成非常漂亮的漁
村，現在常常也有一些台灣的文史工作者，跑去日本朝聖，這是人家非常成
功的例子。
我們外木山，旁邊還有一個海埔新生地，它是我們基隆的土地，我們要好好
的去規劃，要怎麼規劃，要怎麼有特色，大家再來探討，但我的建議是利用
外木山這個漁村、海埔新生地加上整條的海岸線和沙灘、外木山澳，也是一
種不同味道的景點。
觀光景點不能只發展一個地方，要有多元性，這樣觀光客進來才能多重選
擇，我今天只講中山區，還有其他區域也不錯，我當時也有提纜車，提了四
五年，也都沒有做，新加坡的聖淘沙，光是纜車這樣通過看夜景，就這麼有
名，新加坡的夜景沒有基隆的夜景漂亮。你如果在基隆的虎仔山看夜景，就
～240～
知道我們的夜景有多漂亮了。
當初我在建議說透過纜車到新公園，如果做的成的話，我當初是反對大船入
港蓋房子，我是希望那邊做個渡假村，我的概念是說希望透過這麼漂亮的港
灣，觀光要看，就會留下來基隆消費，這樣才能留得住經濟。人家聖淘沙可
以我們基隆為什麼不行。雖然我提議這麼多，但不是每一件都可以執行，至
少把這種元素帶出來。
還有，市長，我等一下會留一些時間讓你講，要塞司令官邸李將軍，那是日
本人的宿舍，那個客運公司的老板，那個要塞司令李將軍的把人家接收強
佔，改成李氏官邸，局長，這個李氏官邸現在怎麼樣，再不處理會被摧毀掉
喔！我建議你，經費如果還沒到位的話，我們那裡有人，像許梓桑那裡，還
有我們一些志工可以幫忙你處理，一磚一瓦可以幫你保存，若你沒保存，經
費來了也沒辦法復舊，因為那個地方很漂亮，可以用成茶藝館。
你看那個鼓山啦！有個駐台大使館，它就發展成觀光景點，它在那裡賣咖
啡，又有樹蔭，大家都爬上去看，我們基隆沒有比那邊差啊！你也答覆看看，
目前這個狀況發展到什麼程度，如果沒有人，我可以調人過去。
市長，我還是要你承諾幾個事項，基隆有四個非常重要的舊有大樓，市政府
大樓、港務大樓、舊漁會大樓、要塞司令部大樓，這是四個是基隆最重要的
文化資產，我要你承諾，至少在你任內，絕對不能拆，拆了之後會永遠後悔，
這是從古早就留下來的重要文化資產，這是要留給子孫，還有你說要發展服
務產業跟這個也有關，因為這是同樣的大方向，這個我是希望市長你承諾。
我想留一些時間，請市長回答剛剛我的幾個建議。
林市長右昌：
謝謝。議長、張議員，非常謝謝張議員的指教，提到這麼多的建議，幾個部
分來說，第一個部分，是有關於達爾文化石博物館，這是一個非常好的資源，
它是民間的一個資源。我們之前有一個想法就是要把基隆市整座城市變成是
一個博物館或美術館，其實這整個概念就是所謂微型博物館的一個概念，像
這樣一個民間的資源我們非常樂意來促成，讓它變成這個城市的一個魅力之
所在，這是第一點。
第一點，剛剛張議員有提到四個重要的歷史建物，這四個重要的歷史建物不
只不能拆，還應該要非常重視的來運用這些景所，剩下來的這些資產，因為
一個城市要變得有魅力，就如同剛剛所說的必須有在地的一個文化與特色，
～241～
這些歷史建物正呈現的就是基隆的特色跟在地的歷史跟文化，所以這不只不
能拆，而且我們還要非常的重視再予以再利用活化，那當然凡事我們都應該
做一個全面性的思考跟規劃，那重點來突破。
首先，我們針對所謂的舊漁會的大樓，先把它做一個接管的動作，然後現在
已經開始在著手申請相關的經費以及相關的利用。
那至於剛剛還有另外提到一個是關稅大樓，這一部分是關稅總局都還在利
用，維護的狀況也還不錯，所以這部分可以放到比較長遠的期程上的進一步
思考。
另外有提到要塞司令部的李宅，其實目前李宅與校官宿舍群以及所謂武昌街
的宿舍群，非常可惜，它的損壞狀況非常嚴重。我印象中在五、六年前第一
次參選市長的時候，裡宅整個完整度還是蠻高的，但是經過這六年，損壞的
已經非常嚴重，由於它是一個木造的建築物，它現在毀損的狀況，志工冒然
進去的話，可能會有安全的顧慮，但是這一部分我們有請文化局正在進行評
估，看接下來要怎麼樣來做個處置，以上。也請我們文化局彭局長來做個補
充說明，謝謝。
文化局彭局長俊亨：
議長，謝謝議員的垂詢。議員剛剛有提到關於要塞司令部的官邸跟校官眷
舍，目前我們在進行的是一個加護的工程，那這個加護的工程主要是為了確
保這個古蹟、建築周遭的這個安全性，也避免就是讓這個古蹟繼續崩塌，然
後也避免這個古蹟繼續損壞的狀況。
我們第一個階段做的工作是這樣子的，也跟議員做個說明。這個計畫打算是
先做一個輕鋼架的鋼棚架，為什麼這麼做呢？主要是希望讓這個古蹟的本體
能夠被保護好，讓它可以遮風避雨，未來可以易於維護，然後也讓這個古蹟
透過遮蔽物的保護，讓它這個採光比較好，特別是東北季風來的時候，我們
可以讓古蹟能夠透過加護的工程，讓它得到好的保護，也有助於未來這個古
蹟的修復。
這個修復的過程，我們也可以在這個包覆的鋼棚架裡面去做進行，那這個工
程我們是預計在 5 月中我們就會進行發包，發包工程會有 3 個月的時間，以
上說明，謝謝。
張議員錦煌：
市長，李將軍的官邸跟剛剛我講的要塞司令部是不同地方，要塞司令部是靠
～242～
近警總那個地方，海巡署那個地方，那個地方是屬於政府用地，那個也是蠻
重要的建築物，像我們基金會，曾經在暖暖區的民宅，我們也有派人去整理，
徵得屋主的同意，我們就派一些人去整理，他們也很高興，整理完之後，它
們就可以賣咖啡，保證生意很好。基隆想要起死回生，要照這個方向走，基
隆有很多文化資產，包括中山區和平里上面港務局，林昌輝局長在住的宿
舍，日本宿舍任其荒廢，那也是很好的文化資產，結果我們都不會好好的把
握。
我想市長非常有概念，也非常有前瞻性，我真的非常期盼你加上你的團隊將
基隆既有的文化資源把它整理起來，好好的去維護，維護以後讓它活化，活
化以後讓它利用，不然我們一些年輕人都到外地去工作，不是不想回來，是
回來沒有工作機會，我們要用一些東西讓這些人去創業嘛！而且這種東西台
南發展得很好。
英國曾經發生過文創的產業，當初倫敦的失業率創 30 幾萬，當時英國人口有
160 萬，發展文創以後，解決了 30 萬文創人口的失業率。
文創這種東西如果發展得宜的話，搞不好對基隆是另外一種面貌，對基隆的
年輕人返鄉就業，宜蘭現在就是這樣，以前就業人口也是外移，現在很多年
輕人都陸續返鄉就業了，因為自己的故鄉有發展的空間，就會回去發展。
我知道市長有用心要去做，至少在你這一任一步一步的去做，把我們年輕人
找回來，但也要創造機會給他們，所以我剛剛所建議的看看市長有沒有辦法
去好好的維護，謝謝。
宋議長瑋莉：
好，我們早上市政總質詢的時間，到此為止，我們休息 5 分鐘。
～243～
民進黨聯合施政總質詢─張議員錦煌（十一）
日期：104 年 05 月 08 日
時間：上午 09：55 至 10：55
紀錄：陳憶華
宋議長瑋莉：
這階段由我們施世明施議員施政總質詢。
施議員世明：
謝謝議長、市長、秘書長，還有市府各局處首長，各位記者小姐、先生，各
位我們黨團的同仁，因為是施政總質詢，還是希望依照往例，請市長到備詢
台，因為這是對等關係。(有 1 分鐘沒聲音)
全國 6 都，其中的 1 都，全國的這些院轄市，全國的 6 都，就只剩下 1 個，
新北市而且還是險勝，朱先生只贏了 2 萬多票，其他各地從台北市一直到桃
園、台中、台南、高雄，國民黨通通大敗。
在其他選舉，在議員的選舉，也是一樣，在各列的選舉通通輸，可算是百年
來最大的慘敗。國民黨在 4 年前大勝，選票是水能載舟亦能覆舟，選票就是
如此。國民黨這次大敗我個人認為說，馬英九應該要付最大的責任，最重要
的就是他的政見跳票，他的 633 嚴重跳票，633 從他在 6 年前競選時就開始
講，他如果當上總統以後，然後 633，這裡的局處首長有人知道 633 嗎？知
道的請舉手，知道的沒幾個沒過半，633 就是，6 指的是全國經濟總指數提升
到 6%，就是我們所謂的 DNP 成長指數達到 6%，3 則是指全國的平均所得達
到年收入 3 萬元美金，我們的失業率要達到 3%以下，這就是 633。
在馬總統執政的 6-7 年，情況不但沒有改善反而更嚴重，更嚴重的結果，全
國失業率佔 3.72%，國民所得則是開倒車，萬物皆漲，政府帶動油電雙漲後，
所有民生物資萬物皆漲，通通漲，只有什麼沒漲？就只有薪水沒有漲，悖禮
民意，老百姓怨聲載道，馬英九總統碰到中國就矮一截。
所以百姓就會認為這總統是否向中傾斜，非常嚴重，變成失去民心，馬英九
的民調嚴重衰敗，掉到 9%，甚至於英國的財經雜誌，比喻我們台灣的總統
是一個笨蛋總統，比較跟基隆市相關的，基隆的施政、基隆的民生這三個，
在這一次的總質詢談一下，前任的許財利市長，從他主政以後到張通榮市長
～244～
到現在，我們基隆市都是最不快樂的城市，市政滿意度的民調永遠敬陪末
座，這 13 年來通通都是敬陪末座，都是最後一名，吊車尾。許財利的時候，
甚至於吃得很難看，他用三等親成立一個公司，這公司買賣土地，在六堵工
業區買了民間的土地，然後賣給我們的公車處，裡頭的股東好幾位都是三等
親。我們也曾經在議會跟他質詢過，但是他就是無關緊要的，還準備賣 8 千
多萬賣給我們公車處，公車處也是要跟他買，但透過黨團在議會跟他質詢、
要求，後來他這案子送到法院，法院判他貪瀆，起訴 8 年。
所以末期時，許財利心情相當糟，也很鬱卒，因為他有一個官司在法院 8 年
多，貪瀆案件，當然他的施政報告都是秘書幫他寫，市府幫他寫，寫了還常
念錯，我們說消防栓，他說消防全，類似這種的錯別字非常多，在讀他的施
政總報告，常有錯字，常鬧笑話，黑面琵鷺幾枝腳？他說 4 枝腳，可憐啊！
沒讀什麼書，來做市長，所以市政帶得離離落落（台語）
，最後因病過往。
跟基隆相關的還有前任市長張通榮，張通榮大家都說他腰軟，遇到人就笑臉
迎人、或是點頭，甚至遇到電線桿也會點頭，就是點頭習慣了，笑咪咪，但
是他也很糟糕，他惡行惡狀跑去警局涉及關說酒駕，在那邊拍桌子，在那邊
口出惡言，要把警官、警察調走，要處分，警局派出所都有監視器全都錄起
來。
市長做成這樣，真的很糟糕，這個已經進入司法程序，當然，他跟許財利一
樣，施政滿意度也是吊車尾，他主政差不多 7 年多，他們兩個執政共 13 年，
基隆市一直都是最不快樂的城市。失業率、離婚率還有自殺率都是居高不
下，都是全國第一名，這是基隆市相當悲哀的現狀，所以我剛講的那 3 個，
我們的笨蛋總統，許前市長一直到混蛋市長張通榮，混蛋是他自己講的，這
樣很可憐，中央執政也好、地方執政也好，這 3 個把基隆市搞的離離落落
（台
語）
，把我們全國搞的離離落落（台語）
，所以這次九合一的選舉，國民黨會
大敗。
基隆的軍公教比例跟台北市是差不多的，但是基隆也是有辦法勝選，因為基
隆人徹底失望，基隆人對政府無奈、失望，所以把所有的期待，都集中在林
右昌市長的身上
，
所以市長你在 11 月 29 日的選舉有辦法得到 10 萬 1010 票，
101010 票，這也是空前，在此跟市長恭喜。
本席在這邊想請教的就是，新政府、新希望，國民黨過去的執政原則到底是
什麼，民進黨市長執政的基本原則是什麼，我要就教於我們現場的局處首
～245～
長，現場我請教，有民進黨籍的局處首長請舉手，本身有黨籍的請舉手，1
位，表示說 20 幾位裡面，市長是用人唯才，不分黨派，只有 1-2 位擁有黨籍
來擔任局處首長，要好好來做施政。
國民黨的局處首長請舉手，其他沒舉手就是沒有黨派，顯然國民黨的局處首
長多一點，包括我們秘書長都是，我想請教一下，國民黨籍的局處首長，國
民黨執政的基本原則是什麼？國民黨的黨中央的中心思想是什麼？現場有
人會嗎？市長，你知道嗎？8 個字，國民黨的中心思想就是三民主義、統一
中國就這 8 個字。這是國民黨的中心思想，這 8 個字就寫在國民黨中央黨部
外面，但是我們現在了解的不是三民主義、統一中國，是 9 個字，三民主義
被中國統一，我想就教在場的局處首長，有人知道民進黨執政的基本原則是
什麼嗎？環保局長你知道嗎？你不知道，現場有人知道嗎？文化局長你要說
嗎？你也不知道，民政處長王處長，7 個字？
民政處王處長榆森：
勤政、清廉、愛鄉土。
施議員世明：
對。市長，過去你在黨中央部，執政的基本原則是勤政、清廉、愛鄉土。什
麼是勤政，我們主政，我們要關心民瘼，要拼命、認真，我們要勤奮像林市
長一樣，剛當選，一天當好幾天用，各局處首長都跟他一樣，都很認真、拼
命，為了我們市政努力，這就叫做勤政。
不要像張前市長末期時，什麼事都不管，多做多錯，少做少錯，不做不錯，
相當怕做事，然後很多事情都推拖拉，勤政就是要這樣，為什麼民進黨有辦
法大贏，長期以來就是這樣，一路走來始終如一。這 7 個字在哪裡，勤政、
清廉、愛鄉土，寫在中央黨部主席跟中常委開會那邊，從創黨以前到現在就
寫這樣，勤政、清廉、愛鄉土。
勤政就是認真打拼，清廉，民進黨每一位從政同志，都不能動歪腦筋，市長
是不是這樣？不能接受賄賂，做事要公正、公平，不能亂七八糟，要清廉要
乾乾淨淨，這樣選民才會看得起我們，支持我們的人，才會對我們有期待，
才會有希望，這就是要清廉。勤政、清廉，第三點愛鄉土，現場各局處首長
沒有住在基隆的請舉手，你本身不是基隆市民的請舉手，很多位，超過一半
以上，但是沒關係，認同基隆就好，來基隆擔任局處首長，非常榮幸，今天
有機會來基隆擔任一級主管，很多都沒有住在基隆，但是沒關係，你必須要
～246～
愛這土地愛基隆，你不能說因為是林市長拜託我來擔任局處首長，3 年官 2
年滿，混得過去就過去，我們不希望這樣。
本席希望每位局處首長，你雖然來自全國各地，有的很多沒住在基隆，很多
下了班還要回去你住家所在地，沒有關係，我們希望你在基隆擔任一天的局
處首長，你就要愛護基隆，你要認同基隆，愛護這塊土地，你所做的一些政
策對基隆未來是好的，這就是愛鄉土。市長，我這樣說對不對？市長，有要
補充嗎？讓你說一下，有關勤政、清廉、愛鄉土，你個人的看法，你也在中
央黨部待過。
林市長右昌：
施議員講得很好。
施議員世明：
我是希望，不只市長，還有各局處首長，希望你們能秉持勤政、清廉、愛鄉
土這 7 個字，不是剛講的 8 個、9 個字，我們無須理會，那 8 個、9 個字離我
們太遙遠了。
我們今天主政基隆市，我們就是要好好做，不能亂七八糟，我們要勤奮做，
傾聽民瘼，愛鄉土愛這塊土地，所以，我今天施政總質詢最重要的就是，因
為這是市長第一次的施政總質詢，我希望各局處首長，從這時刻開始，可以
幫林市長，大家手牽手，心連心，雖然我們有很多來自全國各地縣市的局處
首長，沒有關係，我們基隆市民都相當歡迎你們。大家手牽手，心連心，共
同為基隆來打拼，因為基隆市已經衰落很多年，吊車尾很多年，希望我們的
局處首長共同與市長來打拼
，
基隆市民有 10 萬多人對基隆市長有那麼大的期
待，我們大家手牽手，心連心，為基隆共同來努力，秉持著我剛講的那 7 個
字，這很用的，這 7 個字是沒有分黨派，勤政、清廉、愛鄉土，不分黨派，
一體適用，相當好用。
所以去年的選舉，因為整個民進黨從政同志有走到基層，他與基層走在一
起，他知道台灣人的需要，民生的向背，他知道，當然民進黨會大贏，不要
像馬英九現在才說要蓋青年住宅，一坪要賣 10 萬，要蓋在捷運旁邊，那叫做
過時在賣臘日（台語）
，剩一年就要卸任的總統，現在才在那邊說青年住宅，
馬先生第一屆選總統時，他的政策白皮書就有那一條，為何 6 年前當時不做，
現在快卸任才說要做青年住宅，是否太慢，等你開始可以做時，已經 2018，
總統已經易位，換人做。
～247～
他 633 都做不到，他自己也有說 633 做不到，我的薪水要捐一半給國家，有
沒有做？沒做啊，跳票啊，這是詐騙集團。選舉的時候開一大堆空頭支票，
來基隆也來開，捷運延伸到基隆保證會做，我們商港建設費他要補足我們，
高速公路汐止收費站他要把它廢除掉，開了一大堆，選後都是空頭支票。不
然他的民調怎麼會掉得那麼嚴重，所以在這邊，我想用剛剛的那幾個字，在
我們林市長的第一次施政總質詢來期許，我們所有府內府外的所有的局處首
長大家共同努力，大家同心手牽手，心連心，共同來打拼。
林市長我之前有討論過的基隆港務分公司，在我們基隆港，我這裡比較簡單
的講，我再度提出，希望基隆港務公司能夠檢討他的港區線，不管是東岸或
是西岸的港區線，不合時宜的港區線港腹用地裡面的細部計畫，希望基隆港
務分公司能夠主動來做調整。
希望林市長跟港務公司開會，或者我們的局處首長在跟港務公司開會時，能
提出這些要求，從過去的基隆港務局，然後轉換成基隆港務公司，其實整個
基隆的港務已經變化很大，甚至我們有很多碼頭還要做些調整，還包括很多
的航商、貨儲都跑去台北港八里那邊，基隆港裡面有很多的東西，需要做討
論、研究，有許多不合時宜的細部計畫希望可以改善，一些港區線的部分能
在做局部性調節、調整，不光是西岸，東岸也很多地方，希望港務公司能夠
配合，這是商港法凌駕於基隆都市計畫法之上，有很多東西不是我們基隆市
政府來打拼就可以的，還要麻煩港務分公司來多幫忙。
第二點，市長在選舉時，你有一張文宣資料，文宣資料上提到基隆市有許多
大型社區，大型社區裡頭的道路用地，如果是公共使用的話，裡面所有的路
面市政府未來會負責做維修。這個是市長在選舉時，比較於別的市長候選人
沒有的東西，基隆適用的地方有很多，暖暖在住的大型社區，基隆中山區的
大慶大城社區，德安社區，有許多大型社區都這樣。
市長做這決定是非常好，因為有很多社區的管委會日積月累下來經費沒那麼
多，他沒有能力做道路修繕的工作，市政府願意把他接納過來，變成有些社
區的生活品質越來越糟，道路不好，路面都坑坑洞洞，市政府願意這樣做，
我覺得是德政。
除了這樣以外，中山區的大慶大城現在最嚴重的問題就是停車問題，大慶大
城的住戶共有 3150 戶，那是全基隆市最大的社區，裡面住了 7～8000 以上的
人，中間的 12 米道路，兩旁還有各 2 米的人行道，在這其他 8 米道路當中，
～248～
旁邊的違規停車很嚴重，社區一直反應，拜託警察局，那些違規停車會影響
到住民的安全，若當有火警或是救護車要進來時，會影響救援車無法進入，
大慶大城縱深又特別深，他共有 15 籠，15 籠他分布 14 個管委會，每個管委
會都各有 2-300 戶，我們希望市政府是否可以在大慶大程的周圍，趕快找道
路出來，趕快找停車位出來，就像本席建議的在代天宮後面通往富都，中和
路 200 巷這條路，兩旁能夠設置停車位，或是把紅線取消掉，能夠讓很多車
輛停，因為要處理違規停車問題，我們就要先找停車位，讓市民停車。大慶
大城中和路 168 巷 1 弄開始一直到 15 弄，違規停車 12 米道路，我算過大約
50 部左右。但是 50 部嚴重影響公共安全，希望中和路 200 巷這邊是否可以
找出停車位，或者是愛米爾幼兒園的對面，那邊有蔡家的土地，那土地看是
否可以去徵收起來，來做一個立體停車場，增設停車位，讓這些違規停車的
人可以到立體停車場停車，整個解決大慶大城的問題。
大慶大城的居民已經形成老百姓對政府的失望，過去的政府沒辦法處理，現
在執政的政府也沒辦法處理，現在執政的政府也沒辦法改善，168 巷的里長
每天都在廣播，從早廣播到晚，那邊的巷路就狹小，大慶大城過去官商勾結
嚴重，寸土寸金畫成圍林，規劃的密密麻麻的社區，規避許多公共設施，變
成現在我們要幫他們擦屁股，林市長比較辛苦，希望大慶大城中央 12 米道路
能夠改善，市長你的看法，想聽你說明一下。
林市長右昌：
我想就如同剛施議員所講，大慶大城的問題是長期累積下來的，現在處理就
是事倍功半，必須花費相當大的經費，這是第一點。第二點，就是剛剛施議
員有提到外圍增設停車場的部分，我想我們相關單位會去做研究、研議，在
來做進一步的規劃跟處理，因為還包括私人土地徵收的程序問題。
中央 12 米 168 巷的部分，這有兩難，第一個，就是大家常聽到的紅單違停罰
單的問題，很多都是當地居民做檢舉及舉發的動作，涉及到取締的問題，第
二個就是說，當地的居民有停車的需求，所以造成兩難，停車需求及所謂的
公共安全之間的衝突，這部分我想我們會盡力去做解決，但凡事有輕重緩
急，有優先次序，第一個，我希望能夠解決大型社區的問題，就是道路維護
跟保養的課題，這部分也需要我們所有管委會的支持及協助，把所謂的使用
權作移轉跟處理，這部分我們會盡快進行，謝謝。
施議員世明：
～249～
市長，大慶大城的公安問題已經是刻不容緩，道路的維修、管理，將來市政
府要接管，希望除了修繕外，管理的部分，我們市政府也要撐起來，市政府
要負擔起來，有許多住戶委員在提，是否可以用消安的辦法來做管理跟取
締，取締無法，因為私有道路，你沒有辦法管理，所以許多老百姓怨聲載道，
大家很怨歎，覺得事情沒解決，所以我希望刻不容緩，希望在近期可以盡快
做個改善，以上，謝謝市長。
游議員祥耀：
剛剛我們施議員說要關心民瘼，不是關心林志玲，是市民的痛苦，你從做市
長到現在才 100 多天，你認為你對基隆市民最大的任務是什麼？你的想法是
什麼？可以簡單說明一下。
林市長右昌：
我想，其實今天我們有執政的機會，我想所有基隆市民最期盼的就是基隆可
以進步跟改變。
游議員祥耀：
我認為不是這樣，可能我要講的簡單一點，應該就是要你興利除弊，對基隆
的未來你有很大的想法，那你該如何一步步實現，過去長期基隆沒進步一定
是有許多地方要檢討，這叫做除弊，但是興利要豪氣，除弊要勇氣，相信你
應該具備這兩個基本的想法。一個人一輩子要做一件對的事，做一件對的
事，永遠會讓人懷念，我們不是聖人，但要做大部分人認為對的事情。
我們用歷史來看，講到秦始皇大家就想到萬里長城，萬里長城在長期有一定
的意義，所以大家會懷念，漢朝的李陵，這個人很有義氣，仗義執言，所以
要做一件對的事，為什麼我要提這個，因為希望林市長在你任內可以做一件
對的事，這件事情就可以讓人很懷念，這件對的事，本席希望你重建舊的基
隆火車站，做一件事情一定要有使命感。
本席去年到日本去參訪，我有去岡山後樂園，那邊非常美也有他的歷史意
義，這後樂園是 1700 年開始完成，到現在已經是 315 年，在這期間有天災人
禍，難免會有些損傷，但是他們把它視為一個很重要的建設，精神寄託的地
方，後樂園是岡山城人的驕傲，所以他們都會盡快讓它復建，一直保留到現
在。
裡面讓我最感動的就是簡介裡頭，它現在屬岡山縣政府所管轄，裡面自己經
營，裡面有一句話非常令我感動，我們將努力保護和管理這座，做為向後代
～250～
歷史傳述的文化遺產，非常令人感動。台灣也有很多名勝古蹟，從來沒看過
那麼有宏觀、有使命感的一種精神，目前沒看到。我藉著後樂園經營的精神，
當初他們蓋好時，它是幕府時代蓋的，石田岡正蓋的，當時他蓋的初衷可能
是在城的周圍，也許是要顯耀他的文功武略也好，但是蓋好到現在為止，當
初他沒覺得這福利可以帶給他什麼，說不定只是幕府將軍私人的享受，旁邊
的大臣享受，但是他經營跟建設的很好，所以現在岡山後樂園是公營的，不
是 BOT，並且是他們最大的觀光收入之一，也是他們岡山城的一個精神指
標，岡山人以岡山城後樂園為傲。
我舉後樂園為例，希望市長，基隆嶼會為基隆人帶來非常大的光榮感，老一
輩的人無法保存，被拆了是遺憾，但是後代你要帶給他一點希望跟驕傲，這
都市才有動力，當一個都市人民對這都市沒有寄望沒有光榮感，注定沒落，
市長我這樣說你有同感嗎？ 本席想聽聽看市長是否有這份心，或是有這樣
歷史的使命感，承先啟後的胸襟，對基隆嶼有什麼樣的看法？
林市長右昌：
謝謝游議員。第一點我們應該要朝這個來方向努力，這個我個人也非常認
同。第二點，類似這樣的歷史建物重新重建或是復原，重點不只是把它重新
蓋回來，更重要的是市民共同來參與的過程，把市民的認同感及歷史的參與
感重新找回來，這是一個歷史的建物把它恢復很重要的核心價值跟觀念。
其實不只議員剛提的後樂園，其實包括歐洲很多地方，因為二次世界大戰的
破壞，大戰後其實都有類似這樣的運動，比較近的，比方說日本的大阪城，
我們現在看到的大阪城是新蓋回來的，但是他是所有大阪市民捐款把它蓋回
來的，世界上有很多這樣的案例，我想我們應該要朝這個方向來努力。
游議員祥耀：
市長你的看法剛好是我要講的，市民捐款多少是一回事，共同參與感，大家
若沒忘記，台美斷交時，捐錢買飛機，我不知你是否有印象，我想在座的人
都有這印象，所以才會去做 I Don’t fly，經國號，對不對！所以這階段透過
共同參與，當時台灣的經濟相當危險，透過捐款來買飛機，讓大家對國防有
個向心力，保護台灣共同有個向心力。
本席希望在你任內，做一個好的與計畫，讓你連任時 8 年總是要完成了吧，
至少 8 年要完成，這是我期望的，這可以為基隆帶來一個很大的光榮感，我
想大家都有一個經驗，基隆有什麼好玩的地方介紹一下，通常都要想很久，
～251～
沒有什麼地標或是標的讓你容易講出來，最近勉強可以擠出一個海科館。這
是過去我們需要檢討的，我相信把基隆嶼，把基隆舊火車站可以復原，對基
隆火車站周遭商圈帶來復甦，目前基隆火車站是沒落的，大家來到基隆第一
件事就是跑去那邊照張相，因為很多人的參與會帶動周邊的繁榮，你點石成
金就是這樣，畫龍點睛就是這樣。蓋好之後裡面要做什麼多功能的運用，那
是另一種思維，那另外考慮，第二點，希望你興利要有豪氣，所以市長是否
可以在你 4 年的任內規劃好，是否可以？
林市長右昌：
我們全力來努力。
游議員祥耀：
再來除弊要勇氣，我們談談除弊的事情。之前民國 96 年，基隆發生一個弊案
叫做文化基金你知道嗎？文化基金讓基隆市政府損失了 4 千多萬，當初因為
是國民黨執政，我們一直追追追，他就一直給我們打太極拳，我希望市長你
是否有決心要把弊案釐清嗎？要釐清很簡單，只要把當初的會議紀錄，當初
要去買文化基金這些錄音檔公布的話，圖窮匕見，我要求文化局長你要把這
些東西拿出來公布一下。大家都知道文化基金是保本基金，他用這個 1 億出
頭資金
，
用這來資助一些跟基隆市有相關的文化藝術活動，他的宗旨是這樣。
當然它裡面有說你可以投資，沒有超過 50%以上可以投資，但也要保守，保
本基金沒有人這樣亂花的，當初的中華債券是風雨飄搖，中華商銀是風雨飄
搖，各種的評比，它都是一個高風險的債劵，結果硬是要買，當初許財利市
長他的身體不好，是柯水源副市長主持這個會議，現在的參議楊桂杰當執行
長，這些人還在，你想追弊案還追得出來，若有一天這些人不在，弊案要追
也追不出來了。
當初就一直在打太極拳沒有辦法無法公諸於世，到底裡面暗藏了一些什麼？
沒人知道，一直說打官司，官司一定失敗，你一點主張都沒有，到最後官司
也敗了，剩下 6 千多萬，市長剩下 6 千多萬你知道嗎？ 本來是 1 億多，現在
楊桂杰楊參議還在，好查嗎？非常好查，只在你要查跟不查而已，我覺得要
還市民一個公道。
當初中華商銀不是只有兜售文化基金，還兜售體育基金，好在聰明睿智的陳
志成陳議員把它擋下來，體育基金沒有買他的，聰明的沒騙到，去騙到貪心
的，也不是騙，一個願打一個願挨，聽說中間的一些回扣高達 3 成以上，這
～252～
麼好賺，市長，你是否有決心把這案子釐清楚？
林市長右昌：
這案子 96 年的文化基金因為投資虧損 4 千多萬，我想這的確應該要把它釐
清，應該給市民一個說明跟交代，我想這部分議員這樣提，我們應該做一個
釐清的動作，我想到時候再跟議員還有大會做個報告，
游議員祥耀：
是否可以請文化局長把這相關資料跟開會的時候，總是有錄音檔吧！現在大
巨蛋就是因為公佈錄音檔才知道原來是這樣，內幕是這樣，我希望可以公
佈，最好能夠在星期二在我們質詢的時候公佈，讓市民知道，有沒有困難？
文化局長，有沒有困難？
林市長右昌：
請文化局長說明一下。
彭局長俊亨：
誠如議員剛提到，資料如果還有，我們可以提供，會去了解一下。
游議員祥耀：
資料沒有就是湮滅證據，還是要查，現在楊參議最清楚了，市長，你去問楊
參議，這是怎麼一回事，他最清楚，柯副市長身體不好人也離開，你現在問
楊參議就好，他最清楚。
當初這個案子發生時，民進黨團在追問他時，他都支支吾吾，語焉不詳。語
焉不詳這就是問題之所在，若你有什麼不知道的，可以去請教楊參議，市長，
若有決心把這弊案釐清向市民交代，我們常被笑，這麼亂七八糟的事情沒人
罰，你們議員是在做什麼，是否可以在下星期二總質詢時把資料拿出來，特
別是錄音檔，會議記錄是人寫的，會議紀錄都是楊參議寫的，錄音檔是最重
要的，我想這麼龐大的投資案件不可能沒有錄音，沒有錄音才怪，市長，你
認為應該有錄音，應該有吧？
林市長右昌：
我們來了解看看。
游議員祥耀：
好，OK，第三個問題，之前基隆跟廈門有設立一個廈門辦事處，市長，你知
道嗎？
林市長右昌：
～253～
有聽說
游議員祥耀：
交旅處你知道嗎？廈門辦事處現在在做什麼？現在有從事什麼相關業務？
它是基隆市政府給他背書的一個單位，一個機構。
林市長右昌：
據我了解這不是基隆市政府的派駐單位，他是一個所謂的旅遊基金會，在那
邊設置的一個辦公室。
游議員祥耀：
跟基隆市政府沒有關係？
林市長右昌：
應該沒有直接的權屬關係，過去市政府有對基金會在經費上的一些補助，過
去張前市長也常去廈門參與相關的一些活動，我的了解大概是這樣。
游議員祥耀：
相當程度的啦！我們市政府對這個單位我們有所背書，當初成立是大陣仗，
市長帶隊、議會也帶隊，去那邊揭牌很大陣仗，去那邊揭牌。
據本席瞭解，因為我們用基隆辦事處這種名義在那邊掛牌，得到廈門台辦的
大力支助。你如果不是掛基隆市，假如你用林右昌基金會或是其他相關基金
會他是不理你的，從現在開始，如果這基金會有掛基隆市，把它拿掉，他跟
基隆市沒有關係，或是基隆市政府就把它拿掉，沒有關係，他自己要去弄民
間單位自己去弄。
第二個，不能有一毛錢的經費補助，這樣才有道理，是否可以請交旅處長說
明一下。
交通旅遊處李處長綱：
據我所知，這屬於民間性質，議座指示的部分我們會在去瞭解。
游議員祥耀：
民間性質的，但你們交旅處常有派人過去，為什麼民間團體那麼多，單單獨
厚這單位，這就是政府背書。你回去查查看，都是交旅處，我希望李綱李處
長你能有所作為，在歷史上姓李的都很有作為，李進、李廣、李斯、李白，
通通都很有作為，兩個字都很有作為，你不要叫綱卻很柔軟，叫李軟也不好，
叫李綱，你不能讓他們漏氣，希望市長在這廈門辦事處，不要讓他借市府的
名氣，到廈門去實力，你相信有這情況嗎？你感覺有嗎？
～254～
林市長右昌：
從我上任後，市府並沒有任何人到廈門去，過去如何我們不是很瞭解，我相
信未來不會有。
游議員祥耀：
這就是老闆的態度，以前老闆說你快去快去，他就跑著去，現在老闆沒有講
話，他就不敢去，市長的態度，老闆的態度，正事也去私底下也去，你不吭
氣他就不敢，不但不吭氣，我希望你對於這單位的態度，不能有任何的預算
來資助他們。因為需要資助的工商旅遊團體太多，基隆市的預算也不是很
多，沒辦法分到那邊去，沒有多餘的閒錢分到那裡去，我們內部就很需要資
金，所以交旅處，明年不能再編，還會不會編嗎？講一下，不要用搖頭，用
嘴巴講一下。
交通旅遊處李處長綱：
目前我的資訊獲得……。
游議員祥耀：
那是以前編的，我不知道，以前編的沒有用，就把它凍起來。
交通旅遊處李處長綱：
我目前獲得的資訊，廈門市政府有補貼他，但是我們市政府沒有，我不知道
這訊息是否有錯，我回去在查。
游議員祥耀：
花完了沒有，好像編了 40 幾萬。
交通旅遊處李處長綱：
那不是針對他，40 幾萬不是針對他。
游議員祥耀：
不要說什麼針對性，預算書我看太多，寫的含含糊糊就是其中有鬼，如果說
已經編了在執行中，從現在開始以後就不給，可以嗎？謝謝。
所以這廈門辦事處民間詬病很多，利用我們公家的資源，公家的名氣，去圖
私人利益，這是不行的，再來一個，我希望市長，在我們整個基隆市的市區
裡面交通是非常混亂，我希望能夠在市區的交通，你應該要多用點心，請相
關的局處首長，好好的規劃。因為我們一天到晚在市區身受其擾，許多選民
也是這樣反應，這個單行道的問題已經 20 幾年，從林水木市長到現在，20
幾年的問題沒有檢討很奇怪，環境都改變，當初沒有東岸連外，沒有西岸連
～255～
外，只有一個中山高直接叉到市中心孝二路，所以必須這樣規劃，這第一個。
第二個，當年的聯結車、大卡車在市區轉了很多，為了確保安全他做這樣的
規劃，現在主、客觀的條件都不存在，聯外道路增多，貨櫃車、大卡車不進
市區，對不對，要檢討吧？兩權取其輕，當初是因為這樣，才會畫一個圈，
讓市民去轉。在轉的期間有許多不方便，譬如說對環保不好，本來可能是 2
分鐘可以到的地方，繞一圈變成 5-6 分鐘，廢氣排放太多不符合環保。
第二個，市民不方便，單行道，仁二路 10 號要到 20 號，因為單行道不能回
頭，我從 20 號到 10 號不能回頭走，要繞一圈，非常不方便。所以要做通盤
適度的檢討，我已經一再的講，但是到目前都沒有很明顯的計畫，希望能夠
在近期裡面，提出一個總檢討的報告，怎樣得調整比較適合現在市民的需
要，謝謝。
林市長右昌：
謝謝。
宋議長瑋莉：
謝謝，我想時間到，很感謝我們民進黨團很用心的質詢，休息 5 分鐘。
～256～
親民黨黨團聯合施政總質詢─徐議員莉莉（十二）
日期：104 年 05 月 08 日
時間：上午 11：00 至 12：00
紀錄：范麗萍
葉銘元（議事組主任）
：
議事組報告，下午繼續親民黨團市長市政總質詢，恭請副議長主持。
蔡副議長旺璉：
好，今天下午繼續下來是我們莊錦田議員、楊秀玉議員、我們徐莉莉議員，
三位議員的聯合總質詢。質詢時間從兩點半到下午四點四十，我們現在開始
計時。
徐議員莉莉：
謝謝主席、市長、市府一級主管、我們的議員同仁，還有媒體記者先生小姐，
大家午安、大家好。早上我們莊議員有提到，我們的市府以及長官，有誤認
我的姓氏。本席發覺應該是議事廳桌牌字體有問題，我要請我們的總務主
任，即刻幫我換掉這個名牌。不要再讓我們的官員誤認為我是姓不同的姓
氏，請我們的總務主任盡快把它修正。謝謝，今天就進行我的市政質詢。我
要請教我們的交旅處李處長，中正路新建中正區公所行政大樓，目前的完工
進度請說明。
林市長右昌：
那個徐議員，這部分是不是請工務處來說明？
工務處張副處長元良：
有關行政大樓目前是在做那個基礎的部分，我們移動行政大樓大概期程大概
二到三年會完成。以上報告。
徐議員莉莉：
那預計民國幾年完成。
工務處張副處長元良：
要到 106 年。
徐議員莉莉：
目前是 104 年，那大約兩年的期間。
～257～
工務處張副處長元良：
對，兩年的期間。
徐議員莉莉：
那請問你們的對這件建物，它的周邊、交通動線的規劃如何，有因應措施嗎？
工務處張副處長元良：
這部分是不是由我們交旅處這邊來作回應。
徐議員莉莉：
好。
交通旅遊處李處長綱：
當地那邊，中正區公所那邊，中正路旁邊的停車狀況會比較不好一點。那因
為比較牽涉老舊建築物，但是附近的話我們可能跟整個後面那個正濱漁港還
有漁會，我們整個會有一個整個總檢討。那部分的話我們會針對整個停車還
有動線的部分我們會做一個詳細的檢討。
徐議員莉莉：
謝謝處長。那我們在規劃更加的道路動線，是因為我們的居民有需求，他們
說早期的中正路在這個中正區公所新建大樓這邊它是單向道。那現在目前是
雙向道，那他們是覺得說如果恢復原本的單向道會對他們那邊的情況、交通
情況、便利性會比較好。那我希望說我們在我們的新建行政大樓完工之前，
能夠整體的規劃我們的周邊道路動線，那請我們處長這邊可以說我們這個計
畫、我們這個目標要達成，謝謝。那我再請教一下，這棟新建行政大樓裡面
有沒有設室內的親子活動空間，請回答。
工務處張副處長元良：
中正行政大樓是大概是中正區公所幾個單位的聯合辦公大樓。因為因應目前
市政府整個空間的不足，所以裡面的那個詳細配置是不是會後允許我再提供
給議員，以上。
徐議員莉莉：
因為我們現在是少子化的世代，那早期的麥當勞企業它進入我們台灣的時
候，它的營業場所都有親子化的空間設計。那我們的政府是不是也要為我們
市民、親子關係圓融來著想。那在洽工之餘短暫的空間有一個人性化的親子
活動空間。所以我建議，本席建議市長，我們應該在全市供有行政機關內廣
設室內親子活動中心，就是要有這個空間。謝謝。
～258～
我們第二點，我要請教我們的交旅處李處長。這個海科館火車站的候車亭相
關的這個問題，這個國立海洋科技博物館聯外交通，為了聯外交通我們就設
這個海科館火車站。那他在 2014 年 1 月 9 日正式啟用，那請問在場的官員，
有看過現場的請舉手。兩位，只有兩位嗎，那大家沒有關心我們基隆市的觀
光。因為本席在年初的時候，大概是一月份的時候，當地的熱心的民眾還有
當地的里長，我們一同去會勘。那我去看那邊的情形是沒有遮雨棚，那就是
只有幾根柱子就原木這樣子，看起來很荒涼，滄桑的感覺。那沒有周遭的綠
美化，措施也都沒有。就是有的人還跟我抱怨說他們找不到廁所，那我幫他
仔細一看，原來它的標示也不太明顯。然後還在很遠的地方，就是說我們的
候車亭要去找到廁所真的要繞很遠，那對於老弱婦女真的是很不方便。那我
要請問一下，這樣的情形我要請交旅處長說明一下。
交通旅遊處李處長綱：
跟議座報告，就是說之前我是有到那附近，但是我沒有去坐火車。那火車站
的候車亭的部分，這個部分我們、我會跟鐵路局去看。那附近的公車，如果
公車站的候車亭如果那邊有需要的話，這邊會跟公車處會同來去做檢討。
徐議員莉莉：
謝謝。因為我們的海科館它是屬於我們國家的門面觀光的景點，那我們的基
隆為了這個更好的遊覽的觀光地標，我們不能任讓它這樣擺設。沒有遮雨
棚，因為起碼的遮風避雨的功能都沒有，那如果在那邊等車的人他是不是很
辛苦，躲風躲雨都躲不掉。為了要等車子過來，覺得在那邊淋雨被日曬、風
吹雨淋，如果我們站在建議的角度和方向去跟鐵路局溝通看看。希望說它能
儘快有遮雨棚那把周邊綠美化措施和各項引導，譬如說去洗手間的或是說往
車站方向的，明辨的要標示清楚。請我們交旅處長能跟我們的鐵路局那邊溝
通好，謝謝。第三點也是要請教我們的李處長有關信二路立體停車場，光害
、空汙、噪音這三種，長期擾民、損民，你覺得措施如何，請說明一下。
交通旅遊處李處長綱：
跟議座報告，上次曾謀議做有朝開現場會勘，那主要的部分就是光害的部
分，我們那個防眩板我們現在已經在做簽呈了，就是我們找相關的預算來
做。那應該我近期如果招標順利的話，兩個月內應該可以完成，是。
徐議員莉莉：
因為它的爬坡道太低，那居民是說晚上那個車燈會直接達到住宅裡面去，很
～259～
多家戶都受影響。他們覺得說好像長期有人在用手電筒偷窺你，會擾民。那
噪音、空污就是它排放二十四小時營業，排放的空氣污染的量非常影響週遭
的環境。那我希望因為我們的市府裡面就是二路立體停車場有設有辦公單
位，那我們要有敦親睦鄰的方式來趕快架設、架高這個圍籬來便民，不要做
損民跟擾民的事情。那再來因為我們信二路立體停車場它優惠當地的居民，
目前是三十個停車位，但是因為那邊屬於金華地段沒有錯。那附近的居民就
覺得停車位常常都沒有停車位，那是不是要請市府相關單位為了我們的便民
措施能夠增加，請說明。
交通旅遊處李處長綱：
跟議座報告，因為這個三十個停車位，就是幾乎全市的統一方式是這樣辦
的。那後續的話我們再來檢討，因為信二它的使用率非常高。那尤其到禮拜
五的下午差不多四點多以後開始就很多，到傍晚幾乎都在排隊。那些排隊都
會影響到義二、義一，然後甚至延伸到中正路那邊，其實蠻嚴重的，所以這
部分我們回去再來檢討，以上。
徐議員莉莉：
因為他們的需求是蠻大的，你們三十個確實是太少，那可以說請我們處長這
邊盡快研擬一套的優惠措施。因為你噪音、光害、擾民，那你總是要有一些
回饋措施，那你這個優惠停車位並不是免費停車位。所以我請處長能夠通融
多增幾個停車位，這樣可以嗎，謝謝處長。
再來我們的信二路、義二路交叉口，是我們形象商圈的一環。那大家在經過
那邊的時候，有沒有看地上的斑馬線，就剛好它是磁磚一塊一快的比較特
別。那斑馬線的話大家有看到清不清楚，可能在座的沒有去注意觀看。那因
為有民眾跟我投訴了很多次，那我也實地去勘察一下，感覺那個有畫跟沒畫
差不多，就是有和沒有一點點模糊的意思。那可能是我們沒有加強化標線，
我可以請相關單位說明一下。
交通旅遊處李處長綱：
斑馬線的部分我們會再去檢討一下，依照道路標誌標線的設置準值來講，它
是要跟有區別，很明顯看出它是斑馬線。那部分原來它設計也是白色的，跟
其他地磚的顏色不太一樣。但是可能久了那上面都有汙穢，這部分我們會在
處理讓它比較清楚、分辨。
徐議員莉莉：
～260～
那要請加強，就是全市的類似地段如果有這種剝落情形，加強去補化清楚。
謝謝。再來也是要請教我們交旅處長，前陣子我也會勘過信三、信四、信五、
信六、信七，那我當初的會勘是希望照我們當地五里里民的共同需求，單向
道改為雙向道並增設路口的凸透鏡。請我們的處長回答一下。
交通旅遊處李處長綱：
跟議座報告，我們現在就是在單行道、這附近的單行道，基隆市在 79 年開始
做。79 年整個基隆人、基隆市在基隆那個汽車量數只有 21,000 輛，但是到去
年 103 年已經到達差不多 9 萬輛，其實它成長了三倍。
但是事實上道路面積並沒有增加，所以單行道的部分，因為這幾條路它如果
是到四線道的話是比較好，就是說如果有一輛臨時卸貨、臨時停車的話它可
以做超車的動作。但是部分的路段大部分只有雙線道的時候，那如果有一輛
車在臨停、卸貨或者是上下課的時候，那後面整個就亂塞。所以這幾個路段
的話我們當初也有根據做報告這個單行道的話，目前來看可能會比較我們認
為它如果改成雙向道的話，會整個道路來講它那個容量會不夠。這部份我們
是不是容我們在觀察後續的車流量狀況，如果車流量狀況是比較允許時候我
們再來檢討，謝謝。
徐議員莉莉：
其實目前車流量的狀況應該是屬於我們的淡期，那就是說比較高峰時期、車
輛尖峰時期、人行走路時期，應該算是大型遊覽之類的或是我們中元普渡的
遊覽，或是一些外縣市民眾來觀光。如果我們期許基隆要成為國際觀光城
市，那我們是不是在這重要的都市中心區要先把它規劃好，那你們的會勘相
關人員也是要評估期程。那麼我請問一下處長，評估期程大約要多久？
交通旅遊處李處長綱：
這個部分其實我們在上一次評估操作期末報告已經送來了，就是說這個附近
的它整個等級（level）整個會降低，如果改成雙向道的話事實上它現在評估
結果會降低。那比較特殊就是類似像仁五它有火車道的部分，它是可以考慮
能夠恢復雙向。但是其他的話，如果單向變成雙向的時候事實上它整個車流
量整個會降低。那現在依舊來講的話，就是說淡季的時候車輛比較少，但如
果你要改成雙向的時候，勢必中心區域都要禁止類似遊覽車的進入。因為它
那個會車會有問題，那整個會擁塞，所以這樣反而對觀光不好。以目前的車
流量來講的話是比較不適合，那後續我們再來觀察它的車流量狀況再來評
～261～
估。
徐議員莉莉：
處長你還沒有回答評估期程大概多久、幾年或是？
交通旅遊處李處長綱：
跟議座報告，就是說目前的車流狀況我們評估出來這幾條是現在是不適合恢
復雙向，那我們會勘的車流量狀況如果是車輛比較少的時候我們再來進行評
估。但是以目前的車流量狀況來講它是比較不適合。
徐議員莉莉：
你是說不適合改為……？
交通旅遊處李處長綱：
雙向。
徐議員莉莉：
雙向，那因為當地的居民你是不是要便民措施要做好，讓我們當地居民反映
他往返，不管是洽公、辦事情或是訪親友什麼的。他要回來的時間多繞道路，
然後造成空氣汙染不打緊，然後還要多餘的油耗、浪費油錢又造成空氣汙染
又不便民。讓我們逆向行駛的險象環生，也是有外地的遊客來廟口這邊吃個
東西或是到處逛一逛的時候，他有時候就是逆向行駛險象環生。
所以我們急需把它規劃成橫向的，就是義二路仍就維持單行道，那信三、信
四、信五、信六、信七我們就把它弄成雙向道。那就是旅客的話他才可以說
下一個路口他就馬上做個應變，看是要去哪邊比較能使我們交通順暢。那你
說評估期程我希望我們新的市府有新的思維，不要像舊市府一樣推、拖、拉
的行政效率。那你說你們的評估期程，你們的承辦員跟我講一年，那你剛剛
一直沒有表示。我不知道你們是怎麼達成共識的。
交通旅遊處李處長綱：
跟議座報告，就是說其實以信二、義二來講的話，信二、義一，像義一、義
二來講的話他是雙向道的、他是雙車道，幾乎就是單方向，如果道是雙方向
整個車流量都會垮掉。那除非是像義一它比較可能到市車道的時候才有那個
條件。
但是像在信二和義一的交叉口就可以看出你一定可能要多一個右轉車道或
是中間有一個左轉車道出來，事實上對道路面積來講是很大的。所以可以發
覺像行人走過市政府的旁邊的時候，要通過的時間是非常長的，那個是市車
～262～
道。但是其他的話像是信三、信四、信五、信六、信七這幾個路的話，雖然
它的距離不長，但是如果反正它儲車的空間不夠。如果有一個大車要做迴轉
的狀況，或是在那邊上下課有情形的時候，那整個車流量狀況對義二來講會
影響比較大。
所以剛跟議座報告，就是說以現在的車流量來看的話他是不太適合流量來看
它是不適合的。那我們承辦人講說一年，一般來講的話那就是會逐年來看。
那當地等於就是說動態的來去做調整，如果那邊狀況可以的話，事實上我們
自己可以起一個案子來逐漸評估，這個也是可以的。
徐議員莉莉：
那你可以跟我說明確的評估期程嗎？
交通旅遊處李處長綱：
可以啊！就是跟我們承辦人講得我們到明年差不多這個時候，在明年初的時
候我們還可以這個區做一個評估。
徐議員莉莉：
太久了。
交通旅遊處李處長綱：
跟議座報告現在的車流量狀況評估出來是不適合，現在的車流量狀況。
徐議員莉莉：
那你報告呢？報告可以送一份到我這邊來。
交通旅遊處李處長綱：
可以，相關報告可以到議座那邊。那……。
徐議員莉莉：
我希望不要拖太久，至頂多三個月至半年。
交通旅遊處李處長綱：
跟議座報告，我們後續我們因為以前沒有編列這個車流量的調查，那我們可
能在一百零五年的時候，我們會開始做編列相關預算去做車流量相關調查，
但是車流量調查得時候因為它花的錢比較多，那像台北市來講的話。他也是
一個區一個區逐年去辦，如果你事實上去辦的話，那都幾百萬、上千萬了，
其實那個量是蠻大的。那個需要的錢很多，所以我們會逐年這樣編。那所以
我建議是說陸續我們在一百零五年我們逐年來各區把它分區來做調查、檢
討。
～263～
徐議員莉莉：
那你先把那個評估報告送給我看一下。
交通旅遊處李處長綱：
OK，那前面的評估報告它主要是針對火車站還有中正路去做單行道相關的
檢討，那評估報告我會送到議座那邊。
徐議員莉莉：
我知道我們各種的建設，設施、設備都需要經費，那如果說有當務之急的話
我們要優先處理。謝謝。再來也是請教我們的交旅處長，情人湖、外木山和
和平島已經納入為關注了。那和平島社寮橋工程預計在五月底完工通車有確
定，這屬於工務處還是、工務處。副處長請回答。
工務處張副處長元良：
社寮橋的部份我們在四月二十八號已經報完工，那後續的驗收作業完成之
後，我們就開放通車以上。
徐議員莉莉：
就是五月底通車。
工務處張副處長元良：
大概五、六月那個左右的時間就會開放通車。
徐議員莉莉：
五、六月。
工務處張副處長元良：
對。因為還有驗收作業行程、程序要完成。
徐議員莉莉：
這座橋是我們基隆市地標性的公橋，我希望工程不要一再延宕。再來是和平
島，目前的開放問題，就是北觀處預計投注四千萬，提升我們相關設備設施，
連接外木山、情人湖還有和平島公園串聯至海科館。打造我們的觀光廊帶，
那針對和平島目前開放的時間和管理情形，請相關人員回答。
交通旅遊處李處長綱：
跟議座報告，就是原則上他還是會延續目前，就是我們事實上我們有一個 OT
的案子我都出去了。那事實上我們只是會做換約的動作，就是說原來是我們
基隆市政府在管，那現在它就在承接那個契約，所以它那個 OT 的案子還是
在那邊。那相關的對當地的優惠還有像對晨泳的優惠方式、時段那些都還是
～264～
維持著。
徐議員莉莉：
它的時段是幾點開到幾點。
交通旅遊處李處長綱：
我不是很清楚，比較細的我再查一下。
徐議員莉莉：
那島民要不要收費，和平島民要不要收費？
交通旅遊處李處長綱：
應該是憑身分證有優惠的。另外就是晨泳的部分。
徐議員莉莉：
島民憑身分證有優惠，那要多少錢才能入場。
交通旅遊處李處長綱：
憑身分證的不收費。
徐議員莉莉：
當地的島民不用，憑身分證不用收費。
交通旅遊處李處長綱：
對。
徐議員莉莉：
那外地人要，就是基隆市人要，除了和平島島民不用。
交通旅遊處李處長綱：
對。
徐議員莉莉：
那如果說裡面目前還是嚴禁磯釣，磯釣捕魚。
交通旅遊處李處長綱：
沒有，只有當地人之前有特殊季節的時候就開放。其他的外面我們都沒有開
放。
徐議員莉莉：
還是沒有開放島民自由進去，即使不用收費身分證進去，還不能磯釣、還不
能採海菜之類的。
交通旅遊處李處長綱：
可以採海菜，就是說當地的居民在特殊的時間是可以去採海菜的。
～265～
徐議員莉莉：
可是依據當地的居民跟我講的是說他們進去磯釣的話，就是單獨釣魚的行為
有罰金。
交通旅遊處李處長綱：
不可以釣魚。是因為……。
徐議員莉莉：
那罰金多少錢。
交通旅遊處李處長綱：
我要在回去再查一下。是不能磯釣。
徐議員莉莉：
確實有罰。那開出的罰單是哪邊開出的。
交通旅遊處李處長綱：
目前為止我不知道那一塊，但是我們允許這一塊的話。是允許原來在裡面它
就是因為這是舊的傳統，在那邊採海菜的部分，那個部分的話我們是當地漁
民的話，憑當地的島民、憑他的身分證我們是有開放。但是接下來的部分我
們是沒有作開放的動作。
徐議員莉莉：
這有連罰嗎？
交通旅遊處李處長綱：
海菜是可以啦。
徐議員莉莉：
他們表示這樣，那是不是太嚴厲了。你叫許多原本靠海捕、採拾海菜維生的
居民情何以堪。
交通旅遊處李處長綱：
跟議座報告，海菜的部分我們剛剛報告過了，還是維持以前的，那就是可以
有開放當地的人有，但是其他基隆或是其他外地人士沒有。所以對於原來當
地的人他的傳統去採海菜這部分是沒有影響。
徐議員莉莉：
那我們如果現在納入北觀處，我們的管理權責在哪裡，全縣或是有什麼要跟
北觀處配合的。說明一下。
交通旅遊處李處長綱：
～266～
到目前為止應該是移給北觀處就是延續原來的這些規範。那包括那個 OT 的
廠商，因為公司它相關的開放時間、優惠的對象還有晨泳的人，那這些都是
維持原來的沒有變。
徐議員莉莉：
希望我們市長能重視我們和平島當地居民的權益，如果說我們納入北觀處之
後怎麼用溝通協調的方式，那我請我們市長跟處長能跟我們北觀處好好的溝
通、協調。讓當地的居民保有生存、觀光、自由進入。和平島的權益，這樣
可以嗎。再來我要請教公車處，我們從新豐街或八斗子直通和平島公車班次
有幾班。
公車管理處陳處長新埤：
跟徐議員報告，從新豐街 104 線發車的話，它是走中正路，然後走祥豐街到
火車站。那這部分它沒有經過和平島，和平島部分只有我們 101 和平島這個
線來走這個和平島，以上報告。
徐議員莉莉：
那因為居民跟我陳情，他們說常常大包小包，那要去洽公或是訪友。常常為
了要去新豐街或八斗子，就要大包小包跟人家擠來擠去，走比較遠的地方。
他們和平島地方那個路段都是狹窄，路面、路道寬度不足。那大家都是很辛
苦在那邊注意安全走、慢慢走，你叫他們這些老弱婦孺走那麼遠的地方。你
覺得這樣合理嗎？處長。
那我可不可以就是說請你下次有規劃相關路線的時候能把八斗子或是新豐
街的路段，行駛路段可以指使到我們的和平島裡面，那方便、這邊的居民是
跟我反映說他們在那邊也是有的有自殘，常常去那邊都很不方便，還要走很
遠的地方。我希望你下次能規劃好公車路線的時候能夠一併考量當地的需求
和情形。能夠有避免的措施，請處長回答一下。
公車管理處陳處長新埤：
謝謝主席，徐議員，公車處報告有關這個和平島的部分，因為我們從八斗子、
新豐街跟和平島各有三個站。從三個站直接發車，那走新豐街、那個祥豐街
中正路到火車站然後這樣來回。
如果說目前從新豐街跟從八斗子繞到和平島的話，那可能會增加新豐街跟和
平島這個 103 跟 104 兩條路線的行車路線那可能會影響到新豐街跟八斗子這
些居民上班的時間。那如果從、我們之前研究過，我們在和平島單純的就是
～267～
用一台免費的中型巴士，把和平島的居民載到正濱路口或是中正路跟祥豐街
路口，然後來搭乘 103 跟 104 就直接到市區，這樣也可以非常的方便。那可
能這個部份如果說我們和平島的三個里的居民同意的話，我們用這種方式免
費的接駁到外面來搭車。那它的方便性而且也是免費的，那等於說全天候都
是免費來行駛。如果這個方案可行的話，我們會跟當地三個里再來協調來看
看這個方式可不可以，以上報告。
徐議員莉莉：
處長這個回答非常好，我希望你能朝這個方向去做，謝謝。再來我要請教都
發處徐處長，和一路 84 巷 22 弄 7 號之 11 號房屋龜裂、地基掏空，曾遭遇土
石流，沒有做好水土保持。它靠近和平國小，請說明你對這件事情的了解程
度。
都市發展處徐處長燕興：
跟議座報告一下，如果我沒有記錯，我看過近來兩三個禮拜看到一個公文裡
面所談的部分，水土保持的部分，這個部分產發處在處理。那屬於建築後面
相關的這個部分主要就是急救災相關的事情，以上。
徐議員莉莉：
那請相關單位回答一下，產發。
產業發展處林處長福來：
跟議座報告，感謝主席。那邊有發生這個的話，因為我這邊是還沒得到這一
份消息，回去的話我大概會找漁農工程科問問看，到底那邊是不是有水土保
持的問題。應該是沒有開發，它是不是限地，限地的部分是不是因為有邊坡
保護的問題沒有做好，所以造成掏空，等問好以後我再跟議座親自跟你做報
告。
徐議員莉莉：
處長，我這邊有一份 103 年 8 月 6 號會勘紀錄，就是和平國小後山坡、後山
邊坡民宅占用校地的工人，請你回去查明一下。
那我是想請問一下，我們對相關事件類似全市、類似相關事件有主動去查核
和關心全市的危險地段，請回答。
產業發展處林處長福來：
請教一下議座，你講的是什麼？
徐議員莉莉：
～268～
就是這個和一路 84 巷 22 弄 7-11 號的危險地段，房屋龜裂、地基掏空這個地
段。
產業發展處林處長福來：
應該不是我們這邊產發處主辦的。
徐議員莉莉：
它的土石流有山崩過，這個都有會勘紀錄，請回去查明。本席接獲民眾陳情。
產業發展處林處長福來：
等一下休息時間，再請議座把這個資料給我一下。因為那段時間大概是我
（受
訓的時間，所以說那個案子的情況我比較不清楚。
徐議員莉莉：
本席在這邊請市府相關單位，就是這個我剛講的地號、房屋號碼，它是否為
和平國小用地。再來這三戶民宅目前有住人，它是不是屬於違建，那如果是
違建是不是要立即拆除。那如果你那它合法居住的話，是不是有安全上的疑
慮。我們做好的，我們對於這個沒有做好的水土保持的情形是不是對我們和
平國小師生安全影響會很大。那我們要做好相關的防護措施，要協助它搬
移、遷移，那後續的情形因為處長你說要回去查看看，處長。
都市發展處徐處長燕興：
跟議座報告，現在市府分工有關國小校用地是否被……。
徐議員莉莉：
占用。它是合法還是違建。
都市發展處徐處長燕興：
這個部分……。
徐議員莉莉：
要查明一下。
都市發展處徐處長燕興：
我回去查明，這部分是屬於都計畫跟地籍產權的事情。另外是山坡地水土保
持的部分，這是由產發處負責。再來是違建部分的查報，依違建的相關查報
跟違建拆除相關東西來負責，這部分是都發處的權責，我們會緊急……。
徐議員莉莉：
你們可以聯合。
都市發展處徐處長燕興：
～269～
兩個部門聯合…。
徐議員莉莉：
聯合去辦理。
都市發展處徐處長燕興：
把這個事情查明，根據做報告。
徐議員莉莉：
謝謝。當初的會勘紀錄有很多，我這邊資訊都有民眾陳情的。再來我們也要
請教都發處處長，信二路阿囉哈大飯店加設基地台影響居民健康一事，你們
了解的情形，說明一下。
都市發展處徐處長燕興：
有關現在基地台的部分，是由國家傳播委員會依相關的規定去申請跟駁準，
這個部分在建造者是備註欄的部分。然後如果沒有記錯這個案子其實有居民
在相關的陳情，那我們依那個陳情的事情辦理，並且請國家傳播委員會這些
東西應該要考量附近的一些居民部份。這個大概是以上報告。
徐議員莉莉：
我請總務組或議事組的人幫我發一下相片，相片幫我發一下，就是一張給市
長，一張給處長，兩邊媒體記者各一張，謝謝。
（發傳單中）大家都拿到了，
就是相關的人都拿到了。我們看一下這個相片，右邊很清楚有個突出物。請
問那個是什麼東西，可以回答我？處長。請回答這個是？
都市發展處徐處長燕興：
右邊這個是個白色的包覆屋。議座是說這個白色的？
徐議員莉莉：
對，比較突出的，右邊。
都市發展處徐處長燕興：
這應該是一個被包覆的一個東西。
徐議員莉莉：
你知道嗎？附近商家住家林立，本席去現場會勘的時候，他的隔壁棟是補習
大樓。七樓吳平高中數學、超凡英語，九樓科見美語，十樓飄香舞蹈團，十
一樓宜人行音樂教室，十二樓建功高職高中補習班聯立。莘莘學子，我們國
家未來的主人翁。我們長期受這個荼毒，那公文顯示通過國家通訊傳播委員
會憑什麼法源依據讓它申請合法通過，可以說明一下嗎？就你們所知。
～270～
都市發展處徐處長燕興：
就我所知的部分，因為現在設地基地台只有國家傳播委員會來發相關的基地
台設置的部分。那我剛剛有說過，有關建造相關東西都在備註的事項，如果
我們知道議員有會勘的話，我們也會積極去了解當地附近大概的相關狀況。
這個案子容我們細部把相關的成續，因為時辰點、申請點不是很清楚，容我
們把它查明清楚。以上。
徐議員莉莉：
那我請問處長，這樣有構成違建？你合法設計地台，這個突出物是不是違
建？請說明。
都市發展處徐處長燕興：
這可能要實際去照理還要看在相關的法律這個部分，但是因為法源來自國家
傳播委員會，這還有相關法令項目的解釋兢合問題。
徐議員莉莉：
那如果可以當成違建要不要立刻拆除。
都市發展處徐處長燕興：
如果是經由法令的解釋跟確定之後，那是違建的話，就依違建相關查詢辦理
進行拆除。
徐議員莉莉：
好，謝謝處長，希望能照你說的這樣實行。再來我要請教一下，我們的相關
單位人員可能有牽涉到有幾個單位。，義二路援救二分局閒置荒廢，請相關
單位報告你們了解的狀況。
警察局楊局長源明：
謝謝副議長、謝謝我們徐議員的指教。有關我們舊二分局的部分，它是一棟
三棟連通的老舊建築，那因為都非常的老舊，而且漏水，所以我們二分局才
遷移。
那目前我們有在使用中的是左側那一棟，那一、二樓我們是已經規劃為道場
訓練場所。那地下室我們也經過評估規劃做為我們二級保養場，要從原來舊
安樂所遷移到這個地方，已經請這個建築師在規劃當中。那另外中間這一棟
還有右側這一棟，都非常的老舊而且漏水非常嚴重，基本上我們初評估是屬
於比較危險的建築物。目前是不堪使用。而且我們經過建築師他初步評估，
認為他也不能拆除，拆除可能危及到旁邊的山坡地還有鄰近的建築物，所以
～271～
目前現況是這個樣子。跟議座報告。
徐議員莉莉：
那還有相關單位需要回答的嗎？好，那我們就依我們楊局長所述。那這邊的
話是屬於市中心區，那已經閒置非常久了。本席希望我們相關單位能夠以出
租或文創或展覽，那剛剛有講到，有已經在規劃，各項功能、做法和設備設
施。那我希望說能夠活化再利用，把我們的地方做成一個有特色的地方。可
以放一些文創、展覽之類的東西，謝謝。
再來，我要請教我們有牽涉到兩個單位，那我先請教一下，我們的文化局有
獲得教育部 104 年公共圖書館，閱讀推廣新館充實實施計畫補助經費 190 萬
元。那還有 104 年公共圖書館閱讀環境與設備升級實施計畫補助經費 60 萬
元。那我們基隆市獲得中央教育部及文化部的補助改善圖書館設備充實館
場，那請問一下各級中小學實施情形？
教育處陳代理處長淑貞：
報告徐議員，徐議員關心的是有關各國中小圖書館目前的一個狀況嗎？
徐議員莉莉：
對，就是這個經費有補助到各國中小學嗎？
教育處陳代理處長淑貞：
對，徐議員剛講應該是文化局。那我的話可以說明嗎？我們教育國中小各單
位圖書的一個運用狀況。
徐議員莉莉：
好。那我請教育局說明一下，你們各級中小學有這項補助還是說經費來源可
以請說明一下。
教育處陳代理處長淑貞：
我說明一下，我們每年有關圖書的部分就從 96 年一直到 103 年，其實包含硬
體的設施設備跟圖書的一個徵購我們確實都是跟中央這邊來爭取經費。那我
們這以市政府的部分
，
我們每年會編列 80 萬來看各校如果有相關的圖書有不
足的部分，我們讓他們爭取來採購他們那個圖書，以上。
徐議員莉莉：
那這一項補助經費都是給我們的文化局，那我們各中小學就沒有這個補助？
教育處陳代理處長淑貞：
報告徐議員，我剛講的從民國 96 年一直到 103 年，其實這幾年下來我們獲得
～272～
中央補助大概兩千多萬。所以事實上．計畫名稱應該是教育部的一個圖書補
助各國民中小學的一個圖書設施設備。那從 96 到 103 我們大概有獲得了兩千
多萬的補助。
徐議員莉莉：
那陳代處長你認為這樣子夠嗎？經費這樣來源已經夠我們的充實我們的圖
書館場的費用，你們就是各中小學。
教育處陳代理處長淑貞：
報告徐議員，其實我們每年還是會持續的跟中央爭取經費。那當然我知道我
們自籌的部分每年 80 萬，是很純粹的提供各校來徵購圖書的、就是徵購一般
的圖書。如果經費越多是越好。以上。
徐議員莉莉：
目前是已經夠用？
教育處陳代理處長淑貞：
目前我們就會看各個學校的需求，他們提出來我們盡量的做最大的滿足。
徐議員莉莉：
謝謝，因為我們要充實我們的文化知識，提高我們的知識水準。所以我們必
須要多方面的閱歷，那我們的一些必須的書籍相關課外雜誌我們應該充實，
來嘉惠我們的莘莘學子。那有關於對於在台北市的文化中心借書籍，那如果
說在我們基隆市文化中心可以歸還，歸還跨縣市、歸還書籍的情形請說明一
下。
文化局彭局長俊亨：
跟議座報告，目前我們以文化局的圖書館，我們跟其他的七區九館。那我們
是輔導的關係，那我們跟其他縣市並沒有做跨縣市這樣的連線，目前是這樣
的情形。
徐議員莉莉：
因為我們民眾陳情，他說我們的館場不足。剛剛所以才問到各校實施情形，
那我才知道全部是補助我們文化中心。那我希望以後多充實我們圖書的種
類，不管是種類或數量，多充實一下。
那民眾反映他是說這邊借不到，他一定要到外縣市去借。但是到外縣市借完
以後，他想要在基隆市歸還沒辦法。那是不是建議我們的局長可以成立一個
連線的管道。就是讓基隆市民到外縣市去借書，一樣是我們公立圖書館之類
～273～
的，或是文化中心讓我們有連線的作用。這邊甲地借書乙地還，那以後的話
可以讓我們市民達成這個心願嗎？請說明。
文化局彭局長俊亨：
那個謝謝議座。我想那個圖書館那個館際合作，以目前來講各大學他們的圖
書館有進行館際合作，那縣市的圖書館也是這樣。那以目前基隆這邊我們那
個圖書館，以文化局的圖書館為例，其實我們在圖書館的整個組織架構上，
我們並不是市立圖書館。那圖書館是設置在文化局的圖資科來負責管理。它
在位階上其實都還沒有達到市立圖書館的位子，所以我們要跟其他縣進行館
際合作這部分我們會再去了解，有沒有這樣子的可行性。如果有這樣子的可
行性我們當然也可以跟我們鄰近縣市的圖書館，進行館際合作來加強服務。
這部份我們會再跟其他縣市更進一步去了解一下，有沒有這樣的可行性，謝
謝。
徐議員莉莉：
謝謝局長，我希望可以達成我們市民這個微薄的心願，謝謝。那再來我要請
教我們的社會處吳處長，請問吳處長我們基隆市敬老三節慰問金目前發放情
形及規定，請回答。
社會處吳處長挺鋒：
謝謝徐議員指教，我們敬老三節慰問金自治條例，那現在的話就是那個端
午、中秋還有春節都會發放。那現在在進行相關的作業，以上報告。
徐議員莉莉：
本席接獲民眾的陳情，他從民國 30 幾年出生到 94 年設籍在我們的基隆市。
那因為在 94 年的時候，他因故遷出，把戶籍遷到外縣市。過了一年兩個月，
就是說在民國 95 年他又遷回基隆到現在已經是 104 年。104 年已經超過大約
九年，卻是無法再申請我們的敬老三節慰問金。請問處長這樣合理嗎？
社會處吳處長挺鋒：
報告徐議員，我們在敬老三節慰問金自治條例裡面第二條的確是有這個身份
上的一個限制。不過他身份上的限制所寫的是說，在民國 90 年 11 月 30 號前
設籍本市而且還要年滿 65 歲，然後在第七款那邊它是寫說，如果說他搬出去
之後，再遷回來未滿一年的話也不能夠領。所以聽你這樣講的話，我想應該
是一個個案，那如果說在個案的適法性上面的問題的話，我想到時候再拿進
一步的資料來處理，以上報告。
～274～
徐議員莉莉：
其實處長你說個案，其實也是很多人的心聲、老年族的心聲。我只是替他們
發言，我希望我們處長能夠了解我們市民的需求。
我要在這邊請我們吳處長，你要查明全國各縣市實施狀況，那以最有利的方
式，優惠基隆市的長輩。因為我們敬老尊賢不是口號，如果因為少子化帶來
我們老人化世代來臨，那我們是不是政府要落實我們老人福利政策？處長請
回答。
社會處吳處長挺鋒：
報告徐議員，我想就是說以這個今年我們的老人最新的福利，就是這個假
牙，我想在這個上下顎，這個當口辦這個 3 顆以下，我想這個老人福利應該
也是全台灣數一數二的。那至於你剛提到的敬老三節獎金他應該是在自治條
例裡面，他有訂一個時間上面的一個限制。所以如果說沒有這個問題的話，
我想這個我們都可以進行檢討，不過我可以稍微講一下。所有的福利大概不
外乎兩個東西，第一個就是道德風險、第二個的話就是財政上的可負擔性。
我們會盡量在這兩個原則上面求取平衡，以上報告。
徐議員莉莉：
處長我知道你手上也有資料，我已經提供給你，就是我們其他縣市的實施情
況，也是有很優惠的。那我是希望說，雖然有更優惠、次優惠還有優惠，那
我希望我們折衷一下，可以重新修改我們的自治條例。就是依我們的現況那
以最優惠的方式，對我們長輩最好的回饋方式，就回饋我們老人。那因為我
們戶籍之前，有一個 90 年那個自治條例的限制，那我覺得說我，本席在這邊
建議說我們可以修改它的自治條例譬如說，在基隆市滿五年或是三年或是一
年，我們最多是五年嘛！就是有一個期限，讓我們的長輩能夠領到敬老三
節。這樣處長你說可以嗎？
社會處吳處長挺鋒：
謝謝徐議員的指教，我想這個東西，社會福利的東西都是比較長長久久的。
那這方面的話我想還是我們會回過頭做評估，因為像老人福利的話，不是只
有釐清這個東西敬老津貼而已，譬如說像假牙相關的全都是。所以這是個配
套，我們會做根據這樣的配套做這個研議，以上報告。
徐議員莉莉：
處長我希望說你能夠針對我們的市民需求，來做我們最實際狀況的說法。不
～275～
要說因為這個自治條例這樣子，我們就要沿襲舊制，那你覺得說我們市政團
隊都沿襲舊制就好了，這樣就可以了是不是？請回答。
社會處吳處長挺鋒：
我想這個當然社會福利的東西以時俱進，就像剛剛議員您談到的就是說，我
們現在不曉得現在是高齡化社會，對不對，所以我們在整個資源配置都在老
人身上。可是問題是，話說回來這老人需求東西也不完全是禮金，就是說我
們的資源就是這麼固定一套，那有些東西譬如說有些東西是實物給付；有些
東西是現金給付。這些東西其實都是資源，到底要怎麼配置會更好，我想這
些東西我們東西再做一些考量問題，以上報告。
徐議員莉莉：
那我請市長說明一下你對這件事情的看法？
林市長右昌：
好，謝謝徐議員的指教。我們基隆市的老人福利，其實我想應該是算全台灣
數一數二。舉凡第一個，像假牙的一個補助，第二個像我們基隆市的市公車，
老人的一個它的免費次數是沒有上限。那在其他的縣市它是有一個上限的數
字，我們現在應該是 60 次。那另外包括我們社區關懷據點的老人送餐服務，
這部分也是一個老人社會福利的部分。
那另外，包括剛剛所提到的三節這個禮金的部分，慰助金、慰問金的這一個
發放。那這一個我想，其實基隆市的一個老人的福利比起其他的縣市，我想
有過之而無不及。那這個資源有限，我希望把這個資源能夠放在我們這些長
者就是需用的地方。那當然剛剛徐議員所提到的這樣的一個課題，我想無非
是這個站在更加照顧我們長者的立場上。那我想這個立意良善非常的好，但
是我們也會如剛剛這個吳處長所講的，就整體的一個資源配置，那我們盡量
來給予我們這些長者，盡量來給他們照顧跟服務，我想這是我們努力的方向
跟目標，以上謝謝。
徐議員莉莉：
市長，您剛講說我們基隆市的老人福利制度是全國最好的？
林市長右昌：
我沒有講最好，我想它大概是在還蠻前面的部分，不是最好的。最好的我們
當然比不上台北市。
徐議員莉莉：
～276～
因為你說補助假牙、免費公車、慰問金之類等等，其實很多縣市都有。那像
金門還有更優惠的，我們在這邊就不再多談。但是你單單就這個老人三節你
就輸其他縣市啊，那你怎麼說。
林市長右昌：
謝謝徐議員，我想我們最好都希望能夠給我們這些長者最多最多的一些、這
些協助或者慰助。那我想這部份我們大家一起來努力，以上謝謝。
徐議員莉莉：
我希望努力有個具體的成果。是說我們再研議推、拖、拉，沿襲舊市府的風
氣，那我希望我們新市府，我請教一下我們市長，你的市政團隊有哪個是很
積極的？再做事？
林市長右昌：
我想我們每一位組處長都這樣子的積極認真。
徐議員莉莉：
好，那我希望不要又推、拖、拉的精神來做對我們市民有益的事情，這樣可
以嗎？
林市長右昌：
好，我們會很努力。
徐議員莉莉：
那有關於這個老人三節這個部分，我希望我們的處長能夠三思，如果說，你
一個政策不符合現狀的話我們就要修改。那我希望說你們有一個期間，能夠
修改我們相關法令，自治條例讓它更符合現狀。這樣可以嗎？處長。
莊議員錦田：
謝謝市政府對本黨團很用心，因為我們這兩位美麗的母親，在母親節的前夕
這麼用心。為了市政、為了市民的福利，逐條跟你們討論。希望你們慢慢聽，
親民黨為了市民的這個幸福，希望我們的質詢你們能夠回去好好研究，那這
一節的時間也到了，等一下我們還有我們本黨的議員質詢來做質詢。謝謝。
蔡副議長旺璉：
好，這個小時我們就到這裡。提早兩分鐘休息，等一下三點四十分我們繼續，
大家休息。
～277～
親民黨黨團聯合施政總質詢─楊議員秀玉（十三）
日期：104 年 05 月 08 日
時間：下午 14：30 至 15：30
紀錄：陳弈丞
宋議長瑋莉：
好，請各位就座，現在的時段是由親民黨黨團聯合質詢，質詢開始。
莊議員錦田：
謝謝議長、市長和單位主管各位媒體先生小姐，這一次，是基隆市議會
第一次親民黨聯合質詢，所以本黨的召集人要特別介紹我們黨的成員，七堵
的楊秀玉議員，中正的徐莉莉議員，很值得大家另眼看待，也感謝各位關心！
聯合總質詢，總是要跟市政府表達黨團的意見，所以在這裡為什麼要先介紹
他們三個人？人事管理很重要，市長你也很客氣！上任後也來拜訪本黨團，
帶著五位新的主管拜訪。第十八屆議會大會臨時會，也介紹了五位新局長，
我為什麼要先介紹他們？因為我是舊的，他們是新的總該介紹，你只有介紹
五位新的，舊的他們不一定會辦，所以這段時間有的人跟徐莉莉議員說成涂
議員，議員來跟我說，他怎麼不認識我？等一下也可以跟他們說，等一下就
可以舉手，她最後說不用了，你代表我講就可以了。既然不知道我們黨裡的
成員，這樣對人的態度是沒禮貌的，所以市長要帶新人，你要注意，你的團
隊，剛才我是尊重你，你的新團隊，我們也是新的團隊，所以互相尊重。等
一下？你回答就好了。那麼現在講到人事，剛才你帶來新的五個，但是最近
還有一些空位，教育局處長，區長、科長、衛生副局長，還有很多空的，我
不知道你的想法是怎麼不快點都補起來？我簡單舉個例子，我覺得副處長不
錯啊！既然要給他代理就是你的人，表示不錯才要代理，代理一段時間你要
給他補上去，空的位置就要補上去，最好的是晉升。我注意到過去的市府成
員，裡面的處室有好幾個呢?他們也很努力在做，但是主管們沒有得到你的賞
識與提拔，他們手骨會軟掉。如果是這樣，你這個團隊，可能沒辦法慢慢達
成你的目標，所以對人事部方面市長簡單報告，何時才會全部補足？何時才
會對本會同仁、對市民們有禮貌上的尊重？
林市長右昌：
～278～
謝謝莊議員。楊秀玉楊議員、還有徐莉莉徐議員，首先對於剛剛這個莊議
員所說的，市府新任的局處首長，對徐莉莉議員姓名稱呼錯了，我在這邊向
徐議員致歉。第二個、莊議員指教關於相關人事的部分，人事的部分，其實
就在上任之前就有提過，希望未來的局處的首長是能夠給市政府帶來正面的
能量。所以有三個原則，第一個，原則上希望曾經有中央的資歷跟歷練能把
中央的職員帶進來，第二個，就是超熟的專業，第三個，就是希望最好就是
跟在地有淵源，是基隆人。剛剛提到的，包括教育局處長、包括這個七堵區
的區長，事實上，現在正在尋覓相關的人才當中，我們會儘快，一有消息就
會跟大家公佈，謝謝。
莊議員錦田：
謝謝市長我為什麼要補充，因為團隊要有共識，每一個人都要銜接，有
銜接就是會落空，落空你就沒辦法彌補，一個人做兩個人的工作他真的很辛
苦，當然我對你期望很大。這段時間以來，憑良心說你也很用心為市政府努
力，但是，有很多方向都走向中央，想要往外圍中央紮根，從底下努力，這
樣可能銜接不到，所以我現在要講中央的事情，就是最近 6 月 1 日，聽人說
但是我不知道，所以我要問市長說，6 月 1 日基隆火車站，到底會不會準時
啟用？因為公佈有 30 或 31 日，鐵路要轉換軌道，都已經公佈下去了，到底
有沒有辦法公開、正確、6 月 1 日，基隆新的火車頭要啟用嗎？
林市長右昌：
交通部的政策上的原則，它是希望 5 月 30 日，6 月 1 日要進行換軌，啟
用的動作。有關於整個建築物，車體建築物，它的一個包括它的一個建築物
的建造，這是中央的權責，權責並不在市政府。但是有關於消防的安全部分，
這部分是地方政府的權責，所以我們也要求消防局，依據相關的規定進行檢
查。這一部分請消防局唐局長進一步說明，原則上日前交通部部長到基隆的
時候，還是認為 6 月 1 日可以順利通車，我們地方政府也配合的朝這個方向
做努力，這是第一點報告。第二點，有關於周邊交通環境的改善部分，因為
我們已經採取改變最小的方案，現在的狀況，包括國光客運的站亭並沒有做
拆除，以及福和客運乘車的位置也不改變。等到明年底，南北口的轉運站、
臨時轉運站蓋好之後，才會做國光客運的拆除以及福和客運乘車地點的轉
換。這樣子換軌，兩階段的換軌，可以讓相關的交通衝擊跟時段降到最低，
這個也是我們正在努力的部分，我是不是請唐局長做進一步的補充，謝謝。
～279～
消防局唐局長鎮宇：
議長，新的黨團親民黨黨團，非常高興在今天接到這個諮詢，針對台鐵火
車站基隆站的部分，分做兩個部分，一個是內部消防設備的部分，這個部分
在五月份的時候，提出第一次的申請消防安全檢查，這個部分沒有通過，目
前正在做積極改善的作為。
另外關於救災地理空間的防災，空間的部分，有三個必須要操作的空間，這
個部分也在市政府相關的單位的配合之下，昨天已經把三個雲梯車活動的空
間已經畫設出來，而且也鋪上鋪面，今天早上台鐵鐵安演習，副市長也帶領
相關的局處再跟台鐵做最後的協商，如果依照台鐵預定的起程是在 30 號跟 6
月 1 日。30 號和 6 月 1 日要開始換軌道，只要在時間之內之前能夠完成相關
的設備，如果符合相關的規定會儘速發照，希望這個對地方來講是新的一個
嘗試，希望這個部分能夠盡快完成通車，6 月 1 日能夠讓市民能夠享受到新
的車站站亭的設施，這個部分我們會積極跟台鐵協調相關的消防設備，我們
一定在確保安全的情形之下才允許它的使用，謝謝。
莊議員錦田：
謝謝局長跟市長，市長說的三個問題，第一個 6 月 1 日舉行通車，其實中
央的政策你不知道，剛剛說是特殊建造，不是基隆市長所管轄，消防局長說
5 月份送件沒通過，今天的演習還有救災的操作，今天 5 月 8 日了耶，安檢 5
月 30 跟 31 日前要通過，6 月 1 日勢必一定要通車，因為這是老百姓的交通
問題是很重要。剛剛市長講的第二個問題，周邊的環境都還沒處理，第三個
南北口轉運站明年才會到位，哇！這樣聽起來落差很大，剛才說我們沒辦法
管到它的建造，那天市長去考查所有裡面的問題很多，人行步道、車道落差
都是 3、40 公分以上，我照了差不多 70 張的相片，它連無障礙空間都沒有，
建築物裡面要通過的東西都要有，消防的先放一邊，這些東西都沒辦法達成
應該有的建築法，可以啟用嗎？誠如剛剛所說的落差這麼大，也還沒有改
善，這樣 6 月 1 日啟動的時候，老百姓會感受到怎樣？這個落差誰要負責，
你剛說特照是中央的問題，鐵路是中央 6 月 1 日，其實基隆火車站可以是很
好的地標，蓋得也很漂亮，但我們周邊都還沒有完成，是誰的責任啊？周邊
環境都還沒有做，舊車站留著要做什麼?只有在 6 月 1 日新基隆火車頭啟用使
用而已，我剛才講有辦法改善的空間，誰要去負責任？所以我想要請問市長
新車站裡面的落差，欄杆、無障礙空間，誰要去負起這個責任？市長。
～280～
林市長右昌：
謝謝，這一部分是內政部營建署，最後必須做相關的核定的動作，不是
交通部這是第一點。第二點，新的火車站和基隆市周邊交通環境銜接的問
題，是我在上任之後才發現的這個狀況，姑且不去論說過去為什麼會產生這
樣情形，剛剛已經報告我們後來經過相關會議的討論，選擇衝擊最小的方
案，也就是南口跟北口的服務，可以通行。另外就是在舊的火車站要進到所
謂的南口的部分，就是會在 6 月 1 日換軌通車之前，會先完成電梯上去，當
初會勘之後，覺得這樣子只有一個梯子是不夠的，所以我們也立即要求希望
他們在 9 月之前能夠完成第二座梯。因為鐵路局當初在規劃的時候，相信議
員那天會勘的時候，也有看到旁邊有規劃側板，其實側板基本上是沒有任何
的功能，他們規劃這個側板只留了 3 米寬、6 米寬的缺口，而且只規劃一道
梯子。所以我們要求它們必須更靠近南口側板打掉，新建第二座的梯子，這
樣子才能更符合市民的使用上的方便，這個階段基本上這樣子就可以，包括
在北口也可以進去，南口也可以進去，下一個階段才是所謂的忠一路的貫
通，以及西定路周邊地帶的交通的改善，這是剛剛所講的所謂轉運站在明年
底，這部分兩個配套做銜接，這樣子才能確保整個新的火車站跟舊的市區的
交通之間要整個完成，大概要在到明年底左右，這個是換軌的過程做以上的
說明，謝謝。
莊議員錦田：
謝謝市長，你也很了解那個平台太小，但問題就是說你一直提到火車站好
與不好，我擔心是這個區塊，當初舊市長，我的印象中好像有爭取到 1 億 2
千萬的規劃費，聽說你上任以後又另外規劃整個周邊，爭取到 1 億 5 千萬，
這部份你也有發佈新聞，但是我聽說這筆錢還沒下來，又聽人說現在 1 億 5
千萬減到 8 千萬，到底這筆錢有沒有下來，還是下來多少錢？
林市長右昌：
謝謝莊議員的指教，交通部昨天下午有召開的一個專案的會議，會議結
論的部分我請交通旅遊處李處長做說明，謝謝。
交通旅遊處李處長綱：
跟議員做報告，昨天下午兩點的時候是在公路總局、教育部、鐵路局等
共同審查這個案子，原則上先框列 1 億 5 千萬，但是它會先給我們額外費用，
會議主席公路總局副局長他也講，如果我們需要 2 億，最後也有可能只用了
～281～
1 億元，反正就是看多少，實際我們要多少，原則上都可以補助。
莊議員錦田：
市長我們自己設備要改善，因為這個很重要，因為我剛剛沒有聽的很詳
細，但是我稍微了解那個意思，現在這個火車站動線配套是什麼？有沒有什
麼計畫？現在報 6 月 1 日通車，
這些大眾運輸你有什麼計畫?你說目前錢還沒
有到位，那 6 月 1 日通車這些週邊的運輸動向準備要怎麼做?
交通旅遊處李處長綱：
根據報告完全沒有要改變，完全沒有動，也就是現在申請那些錢是舊的
火車站做一些候車的空間，頂版也在施工中，中間不管在規劃設計細部施工
期間，對外面完全沒有影響，也就是所有的期程全部做好，頂版的做好了，
轉運的也做好了，舊火車站空間也做好，以後再敲除，頂版在忠一路打通後
完全不會影響 6 月 1 日的所有車輛的動向。
莊議員錦田：
處長你知道頂版可以停多少輛大型車，幾台？
交通旅遊處李處長綱：
目前的位子通風井有 21 個，差不多可停放 21~22 台左右，另外外側退縮
部份，未來可以能規劃成市公車，但是我們有可能不會用到這樣，我們還要
細部規劃幾條路線上去。
莊議員錦田：
因為停車場跟交通動線的流量的規格不一樣，我的看法是 8、9 台，最多
11 台，因為車子要出入口，不是有位子就停下去，不可能這樣，尤其是大眾
運輸的上下車，時間的操作跟交通的動線流量不是想像一樣，21 台車輛那是
做為停車場可以這樣控制，所以沒有長遠的短、中、長期計畫，基隆火車站
啟用時，一定會讓老百姓產生很大的民怨，林市長我對你的期望很大，我是
希望說火車站的啟用，建設經費沒到位，周邊的又沒長遠的短、中、長期的
計畫，而且老實連個廣告也沒有，剩十幾天，我等一下還要拜託消防局長，
消防局要把它控制好，請鐵路局做驗證，3D 做好給我們看，動線如何?驗證
出來才能去啟用。這個時代已經走這款，驗證後放給大家看就知道適不適
合，不是中央要啟用就啟用，如果沒做好市民會埋怨市長，尤其你是新市長，
大家對你的期望很大，現在 6 月 1 日火車站即將啟用，到底市政府如沒心理
準備，是不是有辦法阻止。你如果沒辦法阻止，民怨都是市政府買單，尤其
～282～
市民也會怪罪我們民意代表監督不週，我們已經把所有的問題丟給市政府，
你們應該要有責任處理。現在長期計畫，我是怕錢沒撥下來，聽說市府規劃
的方向與他們有相當大的落差，你們希望整頓市容美化跟動線調整，當然你
們也可能希望擴大範圍，西二、西三，到底拆不拆？我針對火車站。還有想
請教市長，不知道你是否得到這個消息，聽說 6 月 1 日不是南、北口開放，
到底是全面開放，還是只有人的部份開放，到底有沒有了解？
林市長右昌：
這部分請交旅處李處長說明一下，謝謝。
交通旅遊處李處長綱：
6 月 1 日的時候，南、北口都會開放。只是殘障設施在北口，南側的部分，
因為要配合前面的廣場，所以廣場施作一定要既有的火車能夠停駛後，才能
進去施工，所以會延到 6 月份才會進去施工，至於殘障者的部分，它是可以
從北口進去，但是正常人進出是兩邊都可以。殘障者的部分，一個是開車或
是家屬載的話，那邊有個圓滑，就是上次議座會勘地方，下車那個部分的圓
環，另外就是從既有的舊的火車站進去的時候，整個會走既有的月台也是平
順的過去，這是殘障者。正常人的話就是進去既有的火車站進去後，在原來
規劃 3 米的平台上去，之前市長有要求這個不太夠，現在剪票口出口的對面，
也會在興建一座，因為要採用鋼構的方式施工，所以要等既有的火車停駛以
後，才能放上去。所以原來 3 米的空橋部分，也是等到 5 月 31 日的時候，停
駛的那一、兩天，現在已經做好放在那邊，就等著架上去。9 月另外再施工
定裝，要求在 3 個月內完工。所以 9 月就有兩個空橋，兩個空橋上去就可以
到南口部分，所以這個部分目前來講就是這樣子。
莊議員錦田：
處長你自己說我聽就知道很複雜，本來那麼龐大的基隆火車站，卻只有
一個無障礙空間，這是不合理，他們如何的走?指標呢？房子這邊還沒拆，路
還沒拆，國光也還沒拆。你叫老百姓 6 月 1 日要怎麼進去，連告知也不敢告
知。就如市長所說，到底中央有沒有說，地方無權詢問?只是聽到 6 月 1 日就
是要啟用，市政府還有半個月的時間，應該真的要用心、建照我聽起好像是
北口開放
，
因為部分取得使用執照
，
但可以部分使用情況?什麼情況之下可以?
它是同一個執照，可以分照使用嗎？可以嗎？處長。
都市發展處徐處長燕興：
～283～
報告議座，因為是特種執照，它叫特種建築物。其實不是一種建照跟執照
的程序，建築法 98 條有規定。所以最後就是要依它原從交通部之後報告執
行。建造然後再使用證照的程序，它原先是特種建築物，這個是中央權責、
權管機關是內政部，它是從鐵工局送交通部之後，到內政部，然後內政部核
定報告，依報告去執行，所以不是執照、建照的程序，以上做報告。
莊議員錦田：
所以，處長第一困擾它用特照綁死，今天蓋一棟 12 樓，我 1 樓去到 6 樓
時我要用 5 樓，我申請部分使照，這不合理。因為使照是要橫切還是直向，
這有它的規定，中央把你綁死，特照就是要我們不要管，他們自己做，6 月 1
日方便就好，以無安全上的地步，而地方政府應該要把所有發建照的東西，
要反應給鐵路局。其實不要急救章，我很擔心。
尤其是周邊的東西，配套計畫都不如以前，其實你可以拖，對市政府是有幫
助。如果我們沒發聲，當然是我說的才算。如果一個建築物分兩個執照使用，
老百姓也要學你啊!1 樓到 7 樓，先建一個 6 樓，7 樓跟 12 樓下次再申請，灑
水設備是在上頭，使用的公共空間安全上面要負責。所以這點問題，基隆火
車站如果真的要啟用，我希望市政府一定要反應，你如果沒反應，他是認為
你們都 OK，周邊是市政府的事情，火車站的安全，落差、平台、無障礙空
間都沒達到建築法的標準。所以我們用這個反應，讓修繕完成後再行通車，
其實也不及於一時。既然要啟用，剛剛講過新火車站是很好的地標，很美的
硬體，如果包裝得很好，同時開發，相信大家甘願坐火車到基隆看基隆火車
站，因為它的造型有吸引人的地方，所以我在這邊建議，希望火車站不能這
個時間點啟用，千萬不能啟用，我們不甘願做白老鼠。所以我在這邊建議，
本黨團希望市長就我們本黨團的建議
，
基隆火車站要啟用?六月份試營運讓我
們試試看，是否很順如果不順，老百姓最起碼也可以體諒市政府用心。
所以，市長反應試營運一個月，多謝市長的接受，希望這個主張你有辦法跟
鐵路局反應。
林市長右昌：
非常感謝莊議員還有兩位議員這麼關心，市民的交通營運的安全需求，
這部份市政府會努力，更重要基隆市還有兩位立法委員，我們會邀請他們一
起做相關的努力，我想立法委員的能量或者能力，應該也把他們一起拉進
來，基隆市團結力量大，團結在一起，我想一定可以為市民爭取到最好的權
～284～
利，謝謝。
莊議員錦田：
謝謝市長跟市政府團隊，我是覺得如果真的六月份就這樣啟用，對老百
姓恐慌的心情還會存在。如果真的，六月份要試營運，讓基隆市民大家都來
坐，可以順。這樣基隆市也可以利用這個期間，做指標及引導路線，早點公
佈給老百姓知道，要不然安全問題，我很疑慮，所以在這邊建議消防局可以
嚴格把關，叫他們去做驗證，3D 拿播放。今天早上還有研習，如果能做這樣，
對老百姓是有保障，在這邊本黨團也會拜託立委跟市政府共同發聲，顧全老
百姓的安全最重要。
楊議員秀玉：
林市長、許秘書長以及各局處的首長，大家好，這個時間是本黨團，親
民黨團的聯合諮詢，待會如果有得罪之處，請大家多多包涵。因為本席也是
受市民所託。市長你在去年，去年 12 月 25 日就任了。你也執政四、五個月
了，相信你對整個市政也應該有所了解。想必在你的心中應該對基隆市整個
的願景，應該已經擬定好方針了。請您報告你對基隆市的願景是什麼？
林市長右昌：
謝謝楊議員的指教。我想從這一次議會開議，然後在市政的總報告裡
面，我已經報告的非常清楚，基隆市其實正處一個轉型跟調整的階段。過去
基隆的產業包括礦業、漁業、航運、貨運業，目前都是蕭條的狀況。
所以基隆未來必須以一個大台北，也就是整個北部區域為依靠，做為北部地
區北口的端點，是一個服務型，朝向服務型的城市，所以服務型轉型的內容
其實非常的多，基隆其實有一個得天獨厚的條件，就是在台灣的政治跟經濟
核心的周邊區域，這是我們的優勢不是劣勢，所以我常常在講，所謂磁吸的
效應是相對的不是絕對的，所以我們現在正在積極為基隆努力規劃，怎麼樣
強化我們的競爭力，怎麼樣把我們的公共設施跟條件能夠把它有所提升，那
當然我們要做的事情非常的多，可是我們的資源有限，所以我一直在強調的
是，我們的做法必須全面的規劃，然後重點投資，或是重點突破。
這個重點在哪裡？這個重點就是在整個基隆市和基隆港的港埠的周邊地
帶，所以我想大家也有聽到，包括東岸的開發，西岸的，包括新的火車站以
及整個忠一路，整個周邊的一個海洋廣場的廊帶，這個是未來希望放置的重
點。
～285～
第二個部分，就是基隆市不只是基隆市而已，未來在思考基隆市的發展，也
不能只是思考基隆市，而是包括整個東北角的海岸線，以及包括北海岸，它
雖然是新北市的行政轄區，但是跟基隆市有非常強的聯結關係，甚至在很久
以前還是基隆郡的一個轄區，所以基隆市做一個核心，兩邊兩隻翅膀，然後
以大台北都會，整個北部的區域做為我們的一個腹地，我想從這樣的方向跟
角度做思惟，我們才能夠跳脫過去，把自己綁在基隆走不出去的窘境。
我們其實有一個非常好的條件跟機會，包括現在大家看到遊輪的產業進來，
遊輪現在一年有 60 萬人次，怎麼樣把這些人留下來，我們很多議員先進大家
都非常關心，那一定要先強化本身的能量，才能夠有辦法把它停留下來，包
括停車的需求，你要有辦法處理。第二個，你包括住宿的需求，你必須要有
辦法提供一個新的、好的、優質的住宿的空間，這個也是基隆市旅館同業公
會，認為未來基隆在這一部分非常有前景的一個原因。第三個，人家來消費，
目前沒有一個好的產品可以賣給人家，所以這個機會其實就非常可惜了，我
在上任之後，透過這四個月的時間，積極的在做這個準備的動作，所以在這
一次的大會裡面，包括追加減的預算，把新的要做的事情，放在這一次的追
加減預算裡面，所以，我們也希望親民黨的三位議員先進，能給我們支持，
能夠有更大的能量，朝著這個方向繼續來努力，謝謝。
楊議員秀玉：
市長，您這些願景很好，但是這個有願景，也應該有方法去實踐它吧！
我在市政總報告裡面沒有看到這一項方法，你要有方法實現你的願景，這叫
做理想，不是畫一個大餅，看得到吃不到，那叫做夢想。什麼是方法，就是
錢從哪裡！這個很重要，沒有錢萬萬不能，巧婦難為無米之炊。
市長，針對捷運民生線延伸到基隆，你從選舉前，國、民兩黨，這兩個政黨
主要的候選人，包括您，也大力吹噓，現在選舉完了，你也當選為基隆市的
市長，遇到這種問題，請問市長，請你肯定、肯定的回答本席，你任期的四
年當中，捷運可能延伸到基隆嗎？
林市長右昌：
謝謝楊議員的指教。捷運不是火柴盒小汽車，捷運也不是樂高玩具，在
最早的一條木柵捷運線它蓋了十幾年，而且它是高架的系統，淡水線也是一
樣，一條捷運的系統開始有這樣的政策，從規劃、設計、到最後發包可以施
工、最後可以營運，平均大概需要十二年到十五年的時間，那在特殊的案例
～286～
上，可能需要更長，這是第一點。第二點，我們一直在談所謂捷運的建設，
我一直在講捷運的建設不只是為了交通而已，其實從過去到現在，國內外所
有捷運的建設跟系統，最重要的，都是有一個大的建設方案在前面，交通的
建設是為了拉動整個區域跟環境的建設跟發展，配套執行，不是為了捷運而
捷運，這是第二點。第三點，我們的這一條廊帶拖了這麼久，最重要的原因
是什麼？最重要的原因是從南港到基隆廊帶複雜性，現在這個時間點上，碰
到一個更複雜的問題跟課題，就是所謂的鐵路，原本的台鐵的路線的這個課
題。
我在大會的時候其實也有報告，第一個，北宜直線鐵路的定案，在六月的環
評的部分會進行討論，他會影響到基隆不管是南港到基隆的捷運相關的可行
性跟他的期程，這是另外一個部分，第三，楊議員有指教有這麼多的想法、
規劃，錢從哪裡來有幾個部分，第一個，中央有很多的建設經費、預算，如
果基隆市政府沒有明訂一些相關的計劃，我們就絕對不可能拿到錢，所以計
劃在前面是很基本的一個條件。
楊議員秀玉：
市長，我們不能老是一直跟中央祈求、拜託，這不是辦法、解決之道，
總是要想出一個對策，才是真的解決事情，說正經的中央欠我們基隆真的太
多太多了，只是跟他要一個捷運而已，要一條捷運有這麼困難，是他欠我們
的欸。市長，我不知道你還記不記得，還沒廢省之前，基隆是台灣頭，是一
個非常繁華的城市，愛三路廟口三角窗你知道嘛!蟬聯全國帝王數十年之久，
市長你也是基隆人你應該知道，但是自從廢省之後?榮景已經不在了，請問市
長，這個問題到底出在什麼地方呢，請你簡單扼要說明一下。
林市長右昌：
簡單一句話，就是世界在變，台灣在變，但基隆沒有變，謝謝。
楊議員秀玉：
市長，你對基隆市好像不是很了解，你從外縣市請來這些團隊，可能對
基隆整個結構、生態、民情各方面可能不是很了解，你仿效柯 P 用網路推薦，
聘請這些各局處的首長，你的用人的取材、標準我不知道是在哪裡?本席到現
在還是一頭霧水，如果真的遇到事情的時候，你的團隊會不會手忙腳亂、不
知所措啊！現在就讓本席告訴你，基隆的繁華原本來自基隆港，基隆以前也
是隸屬台灣省政府，港工捐，也有很高的比例，回饋給基隆市政府，所以當
～287～
時省政府並沒虧待基隆市，當時基隆市的財政非常非常的寬裕，算是很有錢
的省轄市，跟一個繁華的古都，市長是吧？
自從加入 WTO 以後，港工捐就廢除了變成統籌分配款，由中央分配給各縣
市，這也是基隆市噩夢的開始，從一開始入不敷出，到現在負債一百多億是
不是？雖然現在還有什麼計劃型補助一般型補助，所謂商港的服務費，回饋
給基隆市的也未免太低了!基隆港是我們天然不動產的資源，合理嗎？請問市
長你覺得合理嗎？
林市長右昌：
有關剛剛所提到的港工捐、加入 WTO 之後的問題，我想這也不是基隆市
所面臨的一個狀況，我想其實當然可以講不合理，但是我必須要說，所有的
關稅的部分，國稅不合理的部分我們也會跟立法委員談希望未來能夠調整，
所謂的財劃法跟統籌分配稅款這部分的規定，這些部分我想楊議員的指教非
常的有道理，我們會來努力謝謝。
楊議員秀玉：
我們當時廢省後的基隆港還是一個天然的港口、良港齁!現在也是第一名的港
口喔，市長是不是，我們現在是不是第一名的港口？
林市長右昌：
看要看哪個部分，如果遊輪的人次的話我們是第一名。
楊議員秀玉：
我是說整個基隆港全部的是不是稅收是最高的。
林市長右昌：
基隆關是最高的，但基隆關管三個港，但對不起因為他管三個港，蘇澳港、
基隆港、台北港。
楊議員秀玉：
這個關稅收入、港務費用，都佔國家比例是非常的高，這市長知道吧！
但是廢省後基隆港由原來省政府轉由交通部管轄，基隆港真是金雞母，被中
央搶走了，中央跟地方爭錢竟然把我們的錢拿去補貼其他的縣市，卻把道路
的養護丟給基隆，把空氣的汙染交通的霸菱丟給基隆市民，基隆從台灣頭淪
落到台灣尾了，市長，你說對不對？
市長，本席建議交通部所徵收的商港服務費提高經費比例撥給由航港建設所
在縣市，來充裕基隆市政府的整個財政，另外也請財政部就基隆關的稅收比
～288～
照商港服務費的提撥提供百分之五的經費挹注在基隆市政府，作為市政建設
的用途，回饋基隆市民，財政部的關務署的基隆關，光是去年就有 1700 億的
關稅收入，代徵稅款……等等，可以說是全國關稅之冠！基隆市政府如果能
夠爭取到百分之五的經費，才能根本解決財政的問題，基隆才有機會繁華再
起，市長是不是。
林市長右昌：
這一部分我們跟立法委員一起努力，謝謝。
楊議員秀玉：
好，請你去爭取，謝謝。市長一定要向中央爭取，這是很重要的，不然財
政在繼續惡化下去，基隆市可能會泡沫化，所以我建議你衝前面，我們親民
黨一定配合你，你要為基隆市民發聲，我們一起為基隆努力打拼，不然我們
就自力救濟好不好，可以嘛！我們將基隆港對外的路權全部封閉來向中央抗
爭到底，一起為基隆打拼，我楊秀玉一定站在你旁邊，現在中央卻把錢拿去
建設台北港，那個潮汐落差這麼大，又容易淤積泥沙，也是一個很不良的港
口，市長，對不對？把錢丟到那個地方，交通部覺得很 OK，是用政治在治
國嗎?用選票在治國嗎?基隆市人口比較少嗎？這不對，不合理！根本是政治
治國，根本是用人數在治國!基隆人口比較少就是這樣，基隆港是我們的?把
基隆人當什麼次等公民嗎？市長，你要把魄力拿出來，我們親民黨一定跟你
站在一起，而不是每天都在跟中央要給我們什麼補助，整天看他們臉色還要
看他們願不願意，不然我們把馬路封起來，不讓他的拖車來霸菱基隆的道
路，市長把你的魄力拿出來，我一定跟著你一起衝，全世界說真心話，沒有
說國際線的港都，像基隆這樣掉漆啦！市長你也身為基隆的父母官，常有外
來賓來基隆參訪
，
你身為基隆市的市長不會覺得沒有面子嗎?我都覺得好沒有
面子，基隆市民也給你這麼高的民意支持十萬多票，你給我楊秀玉機會站在
這裡為市民發聲，我們一起努力一起來拼，希望讓中央將我們應有的繁華，
還我們基隆市民，市長你願意嗎？你有方法嗎？還是一樣用口水理論，像你
市政總報寫的那樣子。本席報告上述的種種，唯一真正能夠解決基隆的劣勢
啊！真的就只有這個方法了，真心話，那就是將商港服務費用提高，另外也
請財政部提撥基隆關稅收的百分之五，如此包括高雄港、台中港、花蓮港、
蘇澳港，還有桃園的國際機場，只要有航港的縣市政府，皆能比照辦理，基
隆市的財政才能夠活絡才能夠逐漸擺脫負債，一百多億的負債，才能夠逆轉
～289～
勝甚至於才能夠真正的正成長，地方才有解套進步的空間，市長你會去行政
院爭取嗎？
林市長右昌：
謝謝，我剛有講我們一起跟立法委員努力，謝謝。
楊議員秀玉：
好，本席就代表基隆市市民跟你說謝謝。
莊議員錦田：
楊議員的意思，很擔憂基隆市政府財政的困擾，但是剛才他講到的一個
重點可能不好意思講!他說市長除了港公捐這麼大條錢都拿不到，開源節流你
一開始就計劃向中央討一些錢有可能?大條錢他剛剛說到一個重點
，
封路你敢
不敢？他剛剛說他要陪你，市長，如果有計劃型的補助，像過去都拿那三、
五千萬左右，還是給我們意思意思，但我們都沒辦法表示意見的時候，這筆
大條錢有什麼辦法？開源節流你有什麼看法？
林市長右昌：
非常謝謝，莊議員、楊議員、徐議員的指教，這一部分牽扯到的是國家整
個稅收制度的問題，基隆港從以前到現在都是國營的港口，相關的稅收是國
稅不是地方稅，所以剛剛楊議員指教的這一部分我想非常對，這一部分會牽
扯到稅法的修改，以及我剛提到的財劃法的修正，甚至包括港務公司的公司
設置的條例、回饋機制的改變，當然基隆市政府有財政上的困難，我們會再
我們的範圍裡面，全力的做開源節流的努力，我相信中華民國財政的狀況比
基隆市更差，現在中華民國整體負債超過十兆以上，所以我們會努力就我們
的部分，特別是計劃型競爭型相關的計劃，我們會全力的爭取，有關於修法
修改稅制的部分，我會跟基隆市兩位立法委員跟他們一起合作，把基隆的心
聲表達出來，謝謝楊議員跟莊議員的提醒，謝謝。
莊議員錦田：
謝謝市長，對財政的缺口，剛剛他那句話很重要，過去大家都不敢表達，
因為基隆市政府第一把劍港市合一！想要跟他好好的講，創造一個港市的策
略聯盟，但是沒錢是事實啊！沒錢的方法除了開源節流計劃型，我剛說的種
種問題，有辦法跟他談判可能只有封路這條路，一些人很理性的說路封，基
隆市老百姓是罵你不是罵我們，但是有計劃我跟你說封一小時多有或者重要
的那個時間點，表達說中央對港務局對基隆市財政缺口，因為現在外縣市欠
～290～
的很嚴重，基隆還好而已。你看苗栗這樣的是恐慌了，每個縣市都缺錢，我
們欠的是已經快到紅線了，如果我們沒有辦法繼續另外拿到其他的財源，我
想市長也很難經營，所以欠錢的部分開源節流以外，對港務局也不一定要很
善意啦！該表達就是要表達，因為第一支箭就是這，微笑港灣可以達到很好
的理想的政策，這是對的，但剛剛說的人家有錢而我們沒錢啊！你說我們所
有的都市更新，還是港務局所做的工作，其實人家該發包的都發包去了，我
們還不知道在哪裡，因為我們欠的還很多，所以如果現實面的現金需求越
多，我想我們也很大膽的做啊!所以楊議員表達你思考看看，如果這條最壞的
路敢做先跟市民講，你若願意支持我市長、議會也支持要封路，說的很清楚，
這也不是不能做的工作啊！所以我感覺說楊議員的口號不錯，真正不行就給
封路，但是要有計劃，不能像過去說要去中央，結果講講都不敢去，要去要
做要講清楚，這樣能夠走出去，我相信老百姓會支持你，因為老百姓要的是
我們的結論嘛！
所以本黨團一小時多也到了，一句話要給新的團隊共勉之，從政是一條風
險很大的路，要步步為營，因為這是我給本黨團第一次會帶去不同的地方去
看，因為從政其實風險很大，但是既然有興趣要為地方服務，大家共同要小
心，但是為了地方的政策，為了老百姓的生活品質能夠提高，為了老百姓可
以幸福快樂，我想應該是對的，在這裡感謝各位希望能夠接受本黨團的建
議，下次時間再來，總質詢到這謝謝。
宋議長瑋莉：
好，謝謝親民黨團的聯合總質詢，現在時間到散會。
～291～
親民黨黨團聯合施政總質詢─莊議員錦田（十四）
日期：104 年 05 月 08 日
時間：下午 15：40 至 16：40
紀錄：張惟智
蔡副議長旺璉：
請就座。接續下來這一個小時，依舊是我們親民黨三位議員的聯合施政總質
詢，我們現在開始計時。
楊議員秀玉：
我們那個環保局局長，賴局長，本席在今年 3 月份受一個里長的請託，本席
有建議民政處改善位於在我們七堵區永安里有一處有這個環保局跟公車處
還有第十河川局借由地面改善工程來做個會勘。那是依本席服務處的發文到
七堵區公所還有民政處，有將這個副本發給環保局與公車處，結果貴局有一
個收發叫古秀香小姐，請問局長，你有這一名同事嗎？古秀香小姐這一名同
事嗎？有沒有？
環保局賴局長東鴻：
古秀香是有這個小姐。
楊議員秀玉：
有嘛！這個古秀香小姐打電話給本席，也有打電話到我服務處，我跟你講真
的，她的口氣真的是非常之差，還質疑本席的團隊跟本席，聲稱說此文怎麼
發給你們環保局啊！說真的，本席到現在還無法釋懷，一粒老鼠屎，壞了一
鍋粥啊！局長，她這種行為，你覺得對不對？
環保局賴局長東鴻：
議座，如果態度有不周到的地方，本人在這裡跟議座說個抱歉。
楊議員秀玉：
所以你不能放任你的員工這種態度，本席相信現在的公務人員服務的態度是
非常的好，我們是擔心她個人的因素，擔心市民對你們貴府的態度不佳，印
象不好。
其實我一直覺得這個事情沒有那麼嚴重，因為貴府為市民服務，為我們服務
處發這個文啊，收發其實是一個很平常的事情，態度是如此的惡劣，可見對
～292～
市民的態度更是不好，請局長跟這位同事講一下，請她多多注意，下不為例。
環保局賴局長東鴻：
是。
楊議員秀玉：
我們七堵區有一個老舊的社區，有九成以上的住宅沒有這個停車場，所以常
常要停到各巷弄內，已成一個習慣性。那現在我們這個每條巷弄都劃設消防
通道，兩邊也皆劃設紅線禁止停車，取締單位也是很傷腦筋，每天開立這個
罰單，真的是不勝枚舉，那警察單位也為了每天取締這個違規，工作也非常
的辛苦，因此也造成很多民怨與執法單位的困擾。本席建議如果這個消防救
災的車輛能夠順利通行的巷弄，我們可以去測測看，時速大概 20、30 左右，
兩邊可以通行的狀況內，不要說兩邊都劃紅線，看可不可以採單邊停車，如
此不但可以解決停車的問題，也可以解決消防救災的問題，是不是可以拜託
一下交旅處與消防局，近期做個現場會勘。
交通旅遊處李處長綱：
這個部分沒問題，那看議座哪個區域，事實上我們在上個禮拜已經行文給各
個區公所，針對各個轄區內認為有需要檢討的個部分，也跟我們這邊講，我
們會同消防局針對這個部分去做實地的測量跟檢討。
楊議員秀玉：
這個道路用地容積移轉辦法也出來了嘛！處長，是不是？整個北部，除了我
們基隆市，其他全部縣市都開放道路用地容移，請問處長，你何時要開放全
面道路容移，我們可以將這個辦法訂定嚴謹，不要說政府長期佔用又不徵
收，如像 11 米以上的道路，你將其開放容移，對我們路權比較清楚，也比較
好養護，要定好這個辦法，消除民怨，促進我們都市的更新，也鼓勵建商到
基隆來做投資，來創造雙贏，不要說空著這個辦法不去做。處長，請你回答
一下。
都市發展處徐處長燕興：
跟議員報告，目前基隆市都市容積移轉許可的審查要點有相關的一個規定，
妳剛剛所說的是公車保留地那個寬地的部分，人家有一定的寬度受限制不能
容移，當初訂立這個辦法其實是內政部有相關的解釋，關於這個有詳細的部
分如果我們更清楚的話，我們可以去跟內政部進行解釋，以上。
楊議員秀玉：
～293～
那個賴局長，針對我們南港這個專案，遷移到我們七堵區所帶來的噪音，空
氣污染所帶來的環境的影響，局長，你本身也到我們七堵區的松鼎苑，你到
過松鼎苑參加過台鐵的協調會，不知道現在後續的部分你有沒有去要求台鐵
做一個回饋跟改善計畫？
環保局賴局長東鴻：
跟議員報告，有關於那個七堵它的整個調度廠的這個，在夜間所產生的噪
音，還有火車載運砂石經過所造成的空氣污染的部分，本局大概有兩個作
為，第一個作為是在所造成的污染的部分已經協請行政院環境保護署，然後
發函，依照整個台鐵行車的動線要求，要求他們所有的車輛有載運砂石的部
分一定要比照我們行經馬路的車輛於加蓋，這個是列車行駛所造成污染的部
分，這邊作一個說明。
第二個部分是台鐵它的一個噪音的部分，那我們就是因為前段日子有一直下
雨的問題，我們那時候有要求量測 24 小時噪音的部分，那上次有去量過一
次，那我還是會再請同仁到松鼎苑去進行第二次的量測。那原則上就是說我
們有在量測那個瞬間的噪音有超過工廠，以前是以交通的部分，現在改成工
廠最高噪音值的部分，我們就會發函要求台鐵做一個改善，以上做簡要的說
明。
楊議員秀玉：
謝謝局長，再拜託您繼續追蹤。謝謝。
市長，針對我們七堵這個七賢橋被列為危橋，這個橋梁也已經六年多了，那
也跟水利署交通部航港局有爭取工程的這個經費，那不知道經費有沒有著
落？或怎麼樣，我們都不知道。目前只能消極的以限重 10 噸來管制，常常都
有車輛來偷闖，會更加速橋梁的損壞率，請問市長，這筆經費你會不會優先
幫我們去爭取？請市長或相關的局處來回答。
工務處張副處長元良：
謝謝楊議員的指教。有關七賢橋改建經費的話，我們上個月大概在謝國樑議
員服務處那邊有開一個正式的協調會，有邀請交通部、航港局、路政司還有
港務分公司都有來，目前的做法，當初 97 年我們有一個案子，專案報行政院
去核定，然後航港局那部分的經費就是 3 分之 1 的部分，就會同意補助，目
前整個作業計畫的進度，整個計畫書我們已經草擬了，目前還在上呈中，整
個期程的部分大概會透過水利署，然後我們會報院去核定，核定下來的話，
～294～
航港局 3 分之 1 的經費大概就會有著落
，
後續的工程我們是預計 104 年到 107
年整個建設期程會把它做完，以上。
楊議員秀玉：
謝謝。請問市長，您就任以來，優先監督欣隆天然氣瓦斯測漏，基於老舊瓦
斯管線的汰換，像這個 2014 年發生這個高雄市前鎮區、苓雅區多起石化氣爆
炸案，這個案件真的非常的嚴重。本席是建議，你是不是要對我們全市的瓦
斯管線做一個全面性的體檢，來保障我們市民的生命安全，在你的市政報告
書好像沒有看到這一項。
林市長右昌：
謝謝楊議員的指教。第一個，瓦斯管線的這一個跟高雄的石化管線可能不太
一樣，這是第一個。
第二個，但是市民的安全是我們非常重視的，我想這一個建議也是非常好，
接下來可以請我們工務處來要求欣隆瓦斯就全市的一個瓦斯管線的安全的
部分來做一個相關的全面的檢測，當然欣隆瓦斯平常就有在做瓦斯管線相關
的動作，但這一部分我們會加強的來要求，謝謝。
楊議員秀玉：
謝謝市長。七堵區的自治街通往我們七堵火車站，七堵火車站也是我們台鐵
的大站，那七堵自治街也算是我們的一個門面，那七堵自治街在我們七堵火
車站兩側的人行道，可以說是非常的狹窄，沒有辦法行走，那自治街又是我
們七堵的門面，也整個連到我們台鐵這個大站嘛！車流跟人流都很多，常常
發生人與車在互相爭道，這個非常的危險。本席是建議，將人行道擴大，兩
側都不能停車，將其納入人本環境改善經費的補助，除了人車分道，有行的
安全，也可以改善市容觀瞻。市長，你能不能幫我們七堵爭取這個預算，還
是要請交旅處長來回答這個問題，謝謝。
工務處張副處長元良：
有關七堵周遭的人行道，目前看是 1 米寬，的確是比較狹窄比較破舊，後續
的話我們會去爭取人本環境改善，像議員的建議，我們會去向內政部營建署
去爭取預算補助，以上。
楊議員秀玉：
謝謝。
莊議員錦田：
～295～
謝謝市政府的局處長對本黨團同仁的回答，等一下我綜觀一下，我們再來研
究交通問題啦、觀光問題啦、這個都市更新的部分，再來總結。
我先講一下早上的事情，早上火車站的事情，有去做演練，消防局長應該知
道，剛剛有去請教你，你也知道這個消息，水灑不出去，你說這個火車站這
樣 6 月 1 日可以啟用嗎？所以我比較關心的是
，
這個火車站既然決定要啟用
，
但是問題這麼多，它今天的操作，都不能通過，水在這裡灑不到市長那裡，
那怎麼救災呢？
市長，我現在說的是早上的實情，副市長，你的看法是如何？6 月 1 日答應
要啟用火車站，可以啟用嗎？
林市長右昌：
關於消防安全的一個要求，當然若沒有辦法通過我們消防檢測的話，我想這
一部分當然就有所保留，那細節的部分是不是請我們唐局長做一個說明。
消防局唐局長鎮宇：
感謝親民黨議員所提出的質詢，因為台鐵基隆站的部分，今天它的演習並不
是消防演習，我們特別在這邊做個說明。
它是一個鐵路安全，針對暴力業務的處理，所以它是針對刑案的部分。那我
在這邊特別跟議員說一下，因為這個台鐵基隆站始照的發放是由營建署來列
管，那早上我們莊議員有提到特別關於數算電腦營運的部分，這是屬於營建
署他們當初在這個設站的時候，他們一個防災計畫。防災計畫裡面有要求要
做電腦模擬的疏散演練，那這個部分是屬於營建署去掌管的部分，那他們始
照的發放是屬於營建署針對他們提供的防災計畫，今天的演習並不能納入始
照是不是可以發放的決定，並不是以這個來做決定的。
那最主要是剛剛莊議員有提到，我們今天在現場實測的時候，有用他們一些
設備，現在我在這邊，上次他被我們退件之後，他設備還沒有完成完全，現
在目前都在積極趕工，今天我們是在現場測試，利用它們的消防栓來使用，
使用過程中發現他們消防栓根本就水量不夠，沒辦法來實際上達到滅火的效
果。
事實上這裡面的設備有一個最重大的大水槍的設計，這個部分我們在基於發
放使用執照之前，如果我們沒有發給合格證明，依規是沒有辦法發使用執
照，所以這個部分，我們市政府基於在整個基隆站維護我們市民安全的部
分，我們會嚴厲的把關，針對所有消防設備都經過我們測試完成之後，我們
～296～
才會發予合格的證明同意書。所以不管它的期限是什麼時間，只要它能夠，
如果它沒有辦法在 6 月 1 日之前完成，我們這個消防設備的核發就不會給，
我們市府就不會同意他們去使用執照，雖然說強制性是沒有辦法，但是它是
不合格的一個場所，可能要靠媒體或其它的，對他們做督促，如果使用執照
沒有辦法去拿到，應該是沒辦法在完成其它相關的動作，那如果它的消防工
作能在送件進來的時候，我們實際上測試完成之後，如果合格的話，我們才
會發這個合格證書，謝謝。
莊議員錦田：
謝謝局長掌控的很好。我是說今天是已經安排要演習，卻又沒辦法達到應該
有的目的，這就表示這個時間有問題，品質還沒有完成，所以這點我們要注
意。
現在要來檢討本黨團從早上到下午剛有提到的一些問題，第一個來講交通問
題，目前我們基隆市所有的道路品質都沒有改變過，愛三路是這樣，仁一路
也是這樣，但是 20 幾年來，單行道也不曾再去檢討。單行道有的是適用，但
是時間點的適用在時間上的改變、環境上的改變並不再適合它是用單行道來
使用。
打個比喻，仁二路來說，停車場在那裡，單行道我停一台在那裡，因為雙向
道我一定不能停嘛！那我在單行道上停車去買一下東西，若是雙向道那就不
能停，所以這是單行道的缺點。
但是環境不一樣了，停車場大家都等著要上去停車，那如果把一台車暫停在
單行道上，其他車就不能通過去停車場那邊停車，所以這是我們應該要去檢
討的空間，因此本黨團認為類似這些單行道的地方，應該要好好的去檢討。
再不檢討的話，那邊還是一直持續在塞車，現在包括東岸也是一樣。
若是可以全盤去檢討，部分來實施，也是會給你適用期啊！所以，請教交旅
處長，若剛我所說的，基隆市單行道要檢討改善需要一年嗎？是不是可以仁
二路這邊先來試辦，愛三路來試辦，或者是東岸來試辦，不見得要全基隆市
一次就全部來處理，請交旅處長來回答一下。
交通旅遊處李處長綱：
議座，剛才市長有說過，我們現在已經在交期末報告，對於單行道有在做一
個初步的評估，那出來的結果，目前為止是仁五路認為有必要檢討為雙向
道，其它的改為雙向道，會降低它的服務水準，事實上，我們是有做，以前
～297～
就有在做，不是說要等期末時才在做，不是這樣的。
那東岸停車場義二路這邊，像早上去買早餐就停一台車這樣的，旁邊要超車
就比較困難，如果改成雙向道的話，那你有些從雙向道來的，若你有一輛違
停的話，幾乎會沒辦法通行了。如果這邊信二路的出口又可以左轉出去，那
車流量會整個打結啦！所以現在的單行道有它的優點，那它的缺點我早上有
報告過，它會增加繞行的時間，但是整體的旅行時間來講的話，它應該是會
節省的，因為你沒有造成塞車。
那如果改成雙向道會造成塞車，全部塞在那裡，你會覺得近在咫尺，那你回
不了，又過不去，所以單行道與雙向道這是我們要考量的，就跟圓環一樣，
像量到達一個地步就要檢討，像麥金路跟基金一路一樣，到一定地步的時
候，我們認為原來的圓環就應該要檢討，就一定要草化，所以以單行道來講
的話，目前來看的話，路幅不夠的狀況下單行道還是有它的必要要，以上謝
謝。
莊議員錦田：
你講的這些是到底有沒有要改？你說的這些專業問題我都知道，我也不否認
單行道有它的必要，所有的交通會勘問題我們都會聽專業的，我是建議說哪
些可以檢討，哪些可以完成？我的目的是這樣，就像你說的哪邊要留，哪邊
要改，若是要改的地方，就像我同事說的，認為在興隆街也好，中正路也好，
區公所的周邊也好，若是要改，你就跟他說要改，多久可以改好，期程要多
久？全基隆市道路的檢討計畫，何時可以拿出來？這才是我要的目的。
交通旅遊處李處長綱：
跟議座報告，期末報告已經出來了，也已經檢討了，我們會把檢討報告送到
徐議員那邊。
莊議員錦田：
是送給全基隆市議員，議員又不是只有他一個人是專家。
交通旅遊處李處長綱：
是。因為太大本，那我會做一個簡要的結論評估送給各位議員。
莊議員錦田：
越快越好。基隆市的停車問題，車太多，路太小，因為基隆市政府對道路都
沒有做很大的改變，只有聽說最近要整理信義與仁愛國小的停車問題。我們
基隆市的停車使用量有達到它所需要的目的，有的是假日的需求量，有的是
～298～
平日的，要怎麼改善基隆市的停車問題，尖峰時間與平日時間，你們都沒有
去考量很多地方，在上班時間都沒辦法去停車，導致車子亂停，我們基隆市
的路幅不夠寬，停車空間又有限。
所以對於停車的部分，除了信義國小與仁愛國小地下室有要加強之外，是否
還有其它要拓寬的停車場？
交通旅遊處李處長綱：
跟議座報告，停車的最原始問題，是自行吸納，比如我興建我的集合住宅，
應該要自己附建停車場，但是基隆都是用定積規則，道路管理規則的最低標
準，所以可能是 1 千戶只設 800 個停車位，那事實上最少要到 1.5 左右，少
說一戶最少也有一台，而且還會有多出的衍生需求，比如說有人來洽公、訪
友、購物商圈這些，其實正常是 1.5，到商業區是要到 2 以上，那要求上會比
較多。但是以前我們都沒有，這些都是既成的事實。
那我們只能就路邊的格位，照理講，路是要給車子走，不是要給車子停。所
以原則上我們暫時措施是開放路邊停車，我們路邊的收費格位還不夠多，只
有一千格左右。事實上，以前我在台北、新竹的經驗，有收費的周轉率會高
達 2.5 到 3 倍左右，等於說使用率會高 3 倍，一天可能 100 輛停車格會到達
400 量停車，周轉率會高 3 倍，所以停車收費是趨勢，可能是居民還沒有習
慣，除了市中心以外，其他區域還沒有收，但是這個收費也是要看時段，就
像議座您講的，有時候是上班時間的需求高，像市中心或者是住宅區，所以
這部分，像住宅區我們也配合最近的紅黃線的，我們會檢討，就是在道路標
線設置準則裡面，像黃線的話，晚上 8 點到早上 7 點是開放停車的，像部分
紅線我們會檢討改為黃線，若早上車子較多時，就不要停，到晚上的時候，
社區型的，我回家時黃線可以停車，如果是有一些法規不能停的，像路口、
消防栓、公車站牌，這些我們還是一定要維持紅線。那另外還有消防通道，
這是性命安全，一定要優先，剩下的，我們會大幅的檢討，那有些可以提供
晚上給市民停車的部分的話，那是屬於社區型的，我們就把它劃為黃線，這
部分我們有在執行。
那關於整個停車供給的部分，事實上以台北、新竹、新北的經驗來講，現在
很少在市中心劃停車場用地，寸土寸金，很少拿來當停車場，所以原則上像
台北市我們現在統計大概有 30 個學校都附建停車場，在操場下面，但原則上
是跟學校隔離的，從停車場下去，不能從學校出來，這樣也是維持學校與學
～299～
童的安全，但是又可以拿到寸土寸金的地來做停車場，這樣也可以獲得停車
的供給。
這部分市長也有指示，要來優先辦理，現在我們也爭取了信義國小附建停車
場，對於交通與施工過程我們也非常注意，另外學童的安置部分，我們市府
團隊也很賣力的在想。整個停車的政策，最優先，現在我來看，基隆來講是
停車收費，其他的區域我們會跟里長與當地的議員來溝通，可以的話，讓我
們來慢慢的進行停車收費管理。像台北市來講，只要是路邊停車就是要全部
收費，有收費才會有周轉，如果你要久停的，就停遠一點或者是家裡面的停
車場來吸納，謝謝。
莊議員錦田：
處長，你說的都對，我也會尊重你，但是要適才適用，有時台北適用，基隆
不見得適用，就我剛所說的，仁愛國小與信義國小那二間建停車場，我並不
是專業，但我認為不是很理想，待會再說給你聽。
我先講，你剛剛有說到晚上 8 點到早上 6 點，這應該要再更廣泛，如果能讓
老百姓停就讓他們去停嘛！晚上也沒有用到啊！不然不夠的地方還是很多
啊！我們也有很多閒置的空地，應該要發揮的沒有去發揮。
市長，你住安樂區，我們安樂區行政大樓稅務局旁邊那塊空地，那麼好地方，
應該要去蓋停車場，要不然也可以往下挖，不要說成本不划算，而不敢蓋，
這不合理啊！其實政府所花的錢都是老百姓的，有達到需求目的才是最重
要，所以市長，你認為安樂區公所，行政大樓稅務局旁邊那塊空地是不是能
來做停車塔或者是地下停車場？你的看法是如何？
林市長右昌：
謝謝莊議員的指教。第一個，從都市計畫的角度來思考的話，那個地方並不
適合做停車場，因為它是在整個市中心核心的地方，如果是正常的規劃方
式，那個地方是當公園或綠地會比較好。
那現在是整個的一個樞杻，如果要來思考做停車場是要做地下或地上的話，
本來交旅處就有一個評估的案子，那我想，這是其中的一個小部分。如果我
們現在要解決安樂區二期，長庚醫院周邊的停車的一個需求的話，其實那個
是遠遠不夠的，所以我們必須要從更大的一個範圍來思考解套的方式，所以
我們為什麼現在正在思考麥金路與跟秦議員一直在研究討論的舊的警察
局，就四分局的停車空間，就包括現在武崙溪的左岸，Mitsubishi（三菱汽車）
～300～
這邊的地帶，所以必須整個來思考跟規劃，才有辦法徹底解決這個地方發展
的壓力跟停車的壓力，以上謝謝。
莊議員錦田：
我剛說的那塊地，市長你說不適合，其實那塊地是停廣用地，可以當廣場也
可以當地下停車場，我知道你的思考是旁邊太狹小，又有一個舊的四分局處
所，或許來改建之後會比較理想，但我的意思是全基隆市這邊停車場的需求
這麼多，尤其是大型的遊覽車都沒有地方可以停，像現在遊覽車來了，都是
跟東 3、東 4 的港務局借的，所以我們觀光客會減少也是其中一個原因。因
為遊覽車不要來嘛！停的地方都那麼遠，晚上停在那裡，早上起來損失更
多，超過 20 萬、30 萬。損失什麼呢？因為車被破壞、一些資料都被拿走，
所以遊覽車不願意來基隆，不是遊輪載了人就走，反正就是沒有大型的遊覽
車，在這裡我跟市長建議，南榮市場現在閒置在那邊，雖說土地是別人的，
但那不是問題啊！是我們有沒有心去經營，如果大型遊覽車沒得停，那裡有
離市區近近的，南榮市場目前的使用率又很低，是不是考慮一下來規劃那
邊，大小型的車子都可以停，那也不錯啊！市長是不是可以考慮一下。
市長，你認為那個地方適不適合？之前要過去中正公園，遊覽車不願意過
去，車子上去那裡，或者是人走路也好，都不適合，而且遊覽車行駛路線也
很危險，所以我才建議，若是南榮市場那麼空曠的地，用鋼骨把它架起來，
這樣理不理想，是不是適合市長的看法，不然大型遊覽車沒地方可以停，我
們總是要找個地方讓大型遊覽車來停。
林市長右昌：
謝謝議座。這個地方有兩個部分，一個是它的土地是鐵路局的。第二個是，
這個南榮市場的地上物是當時那些攤商自行來捐款興建的，或許這個部分我
們可以來思考作一個停車的空間沒有錯，包括這個南榮公墓，每當清明節的
時候，都有一個很大的需求，不過前面的問題，我們必須先來解決，以上謝
謝。
莊議員錦田：
應該要替民眾與停車的部分去著想，但是也有已經做好的停車場，北二區橋
下，委外之後就不理了，像那個標桿壞了，打 1999，也是好幾天都不來修理，
同樣那個問題，不是委外丟給別人我們就沒事了。因為老百姓的感受，是那
個地方總是這樣，我們 1999，市長應該要去了解一下那個紀錄，北二高橋下
～301～
一天打幾次，到去服務修理的時程都要去了解一下，不是委外丟給別人我們
就沒事了，我們的責任更大，牽扯到安全性，管理很重要。
我們剛有講到仁愛國小和信義國小，我個人的看法是，那個地方的交通動
線，如果你以 300 輛來算，是否有辦法容納進出車輛，因為來夜市都是假日，
要停的地方是廟口，如果那地方蓋起來，當然對附近有可能是好的。
再來我聽說那地方的工程費用大概是 5、6 億，超過 3 億以上，我看預算只有
編 4、5 千萬，你們不要一直想說往地下挖，你知道那附近有個南榮新村往下
走的道路有幾米？你是不是要利用這次要蓋停車場，然後把它提高起來，路
面可以拓寬，上面人潮又可以疏散，這很多方面不是丟給別人就沒事，我們
要思考很多。
我是建議全基隆市的停車場與單行道要全盤檢討，尤其是道路不平，要美
化，現在的人，人手一機，手機一拿起來就拍，若是市長你的人像放在那裡，
有特色，人家也是拿起拍啊！要全面檢討，這樣我們會基隆市才會有所改
變。剛剛本黨團同事有提到，北觀接到和平島和情人湖，處長，到底這個合
約簽多久？何時要實施，有什麼東西要給我們，請你報告一下
交通旅遊處李處長綱：
報告議座，這個已經納入交通部風景區管理，納入國家公園區管理之後，才
能由觀光局這邊的年度預算來支應，等於說我們這個區域後續是由它來管理
維護保養，我們跟北觀處的溝通是完全沒有問題，相關的會議我們在 4 月底
已經開過會，也有找旅行業者來，看要怎麼推行這一塊，北觀處原來在北區
觀音山那邊整個廊帶連繫過來，它原本是北觀那邊，那我們基隆三塊納進去
是一整大塊，那整個資源的投入，初期是每年 6 千到 8 千萬的硬體設施，這
幾年建構的差不多的時候，就會再著重於軟體，資源會很多。
其實，現在幾乎是全國啦！要把相關的風景區全部都給觀光局，因為它資源
多，不用再另外申請，但是它現在的規定，就會慢慢的縮得很嚴，要經過國
家風景區的評鑑，然後它都會有分數，有到達到那個標準以後才可以納入國
家風景區裡面，觀光局才會把它收納進來。
第二點，相關的契約，關於和平島委外的部分，我們是換約的方式，原本是
基隆市政府去跟業者簽約，現在換約的方式是北觀來做，那早上也跟徐議員
報告過，相關的對我們居民福利方面，類似是憑身份證免費入場，或是當地
的居民還可以進行採捕海菜還有晨泳的優惠，這些都沒有變，所以還是可以
～302～
維持原來的方式，謝謝。
莊議員錦田：
聽起來基隆市很可憐。地方送給別人，到現在都沒有來建設，就像我同事說
的，現在連要不要收錢都要問它們，這樣很不合理。
我民國 91 年當選議員，一年至少還有 1 千 300 萬以上在那邊做建設，最多還
達到 4 千萬，有一個處長很厲害，還說要去那裡做婚紗公園，爭取 3、4 千萬，
不但婚紗公園沒有，地方還送給別人，到現在都沒有來建設，我要的是到底
要投入多少來建設，因為這個地方，我當初有建議市政府要跟它們但書，三
年之內，它們若做不到，我們就收回來做嘛！
你看兩年都過去了，都沒看到有什麼動作，現在早上在那邊運動的民眾很
多，民眾都在抱怨，這裡都沒人在管理，這聽下來就覺得市政府無能，如果
是這樣，應該對市議會提出來報告，到底一年要投入多少才夠？進度到底要
有多久能有什麼東西出來？如果它們做不出來，我們自己拿回來開發嘛！這
麼好的地方，現在在那邊運動的人員，包括外木山，很多啊！從去年開始，
就都沒有在維護，就只有基本的清潔而已。
就議會旁這條木棧道來說，你去看，過沒多久就會壞掉了，因為都沒有單位
去做維護、維修。像這種情形，就我個人知道，北觀跟你的關係很好，你們
既然有這麼好的關係，就應該要去要求支援啊！不要光說不練，評量是他們
家的事，我們是我們這邊的事，我們要顧自己的地方飯碗，不用跟別人比較，
兩年都過去都沒有感受到對基隆市有什麼貢獻，說是很好聽，比如說佃南那
邊要下地，問什麼時候要下地，他們也是說要配合電力公司，做什麼事不要
用推拖這種來掩飾過去。
所以你可不可以答覆我，北觀處一年要給我們多少？什麼時候可以完成？請
你回答。
交通旅遊處李處長綱：
跟議座報告，正常的步道維護都沒有停止，我們五月才移給北觀，在五月之
前維護保養還是我們這邊，點交過去之後，北觀處就全權處理。其實對民眾
是不會有什麼影響的，就像情人湖這樣的。表定是五月移交外木和情人湖，
八月是和平島會整個點交過去，對市民的使用上都沒有影響。若是步道或哪
裡有壞掉要維修，點交之前我們會維修，點交之後北觀會來維修。
議座，您講錢的部分，他們也是公務機關，對於哪裡要建設或哪裡要維修，
～303～
他們也是要經過評估才會投入，他們也是很積極的拜託我們去找地，要蓋像
野柳，在福隆那邊，他們也要蓋，像蓋停車場那樣，原來是要投入 8 千萬到
1 億，那現在是找不到地。地的部分，我們也在幫他們協調，因為要找到像
福隆那樣的地，就像議座所說的，遊覽車也是我們很看重的一塊，如果有一
塊地是他可以蓋服務中心，順便停車場做好，又有遊覽車的話，他也會吸引
很多旅行團過來，事實上也可以順便解決我們市中心遊覽車停車的問題，這
些事情我們有一兼二顧，都有考量到，以上報告。
莊議員錦田：
市長，你也有聽到，北觀處不是很注重接納我們這三個點，我們既然地方給
它，也不知道合約期程是如何，內容是如何？只知道它接管，嚴格說起來，
我們是在等他們的計畫，然後聽起來好像是福隆比較重要，和平島不重要，
情人湖你們過去基礎做得不錯，那就維持現狀，觀音山也不錯，就維持現狀，
這些不是我們要的。
當初我也是一直反對不要把點給別人，哪有說資產送給別人，不然你把資產
送給我嘛！看在下一個會期，能不能把合約內容，包括他們的付出與要做什
麼計畫，清楚寫出來，不然我們把點提供給他們了，合約就被釘死了，這不
是很合理。我是跟你建議，這次會期我用講的，下次會期我會拿到比較完整
的書面報告，希望能夠看到成果。
憑交旅處長與北觀處的交情應該要什麼就有什麼的，希望你在下個會期看北
觀處能夠給我們什麼要拿出來。
本會同仁也有提到海科館，海科館開館到現在，我們有些同事說都還沒去
過，市長你要宣傳帶動啦！本地的資產，本地人也都還沒去看過，我是已經
去過 3 次了，沒去過的一定要去看看。
海科館連個遮雨棚都沒有做，請問這是誰要管，尤其現在新火車站要啟用
了，這是一個很好的觀光廊帶，這麼好的海科館，當初預算一直要，60 億一
定要完成，20 年艱苦也要等到有海科館的完成，現在看起來也只是這樣而
已。到目前為止，很少聽到基隆市政府在講海科館，這是不對的。因為海科
館在我們基隆市是可以帶動觀光的，我們不理誰要理，還是又要期待海生館
要出來。
我想問的是海科館周邊有沒有什麼配套出來，可以改進，像八堵線要通車，
都沒有人去關心基隆市的海科館可以帶動觀光這些需求，像現在還是很多基
～304～
隆人都還沒去過，像我家人也就還沒去過，所以若照這樣下去，這個海科館
一定沒落，所以，市長，你對海科館周邊有沒有什麼看法與建議？還是你已
經開始做了，請回答一下。
林市長右昌：
謝謝議座。我先回答北觀處的問題，第一個，我們基隆市政府跟北觀處並不
是一個合約或契約的關係，就跟其他縣市，全台灣十二個國家風景區管理處
一樣，其實這個地區的移撥，它是所謂的一個管理權，它的所有權還是在我
們基隆市政府，這是無可置疑的。過去我們也有很多議員在講，包括萬里啦、
包括瑞芳的這些海岸線，為什麼整理規劃建設的這麼漂亮，其實這些都是所
謂的北海岸風景區管理處跟觀音山風景管理區，他們建設的，所以我想，未
來我們的海岸線也是比照這樣來處理。
有關於海科館周邊的環境，第一個是我們調和街的停車場現在進行到第二
期，之前有很多工程上的延誤。
第二個是莊議員和剛才兩位議員所提的火車的遮雨棚或者是周邊的環境的
問題，我覺得這個建議非常好，未來我也會要求我們交旅處儘快的跟鐵路局
和海科館這邊，做個會勘和了解來做相關環境的改善。
第三個是海生館要三年後才會完成，但是在環港街的部分，我們產發處有一
個造街計畫，就是希望從海生館這邊延伸出來，到八斗子漁港，就是現在的
漁會大樓這邊的一個造街計畫，希望未來把它構建成一個廊帶，這個在我們
相關的預算裡面，也已經編列，我們會儘快的來推動，以上，謝謝。
莊議員錦田：
謝謝市長。其實我們說到北觀處我知道所有權在我們這邊，但是我的意思是
他們都沒有提出什麼計畫啊！也沒有看到說要給我們什麼啊！比例要怎麼
分配。
你說正濱漁港整個廊帶到和平島也好，到八斗子也好，當然這個計畫很好，
但是地方反對的聲音也很多，因為他們對基隆市政府寄望不到的是，你們都
沒說明，要做什麼都是你們自己要怎麼做就怎麼做，且做出來的都沒有達到
他們的期許，像地方這種聲音，你們基隆市政府執政者，應該要去了解到老
百姓的需求，這樣去計畫才有達到效果與百姓的認同。
所以海科館周邊這些我們也是寄望很大，像小時候我們都打赤腳到正濱那邊
去游泳玩水，這是好的政策要去推動計畫，所以現在海科館放在那邊沒什麼
～305～
作為很可惜。
剛剛同事也有提到容積移轉的問題，基隆市通盤檢討，應該對土地使用不同
去檢討，公共設施可以移轉，道路已經在實施了，但是山坡地的私人地，私
地區要蓋房子很困難，汽車上的去，機車上不去。若像是這樣的，可不可以
移轉到平地，平地可以蓋五樓，我山坡地移轉下來，讓他蓋個八樓，我想他
會很高興，當然要有付出相當條件的交換，就是說，對方要拿出多少回饋，
基隆市要這樣做，才有辦法達到容積移轉的目的。
所以，請問處長，這也是你的專業，如果基隆市的地形可以用山坡地的容積
移轉，對基隆市民的幫助很有，有沒有需要去推動？請處長回答一下。
都市發展處徐處長燕興：
跟莊議員報告，我想先講一下容積移轉。容積移轉是依都市計畫移轉辦法，
主要是保存區的問題，公共空間的問題跟公共設施保留地的問題，以目前的
狀況之下，主要是前兩項，道路是沒有的。
這件事情主要是跟中央相關的專業討論，是因為當我移到這邊的時候會有環
境的衝搫及停車的衝擊，所以這個東西用通案這樣做是有很多案例發生。
當我移轉過去開發造成停車的影響，尤其是我們，即使在平地也是巷弄都很
狹窄。
那莊議員所提的事情，是一個都市計畫跟另外一個都市計畫某些撥地的這些
調整的事情，因為這涉及的是都市計畫對都市計畫的部分，某種程度是很進
步的想法，但這樣子做，是需要很詳細的相關資料，這筆是不能用通案的方
式處理，這種狀況第一個是行政層面，第二個狀況是我用通案做，大家這個
程序就會拖很遠，造成大家的印象不好，政府又開放，這些東西又不可成的
狀況，你說的那幾個方向是在其他的通盤檢討，如果我們看到有地對地有機
會的話，其實是可以朝這個方向推，但我們這個叫容積調配概念來做相關的
推動，以後也會做通盤的檢討，有碰到撥地的部分，有些東西，真正危險或
什麼東西，這個技術或許可以用得上，以上說明。
莊議員錦田：
處長，你講的我們也知道，但是我們可以突破，我的意思是說，山上不適合
蓋房子嘛！機車也上不去，若你要做通盤的檢討，你可以把山上的地移轉到
平地，但你山上這塊地可以做綠地嘛！公園可以容積移轉嘛！如果我所說
的，是不可以蓋房子的，我移到這邊來，那我原本的那塊也可以做公園啊！
～306～
反而這樣對我們市政府有幫助啊！但是在山上不適合，它也不能扣除那麼
多，蓋起來的價值是 100 萬，移轉到這邊有 500 萬，當然你要回饋 100 萬給
市政府，對我們也是有幫助的。
所以類似這種問題，我們要替老百姓著想，這樣容積移轉獎勵才有意義，我
簡單的解釋，我們也是有賺到錢，因為它有回饋，所以這可以做的，你應該
要加緊腳步去做。
剛剛我同事也有提到，基隆市的三個事業單位，瓦斯、自來水、跟公共設施
的部分。聽說有打電話去，對方卻回說今天是星期日沒辦法去，這麼不合理，
尤其是瓦斯，說星期一才有辦法來維修。像瓦斯這麼危險的東西，你說要等
到星期一，這不合理。像水也是一樣，你們要遷設水管你們要自己出錢，哪
有這麼不合理的事。
所以我是希望市政府跟這些大公司說，納入 1999，打去你們就要來，給老百
姓一個保障，不然老百姓打這種電話，都要透過民意代表來打，我們都是用
恐嚇的，記者在那邊，你不去自己負責。
像那個是檢測完沒通過，請他們過來處理卻說要星期一才能來，檢測也是你
講的，超過標準也是你講的，所以這是不合理的，市政府要替老百姓去講一
一下。
水的問題，市長你也親自有去主持高地用水問題，就是壯觀這 3 千多戶，你
說原來的廠商叫我來維修，他們有去做，水費也有減，不過後來的事情卻沒
辦法處理，操作年費、接管費、代管費……都是我們市民的事，哪有這樣的
事。
應該說內外線誰的誰負責，管外是你的事，只要是計畫道路，過路就是自來
水公司，建大路之內的就是建設公司要去做嘛！這樣子老百姓繳費也繳得合
情合理，因為現在造成有 10 戶要去遷設水管，對方說要 38 萬，我問，是建
商出還是你們出，對方說是我們出，因為所有的接管、代管操作都要住戶自
己負責，所以這種高地取水是不合理的，尤其是這種情形。
市長，你有參與開會，要如何應付自來水公司，你來說明一下。我已經處理
的很頭痛了，既然你有參與開會，那兩條協議，第一條有做，第二條沒有做，
蓄水池沒有做，以往建商在做都會有做蓄水池，也會做接管，結果這次建商
這些都沒有做，造成有高地取水卻沒水可用，對於這種不合理的自來水公
司，市長，你認為如何處理才好？
～307～
林市長右昌：
我想這件事大家都了解，這也是陳年的事了，兩者都有責任，第一個，自來
水公司有非常大的責任，第二個，是建商也有非常大的責任，自來水公司的
責任是當初不依供水計畫來核定供水，當初是用緊急供水的措施來供水，連
續給了 13 個社區緊急供水的使用，它在相關的建照上面使用執照上面的申
請，在過去的話，自來水公司它只有字面的幾個字，供水無虞，四個字，但
是這個問題經過一、二十年上面 3000 多戶社區非常大的夢魘。
目前還是非常困難，第一個是高低供水，所謂的供水池的地方，基本上它是
沒有去建設。第二個，現在壯觀社區的道路，仍舊還是私人的土地，在建商
的手上，為什麼在那個壯觀社區內管的部分漏掉了，自來水公司沒辦法進來
修理，現在這個建商已經不是之前的那個建商，它權利的更換我想莊議員都
知道，但是這部分我們會盡全力跟議員、立法委員來合作，看要怎麼樣來修
訂自來水法，也來要求自來水公司盡量給我們高地供水的建設，謝謝。
莊議員錦田：
謝謝市長，我看水的事情，我們大家要共同來合作，不然老百姓很可憐，要
牽個水管要 3、40 萬，我們大家共同來打拚，時間也快到了，我感謝市長對
本黨團的支持與尊重，希望大家共同來合作，為了基隆市的幸福來打拚，謝
謝大家。
蔡副議長旺璉：
好，本會我們 3 位親民黨同仁聯合總質詢，今天質詢的內容非常有建設性，
希望我們市府團隊能夠一一列入市政建設的參考或改善，改善了以後，最好
能一一的給我們幾位議員詳細的答覆，不要在這邊我們說說就算了，今天非
常感謝我們林市長所帶領我們市府各單位主管，雖然有的有些辭不達意，但
大部分還是能夠詳細給我們 3 位議員答覆，也感謝我們媒體各位好朋友，辛
苦了，我們今天下午的總質詢在這裡宣佈做一個結束，散會。
～308～
何議員淑萍施政總質詢（十五）
日期：104 年 05 月 11 日
時間：上午 08：50 至 09：50
紀錄：呂慶輝
宋議長瑋莉：
林市長、許秘書長、還有本會的我們黃主任以及我們市府團體所有局處長、
以及新聞媒體先生小姐、大家早安大家好。現在由我們何淑萍何議員市政總
質詢，現在開始。
何議員淑萍：
謝謝議長、林市長以及我們所有市府團隊還有我們記者媒體小姐大家早安、
大家好（好）
，謝謝。
市長，您就任以來也幾個月了，那市政是延續性的，所以說淑萍要把擔任民
意代表以來，歷年來所爭取的一些市政工作也要延續性，所以說我把它就是
做一個整理，大概敘述給林市長了解，來推動後續的工作。我大概是利用我
擔任議員四屆以來，大概有六年十幾次總質詢的時間來跟張市長爭取。
就是有關於田寮河風華再現的一個工程，我這裡有一張 1935 年也是民國 24
年的一個田寮河舊貌，當時田寮河的景觀是水清魚明，那因為我們現在污水
處理廠也即將完成，我希望讓田寮河能夠風華再現。
在民國 99 年本席開始來督促我們市政府讓十二生肖橋能夠如期的來完成
，
在
民國 100 年 5 月份十二生肖橋一一到位，然後再接下來淑萍就開始跟工務處
這邊來，就是向中央爭取人文風貌或者是城鄉風貌的一些經費，它的資金從
101 年、102 年逐步的到位，我們從這個文化中心開始就一個整理，最後一個
階段是從基隆女中一直往我們市區，因為我最後有說過一句話，就是一條
河、兩岸情，就是從國際廣場那一邊往基隆女中這個方向是黯淡無光，而且
雜草叢生，那工務處這邊也蠻配合的，他們的同仁都有積極的寫企劃案來向
中央來爭取經費，那我們田寮河兩岸就變成比較寬敞，不必要的花圃把它拆
除掉，讓多餘的空間，給我們民眾來做一個休閒娛樂的活動。那整個工作期
程，這也是我要詢問我們工務處，本席在我們市政府來質詢的時候，對於工
務處的執行力方面還有市政府對於我們未來的計畫，以上請我們市長來回
～309～
答。
林市長右昌：
謝謝何議員的指教。這一個案子目前都有照期程在進行當中，也舉辦相關的
土地徵收的公聽會，是不是我請我們工務處李處長來做一個詳盡的回應，謝
謝。
工務處李處長銅城：
主席、謝謝何議員的指教。我想有關田寮河的部分，我這幾年來，每次的總
質詢何議員都有質詢到田寮河兩岸的辦理情形，也跟何議員報告，從富狗橋
開始，目前到整個鼠橋的部分，那兩岸的步道、還有路燈包括植栽的部分都
已經完成，唯一有關左岸的部分，是從虎橋到鼠橋之間還有一些土地徵收相
關的作業還未取得未完成，目前最新的進度是從鼠橋到牛橋這一段那是屬於
台肥的土地，我們已經完成徵收的作業，目前相關的工程也在進行，大概 3
月就已經開工，在那塊土地我們預計大概今年 9 月它就可以把那一塊的環境
整理完。
另外是從牛橋到虎橋這一段，上面有一些地上物需要辦理徵收的部分，目前
在辦理第一次的公聽會，我想後續的期程，我們會陸續的來完成，那我們希
望在今年能夠完成整個土地用地的徵收，以上。
何議員淑萍：
市長，因為這一筆經費去年已經保留過一次了嘛！我也知道在台肥用地的取
得方面是比較容易，因為可以很明顯的看出來在水園飯店對面已經整平了，
那是屬於第一期的部分。
第一期的部分已經整平了，現在就是針對違建戶 25 戶，我在這裡也要跟市長
講，就是說是沒有這筆經費，是本席來爭取經費來讓這些拆遷戶有一個完整
的機制可以退場，然後也做一個非常好的補償，我希望市政府能夠以市價來
跟這些拆遷戶做一個妥善的溝通，讓他們能夠完成基隆市一個林蔭大道的完
成，這個是非常艱鉅的工作，我也知道，可是在這裡我也要問一下我們工務
處處長，今年能夠如期完成嗎？它整個期程的部分，現在已經 5 月份了，你
才第一次的公聽會，據本席了解，有的人有住在那邊，有的人沒有住在那邊，
有的人有產權，有的人沒有產權，有的人有地上物，有的人並沒有，所以在
這一個屬於第二期的部分，我希望我們工務處能夠加把勁，能夠儘快的讓我
們的工程順利，也讓我們的預算不要白白的浪費掉，這是本席的一個意見。
～310～
再來就是，本席剛剛有講到說，本席很注重我們基隆市的林蔭大道的產生，
就是在第一期的部分，在鼠橋那邊，我也要跟我們工務處長建議，那時候我
有跟張市長建議說，就是做一個瀑蓄池，就好像一個噴水池一樣，就是在這
裡有一個福園餐廳對面，市長，那裡居然有一個我們垃圾暫收廠，就是讓我
們基隆居民 7 點到 9 點在那邊丟垃圾。我想請問一下市長，從那個垃圾紙車
到垃圾滲出來的廢水也是排入我們田寮河，所以說要讓我們整條河非常的清
澈，可是你又疏漏了某個地方，而且它在那邊除了我們環保局之外還有很多
的一些從事資源回收的人士在那裡從事資源回收，他們所遺留下來的垃圾，
也造成它那邊水溝的阻塞，除了產生廢水還有垃圾阻塞，造成那裡很臭，讓
附近的居民也不堪其擾。所以說這裡也是鼠橋福園餐廳對面的那個地方，也
是未來的一個死角，我希望整個工程是延續性的。
市長，我們上個禮拜不是一起喝喜酒嗎？然後再過去有一個私有的市場，我
也希望市長看看能不能提出一個徵收或者是看能不能所擁有的所有人有什
麼建議，據本席了解，那個市場裡面所剩，已沒有幾個攤商，可是裡面卻藏
污納垢，老鼠都比貓大隻，你那天還笑出來說，有那種老鼠比貓大隻的。
所以在這裡，它也是我們東明路 55 巷的對面，所以附近的居民是希望是否能
把這個市場打通，可是礙於我們還要再辦一次會勘，看看是否屬於市有或是
私人所有，我們再來做因應的對策。
我必須要跟市長反應，就是說這是我們居民的一些心聲，就是它所造成的污
染以及鼠輩竄行，造成我們附近居民生活的品質覺得非常髒亂不勘，我也希
望可以請環保局去那邊定期的消毒。如果說在整個工程並沒有馬上執行之
餘，看能不能請我們環保局去那邊定期的消毒，讓我們市民不會心生恐懼。
再延續過去，就是一直延伸，我從這個鼠橋延伸到東明市場，東明市場在一
直延伸過去就是我們的法院，我們的法院旁邊那裡，市長聽說您的以前舊家
在那邊嘛，我這樣舉例您應該聽得懂本席在說哪裡，那當時那個禮東里沒有
這個里民活動中心，所以說在那邊就蓋了一個鐵皮屋，那現在我們這個禮東
里的里民活動中心已經也蓋好了，所以說那個鐵皮屋是不是可以把他打開，
這個我們也要來一併辦一個會勘。
因為它現在是變成禮東里巡守隊的一個據點，那你是不是要把他整個打開，
我們基隆整個街道的風貌以及我們河床的風貌可以一覽無遺，才不會讓這些
好像鐵皮屋啦，或者是說一些舊有的建築讓它擋住我們的整個視線，讓人家
～311～
覺得髒髒亂亂都沒有整理，那市長你常常說要改變，我希望這就是基隆改變
的開始，從水質清澈以及林蔭大道的因應而生，希望能夠延續過去，不要讓
人家說一條河又是兩岸情，這邊弄得非常漂亮我們後面又是次等公民沒有享
受到市民應有的生活品質。在這裡本席提出我自己的建議，看市長這邊是否
能夠編列經費來執行本席以上的建議，謝謝。
林市長右昌：
非常感謝何淑萍議員，何議員剛剛所提的這些建議，是非常有遠見的，幾個
部份是先非常感謝何議員對於田寮河旁邊的綠化經費的爭取及建議。那第二
個是，針對整個田寮河岸目前汙水進行場是進行到北岸，那接下來要處理的
就是田寮河的南岸，那我們也要求我們的工務處，希望也連這個旭川河的西
岸一併做整治，這樣才能讓整個基隆港的水質把它變好，我也非常贊成剛剛
何議員所提的，一條河兩邊應該一起做整治的理念。
第二個是，何議員剛剛有提到在成砂池旁邊垃圾的回收問題，目前我們對田
寮河末段的地帶，大概有一個初步的想法，就是成砂池的末端，我們現在正
在找就是在成砂池的末端，有一棟公有的建築物我們希望把它規劃重新整理
為我們基隆的 design house，就是在何議員講的那一條東明路法院、郵局前面
這一條原本是一條水路進到田寮河的旁邊而已，那成砂池的周邊，其實應該
一併跟鼠橋到虎橋中間公園的地帶，未來是要連結成一個廊帶，這樣整個的
環境才會變好，那未來我們也會一併針對何議員剛剛所說的垃圾的回收這一
個部份一併來做整理跟規劃，謝謝何議員的提醒。
第二個的部分有關於東明路 55 巷的部分，他原本是一個小市場，我印象沒錯
的話應該是東明市場過去很熱鬧，但現在大概剩沒幾攤，那何議員還有地方
的建議就是說，那個地方是不是能夠把它徵收之後把它貫通，變成一個新的
一個通道，那有關於這一部份的建議我會請我們的都發處、工務處跟何議員
一併去辦理會勘，看土地的權屬到底是怎麼樣，然後都市計劃的一個狀況是
怎麼樣，那我們再做後續的規劃跟整理。
那另外就是何議員提到的禮東里旁邊大的一個鐵皮屋，現在是很多我們一些
長輩在那邊下棋，旁邊就是一個大的那條水路，如果我想得沒有錯的話，何
議員的意思，應該是田寮河的庫蓄池，他上流有一個水道，希望能努力的把
它回復，那兩邊的環境可以一併做整理也可以讓周邊的環境更好，我想這一
部份可以到東明路 55 巷這一個會勘的時候
，
請都發處跟工務處連周邊的環境
～312～
也一併做勘查，這樣也能了解後續要怎麼樣來做努力，好謝謝何議員。
何議員淑萍：
好謝謝市長，我的意思大概就是這樣，因為它是禮東里巡守隊的一個據點，
他現在只是個鐵皮屋，那我希望透過你們的一個整體規劃，包含等下我要請
工務處長回答的。希望因為我們也常常會去國外做考察，我覺得像小樽那個
地方，田寮河是一個天然的運河，所以他的地形跟背景都蠻像的，所以我本
來是希望建議我們的處長，能不能在這整個的期程裡面，把它營造出像小樽
那樣的場景，以及市長剛剛講的整個延伸過去，是把它鐵皮屋整個打開把它
弄得像林蔭大道的感覺是整個延伸過來，不要變成那邊是光明亮麗這邊變成
整個昏暗，因為它整個鐵皮屋夏天也是很熱，也是覺得很髒亂不堪。
所以，也希望從我們十二生肖橋一直延伸到我們法院這邊，那我的建議來請
工務處長說明一下。
工務處李處長銅城：
謝謝何議員，就剛剛目前議員所關心的市政府現階段做得跟處理的部分，跟
議員做一個報告跟說明。
有關於庫蓄池這一塊在原來四周的部分呢那區公所曾經有再承銷公貿有爭
取到一個機會做了一個初步的整理，可能限於經費，所以整個路面、步道處
理的不是那麼完整，所以說兩樣的一個建材，我想後續的部份，這個庫蓄池
旁邊有一些設施，如果你有注意到的話，我們有先配合環保局把一些不必要
的設施移除掉了。
那田寮河兩岸之前有發生過坍崩，他整個兩岸都是有用水泥排樁重新打過，
再經過地質的改良以後，唯一只有剩下一段虎橋跟牛橋之間貓尾石還是保留
的，那這一段確實是有很好的歷史記憶，在整個設計裡面，除了這一段其他
大概已經沒有了所以就歷史記憶的保存的部分，在我們當初設計的部分就有
考量到，在這一段的貓尾石我們會把它保留下來，那在那一段我們大概只是
做一個簡單的設施，希望將來能營造出一個氣氛，跟何議員報告以上的說
明，謝謝。
何議員淑萍：
好謝謝我們工務處長，那現在 5 月份是第一次的公聽會嘛！那還要第二次的
公聽會還要協意取得還要申請土地還要 12 月份要完成我們的土地徵收
，
那我
希望工務處繼續的執行，那我會去 follow 你所以說希望我們市政府這邊能夠
～313～
積極的來辦理。
那接下來我還是要來請問市長，這個是有關於民生用水問題，前幾天有去自
來水公司考察，基隆市還不到限水的一個階段，可是我們也有高地用水的困
擾，並不是說有水，就是大家都有水用，反而是，我們住在基隆市的部分居
民，反而沒有水可以用，這種才叫做可憐，市長，我一定要跟你講一個地方，
就是在我們培德路跟東峰街上方有一個 2 千噸的蓄水池，我們已經蓋好了，
為什麼到現在還沒有辦法使用？在那邊的居民，只要我們陸地上停一天，他
們上面就要停三天，我們停兩天他們就要停一個禮拜，為什麼？他們水壓不
足啊！我們下班回來先存水，他們水壓很弱其實還沒到停水的階段，水都下
面的人接光了。
所以說下面停水一天上面停三天，我們停兩天他們就要停一個禮拜，所以我
要請問市長培德路跟東峰街上方有一個 2 千噸的蓄水池為什麼到現在還沒辦
法使用，請我們市長回答謝謝。
林市長右昌：
好謝謝，這個應該是一個道路使用權的問題，我想我們請李處長來說明。
工務處李處長銅城：
謝謝，那有關東峰街蓄水池完成不能啟用的問題這個部份，涉及的問題有關
於產權還有水壓的問題，我想這個部份我在會後，會把一個相關的資料做一
個完整的了解來跟何議員說明，那我們也來討論一下。
因為目前整個高地供水的部分，我們在上次的一個考察以後，有跟都發處做
一個水要怎麼去資配，實際上自來水公司這一塊是比較的欠缺，就是說整個
水源要怎麼去做供資的部分，這塊資料是比較欠缺的。
另外一個自來水法提到它提供到壓力可及的地方，常常會以這一條來要求住
戶自己去添加加壓設備，可是一加壓以後能有可能造成爆管，有關於這一部
份我們後續有一些相關的措施希望自來水公司能夠配合，那我們也會加以控
管這方面也會更加努力。
何議員淑萍：
所以，市長你就知道我們身為民意代表，也很無力了吧！那一天我們議長帶
我們去考察自來水公司，還有一個台電，其實，市長我們地方議會去考察，
你覺得有用嗎？處長你也在場啊！很多問題也沒有辦法解決啊！我們是直
接最接近民眾的，那我們這些民代最簡單的就是溝通路平燈要亮有沒有水喝
～314～
有沒有電用，可是他們不知道有這麼多的問題無視我們地方民代可以解決的
還要是透過市政府、還要透過中央級的立委來協調，那我們常常去也無濟於
事啊！他也只是做簡報給你聽，只能把一些民眾的問題來提出，可是有沒有
辦法解決，市長，你是不是要硬起來，要有 gus，來跟我們的立委跟中央保
持良好的關係嘛！不然這些問題來到我們這邊，跟你們議員講也沒用啊！明
明就有蓄水池，為什麼就是不能用？
還有台電的問題，請他們地下化，他們也是沒有經費，也是都推給你們市政
府，你要編列預算啊！那我那時候也有說過啊！我們基隆市有那麼多重劃
區，我就常常舉我五期重劃區一個新型的重劃區，你居然沒有留一個共同的
管溝，來讓他們所有的線路一樣，然後再來，這一棟樓要蓋了就開挖，不然
就電線布滿了我們整個天空，然後要地下化的時候又要來看我們店家的臉
色，誰也不希望電箱放在我家門口影響做生意啊！影響我的景觀啊！或者是
你電箱什麼時候會爆炸或是怎麼樣？
你是不是未來六期、七期我希望市長能夠召開跟公營機構一些會議，留一個
共同的管溝，不要讓市民覺得地無三日平，常常在挖來挖去，我有看過市長
您的政見啊！你說地段不會挖兩次，你說要給我們市民非常好的生活品質，
這是我所建議的，所以說，處長，你會後要把資料整理給我這就是針對我們
去自來水、台電的考察很無力感欸！去那邊我們又不是中央級的民代，我們
只能去那邊提供意見，可是我們現在的意見你們現在也沒有辦法回答我們，
所以說我請市長你，真的要替我們基隆市民好好的來爭取權益啊！
那接下來，我還要繼續來跟市長爭取希望今年能幫我們自行車來編列預算，
因為現在很多的點到基隆就斷點了。
現在唯一最好的部分就是外木山跟北寧路這個路段是完成的，可是從外木山
到文化路到火車站，你完全都沒有，我連規劃都沒有看到。
所以說，你如何讓外縣市八個縣市如何來跟我們基隆做連結，我希望市長能
來把我們外木山到文化路口以及火車站自行車道，應該這樣講，對於全市的
自行車道來做一個總體檢查，然後來編一個預算編足，甚至我覺得我們效率
都比新北市還要差。
我們身為基隆人我們有兩個百年的隧道，一個是五堵的隧道，五堵的隧道新
北市已經解決了，他們已經向體育署已經寫計畫，也已經進入規劃的階段，
可能今年就會做了，他要到經費就會做了。可是，我們在另外一個竹仔嶺這
～315～
個隧道，台鐵卻還沒有鬆口啊！這地方我們就是要有待突破，就五堵隧道他
建於民國 1914 年，它在民國 2003 年，它整個隧道建造期程 89 年就已經取得
歷史古蹟的一個建築，難道我們竹仔嶺，他的第一代是 1898 年完工，第二代
我們現在只是把它拉進來，也有 92 年啊！我們 1923 年為第二代的隧道為什
麼沒有辦法取得歷史建築的認證呢？我希望我們市長你可以跟我們這個漁
會，來認領我們的漁會，像我們這一個竹仔嶺，為什麼不能認養？你把它認
養之後，台鐵就會無條件給我們使用了啊！請市長說說看，你對竹仔嶺有沒
有這個認養的意願？
林市長右昌：
謝謝，我想第一個，這個自行車道的規劃跟建設，我想這是未來基隆市一定
要做的一個事情。那我們目前的重點會放在，怎麼樣把東北角跟北海岸的自
行車道把它串連起來，那目前東北角的自行車道已經非常完整，就如同剛剛
何議員講的，可以一路連結到我們望海巷這邊，未來可以把細部得一些地方
整修完畢可以串連到我們海科館之後我們區漁會，未來我們產發處有一個造
街的一個計劃，接下來他就可以串連到我們碧砂漁港。
接下來從和平島有一個觀光的廊帶，也就是我之前提的舊漁會大樓可以一直
連接，到我們 5 月底或者 6 月初將通車的和平橋，大概現在最新的狀況可以
一路串連到舊漁會大樓這個地方再來就是要繼續往市中心去連接，北海岸的
部分呢，新北市的萬里這個地方基本上都是做得非常好。
那接下來，北海岸風景管理處接管了之後，就會繼續把它這段接起來，就是
從我們外木山的大武崙沙灘，這個地方跟萬里這一段，會開始慢慢接起來，
那我們開始慢慢可以一路連結到外木山漁港的這個地方。
那現在基隆火車站周邊的環境現在在做整理，有一個微笑港灣的一個計劃，
微笑港灣的計劃就是從港務大樓一直串連到我們中山一二路這個地方，離外
木山的漁港這個距離大概就不遠了，接下來要努力的地方就是再把這一段接
起來，那這兩個缺口把它連接起來以後，那這個東北角跟北海岸的這一個自
行車的廊帶，就可以整個串連起來，這個就是我們現在第一步要來努力完成
的一個目標。
那剛剛何議員就五堵跟竹仔嶺隧道的一個部份，我想這一部分就是要連接到
台北的這一段基隆河的沿岸這個部分，我們會放到下一個階段來做一個規
劃、整理。
～316～
何議員淑萍：
市長，什麼叫做下一個階段？本席現在就是要您納入，因為您剛剛講的非常
好，就是說我們從外木山到萬里已經接好了，然後北寧路已經跟瑞芳那邊也
連接上了。
那很多外縣市來到基隆就成了斷點了啊！他沒有辦法連成一氣，就是我剛剛
建議您的，從外木山到文化入口一直到火車站還有您剛剛講的中山一二路，
它因為工程的關係一直沒有辦法把它連成一氣。
本席建議就是說，您現在已經讓我們基隆市民所推崇的基隆市長，那您如何
改變讓外縣市的人看得到。很多外縣市的人騎腳踏車到基隆來，都要把腳踏
車騎到馬路上去，就沒有辦法連接起來。現在就要請市長，希望能在您帶領
下，在明年度的自行車道的規劃費先編出來吧！應該要先編出來，才有未來
可以講嘛，有沒有辦法？
林市長右昌：
謝謝。整個自行車道的規劃案，初步已經大概完成了，細節的部分我們請李
處長來說明。
工務處李處長銅城：
謝謝。有關何議員所關心的自行車道，剛剛市長已經做了很清楚的說明，很
多地點我們已經有開始在執行了，所以串連的部分其實基隆市很多路是有限
的。所以除了剛市長所談的那幾塊，從和平島以後呢其實我們已經針對現有
的車道，如何去佈設我們已經跟交旅處這邊完成整個相關規劃，就是用標線
標誌導引的方式，把剛剛市長所沒有說到的那些路段做一個串連，這些部份
已經完成規劃了，也再提體育署那邊爭取經費了。
另外一個談到五堵隧道的部分，這是我們跟新北市合作的結果，新北市他們
都發處長有找過我們市政府這邊，就是說希望能夠把自行車做一個串連，當
初他們是希望沿著基隆河做規劃，但我們告訴他，其實基隆河河岸的部分
呢，目前已經不欠這段了。如果把五堵隧道這一塊做串連，那效果會更好。
所以新北市的都發局回去以後，也跟高灘地的單位做規劃，目前他們已經完
成了規劃，那後續就是整個維護管理的問題了。我們的部分也完成了相關的
設計，會從千祥橋那邊跟那邊做一個串連都已經完成了。
另外有關竹仔嶺這一塊，當初規劃已經納入了，可是這有兩派的想法，但大
家都知道，竹仔嶺曾經在納麗跟象神的風災曾經發生過海水倒灌。所以當初
～317～
在做這一塊規劃的說明會的時候，當地的民代跟里長有提出一個質疑說，萬
一海水再倒灌怎麼辦？
這一部份我們有想過，可能用閘門或各種方式來做，可是這一塊呢，目前整
個隧道還是有安全上的顧慮，後續還會跟台鐵做相關的研議。不過，就目前
來講分兩個階段，第一個現有路途用標線標誌、指標的方式，因為實際上很
多人騎自行車的時候還是利用著現有的道路，可是指標、還有標誌標線還是
非常的差，這個跟交旅處研議過大概都完成了，經費已經再跟體育署登記補
助了，只要經費一下來，這個階段就可以先來做施工處理，以上報告。
何議員淑萍：
謝謝處長，我再針對幾點，現在我們竹仔嶺它的建造到現在也有 92 年了，
那市長我們是不是可以把它列為歷史建物或者是古蹟朝這個方向還有從獅
球嶺一直連接到我們基隆河。
剛剛我們處長有講，就五堵隧道今年就可已做了，那是不是竹仔嶺的隧道，
由市政府來認定，是否能作為歷史建築或古蹟來保存或者認養，不然的話，
台鐵這邊也沒有辦法，市政府這邊也都沒有表示，他為什麼要撥給我們？所
以說，現在就是先把它拿下來再說嘛，對不對？
以後你要規劃的時候，比較有一個東西具體來規劃，那你現在這個問題都沒
有辦法突破，像八西里的里長也會覺得很可惜啊！你說分成兩派，你只說反
對的那派，你要少數服從多數你也要尊重少數的意見啊！不能只聽到別人怎
麼說沒有自己去評估看看，你不要常常浪費我們本身擁有的一些歷史古蹟
吧！你可以去看看福容，人家做得多好，現在五堵，人家也會說是新北市的
功勞阿，你現在會說是你市政府來爭取的嗎？
處長你說啊！你會說是你寫計畫案去提議署申請的嗎？沒有辦法嘛！你現
在只有一個竹仔嶺，可以讓你好好的發揮啊！讓我們看看由林市長所帶領的
市政府團隊，現在所寫出的計畫案能夠獲得我們中央級的青睞，來為我們基
隆市民來爭取，市長這樣不好嗎？
我希望您可以記錄下來，等下次本席在質詢的時候，看能不能跟你的市府團
隊來研究，把竹仔嶺來列為我們的歷史古蹟，把預算編足，把我們的整個的
自行車網，這本來就是中央就有在推動的計劃，不是說只有我們基隆市，只
要讓別人覺得怎麼到基隆市之後就成為斷點，那大家就會覺得基隆市是一個
很差的城市啊！地狹人稠要有地狹人稠的做法嘛！
～318～
那剛剛處長講的很好阿，就把原有的路把它加標線，那我在這邊也要跟處長
來做建議，這個標線一定要做反光的，因為有的是晚上在騎的。我要請問一
下，路是有用反光的材質嗎？還是你有辦法讓夜間騎自行車的有辦法清楚看
到你的標誌，不然你的標誌還是白做啊！請我們處長回答一下。
交通旅遊處李處長綱：
跟議座報告，我們道路標誌標線實施準則，會有熱拌上去，那原則上你只要
開車燈的話或腳踏車也有燈的話，一定是看得清楚，牌面的話也是有反光的
等級，會依照道路標誌標線的準則去設置。
何議員淑萍：
好，那下一個會期我還是會繼續追蹤，我是非常注重交通安全，所以不要讓
騎腳踏車的人沒有辦法或走了冤枉路，或者是你花了這些錢做了標誌是沒有
用的，承蒙處長所說的燈光打過去會有反光的效果，讓我們騎腳踏車的人可
以很明確的去辨識。
那接下來我還要繼續質詢我們市長，您上任了這麼久，你所任用的局處長，
你覺得還滿意嗎？
林市長右昌：
到目前為止，我對大家的認真跟專業都還蠻滿意的。
何議員淑萍：
那我想請問市長，您上任之後開了很多課程，包括一級主管所開設的課程，
以及本席擔任民意代表這麼久，還有那種鄰長座談會，我想市長，你可能公
務繁忙，也可能有再跑其他的行程，可是我想民政處長，你為什麼沒有到？
民政處王處長榆森：
那是因為各區公所先安排了時間了，原則上里長會議室，我們有先辦一次里
長會議就是全部的課程這樣子，區公所在各區再舉辦這樣子，那因為時間上
有……。
何議員淑萍：
請問你為什麼沒有到場？為什麼只有讓一個課長級的到場而已，讓我們市長
認為你是非常有專業非常認真的一個處長，你是不是應該到現場關心一下？
你讓所有里長都對新的政府非常的失望，他們認為他們這麼積極幫市長爭取
選票，讓你登上市長的寶座，可是你就很漠視基層的聲音，有 157 個里的里
長之下的鄰長座談會，去到那邊沒有看到一個政府首長來關心，只有課長
～319～
級，結果一問三不知，我不曉得他也不是利用你上班的時間，你常常就是安
排在禮拜六上午沒錯吧？那我請問一下處長你在哪裡呢？
民政處王處長榆森：
跟何議員報告，因為當時排的時間剛好重複到，所以當時……。
何議員淑萍：
報告，報告市長，有重複到會比基層的鄰長還要不足嗎？這是你掌管的一個
職務，有什麼會議、其他的事情有比這個重要？
民政處王處長榆森：
跟議員報告，因為有些相關的業務上……。
何議員淑萍：
你不只信義區沒來喔！你其他區的也沒去喔！
民政處王處長榆森：
因為時間上有衝突……。
何議員淑萍：
你可不可以把你的行事曆調出來給我看，讓我看看有什麼會比基層接觸還要
重要？
民政處王處長榆森：
基本上鄰長的相關事務上……。
何議員淑萍：
市長這個我聽不下去，因為這個已經對你產生了負面的聲音，所有的里長都
跟我說，你們都非常的傲慢，你們非常的輕視以及看不起這些基層的人。所
以說，你們不願意，市長你公務在身，可是沒關係！可是你下面有層層負責
的人啊！你處長沒到你還有副處長啊！你把你的行程對於七個里對於里長
會議，你都沒有到場你把你的行程給我看，我看有什麼東西比你來面對基層
民眾還要重要？
民政處王處長榆森：
跟議員報告，基本上里長的聯誼會我都會過去，那……。
何議員淑萍：
里長的會議你本來就是應該要過去阿，你如果說連 157 個里的里長你都沒有
辦法掌握的話，那你當什麼民政處長。
民政處王處長榆森：
～320～
謝謝何議員指教，因為當時區的會議時間剛好重複到，他們通知時間比較急
促我們希望鄰長的意見讓我們主辦的各個科都能夠了解。
何議員淑萍：
你連到場問候個五分鐘、十分鐘都沒有嗎？讓我覺得林市長，你覺得你用人
是對的嗎？你隨便去問一下每個里長他認識你嗎？你就是去 say 個 hello，或
者去跟大家問個好有這麼難嗎？你讓所有的鄰長在那邊無論是年紀輕的，很
多人都是從年紀輕做到年長的，讓那麼年長的人在那邊坐了一個上午，你居
然連一點時間都沒有辦法去問候，我就覺得很納悶，我真的非常納悶。
你身為一個民政處長，里長會報你會到，那是你應該做的啊！那有什麼好說
的，那你對於里長下面所領導的鄰長，你為什麼沒有辦法去一一的去到場關
心一下呢？
民政處王處長榆森：
何議員這麼部分我會再改進，我會再安排時間去找個個鄰長拜訪。
何議員淑萍：
還有該做好的事情沒有做好，不該抓的權責你一路抓，我想問一下，市長你
其他的人力補足了嗎？我聽說現在所有的人力都匯集在你那邊。我想問一下
市長人力不足，以致於代理的人，做得要死累得要死，你該補足的人為什麼
不補足？
民政處王處長榆森：
跟何議員報告因為不是區公所人力在我這邊，是因為人力上調整會先到我們
這邊透過人事……。
何議員淑萍：
對啊！所以你的人事體制是不是有問題？
民政處王處長榆森：
因為它要報考現在很多處就是因為要報考試的缺，考試的缺要等到今年的下
半年包括高普考跟地方特考人事彙集之後，所以他現在報上來，都是一個考
試缺需要有職務代理人，現在我們已經盡量再補齊人事了。
何議員淑萍：
是在你那邊可以決定的嗎？我想請問一下人事，人事在市政府分發人事部分
是由民政處那裡決定還是由你那裡分發的？
人事處張處長建豐：
～321～
程序上我們在高普考是要到我們府裡面後，再轉報給中央再申請高普考分
發，所以作業上是這樣子的。
何議員淑萍：
那為什麼到你那邊就停住了。
民政處王處長榆森：
跟何議員報告，我並沒有停住這一件事情，這個人事所有的程序都還是要往
上呈。
何議員淑萍：
對要往上呈，那為什麼市長，你現在已經擔任市長，市政是延續性的啊！為
什麼讓我們基層我們的公務人員在服務民眾的窗口，讓人力短缺，讓代理人
的工作量增加，這個我要請市長你要好好的檢討一下。
你們請坐，那接下來，我還要繼續來請問一下，上個月 4 月 23 號，柯 P 來到
我們基隆，拜託市長，你是市長欸，你不是里長欸，我覺得這次安排這次行
程的局處長是哪一位？
產業發展處林處長福來：
報告議員，是我們產業發展處跟台北市的產銷公司來合作的，要來建立產業
合作的相關工作。
何議員淑萍：
我對於你們簽訂的這三點，第一個我對於你們這次安排的行程以及簽訂的內
容我覺得非常的不滿，你為什麼要矮化我們基隆？而且對於柯 P 個人的言
詞，他發言不當，你當時就應該提出嚴厲的反對。第一點，基隆市持續供有
食品安全標章的漁產品直銷基隆市，是持續，就是從郝政府一直延續到柯 P
這裡來，那柯 P 如果不承認的話，那基隆市的這些漁產品要銷到哪裡去？
第二點，雙方共同舉辦基隆市的休閒漁業，這是我覺得柯 P 直接對你林市長
打臉的一句話，他說什麼？海釣浪費時間，個人是不會做這種浪費時間的
事，是啊！他是大家心目中的柯 P 啊！柯神啊！
那我們對於我們要發展我們海洋觀光事業的他講這什麼屁話？他難道不知
道我們要發展漁管觀光嗎？你們是怎麼跟他對口的？光是簽訂第一條我就
非常的不滿了第二條，第三條漁會從 4 月 18 號到 6 月 14 號，每個週末在台
北花博農民市集現場展售基隆漁產品，不是整年給我們欸，是才短短兩個
月，這還簽個屁啊？
～322～
產業發展處林處長福來：
報告議員能不能讓我說明一下，我這邊報告一下，第一個我們沒有跟他任何
的簽，他只是因為我們基隆漁獲量是一個大宗，那是因為我們沒有自有品
牌，而且台北市政府實際上他在一年的在我們這邊的漁產值大概有將近 20
億，所以我們是希望能夠去建立這樣的一個管道，讓漁產公司能跟我們基隆
區漁會他們有一個平台可以做協商的工作，之所以來是利用他的假日，來這
邊大概了解一下我們這邊，除了漁產之外還有沒有相關的娛樂的東西，因此
我們一直在敲他的時間，因此我們就安排這樣的一個行程，讓他了解除了漁
產品以外還有一些漁業的相關休閒活動來舉辦，是因為這樣子。
何議員淑萍：
那你有沒有覺得你的熱臉去貼他的冷屁股，有沒有？你知道嗎？市長，由您
本人出席這麼高規格的歡迎他們兩夫妻，結果他們是怎麼對待我們，是不
是？對於海釣是一個浪費時間，那你對於我們現在海釣協會，還有所有釣魚
的人都是在浪費時間浪費生命嗎？然後還要他的媽媽和他的老婆出來幫他
擦屁股嗎？
不要以為他講的話是很新穎沒有人敢反駁，我覺得你當一個市長，這就是我
們的特色啊！你講這什麼話？或者是你當場就應該要制止啊！不是嗎？不
是很多議員都這樣認為嗎？通常都要為了官員不當發言要去道歉要求他們
負責，那現在柯 P 講的話都沒有人敢吭一聲了嗎？這樣講的話是對的嗎？
你來人家是要發展漁業觀光的地方你說海釣是浪費時間，那為什麼我們到了
其他海島型的其他國家都有一個釣魚、出海去釣魚的一個行程，那不是說大
家都是在浪費生命嗎？
本席認為我們基隆市，我們是一個漁港，我希望你如果真的要簽產銷合作的
話，我們應該佔有他們理事一席，這樣我們才有份量啊？處長你覺得呢？
產業發展處林處長福來：
台北市漁產公司那邊目前已經有把董事一席給我們，這邊的人員派任了，董
事一席。因為他是董事會……。
何議員淑萍：
那我再建議理事一席可以嗎？那你覺得一席夠嗎？我的意思是說這樣才有
意義嘛！不然你在簽訂這三點，我看不下去啊！你看得下去嗎？兩個月給我
們……。
～323～
產業發展處林處長福來：
報告議員，這個有誤會嘛，因為那時候我們副市長有級別論壇的時候，我們
有提出希望他們給我們一些可以展售的平台，所以它台北市政府很快的動
作，實際上我們還沒有準備好的時候，他們就已經提供說他們在花博館那邊
要做展售，他就問我們要不要參加，我們為了這個才特別跟基隆區漁會去跟
他拜會說，人家好不容易開出這樣的誠意，我們第一次就沒有去的話，在基
隆市的立場上可能會站不住腳。所以我才特地去拜訪理事長、總幹事，我說
無論如何一定要參加，所以他們才把兩個月時間的展售平台提供給我們，而
且是免費，這是對於我們基隆的漁產來講……未來會有。
何議員淑萍：
還有其他的展示，我希望是一整年的而不是短短兩個月。
產業發展處林處長福來：
那當然齁。
何議員淑萍：
如果有機會，讓我們基隆市的漁產品能夠站上台北市的任何活動都可以。
產業發展處林處長福來：
是，何議員其實在去年我們就有上了，在去年大概年底的時候……。
何議員淑萍：
那你推廣的成果如何？你為我們基隆市帶來多大的產值？
產業發展處林處長福來：
相當好的成績。
何議員淑萍：
你會後請你把相當好的成績呈報給我看看。
產業發展處林處長福來：
好，沒關係我就請漁會那邊來提供相關訊息。
何議員淑萍：
我希望這樣子才是有對等的，而不是請他們人家來，我們只是在旁邊高規格
的歡迎人家，是我們熱臉在貼人家冷屁股，希望他能夠為我們帶來多大的行
銷，有下多大的訂單嗎？
產業發展處林處長福來：
我們會努力啦！我們是期望基隆區漁會的漁民能夠增加他的收益。
～324～
何議員淑萍：
你請坐。所以說市長，所有工作都是分層負責的，你是一市之長，你所掌管
的是各個局處，而且你下面的人做的事，全都歸咎於你啊！沒錯吧！我也希
望市長你所用的人能夠適材適用，千萬不要視人不明，不要讓人家說你帶來
的人都是空降的，我為你很不平欸，是空降的嗎？
希望林市長你所帶領的一級主管，都讓人家覺得是非常有能力的，是要讓基
隆市改變的才不會辜負支持你的市民朋友們啊！你說是不是？不要讓人家
覺得說選前講的是一套，選後講的是一套根本都不重視，不要讓人家有這種
感覺好嗎？
接下來，我要繼續建議齁，因為未來我們基隆市是一個非常好的，是朝觀光
漁港、是朝我們整個運動休閒，那我想請我們市長能把我們基隆市也帶領為
一個書香的城市嗎？據本席了解這台北市有六座智慧型的圖書館它結合了
它們當地的賣場所釋出的空間相信我們基隆市…以上時間到了，那我這個議
題等下一個總諮詢時間再來就教於我們市長，謝謝我們各位長官。
宋議長瑋莉：
謝謝我們何淑萍何議員一個小時的市政總質詢非常的精彩，我們現在休息 5
分鐘。
～325～
張議員芳麗施政總質詢（十六）
日期：104 年 05 月 11 日
時間：上午 09：55 至 10：55
紀錄：陳弈丞
宋議長瑋莉：
這個時段，由我們張芳麗張議員市政總質詢，計時開始。
張議員芳麗：
謝謝議長、市長、許秘書長、市府各單位主管、各位媒體先生、小姐，本會
同仁，大家早。
首先，就教於林市長，因為巧婦難為無米之炊，目前基隆市的財政這麼的很
困難，你一接手負債就這麼多，我想，你應該在選舉的時候，你自己就有一
套的打算，如何來突破這個瓶頸，那因為中央也在缺錢，各縣市差不多大家
都在喊窮，那如果是基隆市唯獨關照我們的話，我想幾乎是不可能的，除非
你的所有的計畫案，都是讓中央非常的青睞，如果沒有辦法的話，我想你應
該要告訴基隆市的市民，你要如何讓基隆市的市民可以過著一個快樂的生
活，先請教市長，謝謝。
林市長右昌：
非常謝謝張議員。有關於財政的部分，基隆市的確是處在一個艱困的一
種狀態，但是這個艱困的狀態，我們還是必須要想辦法突破，那第一個，就
是為了在中央相關的一個財政控管上，能夠降低對基隆的控管，所以必須降
低基隆負債的比率，所以這一次，雖然我們很困難，但是也在這一次的追加
減預算裡面編列了 2 億元還債，這是必須要去做的一件事情。降低了基隆市
的負債比率之後，我們才有辦法跟中央爭取更好的財政的條件跟資源，這是
第一點。第二點，財政的部分不外乎是開源節流，那這部分有賴於計畫型的
或者是專案向中央經費上的申請跟爭取，那這一部分，有一個很重要的前
提，我們光出一張嘴是要不到經費的，現在中央的一些經費跟預算都必須要
有一個完整的計畫。
所以譬如說，今年的城鄉風貌的計畫案，原本在我上任之前，本來是沒有提
任何一案，零。但是我上任之後，我要求各局處以及區公所各個單位至少一
～326～
定要提兩個案子出來，然後我要求請副市長召開專案的會議，就這些方案做
篩選、做進一步的修正，最後提到中央去。那目前匡列的狀況，我等一下請
都發處做進一步的說明。我們應該是這一次在各縣市裡面，應該是被同意、
然後匡列最多的案件項目的一個縣市，那這個就是爭取多出來的一些經費跟
預算。
第二個，我們自己市政府內部有許多需要檢討的一個地方，其實特別包括是
有一些虧損或者不必要的開支的節省。第三，其實是效率跟資源配置的問
題，所以我上任之後，也要求各局處首長，就各局處相關的一些業務，應該
要做一個檢討，有一些業務或者有一些不必要的浪費與支出必須要把它縮減
下來，把這些資源放到我們努力的重點的這些項目上面，來增加行政上的一
個效率。
初步估計，光是這樣子內部資源一個調整，就應該就可以增加資產，包括財
務的運用，大概 15 個百分點左右，所以這部分就是可以透過內部的一個管理
或者是內部的一個資源重新配置跟調動，增加財政上的一個使用效率，這個
是目前我們馬上可以做的部分。
那比較長遠的部分，還是整個城市的發展，整個城市發展起來之後，就是我
們相關的稅收才有可能會增加，人口才有可能會增加。如果這個城市一直處
在一種衰敗的狀況，人口流失，那財政的狀況絕對不會好。
所以比較中程、長期，就是目前我們在做全盤的努力，就是希望把全市的競
爭力給提升、然後把整個城市的環境變好、把整個城市的經濟變好，這個才
是長久之計。不然其他的部分就會變成只是治標而不治本，所以非常感謝張
議員對於財政的這一部分的關心，謝謝。
張議員芳麗：
好，謝謝。剛剛市長講的大家都聽得很清楚，對不對？所以我在這裡先有
一個小小的提醒大家，就是待會所有的局處長，你們的答詢希望就跟市長一
樣，站直不要趴在桌上不要去附和這個麥克風，你站直麥克風還是聽得到，
如果你們有看基隆的新聞，每一位局處長都是趴著講話，這樣是形象不好抬
頭挺胸，這個是非常重要的先決條件，所以要先提醒所有的局處長。
接下來，剛剛市長所提到的我也認同，但是很可惜的就是，前朝啊！為什麼
在最後的時刻，沒有做一些計畫型的一個爭取，讓這個新上任的市長，手頭
空空都沒東西，還要重新再來。我們都說，市政是延續性，這個就叫延續性，
～327～
你們都沒做什麼後面的人接不下去，後面的人要做的話就要重新再來，是不
是浪費時間，所有這個是很可惜，對於基隆市民是非常非常的不公平。
我都覺得基隆市是一個好山好水的地方，應該好好可以發揮，我們還真的不
如鄰近的一個鄉鎮，你們知道，這幾天，九份不只這幾天哦，九份常常都在
塞車，為什麼九份都在塞車？因為好多好多的觀光客，他們都到九份去，因
為他們所建置出來的觀光廊帶是有一個延續，有一項看好就這樣做，有那項
看好就那樣做，曾經有想過基隆市都零零落落，真的叫做零零落落，真的很
可惜啊！
我們老是一直講，基隆市一個國際港口，我想大家都會有常常出國，國際港
口是這樣子的嗎？當你們晚上六點多七點從大業隧道出來的時候，第一個感
覺是什麼，黑黑暗暗的不像是一個國際港口的城市，我們去高雄，一到晚上
看他們的港口，真的是覺得基隆市為什麼會這樣子。很簡單，生意人若是有
賺錢就會做這麼多建設，生意人若是沒賺錢就加減存、加減省，這就變成什
麼？因為基隆人沒辦法吸引別人來我們這裡，所以基隆就一直一直沒落，我
很欣賞林市長的魄力。一上任，很多局處長都給他更新，別說換掉，更新啦！
但是我也很煩惱，更新之後這些局處長他們到底了解基隆多少？
其實剛才何議員在質詢民政處處長時，我也覺得處長，你有稍微比較疏忽一
點了，最基層的是鄰長不是里長，鄰長幫忙里長做里內的工作，所以這些鄰
長是非常非常的重要，如果你把這些鄰長當做沒關係，可以不去理會也可以
不用去打招呼，那這點你就錯誤了。很多東西都從鄰長那邊開始起來的，里
長如果沒有這些鄰長來當左右手，里長一個人沒多厲害，所以這點，你真的
要特別注意了，不要讓我們的同事，認為你沒關心這些基層好朋友。
市長也一直講，要讓基隆人過一個快樂的日子，但是，從你上任以後，可以
說生意人也好，這些市民也好，都非常非常的痛苦，因為他們認為以前的市
府團隊並不是這樣，但是現在為什麼，第一，我們做一個小生意小小的生意，
你也知道，基隆市是一個很早很早發跡的城市，所以基隆市大樓以及很大的
房子很少，除非是後來改建的，那這些舊路和這些店家都是店面非常的小，
所以很多生意人他們也很無奈，他們勢必要將他們的騎樓再利用，這個有關
警察局局長，你要特別特別的注意聽一下。因為很多民眾手機非常的方便尤
其是我們的訊息啊！非常的暢通，他們如果檢舉只要一通電話，待會兒就雞
飛狗跳了。為什麼？因為警察單位的這些好朋友、這些兄弟們大家都很打
～328～
拚，只要有人檢舉就要趕緊的出動取締，這取締下去，第一個如果是一些比
較資深的員警，他們就會以勸導的方式，那如果是，比較新進警員，他們都
是剛從學校學出來的，他們教的都是比較守法，如果不守法就開單罰款，那
一張多少？一千兩百元，對這些生意人來講，是一個負擔。
所以我希望因為基隆市本身從古早的風俗，這是一個風俗一個習慣，因為基
隆說實在早期，為什麼攤販這麼多？早期基隆港大家這些做工作的兄弟，基
隆港帶動基隆市整個很多外縣市的人到基隆，大家都是為了要填飽肚子，他
們就做一個小生意，所以產生很多的攤販，我跟各位報告，做攤販很辛苦，
真的很辛苦。他們是看老天爺做生意啊！為了要體諒這些攤販的朋友們或者
是利用騎樓來做生意的朋友們，我們應該要想出一套辦法。基隆市可以來自
己做一個辦法，每一項東西，都有這個改變的方法，就如同剛開始的時候，
我們取締小組，很兇的這樣，攤販朋友看到取締小組大家就很緊張，他們就
會掃蕩，真的是掃蕩，把騎樓整個都掃得很乾淨。
從愛三路南榮路那邊一直到郵局那邊，曾經真的是這個是連幾個人都看得非
常清楚，有很好取締成效，大家都很遵守這個叫做取締成功，但是後面的這
個聲音雜音一堆，因為怎樣，就是表示什麼，沒人嘛，嘖一聲就看到那邊去，
當你一個城市這麼的乾淨沒人來踩踏的時候，你覺得這個城市會進步嗎？不
會進步。我們大家都去逛過百貨公司，為什麼百貨公司的人人擠人，人擠人
在幹嘛？不是大家都去買東西吧!但是他會帶動一種，人家說，人若一多，腳
就越多，腳越多，錢就越多，人潮就是錢潮，大家都這樣講，人潮就是錢潮，
那我們把人趕光光，那錢要從哪裡來？
所以，我要對市政府建議，這個是最無本的生意啊！不用讓我們花很多錢，
其實可以做到讓市民好朋友到基隆市區逛街，為什麼要逛街？人都有一個習
性，我要看什麼，我要看方便的地方，看一下我就能看就能過去就有這就叫
方便的地方，為什麼那麼多的城市一直在推動老街再造，老街再造的原因是
什麼？老街再造就是把這些老的城市的街路越小條把他營造出一個氣氛，大
家往那邊去往那邊擠這樣就很高興了，為什麼？金山的鴨肉還要自己去拿，
下雨也要去那邊，還要自己找位置，還是生意這麼好。這就是說人擠人，那
邊很多人，那東西一定很好吃那我要去試試，我們就要有那種心態，我不要
一直把我們的人潮一直往外推，你一直往外推，台灣省這麼多的地方你把他
推出去，他就去別的地方，他不會留在基隆，尤其是我們的停車這麼不方便，
～329～
遊客哪裡停車最方便，就去哪裡觀光，但基隆好像都沒做這點，讓很多觀光
客他們不要來基隆。
剛才，產發處處長，說台北市做什麼，我們也要做什麼，全省最大拍賣場的
就是基隆啦！我告訴你，你不用去跟人家合作啦！要人家合作什麼，人家要
來跟我們合作才對啦！但我們不用跟人家合作，基隆崁仔頂的漁市拍賣場用
的好的話，會更加發揚光大。所有的本港的魚是基隆最多，不是台北最多。
所以這點真的要搞清楚，把狀況搞清楚，再做後續的工作，因為很多事情，
很多同事也說因為你是新上任的市長，你不了解，但不能一直說你是新上任
的市長所以不了解，很多東西是要延續的，你一定要詳細清楚基隆的人文背
景風俗習慣，所以你來擔當這個職務，你才有辦法給我們基隆的市民過到更
快樂的日子。
因為很多事情不是說就算數，市長說要開源節流，有什麼可以開源節流，我
覺得市長，你的方向有時候也稍微要調整一下，今天很多建商的好朋友他們
說，以前的市政團隊，有些事情大家可以坐下來一起討論，怎麼來解套，但
是現在不是，你看這樣一直延一直延，時間過得很快，一下子一百天就過去
了，一年有三個一百天，這三個一百天過得很快。今天 3 月 23 日，再過個幾
日，端午節就到了，時間在過，真的是想不到，但是他們現在一直急，一件
案件也沒送出去，為什麼別的縣市已經下來一個多月，但是基隆市還是沒有
動，還再研究、研究、研究，我不知道是以前的團隊比較強，還是現在的團
隊比較不了解。我搞不清楚，市長一直說，是不是可以來做一個單一窗口，
所謂的單一窗口可以讓民眾更方便，也不用所有的事情都各自為政，你們想
的是一套，他們想的是一套，所以你們的方法都沒有辦法連結再一起。在我
看來，這些生意人啊，褲管拉起來要趕緊跑了，知不知道啊！這樣就沒辦法
帶動基隆市的就業機會，這些生意人的機會，基隆市要怎麼開源？怎麼去開
源，生意人若沒做生意那我們稅金就收不到。
其實基隆也可以從現在開始靜止不動！我們還是有辦法活下去！那就是市
長你就是沒有打算要連任嘛！如果你還有打算要連任的話，我希望你還是要
有作為。
其實你是學城鄉設計的，未來怎麼將基隆扭轉乾坤，你應該很清楚，因為你
還沒做市長之前，你就一直再三的講，你有專業，我也很相信你絕對可以。
所以你可以放手去做。
～330～
其實議員是有兩個角色，一項是監督市政府，另外一項是協助市政府。所以，
議員的建議，是是非非有時候你不一定全部都要攬，正確的，你接受，但是
有很多不正確的，你也可以不必要去理會。這是我當議員二十幾年來，我覺
得我們的角色就是這樣。所以希望我們的市長，今天帶領這麼多博士級的要
來為基隆再造，我真的是非常期待，在這裡我也建議市長，如果有機會要解
決火車站旁邊的停車問題，火車站勢必要遷移。若一樣在這裡或者會造成這
樣的後果，因為仁愛區就這麼大而已，火車站附近就只有這麼小，尤其火車
站這麼得靠近基隆港，那你看，每天火車站周圍的這些摩托車，不知道有沒
有做統計。幾乎在文昌里每一個小巷子都停的滿滿的，因為人都有一個惰
性。什麼惰性？我的車騎到這邊，一下車，就趕快下車去坐火車，最方便。
然後，火車站整個遷移了之後，所有的這些土地，從哪裡開始？從八堵山洞
過來三坑仔這邊開始，這些土地都可以重新規劃，因為那邊的土地大部分都
是國有財產署的，交通部的，讓我們做規劃，好好的利用，市政府會多了很
多土地可以再利用。不會怕旭川河上面的這些住戶們，他們將來何去何從，
東和大樓上面的住戶們也可以一併來處理。不然的話，目前我們有十個里是
鐵軌交叉路，仁愛區有十個里是鐵道隔開，仁愛區總共有二十九個里，十個
里被鐵路隔開了。
曾經消防局局長也提到過，我們要蓋房子一定要大台消防車可以過的地方才
能蓋房子，但是我很懷疑，三坑仔蓋這麼多房子，大台的消防車要從哪裡過？
我現在還搞不懂，大型的消防車從哪裡過呢？過不去。因為我們的消防車不
會飛，所以這點真的很重要。
接下來等新的火車站開始使用的時候，有一個現象會再發生，什麼現象？成
功一路橋下的匝道跟精一路那邊的匝道，那兩個匝道怎麼辦，太接近我們的
起站，很近嘛！我們還要要求火車、火車班次再快一點再緊湊一點，剛好那
兩個匝道就都不用拿起來了，拿不起來。
因為當火車進站的時候，跟另外火車要出站的時候，那時間很短，那時候就
很有趣了，那邊的里民都要學輕功用飛的。這一點市長有沒有去想過，所以，
要帶領基隆市，首先一定要先去了解，基隆市民的需求，他們的需求是什麼，
所以我在這裡，我真的很誠懇的希望林市長及在座新局處長，一定要更加用
心。因為，最近我有聽一個消息，但是我不指名是哪一位，常常晚上酒醉，
如果這個事情是發生在各位的身上，那基隆市就完了，我真的不希望我再次
～331～
的聽到這種聲音，市長你問我，我也不會跟你說是誰，但是我想很多事情，
事出有因，不然沒人會說到我這裡來，我是很後面才知道的，所以這點我是
希望我們各局處長，我不是禁止你們去喝酒，該喝的要喝，但是不該喝的也
不要喝，隨隨便便人家把我們叫出去，有時候會把飯碗都給砸掉。
現在的手機都很方便，你在做任何的事情，人家都有辦法把你錄起來，如果
這樣子的，你的失態，讓人家留在手機裡面，你永遠是當人家的籌碼，這一
點很重要。不要為了一時的高興，把你的前途、把基隆市政府的前途，全部
都埋送掉。因為我不希望，市政府團隊是因為晚上出去喝酒才造成市政府的
負面消息，還有社會處長重感冒，因為他是新來的，現在我就說他是新來的，
所以很多禮數也不懂，我還記得每一位局處長如果今天有換誰質詢都會打通
電話：
「抱歉，我今天有什麼問題所以不能出席。」但是今天社會處長今天
請假沒關係，副處長也很厲害啦！有機會給妳升遷起來。
其實社會處是很重要的一處，也是關係著基隆市民調的單位，所以我也要給
他建議，我們的民調慢慢來，不用一下子衝太高，衝太前面後面要倒退很難
搞定。先進步一名就可以了不用太衝出去，有時候後面很難收尾，甚至於全
台還是維持最後一名，我們也不會怪你，因為很多東西不是有辦法掌控的，
我寧願市長在三年當中都是維持原狀，最後一年進步一名就好，我們就有空
間啊！不用為了這個民調好啊！那其實，什麼叫民調，他真真正正是市民的
聲音嗎？
因為基隆市民很善良，基隆市民很惜情的，你若是一個好的市長是一個能體
諒市民的市長，我們也會好好的繼續給你支持，如果今天沒辦法給市民過到
很好的日子，但是最起碼不要讓市民心理產生恐慌。因為當心理產生這種心
態的時候，要把他拉回來的就很困難，很多事情我也希望市長能走入群眾，
很多公文我看你這樣很忙，連開會都帶一堆公文，這些局處長是在幹嘛？沒
有幫忙市長分擔一些嗎？市長每一份公文都親自過目，這樣難怪每個案都沒
辦法要搞到三更半夜，市政府的公文又一大堆，應該要有一些人幫忙分擔，
不是要你去外面亂亂跑，而是要市長實際上去了解市民的需求。
其實基隆市民的需求很簡單的，他們不會要你，所做不到的事情，愛四路夜
市是很早、很早、早期的，也曾經是張前市長一直引以為傲的，基隆廟口愛
四路夜市，基隆廟口愛四路夜市這是他主導的！喔～你們要來基隆就要來我
們基隆的廟口，但是基隆夜市我希望重新認定，不然的話，有一些攤商他們
～332～
真的是常常的被檢舉，為什麼？我真的不清楚，所以我拜託處長，找一個時
間做重新的身分的認定，因為他們都是現有的嘛！新來的不可能嘛！對不
對？新的絕對不可能新的再進來，位置也只有這樣子，但是我們現在已經有
稍微的生鬍子出來了，但是沒關係生鬍子出來已經是事實了嘛！
我所謂的生鬍子就是旁邊還有一點延伸，如果是真的不妨礙到交通，因為他
們都有管理委員會，我們一直都說愛四路那邊因為有熟食區、有百貨區，你
就讓他們有一個合法的身分嘛！熟食區給他一個身分嘛！百貨區就一個身
分嘛！你既然要讓他存在，你就要給他一個身分，對不對？我希望給他重新
認定，目前這些人，你們的範圍到哪，做一個最後的一個認定的一個動作。
不然，市民很多有時候真的啦！你就明知道那是夜市，你就偏要去那邊跟人
家擠。人家不小心擠到你就不高興，不高興就去檢舉啊！
如果他們的身分是合法的，檢舉時就可以大聲說這裡是合法的地方，市政府
合法讓我們在這邊生存！我跟你說，那裡是很複雜的，如果一個新的人要進
去，不是那麼簡單的，所以現在那邊生存的人，都是那邊原有的人。所以這
點我希望趕快找個時間，讓他們有合法的身分。
騎樓是警察局在處理的，我希望能做明確的認定，曾經有一個草案是水溝延
伸 3 尺！好像是這樣子，本來是店面延伸，變成對面水溝延伸。為什麼要水
溝延伸，因為水溝是跟著柱子，人不可能走路去撞柱子。
所以就利用這個柱子的空間，大家稍微可以一點空間做生意，因為大家都知
道，現在的人有些就是喜歡喝個咖啡，但店面咖啡空間太小，會把桌子移到
外面來，大家都曾經出國過，可以看到很多的城市，露天咖啡是很風行的。
所以你們要好好做認定，這個規劃，讓他們可以遵循，也讓有些朋友，喜歡
檢舉的朋友們，知道這個是市政府允許他們這樣子做。不然，基隆市空間小，
可以利用的地方不多，很多在市區裡面的空間是比較小。
像文化中心租給咖啡業者，在側門那邊他也擺了幾個桌子，這個就合法，不
能說市政府做的工作可以合法，市民做的工作就不能合法，這樣就不公平！
我希望市政府自己要先了解市民的需求是什麼。
其實市民的需求是很簡單，在這裡也希望陳代處長有一些學校的爭取的經
費，你曾經說 150 萬經費，我們要現場會勘，如果還不到 150 萬的學校，我
希望你趕快送出去，因為很多縣市都在爭取教育部的預算。人家都在講為什
麼大家都送的這麼勤，唯獨沒有看到我們的東西，所以很急的打電話來告訴
～333～
我，希望教育處趕快未達 100 萬的計畫先送出去，那 150 萬的需要現場會勘
的，看怎樣要趕快來做這個動作，錢如果分完了那我們可是沒得要。
希望陳代處長要趕快來注意這一件事，其他很多的局處長其實對你們的期
許，我是蠻看好的啦！因為只要看你的資歷就知道很專業！尤其很多東西並
不是說就算數，要你們深入去了解，我在這裡提醒環保局，很多事情你真的
要去深入了解。不然，被別人拿到台面上檢討，就不太好。
在這裡我希望所有的局處長為了基隆好，為了林市長下屆可以再連任，大家
一起好好做，市民的掌聲會越來越多。我們期待你們，最後我的質詢就到此，
謝謝你們，謝謝。
宋議長瑋莉：
好，謝謝張芳麗議員非常誠懇，而且實在的奉勸基隆市政府，休息 5 分鐘。
～334～
鄭林議員清良施政總質詢（十七）
日期：104 年 05 月 11 日
時間：上午 11：00 至 12：00
紀錄：張惟智
宋議長瑋莉：
現在有請鄭林議員施政總質詢，計時開始。
鄭林議員清良：
謝謝我們宋議長，我們林市長，許秘書長，市府各局處處長，各局處主管，
我們媒體界的好朋友，大家早安，大家好。
現在是輪到我個人議會施政總質詢，進入第十八屆首先我想要恭喜我們理事
長，十萬一千零一十票當選第十七屆的市長。在這邊非常恭喜你，年輕有為，
我相信你能夠帶領市府團隊，邁進基隆市。是年輕有活力，是非常好的基隆
港市。我們也希望你能夠，期盼你，真的是期盼你能夠把基隆市帶得更好更
繁榮。
那在這邊，我想在十七屆的時候，我站在這個地方，我們看到所有各局處的
處長。我可以說是一一都很熟，非常熟。畢竟在這三十二年的議員生涯，我
想所有的政府官員，除了有幾個科室，我們這個警察局、還有人事室跟一些
級處，個人比較，也不是說對他們不熟。而只是說他們的一個位子，因為外
調的，所以我比較對他們不清楚。但是，我想各級處我幾乎真的是很佩服他
們。因為他們從小小的職員做起，也就是從底瞰視做起。或這是從小小的科
室的一個基層的公務人員做起，然後慢慢的升上來。然後升到，這是我從這
個議員的生涯之中看到我們局處的主管一步一步升上來，坐到這個位子。
我想我真的是對他們的一個工作能力的一個肯定。那麼才有坐到這個位子。
那事實上在每一科室的時候，他們要升的時候，我們就覺得說這個讚，這個
好，這個做事非常好，能力非常的強。所以今天才有這樣一個勝任的一個，
主管的一個崗位。那在這邊，但是我想這一屆，第十八屆來，幾乎就換了三
分之一。
有十位的局處處長從外地來的，不是從自己市府的科室從下面升任上來的。
所以我想比較不熟，真的是比較不熟。有時候在路上碰到還不認識。除交旅
～335～
處處長，曾經到過我家，因為送個 DIY 的燈籠，所以見過面。還有我們環保
局的局長，去辦一些事情，也非常認真地解決。我想其他的科室我真的，連
副市長有時候還碰到的時候都還不認識。所以我想在這邊我們公關關係我們
應該做的好。那今天我看到我們的社會處處長沒來，但我看到他的桌子上並
沒有他的請假條，那我想這個議會質詢，議會開大會。不管你有很重大的事
情，最起碼的請假條，告知我們一下，我們才知道說你今天有什麼事情不來。
那今天是副市長來這邊，副處長來這邊，不好意思怎麼樣，其實這樣是錯誤
的。必須尊重議會才對。看我們李銅城李處長，他一個娶媳婦，他就來一個
請假單。看吧，就是請假三天，公務處由副處長來處理，來列席。這是一個
起碼的尊重嘛，所以我在這邊我想在這整個議會的生態。
今天在議會，在定期會之中，不管任何的一個假期、或者是生病或怎麼樣，
最起碼要有個病假，一個請假條。讓我們議會同仁了解。要不然的話說實在
的，真的很不尊重議會。這點我想跟大家告知一下。我想，剛才有說過了，
每一個都是從基層上來的。我講秘書長就好了，他從理幹事開始，然後一直
升一直升。大概升個十幾個接位，才升到目前的秘書長。
李銅城李處長也是從小小的科員開始，一直升上來，我想在座的幾乎是這個
樣子。那麼我當然對他們一個工作的肯定。但是我們最近這十位一進來之後
都是從外地進來的，難道我們基隆市政府裡面就沒有一個可用人才嗎？可用
的人才來勝任嗎？當然我想今天也不是責怪說，你用外面的人員。但是你所
叫的人員，當然你說是因為有中央，在中央做過之後，這一點我也是覺得肯
定。在中央做過，對中央的關心。所以我希望在座十位的主管，我們希望你
能夠在中央爭取一些機會，讓我們看到你在中央爭取的機會是多少，所以我
們在每一年年底我們要來看看你到底爭取多少錢。
所以在這邊也希望你向中央爭取錢，在這個地方好好的做事。那我想這十位
的局處處長，我是覺得還蠻優秀的。為什麼，因為他們每次在這一次的會期，
跟上次的臨時會期，還不錯。所應答的問題，我想每一個議員的所急促的問
題，他們真的有可能有在做功課，真的有在做功課。那麼我相信也有後面，
有人在高級人物為他們指點，為他們指導。這個指導期，所以我想政府官員
今天一旦做這個職務，必須要好好地，不管是外地來的，這個主管或是原有
的主管，我們希望跟市長必須要一同心，為我們基隆來共同打拼。這是我想
在這邊也請市長要唯才是用，對我們優秀的市政府的、下面的所有官員，我
～336～
們該升任的我們還是要升任。
事實上市府官員裡面一些副處長，也都是非常好的人選。一些支援公務人員
也是都非常熱心、用心、認真的。我不曉得市長為什麼會不用本府裡面的所
有政府公務人員，能夠升任的我們應該還是要提拔。我想你也不要上任之
後，其實這些團隊，都非常的用心。我也不希望你說為了下一屆的選舉，現
在目前就開始鋪路。我想不要有那種斬草，前朝餘孽的心態，然後為了自己
的一個四年後的鋪路。我相信你用市府升上來的政府官員，相信他們也會對
你用心、會盡責的，因為他們也都是知識份子。
今天市長怎麼做，他們也一定會忠心的配合市長，對這個基隆市的市政工
作，一定非常努力用心的。所以在這邊我也希望，我們市長能夠唯才是用，
為我們這些市府官員能夠升任的我們還是要給予他們一個機會，鼓舞他們一
個公務人員一個士氣。我想因為我是女性議員，那我在從這十位政府官員裡
面，沒有一位是女性的。我想你們民進黨，也曾經有一句話說，必須用女性
的一個名前政治，那麼最起碼要有四分之一的女性人員。
我想這個論調，我希望我們林市長也要維持這個四分之一的女性任用人員。
我想很多局處裡面許多女性，像副處長、市級的政府官員們，一些女性都非
常優秀。我希望我們最起碼對女性的公務人員，也希望能夠多多給予提拔。
目前一些副處長，都在空缺中，區長也在空缺中。尤其你對這個七堵區，吳
國偉應該是暖暖區。
暖暖區的吳國偉區長，把趙明華區長調為秘書。我覺得真的是，以前趙明華
是吳國偉的社會處的科長，吳國偉是趙明華的一個科員。那今天這樣子調下
來調為他的秘書，我想情何以堪。真的是對他一個非常大的打擊，當然我對
這個人數問題不是很願意去了解。但是我只是希望我們市長能夠唯才是用，
能夠對我們女性的政府官員、公務人員，我們希望多多給予提拔，多多讓她
們有升任的機會，這樣整個公務員的士氣才會鼓舞。否則的話這樣子對我們
市長也不是一個政府團隊、市府團隊也不是一個好的現象，那在這邊向我們
市長做一個建議。
那在這邊我想對於我們整個的 6 月 1 日，我們 6 月 1 日，我們火車站就要新
遷，要新遷。但是我就要開始啟用，對於這個消防安檢一直還沒有通過。我
想我們這個新站火車站，它用特照，用特照一個過關，然後在這個新站。難
道它這個消防安全也要用特效嗎？所以我想在這邊我們為了地方上的安全
～337～
問題，我也希望說我們消防局對於消防安檢假如未過的話，必須嚴格的、嚴
苛的把關，因為 6 月 1 日就要馬上新站啟用了。
我想那天會勘之後，我們也發現許多的身心障礙、殘障步道，真的是必須要
從南站，先把這些身心障礙人士把他們運載到北站，然後在坐這個電梯上
去。我想這樣子的一個行走交通的不便，讓這個身心障礙，真的是路的問題。
真的是沒辦法解決的話，我們希望能夠好好的去處理、去解決。那麼應該如
何來處理，希望市長跟我們工務處長，必須要對這個殘障人士一個通行步道
的安全措施。更順利的我們希望能夠好好的去處理。
那來我們舊火車站要改裝，那我想請問一下經費是不是有到位，那麼未來都
跟啟用會不會有影響，這一點等一下請教我們李處長答覆一下。
那我想這個整個新站啟用，我希望能夠積極的去協調。我們台鐵還有港務公
司提供空的土地，讓我們去解決這個停車機車、汽車的問題。那麼這個汽車
機車，在整個火車站的前後亂停的話，真的是有礙觀瞻，空位也是在 google，
所以我希望能夠積極的去尋找空地，能夠有停車的位子。
然後新站起是於三鐵共構來做的，所以後來有變更設計規劃，那我希望說市
政府這邊要積極的爭取，高級的列車，包括自強、普悠瑪還有太魯閣等必須
要有我們基隆來發車。這樣子的話，這個今天新站的作用才有發揮，否則的
話，那麼於事無補。對我們基隆市真的是像二等公民一樣，那麼必須要從七
堵去了解，一天一個禮拜一兩趟而已。所以在這邊我們希望說能夠主動的、
積極的把這些高級列車能夠爭取到我們基隆來。
那在這邊我請問一下剛才我問到的就是說我們這個經費有沒有到位，是否已
經規劃完成，會不會影響忠一路打通的時程？我們請這個工務處長，我們李
處長說明一下。
工務處李處長銅城：
我想有關於忠一路的部分，忠一路實際上在我們中山一二路裡面的關聯性公
共工程就已經發包，那目前就是大概配合整個火車站那間啟用以後，忠一路
的工程因為要必須配合有些它設施的遷移，這個部分要等到他們的遷移完以
後，才有辦法去施工。目前施工的部分大概比較靠近中山一路那一段也是工
程已經發包，那可以隨時來施工，以上。
鄭林議員清良：
都已經發包了嗎？經費都有了嗎？
～338～
工務處李處長銅城：
忠一路的部分是已經發包，然後在中山一二路的附屬工程裡面就已經把它放
在裡面。那只是因為它那邊有些設施配合，所謂一個軌道的切換，那還有一
些目前國光的拆接以外，那我們大概說只要這些動作完成，我們的工程就可
以施工，以上。
鄭林議員清良：
那我們希望說這邊要積極的去做，因為整個火車站新站的一個啟用的話，那
這些配套措施還是要好好的去完成，這樣才是對整個一個整體，才不會到時
候車子各方面都是非常的凌亂，在這邊也希望我們李處長這邊多多的去處
理。
那在這裡我想對於那個我們市長在上任到今天，這個成績單裡面我覺得最有
成就的三件事，您認為最有成就的三件事，不只三件事，你認為最有成就的
事情請你能不能說明一下。
林市長右昌：
謝謝鄭林議員，那我想在那個回答這個最有成就三件事之前，先做一個簡單
的說明。就是你剛剛有指教人事的部分，第一個就是有關於我們社會處長今
天這個告假的事情。大概這兩三天，從禮拜六禮拜天開始人已經很不舒服，
那他今天早上因為整個重感冒關係，沒有辦法來議會。有關於假單的部分，
也已經做相關的程序，那麼在這跟鄭林議員報告。那沒有辦法即時到議員的
桌子上我在這邊表達歉意。
第二個就是女性首長的部分，這一部份我們，我個人意思非常的重視，未來
我們會來努力。那另外有關於趙前區長的部分，我想為了避免大家的誤解。
我想趙前區長是因為不得已的原因，所以我必須要把他調離原有的主管的職
務。我想在這邊做一個報告。
那另外就是有關於成績單的部分，我想我不敢說有什麼最值得去凸顯所謂的
成績單。我想因為上任四個月，我們基隆市還有非常多地方需要去努力。那
這些地方就需要全面規劃，所以我想我們有一點點小小的進度，就是我們大
概對整個基隆市整體的大的一個方向，大概透過這四個月的期間，大概慢慢
逐步把它調整過來，大概一些大的方向已經調整到一個程度。
那第二個部分我想就是在這些大的一個計畫下，我們逐步都擬聚了一些相關
的計畫。那特別在這一次的追加減預算裡面，我們把相關的預算把它編列進
～339～
去。那這部分也需要我們議會給我們進一步的支持，才有辦法在原有的所謂
的架構上，然後讓一些新的施政一些成績慢慢顯露出來。
那第三個就是我覺得比較有一點進展的是現在整個市府團隊，我指的不是我
們所有局處的首長，其實包括科長的部分我想大家的積極性慢慢出來了。那
所以現在發現非常多我們公務同仁，其實他基本上不覺得只是在辦一件所謂
的日常公務事件，而是說他覺得這個也是他個人可以為這個城市所努力付出
的，他把這個事情當成自己的事情。我在這段期間覺得這是一個好現象，那
當然這部分還需要繼續往這樣好的方向，正向方向來做善的一個循環。
我想我不敢去說這是四個願裡面有什麼非常能夠要特別去張揚、彰顯這樣所
謂的成績單或者政績，但是我覺得基本上很大的一個市政方向都慢慢調整到
一個軌道上。以上跟鄭林議員報告，謝謝。
鄭林議員清良：
謝謝市長，剛才你答覆的就是社會處長的問題，其實我們當然個人突然有問
題、有事情，我們絕對是諒解的。但是最起碼的，我說過最起碼的尊重，我
沒有在責怪但是最起碼對議會的尊重。我想你也是第一次當市長，那我們社
會處處長也是剛到這邊，剛到基隆市，不知道。我相信他在別的議會的生態
也是這個樣子，原來本來就是應該這個樣子。
那第二個就是說，你成績單雖然你剛才所說的話都是一些，我也知道說你個
人這段期間，那麼從開始一直到現在都是晚上十一點多才回去。那這一點是
值得大家肯定的，大小事情都是由你做。那當然對於整個一個科室流程過
程、公文過程，我們都知道你也都要自己去了解。要自己去了解之後，對整
個團隊帶動起來比較有整個一個士氣。公務人員一個士氣一個團隊的精神，
這一點是我們值得肯定的。但是我想說的成績單，也就是說你已經做好的對
於認為比較滿意的，我想我在報紙上有看到這三條，第一條就是成立七堵托
育資源中心，讓年輕爸媽安心上班，這點我想我非常肯定。
因為我有個親戚她是在信義區上班。她現在生孩子之後，把她的小朋友，嬰
兒放在安樂托育資源中心。他爸爸是在安樂區辦公，晚上的時候他把他帶回
來。所以我想對他們來講年輕的夫婦，因為沒有家人的帶領嬰兒，帶到這個
托育中心去。他們覺得一直跟我稱讚說這個托育中心非常好，把我們嬰兒照
顧的也很好。讓我們非常安心的上班，然後價錢又非常的合理。九千塊自己
又補助三千塊，所以是六千塊。對他們的經濟可以說是非常付出的這一塊，
～340～
能夠付出少。對他們來講，心裡感到非常感謝，我們市長的德政。那我想這
一點，我希望由這一點我是希望說，希望各區都能辦托育資源中心。
我們現在是安樂跟七堵，事實上我們現在有很多閒置的一個學校的空間。我
們可以朝這個方向去做，教室只要一間、兩間應該就夠了。像我們安樂托育
中心，市長你也去啟用典禮的時候也去了，那我們覺得都非常溫馨的一個地
方。
那由於這個家長在跟我提示，我覺得是非常的好。也希望說各區能夠，假如
說他在信義區的話，他就不用在披衣任內，然後帶小孩子。所以我想這一點
我們市長在多加努力。
第二點是計畫開闢和平島至世貿還有暖暖至南港，南港的展覽館，兩條的基
北快捷公車。我想這兩條的基北快捷公車可以說是對於中正區以及暖暖區一
個市民、居民，到台北洽公也好，或者是休閒也好，對他們來講真的非常大
家都讚賞。我在這邊也希望說各區能夠都有，等到這個交通法規、交通法條
通過的話，當然現在還沒有實施。那交通法條通過的話，我也希望說各區能
夠都有基北的快捷公車，我們希望各區都能設立。因為每一個區的市民都會
來請求，希望我們能夠在市議會上多多建議。能夠在各區都能夠有這個基北
的快捷公車。
那麼第三條就是清理蜘蛛網架空纜線，還給市民一個美麗的天空。這一個我
覺得是非常好，因為多年來這個蜘蛛網在天上，在這個上空架領著，真的是
非常有礙觀瞻。那麼我們看到去國外的時候，幾乎沒看這些亂七八糟的電線
桿，唯獨台灣，唯獨基隆更嚴重。
我想這三條成績單我是覺得非常稱讚你。那麼蜘蛛網這個，我想你除了是從
逐年的編列預算，逐年的去處理這些電纜。我在這邊也向你建議一下，因為
國家新城，台電公司也曾經到國家新城去視察過、勘查過。上面我數一數總
共有三十五條，一個地方就有三十五條的電纜電線，那相當的、非常的凌亂
不堪。有時候颱風來的時候就掉下來，公車、汽車，都弄得把整條街線都拉
扯，拉扯的電線也都不通。所以我在這邊，國家新城，既然他們已經會勘過
了，那麼地點也大概尋覓過了，我希望市政府這邊我們要積極一點。
對於國家新城電纜地下化，我們也因為商圈提供很多的意見，我們希望說既
然已經會勘過兩三次了，我們希望能夠一氣呵成，能夠在這個地方能夠把這
個電纜，架空的電纜我們能夠給予地下化。這三點我想對於這個您上任之後
～341～
的成績單做一個肯定，也做一個建議，也希望我們市長能夠多多來協助。
那目前我想「關懷據點，送餐計畫」說實在的，關懷據點，所有的志工都很
辛苦。那目前有送餐計畫，這些送餐的，有聽到一些老人家，因為我有當過
社區理事長。那麼關懷據點我自己本身也碰觸過，那麼送餐的這份工作也跟
志工們共同處理這些案子，那麼自己真的是非常得辛苦。那麼理事長又是無
給職，當然甘願做，歡喜受。做的也都非常開心，志工們也每次都非常高興
做這件事情。因為服務自己社區的老人家，那麼幫忙社區的老人家做一些事
情，大家心裡都非常的喜悅感。而且自己社區的老人家受到自己社區人員的
照顧，他們會覺得倍加親切，因為大家都認識。
所以沒有那種怕詐騙集團或怎麼樣，因為大家都共同努力在做這一塊的關懷
據點，值得肯定。但是我想我們這個送餐，有時候老人家會覺得，像有些糖
尿病的啊，或者是各方面的疾病。他們用菜的適口，尤其老人家的牙齒可以
說是已經鬆動了，所以他們希望吃個麵線啊，或者吃比較軟質的東西。我想
這個應該整個統籌去策劃一個中央廚房協助關懷據點的送餐服務的這一塊。
因為許多里長、理事長對這個送餐的工作，大家做得非常辛苦，那麼經費補
助又不是很足。他們都要去募集，讓我們楊議員也是在做的很辛苦，每次都
在跟我訴苦。但是我在想他們真的歡喜做，真的很高興在做。
那這一塊我是覺得說，假如說今天能夠全部結合在一起，我們在各區，兩個
區或三個區，一個中央廚房的話。這樣子我們時間到的時候，這些志工去分
送，那麼更可以結合學校的營養午餐。因為這個採購所有食材的話，我想個
人把它分散出去不如集中來採購。那麼集中來做這些工作，這樣子的話我想
經費的資源可以比較拮据。所以我想在這邊希望我們市長跟我們社會處，這
邊能夠對關懷據點這個送菜服務的中央廚房一個建議。我請社會處副處長，
我想我們洪副處長也是非常有能力，也是對這個社會處工作也是蠻久的。那
我希望我們市長能夠對於她的工作能夠肯定。我想副處長你對這個關懷據點
的送餐服務對這個設置中央廚房來統一辦理，妳覺得怎麼樣，謝謝。
社會處洪副處長淑珍：
謝謝議員一個指教，那首先也很感謝我們鄭林議員就長期以來在協助我們。
社區發展協會在推動關懷據點，這項的一個服務確實也盡了一個很大的心力
在推動我們這一項的服務。那有關議員所提到的就是希望說建立一個餐飲服
務的中央廚房，那這個部分，我們從目前我們七十一個關懷據點，那有在提
～342～
供送餐服務的是現在是有二十七個。
那另外其實我們有在結合就是說我們十年的一個長照服務的一個計畫，我們
也有餐飲服務。那我們目前長照服務是用一個委外的恆安，天下為公基金會
在做這樣的服務。那現行當然就是說在據點目前是以剛剛議員有提到的用志
工在提供這樣的餐飲服務，當然就是說基於現在的人力、物力這樣一個資源
情況之下。
我們是有結合衛生局的相關的衛生，餐飲營養師的一個指導，對各據點做這
樣的協助。那另外再針對就是整個中央廚房這樣的概念的話，我們除了剛剛
提到的恆安的這樣一個據點餐飲的服務單位以外，我們今年也在擴充再去結
合了我們的伊甸基金會。在我們的身障中心他們有運用他們現有的一個餐飲
的設備，提供這樣一個中央廚房的概念。
另外就是西華社區發展協會，那等於是說整個是在安樂區、信義區以及暖暖
區，這三個點就是盡量做到這樣一個佈點。那另外就是說，當然之前也有在
去調查就是詢問各校他們目前有在承辦營養午餐的這些學校的一個廚房的
部分，看有沒有這樣的能力。現有的一個因為畢竟就是說有可能考量到就是
說學童的用餐跟老人家用餐目前餐點的配置有所差異，所以這個目前的部分
還要去做協調。
鄭林議員清良：
副處長我剛剛所建議的就是我們希望市長跟我們社會處去研究辦理，研究兩
個區設立一個中央廚房。兩個或三個區來設立一個中央廚房，然後針對著關
懷據點老人家送餐的服務部分給予好好的去處理。就是統一採購，統一的分
配這些工作。我想這樣子的話，因為有許多里長，也有理事長還要辦，但是
因為他們真的是心有餘而力不足。假如說我們統一辦理的話，經費會減少很
多。我只是建議你還有我們市長希望能夠朝這個方向，對這個關懷據點，送
餐的部分跟營養午餐的部分能做幾個區做幾個空調，中央廚房的一個設置。
這是我一個建議。希望能夠去研究看看、去規劃看看，好謝謝妳。
那我想社會處這邊長青身障福利科，我覺得現在目前的工作量也是越來越負
擔越大越沉重。長青身障福利科不但對老人家一個科室對這個身心障礙人
士，那我想對他們來講這個工作量越來越多。因為怎麼樣呢？老人家可以說
是長輩現在都非常養生、有運動，他們可能越來越長壽。所以這個工作量就
是越來越多。那身心障礙，我們像目前的老人家有四萬多位，然後身心障礙
～343～
也將近兩三萬。
那這樣子的話，統合在一個科室裡面對服務的品質，非常有缺失。所以我們
希望是說應該把這個科室分成兩個科室。對於老人家一個長輩的科室，好好
的對於老人家一個福利，跟老人家的一些的活動，或者是分向得更細一點，
讓老人家一些健康活動。像關懷據點裡面就有幾個項目，那麼將來又有長照
的又有送餐的。所以我在想這個假如說合在一起的話，這工作量服務的品質
絕對不是服務的很好。
所以對身心障礙科也是一樣，身心障礙人士也是一樣。現在身心障礙也是大
家都士氣非常的、各項的活動我們都看到這些可憐的身心障礙人士，他們現
在都能夠自立自強。我們覺得很好，他們也覺得說現在目前社會，政府對他
們的照顧。但是照顧要照顧得好，所以我希望說這個長青身障福利科我們希
望能夠、是社會處，應該把它分開，一個是長青科還有一個身心障礙福利科。
我想對於副處長是不是能夠對這個分開的話，是不是對我們這個百姓的福利
會比較更加好的服務。請你說明一下。
社會處洪副處長淑珍：
謝謝我們鄭林議員一個關心。確實目前因為社會處的一個編制，只有六個
科。另外還包括勞政的部分，所以整個社政只有四個科，長青身障福利科、
婦女兒少福利科跟社工救助以及社會行政。那我們也注意到確實老人跟身心
障礙尤其我們是一個高齡化的城市，那老人的人口是逐年增加。那在整個另
外在是有關身心障礙的相關一個福利，也不斷地基於身障權利的一個保障。
這個部分業務也不斷的在擴增，所以說我們目前是有在正式規劃研議，也就
是說把身心障礙跟老人福利這個部分業務這樣的一個做分割。然後分成兩個
科，那未來這是我們在現階段內部有在做這樣子的討論。那當然也是要搭配
整體我們市政相關的組織編制來做一些修正，以上。
鄭林議員清良：
謝謝，我們希望能夠在今年度的時候把這個計畫趕快來處理，讓這個長照科
更完美的服務，謝謝。那在這邊我想其實，市民的小事情就是我們政府的大
事情。那麼一些低收入戶，我想最近低收入戶都變成、因為學生的打工，那
造成學生有所得。為了一點點打工的費用，那麼造成他們排除低收入戶的名
額。我想這樣子對他們非常殘忍也非常不公平。那雖然暑假期間，他們到加
油站做個工作、去打工，因為也是要負擔家裡的生計。
～344～
那麼就去打工的時候，就是因為他們這個短短的一個鐘頭才九十塊錢、一百
塊錢的這個經費。然後造成他們排除掉低收入戶的資格，那麼造成他們一些
福利都沒有了。其實他們賺的那些錢，說實在的不足以他們的這個費用，不
足以他們廢除的費用。所以我想在這邊社會處這邊，必須要對這個低收入戶
的打工的工資，我們應該酌量的不要去算。應該酌量。
其實有個案子，因為他是在打工，那因為他是餐飲科的，那餐飲科必須要有
這個實習的課程。那這個實習的課程到餐廳去服務，那餐廳服務的時候，他
必須要有這個成績。等到他畢業的時候才有成績讓他畢業。結果他去那邊實
習的時候，餐飲這個餐廳給他報所得稅。這樣子造成其實他也是在那邊打工
的，那就造成完全把這個低收入戶的一個資格廢除掉。
所以我在這邊我想在這邊建議我們社會處這邊，我們市長這邊。假如有像這
樣子的個例的案子，他們確實我們去了解，確實他是因為為了這個暑假期間
幫忙家計打工的話。我們希望能夠把這個低收入戶的資格我們還是希望能夠
放寬一點。在這邊我想請問社會處副處長妳對低收入戶的放寬，我相信你也
是處理過很多案子。那麼我也帶過很多去請求你們協助，但是都沒辦法。我
想對他們要註冊的時候，對他們來講都是非常辛苦的一個要付出很多學雜
費，真的是也相當辛苦。我請副處長答覆一下。
社會處洪副處長淑珍：
有關低收入戶，因為確實就是說只要是他的工作所得，就是依照現行的法規
是一定要併入計算。不過議員所提到的那個案子，如果他是因為實習的關
係。那這部分應該是由可以別的解釋，就是可以解釋去尋求相關的解釋。那
另外就是說確實我們希望就是說鼓勵我們低收入戶能夠自立脫貧，另一方面
也鼓勵在學的大專學生低收入戶，當然是說如果有工讀機會，也是抱持著一
個鼓勵的態度。那所以說為了要解決就是說現行，他們為了因為打工，然後
收入增加而喪失降低所有資格的這樣子的方式。我們目前是研議在推動就是
說我們未來就是在規劃我們針對低收入戶第二代，提供一個脫貧的方案那提
供相關的一個打工的一個機會，那這是編列在明年度的一個計畫，那也希望
就是說透過這樣子的計畫的話，他們如果加入我們這個脫貧計畫的話，這個
部分其實是可以計入其他所得的，以上報告。
鄭林議員清良：
謝謝，我希望有些個案的案子是可以處理的話，我們希望協助他們，謝謝。
～345～
那在這邊我想市政是延續的，不是說換了一個市長，或換了一個局處主管，
就把這個市政放棄掉。我想對於安樂社區一期都更案，我不知道我們都發處
這邊換了處長之後，雖然這個安樂一區更新的計畫案，是前五個市長任內所
做的，但是這個市政還是延續的，所以每一屆的市長，每一任的市長，也都
很關心，也都有編列預算來協助，甚至於極力的向中央爭取經費。現在目前
安樂社區一期的國宅，我想請問都發處的處長，現在進行的情形如何？
都市發展處徐處長燕興：
跟議員報告，有關安樂都更的部分有一期二期，你垂詢的部分是一期的部
分。那一期的部分我們市政府在 100 年已經跟中央爭取都更基金去做相關的
規劃設計，相關的事情，也協助了一期的部分，通過了成立了更新會，那都
市更新條例成立了更新會之後就開始要進行後續的相關事業計畫，那原來中
央的辦法是協助它可以進行到更新事業，後來由於當地的居民的部分，他們
是希望自己來辦理，所以這一部分就自行來辦理，然後這整個案子目前在中
央補助的部分，是已經做結案的部分，那整體後續相關的事情，我們今年年
終會跟中央爭取，相關的法律和相關的條例來推動後續諮詢的部分，以上。
鄭林議員清良：
我想，事實上市府真的，其實上一屆真的是得來不易，爭取到了 800 多萬的
更新經費，一直到了上個月的 24 日，結果因為第三階段的一個計畫案沒有成
立，造成這個所有的經費，所有的計畫案，他們三民里這邊真的是做得非常
的辛苦，結果開始付終，全部沒辦法處理，所以這一點，對於市政府的不負
責任的一個積極的協助他們，經費拿來了，結果卻不積極的協助他們，我覺
得是非常非常的可惜。
那我想都發處處長，你既然也是這個台北市都市更新處副總工程師，你曾經
在那邊也曾經當過台北市都市更新處的處長，都發處的股長，那麼我想這個
經歷，對於都更的問題，應該是絕無問題。我在想，當時市長借用你的人才
來這個地方，我相信這一點也是你能夠去協助的地方，那我是覺得你來的時
候都沒有積極的去對這一塊，對於三民里去幫都更的計畫案去好好的協助他
們，讓他們造成做了一半，做了快完成了，已經剩 3 分之 1，竟然是整個案
子，結果都沒辦法處理，這一點真的是非常可惜，我不知道你是不是還有什
麼新的計畫案嗎？你剛剛報告的，我都知道啦！
那假如說這個都更計畫案破滅了，那你還有沒有什麼新的都更計畫案來協助
～346～
他們呢？今天其實市政府方面，必須要出面來協助他們辦理這些工作，然後
由地方的里民，他們自己去組成一個團體來協助，雖然當時他們自己有想要
辦，但是你們市府方面就應該積極的去參與才對，協助他們才對，但是今天
並沒有，既然你們委員會要自己去管理的話，我們視而不見，讓你們自己去
自生自滅，好，現在真的是完全報銷了，那我想，你還有什麼計畫讓這個都
更案能夠繼續的發展，要怎麼做，請你說明一下，謝謝。
都市發展處徐處長燕興：
謝謝議員的指教。第一件事情是有關這個案子後來那個報中央結案的部分，
其實這是在 11、12 月已經做相關的決議了，第二件事情是我剛剛有說明過
了，第一件事情是接下來有兩塊事情是都更在安樂一期的部分，我談了之
後，也看了之後，它現在需要 3 棟 562 戶才能做，如果是用民間參與的方式
這樣子的話，才能去做整理。然後再加上他用原來那塊土地，如果去做都更
開發的話，其實說實在的在財務的負擔率其實都很大，困難度蠻大的。
接下來，要從研究方面或分析方面是看要整區。這是第一個，是看要積極的
找方向或怎麼樣的。
第二個部分是，後續相關因為已經有更新會，更新會相關協助的部分，我有
說去中央內政部營建署看有沒有機會去爭取到這樣子的部分的一些協助，因
為都更權利關係跟相關都市計畫關係，其實是很複雜的，需要有些窗口來做
幫忙的，這部分也是我希望趕快看有沒有機會，以上報告。
鄭林議員清良：
我想其實安樂區一期的 53 號地，13 筆這塊地其實他們幾乎都已經送計畫書
了，只是他 4 月 23 日之前它法定的門檻沒有超過，所以變成就是整個的案子
沒辦法再執行，那麼我也希望說，這些，不管是蓋要素也好，核准的一些方
案也好，我們希望我們都發處你能夠再接著繼續，把這些原來所做的這些工
作再繼續的延續下去，再向中央來爭取經費來做這一個，由我們市政府來統
籌，來處理，然後由他們來協助辦理民間的，更新會來辦理說服民間的住戶，
要不然，選舉的時候，真的是每一戶去拜訪的時候，他們漏水嚴重的情形，
然後整個烏漆抹黑。處長，你有去過嗎？有去會勘過嗎？
都市發展處徐處長燕興：
有。
鄭林議員清良：
～347～
真的是非常一片凌亂，我希望你能夠讓住戶有個安居的場所，我們希望你能
夠繼續努力，為安樂社區一期更新的計畫能夠協助來辦理。
在這邊，我想對於這個我們安樂區整個道路，從麥金路，八堵交流道下來，
一直到基金三路的這一條道路的整個的一個檢測，我覺得真的是將來更會嚴
重性，尤其城上城將近 2 千多個住戶搬進來之後，過兩、三年搬進來之後，
假如說 2 千多戶，每人一部車，我想交旅處對目前現在新的一個方案，每一
戶都要有一個車位，這樣子建照才會給他們，我想上次我去問的時候，有這
樣子說。
那既然這樣子的話，那城上城 2 千戶，將近 2 千戶這樣子來說的話，每人一
部車，你想想看，早上這些車子出來就像火柴盒一樣，一部一部出來後，這
個整個交通怎麼辦，然後再加上我們假日的時候，基金一、二、三路整個的
交通，真的，幾乎是，再過個兩、三年，一半以上，這個路已經變成一條沒
辦法走的路，沒辦法行車的一條道路，那我想在這邊就是說，雖然我們有一
個從麥金路到基金一路底的一個整個的企劃案，那我也不知道，議員從來沒
開會，我也不曉得，到底什麼時候可以完成，但分得短期、中期、長期，我
也詢問過了，短期、中期、長期。
短期的部分也就是說，紅綠燈的部分的一個改制，整個調整。再來就是中期
的，也就是聽說要從武崙溪或者鶯歌溪要做懸空架的人行步道或一個車道，
5 米，從長庚醫院一直到四分局這個地方，要做一個懸架式的一個步道，當
然對這個排水不影響到，整個人行步道，我不知道，我在這邊建議，必須要
很注意很注意，因為這個地方曾經淹過水，娜莉颱風的時候，還有另一個颱
風，那時曾經鶯歌溪整個水位暴漲上來，整個安樂區一期全部都淹到水，所
以這裡假如說真的要做一個架空的懸臂式的人行道的話，我希望我們工務處
這邊要特別的去了解一下排水方面，跟整個施作的狀況，我們要注意一下。
那對於基金一路目前有 300 多米的道路綠地目前已經，其實在這一條道路在
75 年的時候，是一條 5 米寬的基金一路尾端的道路，那 75 年的時候是已經
徵收所有的方面房屋，所有方面的土地，都給他們了，但一直到現在都還沒
有施作。
當然，最近已經把綠地變更為道路用地了，我想在這個裡面有一個地主叫吳
火爐先生的，他幾乎每個月都寄一張陳情書，我想現在已經沒有寄了，以前
常常在寄，一直希望我們趕快來施作道路，但一直到現在還沒有做，這 480
～348～
米還有 5 米寬的道路，我不知道我們工務處這邊什麼時候要施作，我們經費
有沒有編列，請工務處來答覆一下。
工務處李處長銅城：
主席、謝謝鄭林議員。有關基金公路整個交通路況的部分，那這一次在議會
裡面有多位議員都有提到，我想這個部分我們市政府會針對整體的交通做一
個整體的規劃完以後，再來做一個相關工程的批件。
那對於鄭林議員所指教的那一個大概就是基金三路那一段的綠帶，原來是都
市計畫是綠帶，在這一次擴大都市計畫通盤檢討裡面，因為為了便於管理，
所以也把它變更為都市計畫道路的用地，那個地方是一個五叉路口，之前曾
經想要說如果可以的話先把那一段做個開闢，那能夠多開一個執行車道，不
過最近大概也有在思考說，如果增加那一段執行車道的話，也可能只是把交
通的阻塞的路段放置在不同的地段而已。
所以目前交旅處這邊也在研議是不是可以把整個路間包括整個中央分割島
的部分，整體路幅做一個重新的佈置以後，再來看看能不能增加一個車道，
如果可以的話，短時間可以馬上解決，那這個部分呢，我們已經在跟交旅處
做一個相關的現場會勘，到時候會看能不能舖設，做以上的說明。
鄭林議員清良：
我想說這個案子已經停很久了，那每次光說不練，每次都在拖延時間，尤其
是當初我們為了 R1、R2 的道路的一個問題，也開過很多次會，幾乎是將近
快十年的地方，那麼到現在是幾乎是無動於衷，我請問工務處長，你給我一
個時程好不好？這個期末研究企劃案已經出來了嘛！只是審核也審核過
了，只是還沒定稿，那你這個工作計畫有了，規劃都已經有了，那怎麼一直
到現在，今年到底有沒有編預算？
工務處李處長銅城：
那個目前是沒有編列預算。
鄭林議員清良：
那還是沒有編預算。
工務處李處長銅城：
因為這個部分之前我們在整體的規劃，當初的工程裡面也開過很多次的協調
會，那這個協調會後來就是當地一直有不同的意見。那剛剛也跟鄭林議員報
告說，現在這個地方我們跟交旅處最近會先去辦一個會勘，就是現有的一個
～349～
路幅的部分，就是剛鄭林議員所關心的部分就是有執行車道嘛！就是在現有
的路幅裡面看是怎樣能不能調出一個多增加一個車道，這個部分會後我們會
跟交旅處一起去會勘。
鄭林議員清良：
沒有，我想那個 480 米基金一路，從統一加油站一直到基金二路口，那個地
方，這個很簡單，一段路而已嘛！480 米路而已啊！這個道路原本就是應該
要做的，75 年的時候就強制徵收對不對？一直到現在。
工務處李處長銅城：
跟鄭林議員報告，因為當初在跟中央爭取經費的時候，他也一直不同意補助
我們這一段。
鄭林議員清良：
不是！中央本來給你們 1-2 億的預算經費，但是你一直把這個案子一直跟這
個 1、2 億的放在一起，你可以分開啊！這個道路做起來才 1、2 千多萬啊！
工務處李處長銅城：
這個案子是 3 千多萬。當初我們也透過我們立法委員跟中央來爭取，可是當
初這個營建署一直沒有同意這個案子。
鄭林議員清良：
我想，你再繼續努力把它分割，不要把兩個案子結合在一起，把這個分割掉，
把這一塊先來做，因為事實上整個道路也一定要來改進嘛！對不對？那這一
塊我們希望說 480 米這塊道路，儘快來施作。
工務處李處長銅城：
我想整體交通的部分我會跟交旅處就交通的動線確定好，那工程的部分我們
會儘快來施作，以上，謝謝。
鄭林議員清良：
謝謝。我想基金一、二、三路真的塞車，經常這裡萬里縣或者是溫泉季或者
是地瓜季節的時候，還有元宵的時候，他們在那個萬里的地方，神明跳海的
活動，他們有這個點。這個點出來每到一個時間這個點就活絡出來，把整個
地方就炒熱了，我想我們基隆市只有一個中元祭，看過一次也吸引不了人家
再來看第二次，所以我希望市長這邊對於人家點子有這麼多，我們必須要對
我們基隆的黃金蟹啦、或各方面，我們最起碼要統籌一個，找一個點出來就
好了，能夠整個的熱鬧起來，不要做一個小鼻子小眼睛的活動，我們要做一
～350～
個大型的，讓人家覺得說是哇！基隆真的是亮起來了，讓大家都能夠跑到基
隆來看。
最起碼我們有到國外去，其實在很小地方，只是在那個牆壁上，那個布偶，
就一個 10 分鐘，全體帶到那個地方，就 10 分鐘那個布偶一過去所有的館場
都是，那小小的點子竟有這麼多人，我想市府多多的去思考這些問題。
那其實我這裡還有一些里民會談的問題，我想私下再問我們民政處，謝謝各
位局處長的備詢。
宋議長瑋莉：
好，我們謝謝鄭林清良議員的質詢，時間到，下午繼續我們的呂美玲和張耿
輝的施政總質詢，跟各位報告一下，在此希望基隆市政府的主管如果有請假
事宜，請依照相關的請假辦法移交本會，以表大家對本會的尊重，好不好，
現在散會。
～351～
呂議員美玲施政總質詢（十八）
日期：104 年 05 月 11 日
時間：下午 14：30 至 15：30
紀錄：呂慶輝
蔡副議長旺璉：
謝謝。林市長、我們市府各單位局處長、我們媒體記者女士、先生、還有今
天到我們議會參訪的我們海大的同學，有 60 位同學來這裡做旁聽跟見習，歡
迎你們。接下來這 1 個小時，是我們呂議員呂美玲市政總質詢，我們現在開
始計時，呂議員請。
呂議員美玲：
主席、市府團隊以及媒體先生、小姐大家好。還有我們上面最關心我們民主
政治的海大的同學大家好，首先請我們市長就備詢台。同時也在這邊提醒我
們所有市府的團隊，等一下我問的問題其實是非常的簡短的，也請你們針對
問題用非常簡短、簡單、明瞭、扼要的來回答我的問題，我希望不要有太多
的贅述、也不要有太多的風馬牛不相及的一些修飾言語，因為我們時間不
多，總共才只有 1 個小時，所以呢？在這邊的話有非常多的問題，所以請大
家針對問題簡單明瞭的回答我，謝謝。
首先，非常恭喜我們的市長，當選了新任的基隆市市長，同時在這邊也看到
了我們市長非常多的建樹，但這些建樹說實在的，讓我們真的感受不到基層
的老百姓它能夠改變它們的生活。
首先呢您把許梓桑那一面牆給弄好了，但是這邊比較接近廟口，對於一般老
百姓沒有感受到能夠幫到他們什麼，當然對於廟口是有幫助的，就像您決定
要讓仁愛國小和信義國小增加地下停車場也是為了讓廟口這些攤商來做準
備，但是最主要的是你怎麼樣能夠來幫助我們所有的市民。
截至目前為止大家感受不到，您說你要要求基隆港碼頭深濬，這是好的，但
是那個碼頭深濬在民國 101 年就已經開始深濬了，你說要深濬兩個深水碼
頭，實際上 101 年一直到 106 年港務公司計畫要深濬 3 個深水碼頭，所以在
這邊呢？其實市長你不是很認真的，所謂不是很認真是針對老百姓的需求，
我舉一個非常簡單的例子，在 4 月 30 號的時候，中山區路燈故障了，你們說
～352～
這是台電的問題，等一下我再請問一下真的是台電的問題嗎？在 5 月 8 號晚
上的時候中正區的路燈也故障了，北寧路、新豐街全部一片漆黑你們知道
嗎？這是台電的問題嗎？還是我們的問題？是不是可以簡短的回答，市長請
回答。
林市長右昌：
我想路燈這一部分中山區跟中正區的這部分我請工務處長說明。
工務處李處長銅城：
跟呂議員報告一下，如果是整片的一般都是台電的問題。
呂議員美玲：
是台電的問題，好，那發生了以後你們怎麼做處理？
工務處李處長銅城：
如果發生這種整片漆黑的問題，我們會馬上通知台電，了解問題的所在。
呂議員美玲：
中正區的 5 月 8 號晚上大概停了多久？
工務處李處長銅城：
這個部份我回去查一下。
呂議員美玲：
好等你查一下在回答我，現在的問題，有個議員曾經說過，紅單太多所以你
有決定紅線每天晚上 10 點到早上 8 點是可以停車
，
你有做決定嗎？只要說有
或沒有就好。
林市長右昌：
這個部份我們需要交旅處跟警察局來作一個會勘。
呂議員美玲：
所以現在還沒有是不是〔是。〕
，好現在還沒有，那請問一下你非常關心的
議員，那我現在跟你講中正路的全線是基隆市車禍最多的，在這條路線 656
巷巷口跟 351 巷巷口的車禍是最多，他們剛好是對面車向，我們在那邊會勘
了，不同的議員在那邊會勘了十多次都希望設立紅綠燈，可是目前為止沒
有，我想請問一下，這麼重要的路口，他全年是車禍最多的現況，我現在告
訴您了，
然後，它前面距離正濱路口的紅綠燈超過五百公尺，距離安瀾橋的路燈超過
一千五百公尺，這樣的路段的話，等於正濱路口到安瀾路口這邊都沒有，他
～353～
就是基隆市全年肇事最多的路段的路口，那請問一下，我們有不同的議員提
議要設紅綠燈，結果到目前為止沒有，那你的感受是怎麼樣回答一下。
林市長右昌：
我想這部分，交通的部分要尊重交通的專業，第二個，如果今天有這麼多次
的會勘結果，如果要設置紅綠燈的話，我們當然都很樂意。
呂議員美玲：
沒關係你說要尊重專業，那你認為呢？因為議員都說紅單開太多，你馬上說
好，你也是尊重專業，但是你馬上作一個決定，我現在跟你講這一個路段，
每一年的車禍是最多的，我們也會勘十多次，你聽完以後你的想法是什麼？
林市長右昌：
我想紅單的部分涉及的是一個通案，這是一個政策上的決定，你所說的路口
他是一個個案，我覺得，那部分我們尊重我們警察局交通專業的評估。
呂議員美玲：
好，可以了。
林市長右昌：
謝謝。
呂議員美玲：
所以紅單是一個通案，一個不守法的人，你認為是一個通案，所以你要來解
決不守法的通案的問題，入口發生車禍，是人民個案生命財產的問題，你認
為這是個案，所以你認為一個不守法可以通案解決，一個個案，不斷的個案，
累積很多的個案，你認為這個要另外來處理，所以，這個就是我一直在質疑
你的，你把老百姓的生命財產當成什麼？也就是當你在政策執行的時候，什
麼是最重要的，你可能還是要的是你的選票，所以在這邊我還是跟您講，656
巷、351 巷口發生了太多次的車禍，它不僅造成生命的死亡，而且造成財產
的損失，我現在再一次的告訴您，好，我們要看，我今天來詢問你以後，您
什麼時候來解決這個問題，我想請問一下，新豐街的主街你有沒有拓寬的道
路計劃，有沒有？
林市長右昌：
這部分請我們李處長來說明。
工務處李處長銅城：
我想新豐街它本身已經按照都市計畫開闢完。
～354～
呂議員美玲：
你只要告訴我到底有沒有拓寬道路的計劃，不用再贅述，有沒有？
工務處李處長銅城：
道路他已經依按照計畫寬度開闢完成。
呂議員美玲：
所以，它已經按照計畫道路拓寬完成了。
工務處李處長銅城：
是的，他已經按照計畫拓寬完成了，還要再拓寬就涉及到徵收的問題。
呂議員美玲：
你再說一次，新豐街主街他現在有沒有拓寬道路的計劃？
工務處李處長銅城：
沒有，因為它已經按照都市計畫拓寬完成了，還要再拓寬就涉及到徵收的問
題。
呂議員美玲：
請你在回想一下，張通榮市長的時候，曾經在會勘新豐街主街的時候，曾經
對著一些的選民說，在他任內絕不徵收計畫道路用地，有沒有這樣子的承
諾，請你回去查一下，在我質詢內，查完然後再回答。我請你查，謝謝。好，
市長你說東岸停車場你準備 ROT，請問一下你的計劃的內容是什麼？
林市長右昌：
這一部分請我們李綱處長來作說明，謝謝。
呂議員美玲：
好，你只要跟我講你們準備要怎麼樣 ROT 就可以了。
交通旅遊處李處長綱：
跟議座報告，它現在有一樓，下面有 B1~B4，這部分我們會在年底，因為契
約結束在年底完成，就是 close 掉，那我們明年開始，原則上會用 ROT 的方
式，ROT 的方式就是包括裡面的照明、油漆這些部分，都是由廠商負責，還
有包含他的收費系統，那這個我們只收權利金的部分，那參照博愛、成功停
車場的模式去執行。
呂議員美玲：
謝謝，處長，如果你的 ROT 是這樣的話，那我可不可以建議市長，這種的
ROT 不要了，真正的 ROT 你應該把那一棟所謂的公共廁所，全世界最昂貴
～355～
的廁所，全世界最昂貴的市中心的廁所，你應該整個都拆掉啊！如果你要做
一個這樣的 ROT，我相信你去做一個民意調查，相信大概不會有多少的基隆
市民，願意再一次的接受這麼樣的所謂的 ROT 政策或這樣的工程，所以是不
是可以請你再考慮一下，東岸停車場的 ROT 它是要什麼樣的方式，是不是要
再作一個全面的比圖，可以嗎？
林市長右昌：
東岸停車場的 ROT，它會涉及到 ROT 的一個年限，第二個，因為涉及到年
限，它就會涉及到所謂的投資者要在這邊投資多少金錢或多少資金，那現在
我們東岸停車場有 1234 地下 4 層
，
它在地下 4 層的部分
，
其實毀損非常嚴重
。
呂議員美玲：
是，我只是要問你的想法是什麼，你認為應該怎麼樣，如果它涉及到年限的
話，我們有很多東西，像我們現在的小艇碼頭它也是涉及年限啊！可是他為
什麼還是可以 BOT 出去了，對不對。
林市長右昌：
我想呂議員你可能，兩個東西概念是不一樣的。
呂議員美玲：
不管它兩個東西的概念是怎樣的，它都是有年限的，我非常清楚，你也非常
清楚，只是想要請問一下，為什麼你說的是一個 ROT，你要用一個漂漂亮亮
的三個英文字 ROT，你要欺騙多少個老百姓，認為它是一個很棒的。可是如
果你的內容只是把那個裡面、外面粉刷，好，再把它弄一下，其實是沒有意
義的，因為那一棟，它不蓋起來的話，其實根本就沒有意義。您是不是參考
其他的縣市，他有一個這麼棒的土地，他是怎麼蓋起來的，如果你不願意那
我們也是非常清楚的，你的 ROT 就是這樣子。我想在問一下，我們現在的旅
遊中心有沒有外事警察進駐，可不可以回答。
交通旅遊處李處長綱：
目前沒有。
呂議員美玲：
那市長我想請問一下，你是不是希望基隆港變成一個郵輪中心，基隆港轉型
是不是非常多的郵輪進來，是不是？那是不是會有很多的外國人，你也可以
看到我們田寮河的兩邊或者是中正路或者是義一路、義二路、仁一路、信一
路甚至廟口，非常多的外國人，火車站也很多的外國人，您了解嗎？是，那
～356～
為什麼我們旅遊中心居然沒有外事警察呢？所以這個問題，李綱處長，你覺
得應該怎麼解決？
交通旅遊處李處長綱：
外事警察這個牽涉到警察他的能力，那我們這個部分……。
呂議員美玲：
你有沒有去聯繫，我當然知道啊，它牽涉到警察的能力，但以前是有的、後
來沒有了，你了解嗎？
交通旅遊處李處長綱：
所以我們這邊的作法會請志工部分加強語文，我們目前也有，就是針對
像……。
呂議員美玲：
如果發生外國人的刑事案件呢？你認為是不需要嗎？
交通旅遊處李處長綱：
刑事案件我們沒辦法處理。
呂議員美玲：
就是因為你沒辦法處理，所以我才問你嘛！旅遊中心為什麼沒有外事警察進
駐嘛，你當然沒有辦法處理啊！是不是？
交通旅遊處李處長綱：
因為我們針對旅遊的 information 的部分我們會處理協助。
林市長右昌：
呂議員，我們這樣好不好……。
呂議員美玲：
所以一般的縣市，尤其是這麼接近港口的地方，有那麼多外國人的地方，其
實是有外事警察進駐啊！而且以前有，你了解嗎？你知不知道以前有沒有？
交通旅遊處李處長綱：
我知道以前有。
呂議員美玲：
以前有嘛！對不對！那是在什麼情況下，你把外事警察請出去了？
交通旅遊處李處長綱：
因為警察的部分不是我這邊管理。
呂議員美玲：
～357～
不是嘛！因為你沒有空間給他嘛！你了解這個嗎？你不了解嘛！好請坐。市
長你了解嗎？知道嘛！齁，所以我拜託，因為如果，我們希望這麼多的外國
人來的話，因為在旅遊中心曾經發生過非常多的外國人，他發生了很多事
情，他來到旅遊中心求助，可是我們看不到任何一個人，包括他的簽證，包
括他的非常多的問題，好，所以我現在也把問題丟給你們，但是我希望你們
去解決，謝謝。
好，現在想要請教的是，我們現在有所謂的保母證照，他必須要受監督的，
但是呢，我們的保母受監督的時候，這些所謂監督的人，來到人家的家裡，
他每一間房間都要去檢查，然後非常多的規定，而這些規定，實際上是非常
擾民的，造成了有非常多的證照的保母，到後來，他覺得，我寧願當個沒有
證照的保母，因為實際上托嬰的人非常的多，這就是他這麼的擾民，所以造
成非法的一個人帶三個五個，甚至有一對夫妻帶了十個，這個市長你了解
嗎？
林市長右昌：
不過這樣是違法的。
呂議員美玲：
對，是違法的，你知道齁，但知道有這樣的事情你知道嗎？不知道！，但你
知道有發生這樣的事情嗎？不知道，那現在我就告訴你，有這樣的事情，其
實有很多問題都是關於保母的問題，是這樣子，他說，訪視員你到了人家居
家托育人員的家中，是不是侵犯隱私？
然後回答是這樣子的，居家環境雖然屬於私人的空間，但對於居家托育人員
同時也是職業工作場所，所以訪視輔導人員，初次到托育人員家中訪視的時
候，需就托育人員所述，托育的範圍逐一的確認，經過確認非托育空間部分
以後，後續的訪視是不需再解釋，並沒有窺視隱私之虞，他是認為說，第一
次確認托育空間之後，第二次就不需要了。但是我們檢查的單位人員去的時
候，他完全沒有按照規定是這樣，他每一個房間都要給人家進去，已經告訴
他了，這是我女兒的房間，不！還是要，對不起，這是廚房，不！還是要，
對不起，這是我老公的工作室，還是要，對不起，這是我兒子的，還是要，
所以呢，保母這個問題呢，我想請社會處，請問怎麼辦呢？可不可以回答一
下。
社會處洪代理處長淑珍：
～358～
報告議員，依目前我們保母適才先登記再來進行居家的結合。
呂議員美玲：
對，所以我想問已經發生這樣的問題了怎麼解決？
社會處洪代理處長淑珍：
這個部分我們會再進行，包括會跟我們社區保母系統再進行相關的在職訓
練，加強跟保母之間的溝通，其實我們還是以輔導為主。
呂議員美玲：
是，聽說現在我們保母托育的系統，承辦的單位是不一樣的，我希望如果還
有下一次這情況，我們是不是下一次的契約不要再讓他承辦了，因為實在太
荒謬了。
社會處洪代理處長淑珍：
我們基隆市保母系統委託經國健康管理學院來辦理。
呂議員美玲：
現在他們的托育人員、承辦人員都發生這樣的狀況的話，是不是要應該要對
這一個單位做一下監督。
社會處洪代理處長淑珍：
基本上這一個問題，在我們上次保母托育委員會有反應，針對這個部分的標
準是中央他有委託靖娟基金會，來做相關各個標準的設定，至於是不是過於
嚴苛的部分，我們會再跟中央做反應。
呂議員美玲：
不僅是過於嚴苛，他已經侵犯到隱私了，這不是嚴苛的問題了，這已經是侵
權的問題，我希望社會處能夠去了解一下，謝謝。
我想請問一下市長，我們正濱漁港旁邊有個大排也是在中正路 455 巷裡面，
也就是現在新蓋的漁市場，應該說漁市的用地、新的辦公場所，這個大排是
哪個管理單位？
林市長右昌：
那是我們產發處。
呂議員美玲：
產發處長可不可以回答一下。
產業發展處林處長福來：
跟呂議員報告，他應該是屬於漁業署的，如果是屬於漁業用地的話那個是屬
～359～
於漁業署在管的。
呂議員美玲：
我們會勘過了，可是漁業署發個文跟你們講說不是他們的。
產業發展處林處長福來：
靠道路內側的部分是我們的。
呂議員美玲：
你們說不是，漁業署說不是，你們說是漁業署他們的，漁業署說不是他們的，
請問一下那個大排你們把他生了嘛，這個是你們去跟漁業署要錢，去蓋了。
結果蓋了以後怎麼樣？結果你們也不要，所以那叫做私生子，這應該叫做試
管嬰兒，人工受孕的對不對，因為這個不是你直接生他的，這是你跟漁業署
申請經費來的嘛！對不對？我不是你真正的母親喔！漁業署說，我只是給你
經費而已，他就說這也不是我的孩子啊，你們兩個共同把他生下來了以後，
他也不管，你也不管，那怎麼辦旁邊的居民不就倒楣了，怎麼辦？市長，請
問一下怎麼辦？
林市長右昌：
現在有什麼問題嗎？
呂議員美玲：
這個就是去淤，就是沒有人去淤，髒髒臭臭的，冬天的時候或者是防汛期到
了時候會有淹水之虞。
林市長右昌：
那是不是請我們工務處李處長說明一下。排水的部分。
工務處李處長銅城：
因為這個案子我並不是很清楚，就像剛剛在講的，是不是現場會勘完，如果
是在漁業署的土地漁港的範圍裡面，那入口的去淤應該他還是有些責任。
呂議員美玲：
我想請問一下市長，如果漁業署他不要管了怎麼辦？
林市長右昌：
我想還是需要了解一下他的範圍和權責。
呂議員美玲：
那就是從今天開始請你們了解、也請你們辦會勘。
產業發展處林處長福來：
～360～
我可不可以說明一下，原則上漁業漁管的部分他們還是委託我們基隆市政府
代管，經費還是由他補助的，原則上我們還是會去處理啦！
呂議員美玲：
那請你們在防汛期之前趕快去淤。OK 好，謝謝。再請問一下北寧路 31 巷低
窪的路段防洪計畫，已經完成了沒？什麼時候可以施工。
工務處李處長銅城：
是加油站旁邊那個是不是？
呂議員美玲：
對。
工務處李處長銅城：
那跟呂議員報告一下，這個案子之前我們大概已經完成相關的規劃設計，在
104 度跟 105 年度，我們有分別編預算，所以大概……。
呂議員美玲：
什麼時候開始施工？
工務處李處長銅城：
我們設計完以後已經報營建署，營建署審核完成以後。
呂議員美玲：
經費有了？
工務處李處長銅城：
有，已經有了，我想我們在今年可以來辦理發包。
呂議員美玲：
好，謝謝，市長，我想請問一下，我們基隆市的果菜市場，如果依照農產品
市場交易法，是不是屬於批發市場？
林市長右昌：
我想我們基隆市的果菜市場不是依照這個辦法來設計的。
呂議員美玲：
所以他不是批發市場。好，那請問一下零售市場管理條例跟基隆市公有零售
市場出租或委託經營管理辦法有沒有禁止市場裡面的攤商從事批發業務，有
沒有？
林市長右昌：
我想應該沒有。
～361～
呂議員美玲：
對，好棒！那請問一下，在我們報告事項裡面他有提到，我們報告事項第 7
第 24 案第 70 頁報告事項，他有說，考量一他的報告事項裡面自己這樣寫哦，
考量一，基隆市公有及零售市場出租或委託經營管理辦法，辦理公開招租案
有侷限其僅得從事零售其行為，所以啊！剛才你所講的嘛！他沒有規定啊！
那為什麼你們報告事項居然會寫說他只是從事其零售行為，所以這個報告事
項是有問題，而且呢，欺騙市長，這兩個其實是不衝突的，請產發處處長說
明一下。
呂議員美玲：
好，他是沒有規定的，那我在問一下，他如果法規是沒有禁止我們攤商從事
批發業務，也沒有規定僅是從事零售行為的話，那你為什麼不依照公有零售
市場辦法招租呢？來，我詳詳細細看了農產品市場交易法，我為了這個議題
我看了農產品交易法，基隆市公有市場出租或委託經營管理辦法，還有零售
市場管理條例，還有基隆市零售市場攤舖位設置及管理辦法完全都沒有說禁
止批發的行為，所以我們不知道說為什麼解釋說一定要有零售呢？
產業發展處林處長福來：
跟李議員報告，因為在裡面的話實際上有十一筆土地，其中有十筆用地他是
市場用地，另外一筆土地他是屬於批發市場用地，當初為了要整合有批發市
場又有零售市場，我們後來就想說，他的本來零售市場部分只有針對去做零
售使用的，像我們其他市場。
呂議員美玲：
沒有啊！剛才我問了市長，完完全全沒有做零售使用，我剛剛跟你念了這麼
多個條例，沒有一個條例有禁止，也沒有一個條例寫說他只限於零售也沒有
任何一個條例說他只能從事批發，或者是禁止批發，也沒有，好。
產業發展處林處長福來：
跟呂議員說明，我今天如果要用零售的話，變成每一位攤商跟我簽約，那因
為有 253 攤。
呂議員美玲：
所以你就跟以前一樣嘛！我們以前不是有跟果菜市場，依照零售市場管理規
則，我們在 98 年 2 月 28 號的時候跟果菜合作社契約也有嘛！然後 98 年 3 月
的時候還是一樣跟果菜合作社繼續續約嗎？你認為那個時候的續約是有問
～362～
題的嗎？
產業發展處林處長福來：
零售市場是有個別簽約的。
呂議員美玲：
沒有個別簽約阿！
產業發展處林處長福來：
有，四個公有市場各個都是個別簽約的。
呂議員美玲：
他是市場用地那你們今天，是用什麼樣的方式去招租的？剛才我也說過了你
既然可以依照零售市場的條例來招標，為什麼沒有用？而且這又是市場用地
喔！而且你們卻使用你們現在招租的，你們卻沒有任何資格的限制，你們用
什麼樣的方式出租。
產業發展處林處長福來：
我們用基隆市市有公用不動產作業要點。
呂議員美玲：
對你們用土地出租的方式標租給廠商，這是一個非常荒謬的。
產業發展處林處長福來：
他還有建物阿。
呂議員美玲：
對，他是用建物，但是你們是用土地出租的方式嘛！對不對。
產業發展處林處長福來：
土地跟建物。
呂議員美玲：
為什麼明明就是一塊市場的土地不管他是批發或零售你居然是用這樣的方
式。
產業發展處林處長福來：
我們希望他能發揮他的效益啦。
呂議員美玲：
你要發揮他的效益好，那我想請問一下，如果你都要用出租的，那我們的國
民運動中心已經快要完成了，你為了他的效益的話，你可不可以把這個國民
運動中心，租給一個批發豬肉的、批發花市的、批發衣服的、業者也可以阿
～363～
因為他是國民運動中心，就是為了你剛剛所謂的效益，他是賣豬肉的告訴你
我有錢我也可以怎樣怎樣，你也不要限制任何的資格啊，不是嗎？
產業發展處林處長福來：
跟呂議員報告，因為我們原來就有 253 攤的攤販在那邊設集，所以我們在相
關企業的規定裡面有規定這些攤數要保留。
呂議員美玲：
這些都是沒有問題的，你只要依照零售市場的規範去標售的話，他的標租的
資格就必須要受限，因為他必須要會去管理嘛！對不對，好，我們等一下再
說，市長你知道嗎？台南市跟宜蘭市他的公有零售市場，他也是一樣啊！他
跟你們也是同黨的。
林市長右昌：
我想呂議員，你剛剛講的其實是兩件事情，第一個，我們基隆市的果菜市場，
它是兼具有批發跟零售的一個實際狀況，所以今天用批發的話所有零售是不
能在批發市場營業的，如果今天是用零售…。
呂議員美玲：
我問你哪一條規定？
林市長右昌：
如果他今天是批發市場的話，那今天就依照成立所謂的公司化的他是不行
的，如果他是使用零售市場的話他又不符合這個要件跟現況。
呂議員美玲：
市長你講的非常棒，如果他用零售市場的話是不符合的，請問你哪一個規
範、條例你可以拿的出來嗎？
產業發展處林處長福來：
並沒有這樣子明確的規定。
呂議員美玲：
並沒有一個法律規定零售市場不可以做批發，這也是包括台南市、宜蘭縣政
府，他全部都是用公有零售市場，來招售、招租、招標公有市場的。
產業發展處林處長福來：
報告呂議員，很多縣市他們是用果菜公司的名義去經營的。
呂議員美玲：
為什麼他要用果菜公司？
～364～
產業發展處林處長福來：
因為它是屬於農產交易法裡面的相關規定。
呂議員美玲：
那我們那一塊市場就不是了嗎？也就是說你意圖，把那一塊市場當成不是市
場用地來使用了嗎？
產業發展處林處長福來：
不是不是，跟呂議員報告，因為目前現在基隆市沒有來跟我們申請可以去登
記，因為那個是許可制的，你沒有廠商，我這樣沒有人來標啊！
呂議員美玲：
好，你說什麼，沒有廠商？
產業發展處林處長福來：
因為按照規定農產品…。
呂議員美玲：
那請問一下，你們有沒有公開招租？你們公開招租是用什麼樣的方式？有上
網公告嗎？
產業發展處林處長福來：
有啊！有啊！
呂議員美玲：
你們什麼時候上網公告？什麼時候上去？什麼時候拿下來？
產業發展處林處長福來：
詳細資料我再整理給呂議員看好不好。
呂議員美玲：
那你們有沒有跟一些廠商邀標？
產業發展處林處長福來：
我們的招標都跟一般公告採購一樣阿。
呂議員美玲：
你們有跟哪些廠商邀標？
產業發展處林處長福來：
原來的合作社有。其他的就是公告啊！
呂議員美玲：
好那我請問一下，我剛剛講的那如果有一個老闆還有員工，那他的公司登記
～365～
公司批發的水果攤商，有沒有人力，可不可以來經營我們國民運動中心。
林市長右昌：
這個應該要依據我們國民運動中心招標的規範來進行。
呂議員美玲：
那是兩件事情，好，覺得好奇怪喔！國民運動中心怎麼會去找賣果菜市場的
呢？那我想請問一下，我們今天的果菜市場，為什麼會去找一個營造公司來
呢？我們會去用開放公有土地標租的方式，讓營造公司來得標呢？你可不可
以念出來幫我們念一下，我們今天果菜市場得標的公司叫做什麼公司？
產業發展處林處長福來：
得標的是四季開發營造有限公司。
呂議員美玲：
那他經營的項目有哪些？
產業發展處林處長福來：
他經營的有中混營造業、油漆工程業、防蝕、防鏽工程業…除了許可業務外，
得經營法令非禁止及限制業務。
呂議員美玲：
對，你們看到的就是說，經營法令非禁止或限制業務，所以你認為他可以，
那一樣阿，國民運動中心絕對不是兩回事嘛，如果是一個水果攤商那隨便一
個賣水果的賣豬肉的賣衣服的他可不可以來承包，如果國民運動中心，是哪
一個單位來標租，由哪一個單位來發包？
林市長右昌：
跟呂議員說明一下，國民運動中心，他如果來委辦的話他未來是一個 OT 的
一種形式，跟果菜市場的招租是完全不一樣的，那如果未來要 OT 的話我想
是我們教育處來進行這個工作。
呂議員美玲：
如果是國民運動中心的話那怎麼辦呢？他是我們爭取經費去蓋的對不對。
教育處陳代理處長淑貞：
跟呂議員報告，目前我們國民運動中心，他的委外是由高線實業股份有限公
司，因為他分兩塊，一個是工程的部分一個是委託管理的部分。
呂議員美玲：
委託管理的是哪一個公司？
～366～
教育處陳代理處長淑貞：
高線實業股份有限公司。
呂議員美玲：
那請問那一間公司是做什麼的？
教育處陳代理處長淑貞：
實際的資料我沒有帶在身邊。
呂議員美玲：
他是管理公司嗎？
教育處陳代理處長淑貞：
報告議員，是的。
呂議員美玲：
對嘛！他需要來管理國民運動中心嘛！那同樣的，這一個四季開發公司他是
一間管理公司嗎？對不對？他有沒有這個能力來管理我們 253 攤的攤商，而
且這又跟民眾是有關係的。
產業發展處林處長福來：
經濟部規定的除了許可業務，這個是許可的東西一定要特定的，其他部分他
並沒有限制。
呂議員美玲：
你認為招標果菜市場給一個營造業是可以的，請問他員工多少個？
產業發展處林處長福來：
他是經營模式啦。
呂議員美玲：
你認為他有在管理？他現在的員工有幾個？他是一人公司嗎？他還曾經去
賠標過欸，還被起訴啊，這樣的一人公司你把我們重要的果菜市場，關係著
民生、菜、蔬果你交給了一個四季營造。你說他有這個能力，問題是他的員
工有幾個，他的員工在上一次在暖暖高中的時候，舊宿舍改建的時候你們也
知道，它在還沒有完成，你們說他只有行政上的瑕疵，所以補造以後他可以
繼續施工，它在還沒有安全措施的時候，讓他的王姓挖土機的司機去施工，
結果被壓死了。對不對！他連一個挖土機他自己的本業都管不好了，你說他
可以管理 250 個攤商嗎？還有他所有行政上所有的流程他都沒有弄好，為什
麼？他沒人嘛！
～367～
既然他是這麼樣的一個公司，而且按照我們知道，目前所有管理的都沒有跟
他領薪水，所以非常明顯的，這家公司他要嘛！就是借牌，要嘛！它就是背
後有其他的人，那如果這樣子的話依照合約第八條，乙方不得擅自將租賃物
轉租轉介否則終止契約，那我請問一下，市長，你願不願意終止契約，如果
你查到，這家公司是借牌的這家公司的員工，不是向這間公司資領的，非常
明顯，那你認為應該不應該終止契約？
林市長右昌：
我們跟市府相關的作為，也就按照契約的規定來進行，這個契約也經過法院
的公正。
呂議員美玲：
那當然啊！所以說按照我剛所講的，這些員工不是跟他資領薪水，他是一人
公司啊！他是借牌的啊！市長為什麼你講的我都知道啊！這些契約當然要
經過公正阿，但問題在於到目前為止在管理這些果菜市場的員工都不是四季
的員工啊！他不是跟四季領薪水的啊！難道不是借牌的嗎？市長你有沒有
柯 P 的這個魄力，你不是跟他稱兄道弟嗎？你應該有他的魄力阿。
林市長右昌：
我剛剛講過，我們就是依照契約有相關的行為的話就依照契約的規定來走。
呂議員美玲：
就剛剛我講的，這些管理果菜市場的員工全都不是跟四季領薪水，那他是不
是就違反了我們合約第八條的規定？
林市長右昌：
我們會按照契約走。
呂議員美玲：
契約是怎麼規定的，第八條是怎樣規定的。
林市長右昌：
請林處長看看契約的內容。
產業發展處林處長福來：
契約沒有帶在身上。
呂議員美玲：
我剛才講的嘛！它這個是借牌的嘛！如果剛剛他把這個東西用他的名義標
出來了，可是所有的經營管理都不是他，那請問一下他不是借牌嗎？那他是
～368～
什麼？
產業發展處林處長福來：
報告呂議員，我們在協商的過程中，都是負責人過來協商的。
呂議員美玲：
你在說一遍你協商的過程。負責人叫什麼名字？
產業發展處林處長福來：
姓羅叫羅建城吧。
呂議員美玲：
那他現在他的員工呢？他有幾個員工？
產業發展處林處長福來：
我們並沒有去問候他有幾個員工，可能要去調相關資料。
呂議員美玲：
是這樣嗎？那市長，我可不可以在請問一下，在 103 年，義山路 1 號，起造
人是市長您那請問營造廠是誰，幫你蓋競選總部的？
林市長右昌：
我不知道。
呂議員美玲：
那就是四季營造阿。你怎會不知道？你有沒有接受四季營造的政治獻金？
林市長右昌：
沒有。
呂議員美玲：
你沒有接受四季營造的政治獻金，你沒有，好，所以你在蓋的時候你有沒有
付款？
林市長右昌：
這一部分我不清楚，可能要請委員會這邊候員會…。
呂議員美玲：
你不清楚，所以你在蓋的時候，你都完全不清楚。
林市長右昌：
我是候選人，這一部分都是委員會來處理的。
呂議員美玲：
所以你在這邊說第一個，你不清楚蓋得人是誰，那我現在告訴你是四季營
～369～
造，第二個我問你有沒有付款你說不知道，因為你是候選人，第三個你有沒
有接受四季營造的政治獻金，你說沒有，那我想請問如果他幫你蓋了他沒有
拿錢那這樣子算不算政治獻金？
林市長右昌：
我印象裡面我並沒有四季營造的這一個印象。
呂議員美玲：
好沒關係，我問你如果四季營造幫你蓋了競選總部沒跟你拿錢，那他算不算
你的金主算不算你的政治獻金者？
林市長右昌：
我們競選總部所有的興建，都按照相關的經費來做資用也有付款。
呂議員美玲：
你說你有付款，我剛剛問你，你說你不知道。
林市長右昌：
我們一定有付錢啦…監察院都有申報的啊！我們蓋了一定有付錢。
呂議員美玲：
你們有付錢，那我問你，你清楚嗎？建築師是誰？
林市長右昌：
這個部份我們要問一下主任委員，我沒有管到這麼細的事情。
呂議員美玲：
所以有沒有付款你怎麼會說你知道呢？
林市長右昌：
因為我們要跟監察院做申報啊。
呂議員美玲：
所以那個申報的你有看過？
林市長右昌：
我當然要看過啊。
呂議員美玲：
所以你看過以後，你覺得你的政治獻金捐獻者裡面沒有四季營造公司？
林市長右昌：
我印象中是沒有。
呂議員美玲：
～370～
你印象是沒有，還是你可以確定是沒有？
林市長右昌：
印象是沒有。
呂議員美玲：
所以呢如果你被查出來你可以說因為我的印象是模糊的因為已經過了這麼
久了，從十一月…
林市長右昌：
我要再講一遍，呂議員我沒有接受四季營造的任何政治獻金，也請妳不要在
這邊這樣子…。
呂議員美玲：
好，你在說一次。
林市長右昌：
我沒有接受四季營造的任何政治獻金。
呂議員美玲：
你沒有接受任何四季營造的政治獻金，好，沒有，非常棒，那我問你當初是
誰不按照零售市場管理辦法來標租，而要曲解法令改用土地出租的方式，給
我剛剛所謂的借牌廠商來得標，是誰開這個巧門，市長是你的決定嗎？還是
你看了下面告訴你的這些二十四案這些相關的包括產發處、財政處、都發處
三個局處告訴你，所以你決定用這個方式來招租。
市長我先問你，這是你的直接下的命令呢？還是經過這三個局處以後，你有
接受他們的建議？
林市長右昌：
這是我們產發處的一個建議。
呂議員美玲：
好，這是產發處的建議，那我請問產發處為什麼你要用這樣的一個方式。
產業發展處林處長福來：
我們在簽案的時候有簽各相關單位，然後他跟我們表示說它是屬於公有的財
產所以應該是要，這是在各相關單位在簽的時候有提一些意見。
呂議員美玲：
你們是哪一個單位說它是公有的，然後你覺得要用這個方式。
產業發展處林處長福來：
～371～
我們有簽會財政處。
呂議員美玲：
財政處，好可不可以說明一下。
財政處翁處長利芳：
因為這是公有財產啦，在會我們財產科的時候，我們依照公有財產這一種出
租計算。
呂議員美玲：
誰會你們？
財政處翁處長利芳：
產發處。
呂議員美玲：
然後他告訴你這是公有財產。
財政處翁處長利芳：
不是阿，他確實是屬於公有財產，依公有財產的計價方式來簽會來表示在上
面。
呂議員美玲：
所以你們在計價方式的時候是已經決定用土地招租了嘛，所以才會計價麻，
所以你沒有決定阿要不要，是不是那時候已經決定了，那個時候決定了嗎？
財政處翁處長利芳：
我們是表示意見，我們表示用公有財產出租要點的話計算要符合的金額。
呂議員美玲：
所以妳不是說，如果用公有財產，計費要點是怎麼樣，所以已經有一個前提
在前面不是嗎？財政處長，不是這樣子嗎？是不是已經有了一個前提了你才
決定怎麼樣的一個計價。
財政處翁處長利芳：
那個時候前提就是果菜市場要重新招標啊，然後我們決定要以公有財產，我
們是說要用不動產要點的話算出來至少要多少金額。
呂議員美玲：
是誰告訴你要用不動產這個方式的？因為以前都不是阿，你以前有遇到過這
樣的嗎？沒有嘛！以前都不是嘛！對不對，以前果菜市場有沒有用這所謂的
不動產公有土地的方式，有沒有？
～372～
財政處翁處長利芳：
以前不是我辦的我不知道阿。我是說以前我沒有會過，好像是兩年還三年以
前的事嘛。
產業發展處林處長福來：
十幾年了。
林市長右昌：
呂議員，我想這一個部份不是你講的這個樣子，第一個，過去的果菜市場招
租事實上是有問題的，過去的果菜市場這樣子的委辦是有問題的。
呂議員美玲：
什麼樣的問題？
林市長右昌：
第一個，過去的租金委辦的每年的經費一年是兩三百萬，那如果過去是委辦
的話，相關的所有的設施的維護維修，其實應該要由合作社來負責，但是事
實上過去並不是這樣子的。
呂議員美玲：
過去是怎麼樣？
林市長右昌：
過去是怎麼樣我想大家都很清楚。
呂議員美玲：
我不清楚，我真的不清楚欸，如果清楚的話我今天就不會問這個了。
林市長右昌：
那過去呢一年大概是三百多萬，我們現在用這樣的方式一年的租金提高到五
百多萬這是第一點。第二點，由於我們過去的果菜市場相關的廢棄物要進我
們廢棄場來焚燒的時候，過去都由我們市政府來做吸收，現在的話，這些所
有的垃圾清運跟處理，由果菜市場來作吸收，所以過去基隆市政府每年都再
貼錢進去。
呂議員美玲：
我想請問一下每一年貼多少？
林市長右昌：
這一部分我想請產發處回答。
產業發展處林處長福來：
～373～
一噸大概貼兩千一百零一塊，一天大概有十噸，所以一天兩萬多塊，一年大
概要六七百萬。
呂議員美玲：
一年要貼六七百萬，好那市長你認為現在招租出去了以後，你認為每一年你
可以省六七百萬對不對。
林市長右昌：
不只六七百萬。
呂議員美玲：
那你認為一年可以省一千一百多萬對不對？
林市長右昌：
我們還包括租金提高到五百多萬。
產業發展處林處長福來：
如果連廢棄物都處理的話加起來大概九百萬。
呂議員美玲：
也就是說你們一年可以省九百萬，然後這一次這個營造廠商他用五百萬跟你
們標租，是不是？
產業發展處林處長福來：
他用每一年五百七十萬。
呂議員美玲：
每一年五百七十萬，在加上你們可以省九百萬，也就是說你們每年都要倒貼
九百萬，也就是說它必須要九百加上五百七十，也就是說它要營業到一千四
百七十萬他才可以打平，那既然這樣子的話，為什麼一個營造廠他又沒有管
理的能力，他要去投標呢？
林市長右昌：
我想呂議員你剛算數有點算錯，第二點，就是所謂的有沒有管理，我們林處
長…。
呂議員美玲：
你告訴我你們一年可以省多少？
林市長右昌：
剛剛我們林處長有講，過去一天廢棄物要十噸，……。
呂議員美玲：
～374～
你不要跟我講這個，我只要你跟我說一年可以省多少？你每一年你果菜市場
招給市場公司的時候你們每一年市政府要補貼多少？
林市長右昌：
剛剛林處長有講。
呂議員美玲：
九百麻。
產業發展處林處長福來：
垃圾處理的話大概就可以…
呂議員美玲：
你都不要講什麼啦，反正你每一年可以省多少麻？
產業發展處林處長福來：
總 total 差額大概就九百萬。涵蓋在裡面了。
呂議員美玲：
即使是涵蓋好了，就說它要九百多萬嘛！那一個營造廠他沒有管理能力，他
跟過去是一樣的他用什麼賺錢，你可不可以告訴我他用什麼來賺錢？
林市長右昌：
所謂有沒有管理能力…。
呂議員美玲：
好那我們不管他有沒有管理能力，你站在得標廠的立場你認為他要用什麼來
賺錢？
林市長右昌：
對不起，我不是營造廠。但我必須要講，第一個，過去的廢棄物一天是十噸，
現在一天是兩噸。
呂議員美玲：
為什麼？
林市長右昌：
這就是管理的問題。
呂議員美玲：
這就是管理的問題
，
好
，
我想問一下你為什麼會那麼清楚
，
因為他在管理啊！
不關你的事啊！難道你跟他是合夥的嗎？
林市長右昌：
～375～
我想處長都會跟我們報告相關的市場的管理方式。
呂議員美玲：
你為什麼會？因為人家去經營了嘛，你為什麼要去了解這些呢？
產業發展處林處長福來：
跟議員報告，因為我們有請他每一天所收的垃圾處理總總他有報表給我們。
呂議員美玲：
他為什麼要給你？
產業發展處林處長福來：
我們要求的阿。
呂議員美玲：
為什麼你要了解這個？
產業發展處林處長福來：
我們要了解他們垃圾是怎麼的處理法啊！因為他有做分類有做回收，我們就
是要了解他處理的細況是什麼。我們才清楚他們一天處理的垃圾大概有多
少。
呂議員美玲：
然後你未來會拿去作招標的依據嗎？
產業發展處林處長福來：
我想這沒有關係啊。
呂議員美玲：
我想你為什麼要了解？
產業發展處林處長福來：
我們要監督阿。
呂議員美玲：
為什麼不是環保局去了解，為什麼是他去了解？
產業發展處林處長福來：
我們要監督他營運的狀況阿。
呂議員美玲：
我想請問一下，環保局你不用回答，我想請問一下他現在裡面的人，是哪些
人在管理？是四季營造的人嗎？
產業發展處林處長福來：
～376～
這個部份我就沒有去問候了。
呂議員美玲：
那你應該去更了解這個阿，你要監督的不是他的營運，因為這是他的營運這
是他要不要賺錢，而你要監督的是這些人是不是四季營造的人，這樣的契
約，否則的是你這樣想想看，他要花這麼多人去，即使他垃圾是兩噸也好，
你認為他怎麼賺錢？他既然是四季營造的公司去弄，我問你，果菜市場附近
有很多的空地，請問一下他可以放他的機具嗎？
產業發展處林處長福來：
他如果要做某些工程改善的話他是可以放有報告過就可以去放阿。
呂議員美玲：
那我請問一下他可以放廢棄土嗎？
產業發展處林處長福來：
那當然不行阿。
呂議員美玲：
那他為什麼可以放機具呢？機具是跟管理有關嗎？他營造的機具。
產業發展處林處長福來：
如果他理面的設施要改善的話…。
呂議員美玲：
如果他放的是設施以外的東西可以嗎？
產業發展處林處長福來：
當然不可以阿。
呂議員美玲：
為什麼不可以，你的契約上面有規範嗎？
產業發展處林處長福來：
有阿有阿。
呂議員美玲：
那請你把契約書影印一份給我，謝謝。市長，再請問一下，你說你有三個促
參，一件就是東岸停車場，那我們覺得那個促參有跟沒有是差不多的，而且
會更爛，因為你說要 ROT，結果你又不把它改造，你說我們兩個人的想像是
不一樣的，那我在想可以的話你把這個議題當成一個民意調查，我在想大家
都會覺得，你只是按照裡裡外外在整修一下，你沒有把他重新建築的話，那
～377～
真的是浪費，處長，請坐，不好意思。另外一項你說暖東峽谷，你也有一個
案子，那個案子叫做什麼？
林市長右昌：
你所謂的暖東峽谷指的是促參的案子是嗎？
呂議員美玲：
那個名稱你可不可以念一遍。
林市長右昌：
那個促參的案子是我們財政部促參司的司長，他們要帶相關的廠商來這邊參
訪、參觀，那原則上我們是希望這地方是一個暖東峽谷的整個廊帶的開發。
呂議員美玲：
我現在不用贅述這麼多，我現在只要促參有一個很大的名稱嗎？
林市長右昌：
那個都還沒有，促參師都還要過來看。
呂議員美玲：
我記得報紙上不是有嗎？有三個嘛，你有三個促參的內容嘛，一個是東岸停
車場，一個是跟暖東峽谷有關，另外一個是中正公園嘛，跟暖東峽谷有關的
是哪個單位？
林市長右昌：
那個財政處。
呂議員美玲：
是財政處嗎？你唸一下那個名稱。
財政處翁處長利芳：
我們暫時是定基隆市暖東生態旅遊探索體驗園區。
呂議員美玲：
對嘛，你們是暫定為暖東生態旅遊探索園區嘛，那你已經把他定格了嘛！也
就表示你們已經找過人了嘛，你們沒有找過人你怎麼就這樣把他定下來了
呢？
財政處翁處長利芳：
跟呂議員報告，因為促參司司長來，他是說要提供我們諮詢，這些案子都只
是暫時提出我們的意見出來說，那有這三個案子。
呂議員美玲：
～378～
那你完全都沒有，那你為什麼不放空，就是我這個暖東峽谷我讓大家來做一
個計畫書，來比計劃書的內容就好了嘛，為什麼你要把他定這個呢？如果我
現在的想像不是一個這樣的園區，或許我可以更棒，更可以促進地方，甚至
把這整個廊帶給接起來，是不是更好，那你為什麼要把他定下來。所以很難
讓人家不懷疑你們是不是已經找人了。
林市長右昌：
呂議員，任何的計畫都必須先要有一個名稱。
呂議員美玲：
有很多計劃是不需要的，如果你今天已經有一個名稱的話，那來的人就想我
不是往這方面的我就走人了，不是嗎？任何一個計劃都需要有一個名稱，我
不認同，對不起！因為我認為先有一個名稱的話，非常多的狀況合理可以懷
疑你們先找到人了，而且你們所要的方向就是由那個人的方向去定。謝謝，
請坐。還有一個中正公園，是誰負責？也是你？
財政處翁處長利芳：
我是促參的窗口，也是各業務單位的，中正公園的旅客服務中心，期約可能
明年的一、二月就到期了。
呂議員美玲：
那個名稱叫什麼？
財政處翁處長利芳：
中正公園旅客服務中心 OT 案。
呂議員美玲：
他也沒有說這個案子裡面做什麼啊！他就是這個東西在那邊，就像你把暖東
峽谷我就是一個暖東峽谷，你想做什麼隨你去想像，中正公園也是一樣，我
就是一個旅客中心，你想怎樣就隨你去想像。你上回有告訴我，你說基隆的
核心產業，我請問一下基隆的核心產業是什麼？過去的我們都知道已經沒有
了，那現在你認為基隆還有核心產業嗎？
林市長右昌：
基隆目前核心產業是航運以及相關週邊的業務，這個是現在還佔一半以上基
隆的經濟百分比。
呂議員美玲：
你有提到產業要轉型，是這些產業要轉型嗎？還是其他的產業要轉型？
～379～
林市長右昌：
是整個基隆市的經濟必須要轉型。
呂議員美玲：
請問一下你的概念是怎麼樣？你希望轉到什麼樣？
林市長右昌：
基隆需要轉型成全面性服務型的城市。
呂議員美玲：
好，那在這一個基礎下，只要你是市長，你想要什麼樣的政策，我們都可以
跟隨，那你認為什麼樣是屬於服務型？你認為的什麼樣是服務型的產業？他
可以帶動多少的就業機會，你認為這些就業人口他可已有多少的產值，還有
他們的薪水每個月大概是多少？
林市長右昌：
我想轉型是一個過程，原本的港的業務並不是就放掉…。
呂議員美玲：
市長，可不可以針對我的問題。
林市長右昌：
我剛剛講就是說，包括……。
呂議員美玲：
我只要說有哪些是屬於服務型的產業，然後，你認為這些服務型產業可以創
造出多少的就業機會，然後這些人大概可以領多少錢？。
林市長右昌：
我想他可以領多少錢要看他產業的內容。
呂議員美玲：
是，謝謝市長，其實我今天拿了很多××跟○○，但是我在想沒有時間跟你們
貼上去，我只是希望市長，你下一次能夠更具體的回答我怎麼樣的產業核
心，未來可以帶動多少就業機會、每個人可以有多少薪水，謝謝。
蔡副議長旺璉：
謝謝呂議員用心的市政總質詢，也再一次表達對於我們旁聽席的表達歡迎之
意，謝謝各位，我們現在休息十分鐘。
～380～
張議員耿輝施政總質詢（十九）
日期：104 年 05 月 11 日
時間：下午 15：40 至 16：40
紀錄：陳玟佐
蔡副議長旺璉：
好，接下來，下 1 個小時是由我們張耿輝議員的施政總質詢，在這裡，我另
外再歡迎另外一梯次我們海大的各位同學，來見習我們的施政總質詢，現在
計時開始。
張議員耿輝：
謝謝副議長、市長、秘書長、市府局處長、各位媒體先生、小姐及本會的同
仁，還有我們參觀的海大各位同學，大家午安、大家好。
大家要有精神，會議要開始了，當然啦！1 小時啊！在市長上任以後，在 1
小時，我沒辦法全部質詢，不管是在你的施政理念還是以前前任市長的理
念，要在 1 小時之內闡述的很清楚，可能時間不夠，所以在這邊，我先請示
我們主席，等一下我唸的相關的議題，請市長或局處長用書面答詢本席。假
設時間我還夠的話，我會回過頭來請教我們局處長，是否得當。請主席裁示。
蔡副議長旺璉：
張議員，如果等一下施政總質詢的內容，超出我們時間的範圍，我們這邊，
希望我們基隆市政府的各單位能夠接受我們張議員的書面質詢，再一一的給
他正確的回答。
張議員耿輝：
好，謝謝主席。我在這邊，時間應該是不夠啦！我先唸出來，請你們相關局
處長聽一下，我這裡總共有 19 提，可能時間是不夠的，我先把它唸出來。
第一個，是有關捷運，我們台北市捷運，民生汐止線延至基隆案，市長，你
的作為到底是南港線還是民生汐止線，前任市長遺留下來的案件繼續推，明
確的向市民交待清楚，這是第一條，包括交旅處，你們相關局處，市長若不
清楚你們要告訴他。
第二點，我們基隆市的整個國際港，現在是觀光休憩港，我們有些大遊輪已
經進來了，是不是市長，你要建議交通旅遊處的處長，要繼續的爭取基隆港
～381～
的晉升計畫，再造國際的風華，你的交旅處，這是第二條。
第三點，等一下有時間的話，我會再問你，台鐵那個聯合七堵區的轉運站，
本席已經爭取了 14 年了，但現在又停頓了，等一下有機會我會再回過來問
你，若是沒有時間，就用書面答覆本席，這是第三條。
第四點，這是社會處很重要的頭戲，竟然沒來，聽說是生病，希望市長注意
一下，要求所屬，我不是說都不要生病啦！但是議會寫的很清楚，3 天前要
向本會知會，不要藐視本會，要要求所屬，不要藐視本會，這施政總質詢是
很重要的，本席昨天去參加宴席，直接又趕回來，為的是什麼？參加這個很
重要的一個施政總質詢，不然我也想多待一天，但是本席也有一點感冒，感
冒好幾天，但是本席也是要來，所以人事處要註記一下，請醫院開一下證明，
因為感冒身體不適，所以不適合開會。要開證明啊！這樣才表示對議會的重
視，市長，這一點能不能做到？能不能？用麥克風答覆一下，這都是有錄音
的，各局處答覆等一下也是一樣。
社會處長，你副處長代理也沒關係，少子化的因應作為，我們基隆市老人化
跟少子化的因應作為，包括教育處、社會處，你怎麼做，用書面答覆本席。
還有你整個教育處有關的明德國中的整個人行步道，保護學童的安全，拓寬
明德國中的人行步道，到底現在進行的怎麼樣，用書面答覆，教育處、代副
處長。
增加我們國中優秀學生留置在我們基隆市就讀的，教育處長，你來答覆，要
怎麼來獎勵。
還有發展觀光休閒的，林處長，你如何整個，包括我們地政處、都發處，你
怎麼全面檢討閒置的國有土地來做有效的利用，或是聯合開發發展，地政
處、都發處、產發處用書面資料答覆本席。
還有社會處，你還有一個增加、爭取廣設，我看市長上任也很重視的，關懷
據點普遍、普及，以照顧老人的福利政策，普及增設我們關懷據點。
工務處，有關於我們基隆河黃線道路的銜接及整治清水休憩區，市長，你看
你上任有沒有這個規劃，你要答覆，沒有規劃你就講沒有，包括工務處的，
爭取黃線道路延伸到七堵，這個也是講很久的，到底北五堵那一段什麼時候
何時通，請用書面資料答覆本席。
民政處你爭取崇義街，七堵區的崇義街和平公園，因為到公園，上一次也是
說要徵收，徵收好幾年沒消息，崇義街就靠近和平公園，富民里黑豬里靠近
～382～
崇義街那邊，那邊有一些私人土地，上次說要徵收做和平公園，到現在沒有
消息，以上我先講到此。
還有，工務處爭取泰安路，市長，你覺得這樣子可行？泰安路瀑布全面改為
景觀山林道路，因為那裡不通，我想我們副議長也很清楚，泰安路要通挖，
最後要花多少你知道嗎？市長，泰安瀑布你了解嗎？你有去過嗎？那條你去
看一下，好，以上，請用書面資料答詢，相關或遺漏的，本席會在用書面資
料給相關局處，謝謝。
現在開始進入我們質詢的狀況。請我們新任的市長與局處長到備詢台。
蔡副議長旺璉：
張議員，你要幾位局處長到備詢台？
張議員耿輝：
我要這次新任的，上備詢台。
市長，各位新任的局處長，上任大概也四個半月了，處長，你任用的人事權
我是沒辦法過問，但本席有監督權，絕對有充分的監督權。那本席想了解的，
除了，你戶籍所在地的，據本席了解，只有 2 位，對不對？戶籍不在基隆市
的請舉手？好，放下。
我先問，地政處，你用麥克風答詢，你平常大概都幾點就下班了？
地政處蘇處長昱彰：
平常時間大概 7 點多到 8 點。
張議員耿輝：
民政處長，你都幾點下班？
民政處王處長榆森：
跟議員報告，只要有行程，平常都 10 點 11 點。
張議員耿輝：
行程啊？行程都跑哪裡？
民政處王處長榆森：
公務的行程。
張議員耿輝：
交旅處處長，你都幾點下班？
交通旅遊處李處長綱：
正常都 8 點到 10 點。
～383～
張議員耿輝：
都發處處長，你都幾點下班？
都市發展處徐處長燕興：
報告議員，大概都 9 點到 10 點，不一定。
張議員耿輝：
文化局局長，你都幾點下班？
文化局彭局長俊亨：
大概 7 點半。
張議員耿輝：
現在你們就職大概四個月半了，107 天了，我是希望市長你一直在勇敢的往
前衝，希望你們局處長，市長這麼看重各位局處長，來的話，你們也要充分
的進入狀況。我想，市長上任以後，對本席講，目前對於你們自己的職責很
進入狀況的請舉手，有沒有，都進入狀況了，好，你們都進入狀況了，我要
開始質詢了。
我想，市長你上任以後，很多的政策，我剛剛上面所寫的：
「張規林不隨，
好的施政，張規要林隨。」這個意思，你也應該聽得懂。張前市長的很多政
策，你不會去實施，本席覺得好的政策你要去延續，那也是說，你有好的政
策，你不同意我們張前市長，辛苦所累積的一些政策，你不同意，我是希望，
市長你要勇敢的、有責任的告訴我們基隆市民。此話怎麼講？我不能說，我
們市長講，有一句話：蕭規曹隨，這一句成語，很清楚的，但是我覺得用在
政治上，好像不會很正面。
不過，有些政治人物，上任以後，新官上任 3 把火，就如台北市長，柯 P 啊！
如火柴一樣，大張旗鼓的搞施政，新的施政，但是，市長，你也有新的作為，
剛才本席對於很多新的作為我能肯定。但是很多的作為，我覺得前任的市長
所留下來的一些好的政策，你也要來延續，我等一下會舉例。
舉個例子，林市長，很多事情你要勇敢的告訴基隆市民，你未來的政策是怎
麼樣子，舉例來講，我們基隆市已經被中央列入觀光休憩港，請問：前幾天
我也看到報紙所報導的，報導什麼？市長你也講，一年有 40 萬的遊客，60
喔！60 萬的遊客，60 萬的遊客來我們基隆，請問，基隆有沒有看起來像樣的，
不要說六星級啦！五星級就好了，市長，請問有沒有？
林市長右昌：
～384～
目前沒有。
張議員耿輝：
請問，我們基隆市有沒有大型的，值得人家帶過去參訪的，包括有停車的空
間，有沒有？
林市長右昌：
目前沒有。
張議員耿輝：
對，市長你上任以來，沒有。但是，沒有表現並不是不好，本席意思是說點
到的，你們這些都是武林高手，所以特別要站出來讓大家看一看，未來你們
的責任是重大的，下一次總質詢的時候，本席不會很客氣，今天稍微點一下，
因為有的人還在蜜月期，四個月，像我們軍中所講的，到職三個月要完全的
掌握進入狀況，不能說，我們只有四個半月還在磨合期，俗語說，要下廚房
就不要怕燙，要進入狀況。
好，剛才市長也講說，60 萬遊客，我們什麼都沒有，請問交旅處，不用，產
發處，來，你市長上任以後，來，市長，我問你，你上任以後，有沒有找產
發處林處長去招商？查一下有沒有去招商哪一家公司或哪一家廠商打算有
沒有要進來的，或是製造就業的，市長，有沒有？
林市長右昌：
我想我們招商必須要有標的，才有辦法進行招商。
張議員耿輝：
等於是說你現在都沒有嘛！對不對？還沒有一個狀況嘛！
林市長右昌：
我們現在在做準備的工作。
張議員耿輝：
市長，你要當市長，當初本席也是很指望的全民市長，我愛基隆，但是你不
要只會口才喔，選票現在是看上的喔！現在小英英來了，又跑到那邊去，又
好幾市……或什麼的，不要再去騙基隆市民，勇敢的學習本席的精神。
本席的精神你看過的，也有耳聞嘛！上一屆立委選舉，我也跟有遭遇戰，但
是你有黨的支援、奧援，我什麼都沒有，但是我的勇氣，我的魄力，我絕對
勝過你。雖然選票輸你，這我承認，因為我沒有奧援，這在野黨沒有信守承
諾，我退黨，本席退黨，因為中央執政答應我們基隆市很多都沒有做到的，
～385～
包括我們要的都沒有，商討建設費，交旅處長、市長，你要不要繼續討，200
多億，白板上看不看得到，84 年，這一張是貴府提供的。現在不只哦，到 101
年是 216 億，現在我看 280 有了喔！
市長，他欠我們這麼多錢，你現在是新任的市長，你要不要繼續去討，跟本
席講一下，如果要繼續討，要學習本席的精神，到中央去找首長總統，首長
彙報的時候，要勇敢的拿出這一張，這一張本席送給你，這張本席不要了。
市長你拿起來一下，正面，和你擺在一起，你要以此為爭取的目標，200 多
億而已，不管是青年人、不管是老年人，或者是中年的，我們的福利拿回來
多好，市長，你答覆本席，會不會繼續去討。
林市長右昌：
我想這個……。
張議員耿輝：
不要跟我講其他的，會不會就好？
林市長右昌：
我想這個是馬英九跟蕭萬長的七大承諾，其中第四點是彌補中央八年來對基
隆市商港建設費港工捐的損失。
張議員耿輝：
你會不會討？
林市長右昌：
我覺得這個是一個假議題。
張議員耿輝：
我告訴你，這裡還有 86 年的公文，蕭萬長當行政院長要彌補我們的，公函在
這邊。
林市長右昌：
是。我跟張議員報告，這個大家都知道……。
張議員耿輝：
我知道，我現在就是不要你扯太多，我只是要問你，要不要討，如果總統講
的話都是假議題的話，乾脆以後我們都不要選舉了，你敢到中央像本席這樣
承諾，把黨政繳回去嗎？
林市長右昌：
我是舉例說……。
～386～
張議員耿輝：
我只是問你，你要不要討。
林市長右昌：
我剛剛已經講了，基本上這是一個假議題。為什麼呢？因為現在……。
張議員耿輝：
騙選票。
林市長右昌：
現在並沒有所謂一個商港建設費這樣的一個科目，在中央的主計處裡面也沒
有一個相關的科子目的…。
張議員耿輝：
OK，這個我知道，現在是沒有這個科子目，我的意思是彌補，彌補我們商港
建設費，彌補的意思是我們過去的損失，叫彌補，彌補我們，你要跟他講，
總統你是要欺騙選票還是怎麼樣？
林市長右昌：
我如果碰到馬英九總統我會跟他講。
張議員耿輝：
你就拿那一張給他看，跟他說，曾經是你們同黨的，為了信守承諾，所以我
退黨離開啊！基隆至少還有這麼勇敢的，我是建議市長上任以後，勇敢的做
基隆的全民市長，是全民的市長喔，不要選上了，龜尾就露出來了。我覺得
這樣是對不起全基隆市民，你要勇敢的站出來，跟柯 P 競爭，我就是中立，
是全民的，是全基隆市民的，不是任何黨派的，基隆市就是這麼悲哀，被藍
白的犧牲掉。全世界級的、大港級的，全台灣省第一個經濟示範工業區，也
在我們基隆、全北部最好的漁業市場也是在我們和平島崁仔頂，那時候還有
媒礦，照舊的省轄市，五大國際城市淪落到如此悲慘的下場，就是兩黨造成
的，把基隆犧牲掉，沒人敢講話。
你們其他局處，市長，你也熟悉的，你們就在原地，啊！先全部回到原地，
等一下我再一個一個的質詢。市長，你也回去。還有沒有答詢的，你們不要
打瞌睡喔，不然我等一下目標轉到你那邊去。不要以為你們沒議題，好啦！
市長，本席是希望你勇敢的做全民的市長，不要還沒開始選舉的時候，有機
會就帶著，有機會就陪著，你這樣會讓曾經投你一張票的選民認為你龜尾又
露出來了，這一點你是否做得到，請你答覆，做得到或做不到就好了，其他
～387～
的你不要再牽托。
林市長右昌：
張議員你剛指的是？
張議員耿輝：
全民的市長。
林市長右昌：
對，我當然是做一個全民的市長。
張議員耿輝：
那是不是說到時候選舉的時候，你又要考慮黨派了啊！會不會啊？
林市長右昌：
我當然在執政上是做一個全民的市長，但是我的黨籍是民進黨籍。
張議員耿輝：
你很聰明，大家都是這樣講啊！對不對！我是希望你行政是要中立一點。
林市長右昌：
那是一定的。
張議員耿輝：
這個本席姑且信你，好，你請坐。
林市長右昌：
謝謝。
張議員耿輝：
我想說，在七堵區，為什麼說張規林隨，好的施政，張規就是張通榮市長好
的施政，你要去跟隨，如果你不願意隨，勇敢的告訴我們基隆市民，我舉以
下兩個例子，跟你探討。
第一個，林市長，你要將舊的火車站打造為幾米廣場，而引進文創，以及向
中央爭取 1 億 5 千萬要在基隆心臟的北口跟南口的中間要蓋客運，客運乘車
轉運站及改善火車站附近的交通。本席姑且認為你是不錯的，不過，張前市
長，中央在那個地方有在推所謂的四大金磚計畫，也就是火車站都更計畫，
包括西 2 西 3，這個雖然說在張前市長市政下，因為流標，由營建署把它收
回，這也不代表營建署中央不推這個政策，假設在這段期間，中央把這個招
標已經招出去了，而且你又要爭取 1 億 5 千萬，要在這裡蓋幾米廣場及改善
火車站的更新計畫，交通更新也好，這個會不會到時候中央，營建署他也會
～388～
支會啊！已經在那邊蓋，四大計畫，有沒有衝突？若是有衝突，你對於中央
的政策還是張通榮張前市長以前的政策，你停止，你告訴中央你有你的打
算，請答覆本席，簡明扼要。
林市長右昌：
我想，基本上這兩個東西是沒有衝突的，我們在做所謂舊火車站周邊的一個
環境整理……。
張議員耿輝：
沒有衝突？你其他不用講，若是有衝突，你願不願意為政策負責？
林市長右昌：
我想我們在製作相關的提案，內政部營建署的署長也都有參與這個會議，然
後日前在上個禮拜，我們營建署的署長也有來拜訪我，謝謝。
張議員耿輝：
市長，你不要坐來坐去，你站起來答覆，本席要問的是，這個政策萬一中央
的金磚計畫它招標出去了，現在因為張前市長沒有辦法，中央收回去，營建
署收回去，假設是在於你的，或者是會重疊，你發了 1 億 5 千萬，若是有重
疊的話，要拆掉的話，錯誤的政策，你要不要負責？
林市長右昌：
我再強調一次，這兩個案子是沒有衝突的。
張議員耿輝：
你要不要負責？假設有衝突勒，你要不要負責？
林市長右昌：
這兩個案不會有衝突，謝謝。
張議員耿輝：
確定一下，不會有衝突？若是有衝突，你願不願意負責？若要拆掉，你要不
要負責？
林市長右昌：
這個舊的火車站本來就要拆掉，我們現在在做的是……。
張議員耿輝：
它當然要拆掉，它都更金磚計畫一定要拆的啊！
林市長右昌：
是。是。
～389～
張議員耿輝：
若不用拆，那還要計畫嗎？
林市長右昌：
是。我要跟張議員報告的就是說，上面在做的是臨時乘車的轉運站，這是跟
我們未來忠一路，明年底的忠一路要打通是有關係的，所以在這個階段就是
必須對周邊的環境做處理，否則我們沒辦法應付這兩年，甚至之後，火車站
周邊整個交通通車的需要，這樣一個構想，是跟現在所謂都更的計畫是沒有
衝突的，那 1 億 5 千萬……。
張議員耿輝：
你的意思是說，這是臨時的嘛！是不是？
林市長右昌：
它原則上，現在是。
張議員耿輝：
你就回答是不是，本席不是新生，我要的是重點，是臨時的嗎？你答覆我是
不是臨時的？
林市長右昌：
是。目前是臨時的。
張議員耿輝：
你就答覆我是臨時的就好了嘛！所以說，到時候還是會拆掉啊！
林市長右昌：
是，臨時的，但到時候會不會拆掉，要看……。
張議員耿輝：
因為都更了嘛！本席就是問你，到時候拆掉你肯不肯負責？你要做這個，就
要先調查評估清楚，1 億 5 千萬給我們年輕人多好啊！
林市長右昌：
這是兩件事情。
張議員耿輝：
對！你剛剛講是臨時的嘛！
林市長右昌：
這個是因為我們基隆市在交通轉換上的一個需要。
張議員耿輝：
～390～
那有沒有在基地上？
林市長右昌：
哪一部分？
張議員耿輝：
就是以後要蓋的乘計轉運站在它們都更的四大金磚計畫裡面？
林市長右昌：
舊的計畫，它是在裡面的範圍之內，現在營建署還在提的新的計畫。
張議員耿輝：
營建署還在提嘛！表示你們兩個還沒有確定（喬好）嘛！你看，還要馬上追
加預算。
林市長右昌：
這不是我們在喬，是這樣，都市計畫必須先有一個……。
張議員耿輝：
我的意思是這樣，營建署的跟你的計畫，到底它的基地在哪邊？你說營建署
要修啊！
林市長右昌：
它的計畫並沒有改變。
張議員耿輝：
好，那我們不要扯太多，本席時間有限。我只是說，若是有錯誤的政策，你
一下子花 1 億 5 千萬要在那邊蓋幾米廣場，有沒有跟我們金磚計畫衝突，假
設你只是要在那邊蓋個臨時的，那 1 億 5 千萬你要好好的深思。
林市長右昌：
是，謝謝張議員的提醒，我們所謂的這個預算，基本上不是為了蓋幾米廣場，
而是為了第一個，臨時的轉運站，這是為了結合國光客運，為了結合省道客
運，甚至是我們的公車，過去是分散的，現在我們希望把它串連在一起，這
樣方便我們通勤族。
第二個，原本我在上任之後，才發現現在新的火車站跟基隆市的周邊交通是
連不起來的，所以我們才在很短的時間裡面，做了一個相關的規劃，然後來
跟交通部爭取相關的經費來做改善。
張議員耿輝：
我告訴你，市長，這個到時候你在追加預算還有得吵勒，本席至少會好好的
～391～
請你為政治來，假設有衝突的話，你一定要負責，至少我們議會都有錄音的，
因為時間上，我還是問你一句話，你若是有衝突的話，你願不願意負責？
林市長右昌：
我想不回答假設性的問題。
張議員耿輝：
什麼假設性？你當個市長，你該作主就作主啊！我這個哪有假設性。我問你
這個是假設性的嗎？
林市長右昌：
我剛剛已經講過了，這兩個是兩件事情，不會有衝突。
張議員耿輝：
若是有衝突勒？
林市長右昌：
我剛剛已經講過了，不回答這種假設性的問題。
張議員耿輝：
欸！哪有不回答問題的！你當個市長，連個魄力都沒有嗎？你若是說好，我
要勇敢的告訴基隆市民，跟金磚計畫絕對沒有相關，我負責到底。
林市長右昌：
謝謝張議員的指教，謝謝。
張議員耿輝：
什麼謝謝？又要閃避。不敢講。
林市長右昌：
我必須要再講一次，這是兩件事情。
張議員耿輝：
什麼叫兩件事情？本席講的是國語還是台語，你應該聽得懂嘛！簡單的講，
幾米廣場跟你現在中央的金磚計畫的基地有沒有重疊在一起嘛！因為你花
了 1 億 5 千萬嘛，本席是認為不該花那麼多，你搞不好去蓋個青年中心還好
勒！
林市長右昌：
對不起，張議員我要跟你報告的是說，所謂 1 億多的經費不只是在新舊火車
站之間還包括港西街、包括停車場的周邊的整個環境、包括中山一、二路等
等的一個整理，第二個，舊的火車站也……。
～392～
張議員耿輝：
好了！我知道，你要說周遭的，我了解你的意思，那你又說跟金磚計畫不衝
突，我願意負責就好了嘛！
林市長右昌：
我剛剛已經講過了，這不衝突。
張議員耿輝：
啊！願意負責就對了？又閃避了。你是市長吔，不是我當市長吔！我不是張
市長吔，我是張議員吔！你是林市長吔！有，就有魄力的告訴你的所屬，不
要讓他們不知道方向，
林市長右昌：
我剛剛已經講過了，沒有衝突。
張議員耿輝：
啊！既然沒衝突，願意負責就對了？又閃避了，你又不敢講了。唉～等追加
預算再來問你好了！
林市長右昌：
謝謝。
張議員耿輝：
我看，你的魄力還有待加強。其次，決定到基隆案，現在的作法還是在打迷
糊仗，為什麼？我講，你要推南港到基隆的捷運路線，你卻又不反對民生汐
止線，原因是為什麼？民生汐止線延伸到基隆，我剛有講，張規你要隨，民
生汐止線延伸到基隆啊，你這次從議會爭取了 500 萬的規劃費，你希望我們
議會能解凍，你也是在支持這個案子，對不對？然後你又跑到交通部去，結
果你被打槍，你說要基隆往南港線的，不管是捷運還是台鐵的也好，交通部
也給你打槍回來。
本席也不知道，到底是…，台鐵也打你槍，很多政策，當初你在思考的時候
即使更正都 OK 的，向市民講清楚，你到底是要哪一條線？本席問你，你要
底是要民生汐止線也好？還是南港到基隆線也好，還是你要推翻張前市長，
就是張規林不隨，你要推翻這種，勇敢的告訴基隆市民，說你要怎麼做，說
民生汐止線不同意，還是要板南線，但是板南線你被打槍了啊！交通部也打
槍了啊！請你明白的告訴我們基隆市民，你要哪條線？
林市長右昌：
～393～
謝謝，其實基隆的捷運是非常的明確，我的主張就是捷運要從南港延伸到基
隆。或者是從南港到基隆這條不是延伸線，應該正名為南港基隆線，這是第
一點。
第二點，所謂民生汐止線，我們到底反不反對，基本上基隆市政府並沒有什
麼理由與立場去反對所謂的民生汐止線，因為……。
張議員耿輝：
好了。
林市長右昌：
因為它是在台北市與新北市的轄區裡面。
張議員耿輝：
OK，你現在又是腳踏兩條船了。
林市長右昌：
我再強調一次，民生汐止線它要不要蓋是台北市跟新北市的事情，跟我們基
隆市沒什麼關係。我的主張是基隆市要有捷運是從南港到基隆。
張議員耿輝：
交通部長不是也講了很清楚，它就沒有路廊了嘛！它也給你反對，然後你又
要堅持那條線，你又不反對民生汐止線，基本上你又不能反對，我告訴市長，
你還記得你在選市長的時候，馬英九總統，還有法務部長，你還記得那個畫
面嗎？那個法務部長說基隆市長三個月把它吃掉，全基隆市民都有看到啊～
不是只有我看到，你看到而已，除非是瞎子，但瞎子也會聽聲音啊！
本席現在的意思是說，你到現在還捉摸不定，到底你要哪一條線，坦白的告
訴我們基隆市民，有責任的負起，說我就是要推板南線。
林市長右昌：
我再講一次，我的主張很清楚，就是捷運從南港到基隆，就是南港基隆線。
張議員耿輝：
南港基隆線，你被打槍了，交通部又不支持，怎麼辦？等你的小英英。
林市長右昌：
沒有，我們到交通部去拜訪的時候，其實包括鐵路局，其實這是一個可以思
考的方向，但是當然它不可能現在就馬上去推動去執行。
第二個就是說，這一條捷運我一直再講，它不只是我們基隆市的事情，它牽
扯到是整個基隆到南港的廊帶問題，所以這一部分必須要整合起來做規劃，
～394～
它才有可能成型，不管它是哪一條，都是一樣的。
張議員耿輝：
市長，我相信你當一個市長，交通部已經給你打臉了，鐵路局也一直在給你
搪塞，真的是有時候，我也考慮到你的立場，但是我們基隆市要勇敢，對施
政要對症下藥，你知道你們談了多久，花了多少規劃費，浪費百姓的民脂民
膏，但是我要市長你勇敢，當時你也點到了，你說你還是要那一條線，對不
對？所以在這裡還是要講，你當一個市長，要有魄力一點。
市長，我想問你副都中心，我先問都發處處長，何謂要成立副都中心？
都市發展處徐處長燕興：
報告議員，規劃層次來講，副都中心就是當市中心機能要整個重新思考的時
候，就要有副都中心的概念。
張議員耿輝：
好，請坐。市長，你對副都中心的定義是什麼？
林市長右昌：
我想，副都中心的定義就跟我們剛剛徐處長講的差不多。
張議員耿輝：
很可惜啊！你在這一次的施政報告啊！通通都沒有提到副都中心。很遺憾，
所以本席說為什麼這一個鐘頭我講不完，副都中心包括許前市長在任的時候
一直延伸到我們張前市長，一直在談到，不得了，不得了，副都中心弄個七
期重劃土地給我們，都發處搞個政觀商圈，這樣叫做副都中心，那本席副都
中心的條件，我相信所有的台灣省，新的市政大樓，我來問你，都發處、行
政處長，你有沒有去了解，台北市以前的舊的行政大樓在哪裡啊？新的市政
府你知不知道？
行政處陳處長銘鴅：
不知道。
張議員耿輝：
都發處處長，你知不知道？
都市發展處徐處長燕興：
舊市政府在大同區，新市政府在信義計畫區。
張議員耿輝：
新北市？
～395～
都市發展處徐處長燕興：
新北市新的市政府在板橋特區、新板特區。
張議員耿輝：
新台北市政府在市府路 1 號，舊的在長安西路。我是說新的台北市。所謂台
灣頭台灣尾，市長，七堵區號稱為副都中心，我是希望市長你上任以後，你
總是要比他們強一點嘛！雖然說張前市長他上任以後，到每一個場所都不得
了啊！那一些建商都一窩蜂到七堵去蓋房子，不管是捷運要來，還是說副都
中心啊！結果也搞得不三不四，沒有像副都中心的樣子。那你上任還比他更
嚴重，支字不提，我在那邊寫的，副都中心，市政落空了，沒有明天了。副
都中心吔，剛剛都發處徐處長講的很清楚，七堵區的副都中心它的土地佔七
個區的百分之四十幾吔，離台北縣市都很近。
本席為了上次在 97 年，這一本漂亮嗎？我這一本送給你，我 97 年的時候，
找規劃公司，免費的，他知道本席很用心又是專職的，規劃了一本，我相信
當時許秘書長有送一本給你，市長，我這一本送給你，新的市政大樓，當初
有 12 個議員提的，不是只有我提，我當初在會議也講，不一定是要本席所提
的地方，大家憑專業條件，很可惜的是，我們已故許市長以及張通榮張前市
長都要在原地改建，本席跟它九年抗戰，比日本的八年抗戰還長，搞到最後
面，歷史的建築物不能蓋，原地改建。
當初本席所提的是第一名，你上任市長後，你是不是新的市政大樓這麼漂
亮，你要不要來看啊！全部都有。市長請到前面來看。
林市長右昌：
這裡看的到啦！
張議員耿輝：
你眼睛很好喔！你看，什麼都有，總共有 4745.02 坪，比現在的 1500 多坪，
大了 3000 多坪，土地還不用買。都發處長，若是學校用地變機關用地，行政
流簽，只要是專案的話，多久能蓋，多久能處理好？
都市發展處徐處長燕興：
這要分主要計畫是學校用地還是細部計畫為主，如果是學校用地計畫大概是
兩、三年，如果是細部計畫大概是一年到一年半。
張議員耿輝：
對啊！一年嘛！它這就是主要的，就是要蓋市政府才叫主要的，一年喔！你
～396～
請坐。上次就問過了，我只是問你有沒有進入狀況，你有進入狀況。來，市
長，民政處長，你沒事齁！等一下我在問你。沒事，我等一下問你喔！市長，
這個很漂亮，有清水、兒童戲水區、還有市政光廊、市府廣場、還有景觀綠
地、創意公園、停車場，水池、後面才是公園，才是基隆黃線道路。當時本
席是建議，南港啦！南港我們找不到路，那次我們去考察，好像是去國外一
樣，找不到路啦！南港啦！人家南港都比我們好，號稱還是世界級的大港，
林福來，你在打瞌睡喔！我等一下問你喔！還沒有，不是叫你，你不要打瞌
睡。
市長，你會不會把未來的市政府遷到這邊，我這一本要送你，回去好好看，
這精裝本，總共 500 本，剩沒幾本，如果上面的同學要的話，我那裡還剩 1、
2 本，市長，好好研究。
林市長右昌：
好。
張議員耿輝：
市長，你告訴我，有沒有考慮新的市政大樓，因為在原地，並不能再蓋了，
因為是歷史建築物，才幾千坪而已，不用花錢的，土地是我們的用地吔，剛
剛我們徐處長也講，大約一年至一年半，可是本席努力了，比八年抗戰還長，
雖然沒有王寶釧 28 年，但我第四屆還是會繼續努力的。市長，好好考慮，都
是第一名，都是以後我們國土重劃，把周遭七個區都併入大基隆市，在首都
之鑰的市中市，基隆的格還在，七堵區就是市政中心，剛好就是中心點，汐
止也納進來，金雕玉琢，十指萬里，以前這裡附近都是基隆市，要有魄力一
點，我們都是大港城市，不要搞到最後「落衰」
，希望市長，有沒有考慮市
政大樓要遷到那邊？
林市長右昌：
我想這個是，我們基隆市政府現址重蓋，這個方案基本上是不可行，所以一
定要另外找適當的地方，然後來重新興建，我想我非常感佩我們張耿輝議
員，這麼用心的做了這一本報告，這一本報告也花了不少錢，所以肯定張議
員的用心跟努力，這個我們會來研究。
張議員耿輝：
謝謝。市長，請坐。我為了這個報告，早上就到中正公園去做民調，我民調
資料還留著，用簽名的、留電話的，那個資料比民調中心更準，親自簽名完，
～397～
一個一個打勾，還留下電話的，有 1 千多份，有一次還遇到張前市長，還問
我說，你是昨天沒睡喔，早上 6 點多就看到你在中正公園，那個時候張前市
長剛好要去參加法會，他遇到我，我跟他說，我在做民調，跟我太太。希望
你好好做研究。
基隆市要有魄力一點，尤其是你學城市的，新的副都中心，全台灣省，新的
市政大樓一定在它的副都中心，除非它沒改建，你可以去查，從新北市、台
北市、桃園市、台中、高雄都是在新的副都中心，帶動一個區域性的發展，
我們基隆就發展商業嘛！行政大樓就規在副都中心嘛！這樣才有作為，然後
本席剛才講的你認同嘛！答覆本席。
林市長右昌：
我想我們新的市政府大樓會找一個最適當的一個地方。其實我不是很了解，
當初規劃副都中心，原則上應該是兩個關係，一個是因為我們基隆市七期的
市地重劃，我剛翻了一下，這一本裡面好像也有提到。
第二個原因是它有一個前提的條件，就是我們七堵的火車站要成為一個最大
的始發站，在這兩個前提之下，當初許前市長把這個地方規劃定為我們基隆
副都中心，以上。
張議員耿輝：
我想，它土地本來就很大，剛才市長你講的，其實我是希望副都中心不要是
喊口號的，但是前任的市長好的政策，因為我們鄰近台北市很近，有很多土
地需要開發的，我在這邊也拜託市長，因為當初議員也 7、8 個人提，不是張
耿輝張某人提而已，我也告訴他，大家憑條件，可是條件七堵區最好，就是
這一塊最好，10 個地方吔，很多議員的，不是只有張耿輝提的吔。我當時也
講，不一定要放在我提的，大家憑條件啊！
我站在基隆市議員的立場，為了省經費、與未來的整體考量，還有為我是七
堵區選出來的議員，我當然要積極力爭，但是最後，七堵區這塊土地第二好，
原地改建，因為張前市長、許前市長都要原地改建，結果到現在，搞了十幾
年了，歷史建築物，不能蓋，其實這個案子，林前市長，林水木在的時候就
開始討論了，花了多少規劃費。
我希望未來，市長，年輕人要有眼光一點，就是要看的遠，好的施政要延續，
不好的話，你不隨都無所謂，就是張規林不隨，我沒有意見，但是好的政見，
你要隨。
～398～
舉例來講，張前市長，在前任的假牙的政策非常好，生育的補助也都非常好，
還有關懷據點也做的不錯，托嬰中心，這些都是在張前市長的時候就有的，
你也是接續而已啊！所以，因為時間關係，你告訴本席，這些政策你是不是
要繼續延續下去？那個假牙免費政策，還是你這次的政見，是兩顆牙免費還
是 3 顆？
林市長右昌：
3 顆。
張議員耿輝：
OK，這個政策你是不是要繼續實施下去，你答覆本席。
林市長右昌：
剛剛張議員所提到的這幾個福利政策，我們現在都全力的推動當中。
張議員耿輝：
我也會繼續推喔！你要跟隨啦！本席也會支持你，至少幫我們這些年輕人照
顧老人家，他父母親假牙沒有可以免費去裝，繼續推，托育中心。
林市長右昌：
托育資源中心我們是希望做到每一區都至少要有一間。
張議員耿輝：
這個政策很好，本席支持你，請坐。
林市長右昌：
謝謝。
張議員耿輝：
還有社會處長，好好研究少子化，還有產發處，你要招商喔！我們 9 萬人口
往汐止南區工作，很悲慘喔！
市長，上任以後要怎麼招商？要趕快去招商喔！都發處，你剛才在答覆本
席，在做功課都很認真，我要問你，我們有 9 萬人口往汐止南區工作，你要
配合產發處，我們百福社區閒置貨櫃倉儲很多，想辦法配合我們產發處去招
商，讓這些年輕人不要再往汐止南區工作啦！每天都 9 萬人往汐止南區工
作，很悲慘吔！有些要坐兩班車，回來已經幾點了，三更半夜，洗個澡睡覺，
明天又要上班，基隆要怎麼快樂啊！
都發處，你趕快跟產發處配合，我剛剛要你們書面答覆的就是這個議題，產
發處，林大處長，Ok 吧！這個就要看你的囉！你們市長要弄招商處，你若沒
～399～
有併到其它的，你要負最大責喔！包山包海都是你喔！
產業發展處林處長福來：
是，我們會努力。
張議員耿輝：
你請坐。我們產發處、都發處、相關的局處確實要好好的認真，9 萬人口往
汐止南區工作，我為什麼很重視這個問題，我在電視台也常常講到這個問
題，一天 300 元就好了，300 元的消費，9 萬人到汐止南區工作，都在外地消
費，沒有在本地消費，一天 300 元，9 萬人，一天就 2700 萬在外地消費，不
管我們這邊開早餐店也好，小黃也好，還有理髮店也好、賣手飾也好，切仔
麵也好，一天 300 元，2700 萬在外地消費，主計處，一個是多少？一天 2700
萬，一個月多少？欸？我就是在問你，你有沒有進入狀況？
主計處主計處陳處長陽能：
8 億多。
張議員耿輝：
一年是多少？你反應要快啦！難怪我們錢都討不回來。多少？一年 12 個月，
90 幾億嘛！唉喲！到底是多少？
主計處主計處陳處長陽能：
96 億。
張議員耿輝：
市長，96 億，這麼多消費，所以產發處長、都發處長趕快，把那閒置倉儲的
那個地方處理起來，不要再繼續賠錢，這樣製造我們的就業，帶動我們的經
濟，土城的捷運正對面是鴻海集團、大發集團、正輝集團每天就是幾萬人在
那邊上班，當然帶動附近的產值、消費場所，我們這邊為什麼人家捷運不來，
沒有產值，怎麼來，所以都發處你要認真一點，產發處也是。
市長，我看你四年是不夠，要找個配合你的人，不然你就再做十六年還是不
行，要整體去規劃，改頭換面，找也要找有魄力的，市長，你不會比我差的，
對不對，要有魄力一點，市長，你預計什麼時候來招商？去找大財團進來，
去引進工廠進來。都發處，你預計幾年，講一講你的都更？百福社區那一帶，
你打算怎麼做？
都市發展處徐處長燕興：
誠如張議員所說，第一件事情，是我們經濟的定位和產業的定位，清楚之後，
～400～
我們可以都市計畫做相關的配合。第二件事情是倉儲區的部分是在都市計畫
跟土地計畫鬆綁，我們會繼續進行。
張議員耿輝：
你那個計畫已經太慢了啦！到現在你們還搞不清楚，到現在才要動，我以為
你們都開始做了，你應該說幾筆要調查準備都更，然後我們配合產發處去招
商，你要等待市長下任之前，動作要快。知道嗎？因為這個關係到我們基隆
市的就業問題，現在很多到大陸投資的想回來的，你有沒有去掌握這個訊
息，到國外去投資的想回來，或者是到越南那一帶都想回來台灣了吔！落葉
歸根，這個議題很嚴肅喔！要趕快喔！這一次不要太苛，下一次總質詢再問
你們，就要統統排排站。
那個文化局長，這次市政總質詢，你們那邊好像都沒事，你那個亞太藝術中
心打算要不要做，現在進度怎麼樣？簡單講。
文化局彭局長俊亨：
跟張議員報告，就亞太藝術中心……。
張議員耿輝：
不用了，剩 20 幾秒，來，工務處長，恭喜你啊！剛娶媳婦，那個泰安路和明
德一路你到底要什麼時候完成？現在又停擺在那邊，用書面的，何時完工？
還有 11 號橋，還有七賢橋經費有沒有繼續爭取，這一些總總，還有一開始本
席唸的議題，希望用書面答覆本席。謝謝大家、感謝大家今天的質詢，大家
辛苦了。
蔡副議長旺璉：
謝謝張耿輝很精緻的質詢，好，我們林市長，還有我們市府各單位主管，還
有媒體先生、小姐，還有到我們市議會觀摩的同學，今天的市政總質詢，現
在 4 點 40 分，到此告一個段落，謝謝各位的辛苦，在這裡宣布，散會。
～401～
民進黨團聯合施政總質詢─陳議員志成（二十）
日期：104 年 05 月 12 日
時間：上午 08：50 至 09：50
紀錄：陳立欣
蔡副議長旺璉：
好，各位大家早。我們游議員、蘇議員、陳議員、市府各單位主管、林市長
還有媒體記者先生、女士、各位列席的朋友，大家早。接下來是由我們民進
黨團各位議員的聯合施政總質詢，現在開始計時。
游議員游祥耀：
謝謝主席。市長、市政府各位主管記者、各位先生大家早。
首先有關本席提出民國 95 年期間購買中華商銀的債券過程
，
本席要求文化局
提出報告，但是文化局只給了這些書面上的東西，他說四千六百萬的投資
案，是一個錄音都沒有，而且整個會議紀錄裡面所有的董事都沒有發言，是
一致通過。
但是同樣一個中華債券，在提議基金這塊是被我們陳志成議員擋掉了。而且
據本席的了解，全台灣各縣市類似基金，沒有人會去買中華債券，大家都覺
得這個穩死的。當然他裡面寫的是說，當初這個會議這個案子，是由當時的
文化局長也是執行長楊桂杰局長送上來的，本席想既然都沒有錄音檔，連這
麼重大的案件，不知道我們這個採購中心公開的招標案，是否有錄音？誰要
回答，有喔！好，那這個四千六百萬也是等同於採購案，楊市長有錄音對吧！
市長請你回答一下是不是該錄音?在外面代表公開透明
，
保護自己我們沒有搞
鬼，對不對，市長是不是這樣子?
林市長右昌：
如果今天是個重大的會議的話，當然應該錄音。
游議員祥耀：
好，謝謝市長，現在錄音檔都沒有。市長請你到備詢台前一下，我們對等我
站著你也站著，這樣比較好。既然這樣子今天他還是送這個上來，所以說本
席要求市長明天請市政府，現在的楊桂杰參議來現身說法。
因為這個會議根據本席所了解，對採購這個投資中華債券的會議裡面，當時
～402～
的許市長是沒有出席的，因為他身體不好在住院，主席應該是我們的前柯副
市長，所以本席只是想請他上來釐清幾點，第一點，當初為什麼沒有錄音檔?
這麼重大的這麼大金額的採購案，為什麼沒有錄音檔?
第二點，相關的會議發言紀錄是零的，只有四個字，一致通過，是零的，是
沒有紀錄的，等於大家都知道中華債信風雨飄搖，中華銀行風雨飄搖，債信
評比爛到不行，結果一致通過，解釋一下。
第三個，最重要的，當初是中華商銀派誰來兜售這個債券，跟誰接洽？因為
他會提出這個案子不是突然間，晚上三更半夜作夢想到的，對吧！一定是有
個鋪陳嘛！四千六百萬採購案，沒有鋪陳我都不相信，所以請他上來報告，
我們才可以釐清什麼，誰應該負的行政責任。假如裡面有所不法的、有所弊
端的話，應該負的法律責任是誰該負？這裡面沒有啊！這裡面只有說監察院
提出糾正，糾正又如何？市長，糾正又如何？糾正好官自我為之，局長連兩
跳變參議，府外局吔！兩跳變參議，以前那個張建祥局長怎麼沒有這種待
遇。不對啊！處處都不對，對不對？
之所以，今天再提這個案子就是說，之前我們民進黨團一直在追這個案子的
時候，市政府一直在打太極拳，他不願意辦，所以才交給監察院。要辦的話
就送檢調對不對，他就不願意辦！官樣文章、敷衍了事，給你應付過就算了。
現在好不容易，我們換了市長，對不對，本席想柯 P 可以打弊案，你應該可
以更厲害，因為政治的歷練你比柯 P 還要勝過一百倍，你不會亂講話，應該
辦的更好，所以這件事我們明天請楊桂杰參議上來好好的說明一下，搞不好
他有委屈有冤情的也說不定，市長你同意嗎？
林市長右昌：
我想這兩個部份，第一部份案子，是不是請我們秘書長來簡單說明一下。第
二個部份就是，是不是要請這個楊參議來就這個案子來做報告。是不是就請
主席請示一下。
游議員祥耀：
不！市長，要請誰，因為這是我們的市政總質詢，市政總質詢的時間我們想
請業務的任何人來都是我們的權利，當然我們尊重主席是一種形式而已啦！
對不對，因為他知道並說明，所以本席想這個秘書長也不用回應，因為這個
案子秘書長沒有參與吧！沒有參與也說不清楚，對吧！你來也是根據紙本跟
本席說一說而已，如果根據這本我會看，所以本席代表本黨團明天請這個楊
～403～
桂杰參議上來列席說明，那麼我們這個案子就結束了。
再來我們請警察局長上質詢台一下。本席曾經一直講過，說這個不要給警察
太多的雜七雜八的工作，就等於他配合市政府的一些工作協助的也好配合的
也好，他們的工作太煩雜了。
所以在以往的會議大會裡，本席一直主張讓警察回復他法治上應該有的法定
的工作、法定的任務就是治安跟交通，對不對！我講了很久，市政府好像也
都沒什麼理我，當然本席人絕對不是人微言輕，對不對，我言之有理，你們
就應該聽我的對不對？你再不聽我的，就等於行政獨裁，我這話都有道理，
你都應該參考一下。
好在當初那個誰那個邱局長那有聽到他很同意，他去監督柯 P，市政府的這
個委辦業務盡量減少。就本席估略的算一下，最少有一百樣的委託業務，有
沒有，請問局長有沒有？
警察局楊局長源明：
有。
游議員祥耀：
有，那就很多，市長是不是說，為了避免這個勞役不均，不要讓警察不務正
業，把委辦的業務盡量減少可以嗎？
警察局楊局長源明：
我想在，我想只要在不影響市政的推動，我想警察的力量是非常重要的，那
我們會盡量減輕我們員警的負擔。
游議員祥耀：
好，謝謝。那個我現在想請教有一些警政的議題，因為我們今年的這個市長
市政總報告，是真的我覺得寫的比以往還要好，獨漏了一塊。以往這個大會
裡面，市長市政市政總質詢，裡面都有大概四到五頁是在說警政表現的有多
好，這次好像都沒什麼看到，只有兩種可能，一種就是說做的很差，不好意
思說，一種是做的很好，不用說大家都知道，對不對！這有兩種的可能，但
是本席是覺得目前在基隆最被市民垢病的就是交通，我相信這個局長你也知
道。
現今之前很多同仁在講，這個四分局轄區，有關於基金二、三路的部份，局
長，在路況及硬體設備還未改善之前，你在這個交通的疏導方面有沒有整套
的想法。
～404～
警察局楊局長源明：
謝謝游議員的指教，我想針對於基金一、二、三路，我想長期以來，車輛都
非常的多，特別是在假日的時間。
所以目前在一般日上下班的尖峰時間，我們本身會由四分局這邊，就會派遣
警力在各個路口來協助疏導，那……。
游議員祥耀：
好。來，我知道。那最近，到假日的時候這個義三路都會封路，你知不知道？
警察局楊局長源明：
知道。
游議員祥耀：
義三路封路的利弊得失是怎麼樣，你覺得。
警察局楊局長源明：
我想這部分因為一分局對於轄區的交通問題。
游議員祥耀：
這是二分局規劃的還是交通隊規劃的。
警察局楊局長源明：
交通隊是一個指導，那在整個實際規劃上，是由分局……。
游議員祥耀：
不是誰規劃的，是二分局嗎？
警察局楊局長源明：
執行面是由分局的規劃。
游議員祥耀：
是二分局，好，義三路封了以後有沒有對交通的疏導有改善？
警察局楊局長源明：
事實上，義三路這邊，針對特定車流量多的時段，所以是一個彈性的作為。
游議員祥耀：
好，其實義三路封了以後，好了東家，倒楣了西家。因為以前義三路還未封
之前，不封的時候假日有很多要往市區、往夜市、往廟口，可以直接從義三
路然後過橋，從愛五路，看要直走愛五路，或者是要右轉仁二路都可以。
這樣封掉了以後，本席想你們這個構想是要把它拉長，紓緩一下交通，應該
是這樣子。但是你有沒有想到，現在義三封起來，義四又不能過，從義二經
～405～
過總局可以過後，在哪塞車?仁二路塞車，仁二路倒楣，對不對！你好了這邊
壞了那邊這樣也不對！本席看一個交通動線的規劃不是說要全面性的，不是
說著重這邊偏了另一個地方，那是不好的所以說仁二路的居民都在怨嘆，我
想你們應該要再重新檢討一下，有問題嗎？
警察局楊局長源明：
沒有，我們回去再檢討之一下。
游議員祥耀：
好，再來，這個，請問局長你是不是刑警出身的？
警察局楊局長源明：
是。
游議員祥耀：
好，那之前我們基隆出現一個新聞是很熱鬧的，是有關三分局的事情。就是
說，台北信義分局來基隆辦案，來辦一個搶案，好像在八堵火車站抓到搶匪，
因為他們人手不足請求支援，八堵派出所支援，是不是這樣？
警察局楊局長源明：
是。
游議員祥耀：
結果，經過這個蘋果日報所載，好像為了搶功，你表演了這個荒野大鏢客要
拔槍對決，是不是？
警察局楊局長源明：
事實上是沒有拔槍這個動作，這是媒體的誤報。
游議員祥耀：
有沒有比了一下？
警察局楊局長源明：
沒有。
游議員祥耀：
不就蘋果日報說謊。
警察局楊局長源明：
這是……。
游議員祥耀：
他還有照片登出來。
～406～
警察局楊局長源明：
沒有!沒有照片我確定。
游議員祥耀：
那有沒有爭執？
警察局楊局長源明：
為了安全敘述……。
游議員祥耀：
那有沒有爭執？
警察局楊局長源明：
到底是哪邊管轄的……。
游議員祥耀：
好，那有沒有爭執？
警察局楊局長源明：
當時是……。
游議員祥耀：
有沒有爭執，有還是沒有？
警察局楊局長源明：
有爭議。
游議員祥耀：
有爭議。
警察局楊局長源明：
因為到底是哪邊管轄的，大家的認定看法不同。
游議員祥耀：
那以這情形，依你看到底是誰對誰不對？基隆對還台北對？
警察局楊局長源明：
其實兩邊都有管轄權，但這個案件第一時間那個嫌犯也沒有承認，他也非現
行犯……。
游議員祥耀：
好，我跟你講，我們基隆也曾經到外縣市去辦過案，人家也沒有跟我們搶。
警察局楊局長源明：
事實上是……。
～407～
游議員祥耀：
有沒有搶的很凶。
警察局楊局長源明：
事實上這個案件是我們三分局裁示由信義分局帶回去，所以並沒有所謂的搶
的問題。
游議員祥耀：
當然這是文字上的美化，那就是搶啦！就是搶績效，那就是搶績效啦！那照
道裡說，你們兩邊都沒錯。
警察局楊局長源明：
因為這兩邊案子同時……。
游議員祥耀：
那如果沒有錯那麼你要把人讓他帶回去。
警察局楊局長源明：
那因為在他身上發現有信義分局搶的贓物在他的身上，因為這個原因，最後
我們就裁示由信義分局帶回去。
游議員祥耀：
對，照常理推斷，因為他是現行犯嘛！信義分局的人一直追，追到這邊來嘛！
警察局楊局長源明：
這已經不是現行犯了，因為追到這邊他已經……。
游議員祥耀：
好，不是啊！人家來到這裡，我們是協助他們嘛！
警察局楊局長源明：
是，我們有協助他們，所以協助代表……。
游議員祥耀：
你有沒有住過鄉下？
警察局楊局長源明：
我待過。
游議員祥耀：
在鄉下，你有沒有看過人家割稻子？我家在割稻子，叫你來幫忙，然後你家
割稻子，我找你幫忙，對不對？我請你來幫我割稻子，結果你割完就要把割
好的稻穗帶回家，你說這樣對還是不對？
～408～
警察局楊局長源明：
其實跟……。
游議員祥耀：
就是這樣嗎，對不對！
警察局楊局長源明：
跟……。
游議員祥耀：
我叫你來幫忙最後你要把稻子帶回家。
警察局楊局長源明：
其實沒有這個狀況，他當時是協議哪邊要辦就讓哪邊去辦。
游議員祥耀：
你說沒有這個狀況又點硬拗，有點硬拗啦！聽說後來是怎麼樣，是信義分局
的局長，以前待過我們基隆的，跟我們商議，大家來協調，對不對？幹嘛要
協調，如果是非很清楚要協調什麼，啊，是你們的，人你就帶回去，該是我
們的，你就人犯留下來。
警察局楊局長源明：
這邊……。
游議員祥耀：
協調是怎麼樣，用講的。你看黑道，黑道兩個幫派小弟要搶地盤，最後兩邊
的老大都出來喬，老大出來喬那塊給你，這塊給我。
警察局楊局長源明：
這是程序上的協調，跟你說所說的可能不一樣。
游議員祥耀：
好，好沒關係，那這個意義思我們都沒有錯，都沒有錯那你認為。
警察局楊局長源明：
我們內部自己有檢討，在協調上單位與單位這個協調能夠用一個比較和緩的
方式來……。
游議員祥耀：
好，來，我又有三個問題了，按照規定，應該如何做？我們協助人家辦案應
該如何做？
警察局楊局長源明：
～409～
一般來講，只要跨越轄區來辦案……。
游議員祥耀：
私底下平分，還是怎樣？
警察局楊局長源明：
像這個案件兩邊都是第一時間去協調好，不管哪邊作為主辦，另一個到時候
就去幫忙。
游議員祥耀：
好，第二個，兩邊都沒又不對。
警察局楊局長源明：
我們認為在這個過程，還是有需要檢討的地方，那時我們內部有做了個檢
討，信義分局也有做檢討。
游議員祥耀：
啊有沒有人檢討？
警察局楊局長源明：
有檢討。
游議員祥耀：
我跟你講，根據現場員警說有，有很激動的要掏槍，你說沒有，但是有。
警察局楊局長源明：
根據調查結果確實是沒有。
游議員祥耀：
同樣是同仁，為了搶績效都要動粗的話，那對一般的當事人可以想像，都可
以想像，對不對！所以說，我是認為你們警紀要好好的檢討，我是不知道這
也因為是警局教育不好。
警察局楊局長源明：
這案子我自己有檢討。
游議員祥耀：
教育不好，對不對？督查科在幹什麼？有沒有檢討有沒有處分？
警察局楊局長源明：
這案子……。
游議員祥耀：
政風處是在幹什麼，本席認為這個不好，不好看，外面的市民看到觀感不好，
～410～
尤其報紙渲染這樣子，你應該要公開反駁。
警察局楊局長源明：
我們也有跟媒體說。
游議員祥耀：
你要跟公開反駁，不是這樣子。
警察局楊局長源明：
我們當時也跟媒體澄清。
游議員祥耀：
啊媒體有沒有登？
警察局楊局長源明：
有一部分有接受，有一部份他還是照刊。
游議員祥耀：
我們辦案不是看媒體辦案，警察就是在看媒體辦案，現在媒體一動你們就嚇
得要死，你們是在保護人民的權益，不是看著媒體辦案，看媒體辦案就會有
偏差、就是沒有擔當，再來換這個，你有當過刑警？
警察局楊局長源明：
是。
游議員祥耀：
對當事人你會不會很粗魯。
警察局楊局長源明：
沒有粗魯。
游議員祥耀：
會不會無理要求、會不會踐踏他的人權、會不會傷害他的自尊，在你當刑警
的生涯裏面，如果你遇到當事人不管它犯了什麼罪，你會給他侮辱嗎？
警察局楊局長源明：
不會。
游議員祥耀：
會還是不會？
警察局楊局長源明：
不會。
游議員祥耀：
～411～
好，來，局長，這是什麼東西？
警察局楊局長源明：
水管。
游議員祥耀：
幹什麼用的？
警察局楊局長源明：
那是引水用的，導引水源。
游議員祥耀：
我跟你講，你的同仁說要裝在當事人的下面，然後接去廁所尿尿，這個你知
不知道，你說可能嗎？
警察局楊局長源明：
我覺得這個時代可能性可能不高。
游議員祥耀：
不可能是吧！好，那個監控室，把聲音擴大，如果你承認那就好了，你不承
認就代表我說謊，我就要去求證。監控室，所以說，請那一分局局長，他可
能比較清楚，一分局局長請你列席一下，一分局局長請到備詢台，站到市長
的旁邊。
警察局楊局長源明：
跟議座報告，是不是我來答覆就好，局長在那邊聽就好了。
游議員祥耀：
聽！聽！聽！
警察局楊局長源明：
不是，我這邊來聽，聽完之後再回去做檢討，……。
游議員祥耀：
聽！聽！聽！要一分局局長到備詢台。
游議員祥耀：
你是沒有看過電視，對嗎？別的縣市因為業務上的說明，有需要這麼嚴重
嗎？
警察局楊局長源明：
不是！跟議座報告，我想了解之後。
游議員祥耀：
～412～
這不是面子上的問題。
警察局楊局長源明：
整個警察這個所有的監視器……。
游議員祥耀：
那個監控室，好了，可以了！好，聽。
(以下是錄音播放)
議員，我以一個老百姓向你陳情，我在四月初二凌晨兩點，因為個人案件在
被帶去基隆第一分局三樓接受詢問，在詢問開始時，有一位警官，別人都稱
他副座的人，其中因為我十二月至三月份接受鼻咽癌治療，包括化療、電療，
剛好治療結束，所以我會有口乾舌噪和頻尿的症狀，因為是這樣，所以我向
員警報告，我可能會常跑廁所，結果這位副座，竟然回答我叫我下面裝一條
水管接到廁所裡才不會走來走去，也比較不會麻煩。我聽到後我感覺我真傷
心，心理上受到很大的侮辱跟痛苦，所以我來向游議員陳情，希望游議
員……。
游議員祥耀：
你有聽清楚嗎？
警察局楊局長源明：
有。
游議員祥耀：
要不要再一次？
警察局楊局長源明：
不用。
游議員祥耀：
再一次好了。
警察局楊局長源明：
那我想這個樣子，針對這個狀況，陳情人的說詞，我們會向警察人員查證，
是不是請議員把這個錄音檔給我，我們會詳加查證，如果說我們員警確實有
這種行為，那我們自己該檢討。有罪該要懲處，但是我們案子還是要講求還
原案子的樣子。
游議員祥耀：
不是啊！不要說什麼我該給你，是給你是沒有關係，我們開記者會來對質都
～413～
沒關係。你們辦案我們會盡全力給你們支持，但是你知道我們都是從基層從
戒嚴時代到民主運動開始奮鬥，我們很注重人權，但要分的很清楚、很清楚，
現在很多員警辦案，都很容易用到言語去霸凌別人，你知道嗎？你知不知
道？
警察局楊局長源明：
現在這種狀況應該是很少的。
游議員祥耀：
你別說應該，你不是站在第一線，對不對，你看不到聽不到，我為什麼要請
諸位上來，因為你看不到聽不到，要我說你才聽得懂，如果我說的，你還要
存疑的話，那我也沒辦法了，那你就……。
警察局楊局長源明：
我沒有存疑，但是我會詳加來查證來調查。
游議員祥耀：
這種情況，不是只有這一樁，可以叫人用水管裝在下面直通廁所，這種行為
可不可以，你說可以嗎？
警察局楊局長源明：
當然是不可以。
游議員祥耀：
那這個要怎麼處理。
警察局楊局長源明：
所以要請議員把這個資料提供給我們詳加調查。
游議員祥耀：
啊，這要怎麼處理？
警察局楊局長源明：
我們會詳加調查，如果是……。
游議員祥耀：
局長，這你要怎麼處理？要怎麼處理？你說，這是要怎樣處理？
警察局楊局長源明：
這個部分我們會依照警察局內部的規定。
游議員祥耀：
這是其中之一，還有員警在執勤過程當中用言語去霸凌人家，去挑釁人家比
～414～
比皆是，你知道最近有人去市政府、去警察局，去丟雞蛋，你知道嗎？
警察局楊局長源明：
我知道。
游議員祥耀：
大概的情形你說給我聽，我看你了解多深，下面有沒有矇蔽你，你大概那個
簡單的輪廓描述給我聽聽看。
警察局楊局長源明：
跟議員報告，這個案件，事實上我們已經移送簡易法庭，也做了一個裁處，
所以這個案件，我想媒體也報導過。
游議員祥耀：
反應在什麼地方，你知不知道？送裁處，你們是一定會送的，你們如獲至寶，
送是一定會送的，送不重要，你知道是怎麼發生的。
警察局楊局長源明：
因為取締攤販引發。
游議員祥耀：
過程你知道嗎？過程的細節為什麼會發生，魔鬼藏在細節裡為什麼會發生，
你知道嗎？
警察局楊局長源明：
這個細節現場可能現場狀況比較了解。
游議員祥耀：
啊這就是重點，發生的原因就是細節，啊你細節不清楚你只是看到一個輪廓
而已嘛！所以我才說你沒有清楚。
警察局楊局長源明：
他……。
游議員祥耀：
這也是肇因我們第一線執權的員警去用言語挑釁人家、用言語去霸凌人家，
我說給你聽，我跟你說事情為什麼發生，啊你憑憑理就好。
這個人要去市政府丟雞蛋的那一天，他有打電話給我，差不多是中午十一點
多，他說，我是你的選民，我是更生人，那我就問，你有什麼需要我服務的？
他說，他在果菜市場幫忙搬東西，然後到下午市場要收攤的時候，老闆會把
水果沒賣完的或者還是賣相比較差的水果，比較不好看的就很便宜的交給
～415～
他，讓他去謀生。
對一個更生人來說他這樣子是很上進的，要給他鼓勵，對不對！市長，對不
對？他是很上進的，當然，他在成功陸橋下附近兜售這一些水果，我們的員
警去取締，他就趕快收起來。一般來講，警告也是執勤的一種方法，對不對？
這邊不能排喔！你下次再來，我就要給你開單。我要給哪罰錢 OK 啊！他要
收走，那員警就不讓他收，就是硬要給他開單，員警就恐嚇他。那當然，人
之常情，他就請求員警，不然你幫我開個比較便宜的，比如說我騎車沒戴安
全帽之類的，他說的有沒有道理？他這是一種請求，因為賺不到什麼錢，因
為他生活辛苦，他那個請求是合情合理的請求。結果你這個值勤的員警不答
應也沒有關係，他說什麼你知道嗎？他說我跟你開單是維持社會正義。局
長，開罰單是不是維持社會正義？
警察局楊局長源明：
我想我們員警開罰單……。
游議員祥耀：
開罰單是不是維持社會正義？
警察局楊局長源明：
我在想我們在依法執行公務。
游議員祥耀：
我不想聽官話。
警察局楊局長源明：
當然你講的……。
游議員祥耀：
我只是問你，開罰單是不是維持社會正義？好，話又說回來，那我在這裡賣
水果，不就都沒有社會正義，我們做的事情是很罪惡嗎？我不是說這個員警
這樣做的行為不對，我是指沒有必要用言語去挑釁人家，是不是這麼說？
警察局楊局長源明：
沒錯。
游議員祥耀：
重點是這個，細節是這個事情是這樣發生的。心生不滿，越想越氣，才打電
話給我，那時候我人在台北，他中午十一點多打給我，我說，沒關係你先不
要衝動。他跟我說，議員啊！我是你的選民，你要幫我主持公道，他說我去
～416～
賣水果，他維持社會正義，啊我不就好像是魔鬼一樣。
我賣個水果是好像魔鬼一樣，這不對啦！不對，把它切開，我沒有說員警開
單不對，不是這樣喔！你沒必要去挑釁人家，他跟我說要陪他去市政府抗
議，要找市長抗議，我說你不要去，我回來後再了解看看，我人在台北，我
回去幫你了解一下，事情沒這麼嚴重，我先把事情壓下來。
他跟我答應好，我跟他說你別衝動，別衝動，衝動會誤事情，他跟我說好，
結果可能是越想越氣的樣子，先跑去市政府然後跑去警察局，局長，你知道
嗎？先跑去市政府再跑去警察局，至於移送法辦，又是另外一回事了。
本席是說在執勤過程中有沒有必要用言語霸凌人家，還是嘴巴上討便宜，有
必要嗎？沒必要，這就是訓練的問題，平常教育的問題。
警察的問題出在內在教育。對不對？大家都依法，誰敢不依法。你說誰敢，
所以我說你們要深切的去檢討這個，這個關於什麼，通通關於人權對不對，
執勤的時候不用跟當事人動氣，不需要去動氣，可是事實是不是這樣子啊！
而且很多事情也是這樣子，向市區的很多路霸，局長，如果人家跟你檢舉，
說哪裏有一個路霸，市民在反應的時候，你是不是去處理看看，我跟你講完，
你過幾天可不可以去跟排在路霸那邊的攤商吃飯，行不行，可以嗎？
警察局楊局長源明：
當然不可以。
游議員祥耀：
可以還是不可以？
警察局楊局長源明：
不行。
游議員祥耀：
對嗎，對吧！第一個，我會懷疑你是不是有跟他勾結或串連。第二個，我會
覺得你出賣我，我是出於善意反應別人的意見，如果你跟別人說，等於是出
賣我嘛！違反什麼？保護秘密證人嘛！對不對，是不是這樣說。這也是不應
該，種種問題都在這裡面，所以我說魔鬼都藏在細節裡，並不是你說的那麼
簡單，對不對！還有二分局隱藏性的私法到底對不對，警察在執勤的時隱藏
性的司法你贊成嗎？
警察局楊局長源明：
我們希望避免有這種問題。
～417～
游議員祥耀：
啊你贊成嗎？
警察局楊局長源明：
我們剛剛議員講的那些話，我們之前也有聽到反應，事實上我來之後也有跟
內部做了要求，我們應該站在明顯處開單…。
游議員祥耀：
因為我比較倒楣、我比較衰，我是仁愛區的議員，大家都罵我，為什麼二分
局的員警跑到一分局的範圍在那邊開單？一分局的轄區，那不是追犯人追到
那麼近的，天涯海角你都要追，對不對？不是啊！就兩段式的左轉，最常出
現的地方在哪裡，就在義二路要穿越到仁五路這個橋，你這樣子是在害市
長，你可以到信義路這邊，勸導嘛！嗶嗶嗶！要兩段式左轉，不可以直接左
轉是不是這樣說，他不是啊！他跑去那邊開單，還架設攝影機，這樣應該嗎？
警察局楊局長源明：
跟議員報告，這一部分我們已經改善，我來以後已經要求改善了，已經沒有
這個情況了。
游議員祥耀：
沒有什麼改善啦！你聽我講，三天前我還發現二分局的員警也是同樣的，我
不能怪他，他是奉命行事，他叫什麼忠什麼的啦，反正叫什麼忠什麼孝的啦！
反正，名字裡面有一個忠的，有忠跟孝的很多啦，警察裡面叫什麼忠的很多，
叫什麼孝的也很多啊你做市長這個久了，沒有警察身分能不能去執法？
警察局楊局長源明：
沒有警察身分當然不能執法。
游議員祥耀：
啊好，警察能不能讓一個沒有警察身分的人去埋伏，去執法去蒐證可以嗎？
可以嗎？
警察局楊局長源明：
看是什麼狀況。
游議員祥耀：
可以還是不可以，不要說這麼多依法可以嗎？
警察局楊局長源明：
因為現在民眾自己本身很多。
～418～
游議員祥耀：
依法可以嗎?依法可以這樣子嗎，絕對是叫去的，我沒有東西我是不會講，你
要聽我也可以放給你聽沒關係你要不要聽，還是我偷偷的放給你聽，對不
對，毒樹毒果理論，樹有毒長出來的果實也是有毒這個都沒有效啦，等於非
法取得證據都沒有效，對不對！我也不知道為什麼一天到晚就有人傳給我，
然後他也講很清楚我是誰，這種種的事情，本席認為局長你要好好的處理，
我們警察的紀律有點出了問題，真的有點出問題這你是看不到的，出問題。
警察局楊局長源明：
我想這部分，議員有任何的資料提供給我，我們一定會深入的去調查，那如
果我們員警確實有不當的行為，我們絕對會查出。
游議員祥耀：
上一次那個周局長曾經有一天跟我在聊天，他在選舉期間不小心碰到他可
能，照你們的規矩是不該碰到的人出現，對不對啊！他也是客人啊！主人又
請另外一位來，他認為那個人不應該出現，他跟他同時出現在那個場合，他
回來跟他寫個報告，你說這個周局長這樣做對不對？
警察局楊局長源明：
但我對現場狀況不了解。
游議員祥耀：
對啊，我是叫你根據剛剛我所陳述的，他很謹慎啊！回來還寫個報告，當然
是對嘛！督察科還當教材，怎麼會不對呢，當然是對，對才讓他當教材，跟
不當的人吃飯跟不當的人在一起不當的場所，所以要寫報告。
不只任務需要，講結論，最大的問題出在哪裡，本席認為基隆市的警察可以
做的更好，但是彼此的信任程度還不夠，一個彼此互信的團隊才有好的表
現，你同意我講的話嗎？
警察局楊局長源明：
同意。
游議員祥耀：
但是不是，但事實上不是，這樣子在互相猜忌的團隊做不了事情，所以我希
望你好好改進。像招待人家出國去玩不報備這也不對，有人也因為這樣子，
沒有被保舉升官也有啊，不是沒有啊！你知道嗎？比比皆是。當你要求人家
做到三分的時候你要做到五分，要求到八分、你要做到十分是不是這樣說。
～419～
警察局楊局長源明：
是。
游議員祥耀：
這是領導者的風範就是這樣，先自我要求。你看向市長七點就來辦公室然後
到十二點整冰箱都蠻牛，你都沒聽過他要求別人嗎？要求別人就是這樣做，
對不對？所以說本席語重心長，希望以後在警察執勤的時候一定要特別的特
別的，不要踩到本席的底限，保護人權。
辦案我們支持，但不要糟踏別人，對嗎，這個叫人裝水管的你看假如查證這
件事情屬實的話你會怎麼處理。
警察局楊局長源明：
那我們會依照規定來處理。
游議員祥耀：
依照什麼規定，規定會不會說啊！要寫說你叫人家接水管去尿尿要做什麼處
分。
警察局楊局長源明：
我想很多事情事需要經由詳細的調查才能夠了解案情。
游議員祥耀：
好啊！你要詳細調查，我就召開記者會明天來對質，最好讓你做裁判。
警察局楊局長源明：
我想調查不是要用開記者會的方式來解決。
游議員祥耀：
對質！可以讓事情釐清，就像我明天要請楊桂杰參議來講也一樣，會讓事情
釐清對不對，抽絲剝繭，圖窮匕見，是不是這樣說？
因為講謊話的人一定有漏洞，但是我還是語重心長的來跟市長建議，盡量讓
警察委託業務減少，業務能減少就盡量減少，甚至很多事情他們是可以自己
去質詢自己去做的，但是最後幾乎落在警察的身上，這對警察是不公平的，
謝謝。
林議員明智：
局長，不好意思一下，你留步一下。剛好有一個議題跟你相關，那個本席想
了解一下，應該先跟大家講一下，我們上禮拜去你們那邊發生的事情，本來
是要請監控室幫我們放錄影帶，但是時間有限，我就用口述的。那如果待會
～420～
兒有興趣的話，可以到我的 Facebook 上面去看，有掛一個影片在上面，簡述
的說法是說，我們暖暖區那邊的全聯福利社外面有一位婦人，她掉了她的薪
資帶，然後有一位男子撿走了，全聯的畫面非常清楚的拍到這個人的身影，
甚至他的正面都有看到。
但是，當然這件事情，當事人也去我們暖暖派出所報案了，員警也非常的積
極去做查訪，但是喔！抱歉，查不到。為什麼？他是用步行的，員警的說法
是說，如果他是騎機車的話，我們可以依照車牌號碼去追蹤，合理，但是因
為它是步行的關係，必須沿途檢視，我們的監視器，來看他最後的繞點在哪
裡，後來找不到，為什麼？因為監視器壞掉了調不到，現在我們就是要說這
東西，我想請教我們警察局長，104 年我們監視器跟錄影的採購的預算，我
們編了多少？
警察局楊局長源明：
跟議員報告，104 年我們錄影監視系統建置，總共是 250 萬，8 隻主機，48
隻鏡頭。
林議員明智：
不好意思請重複一遍。
警察局楊局長源明：
八隻主機。
林議員明智：
我是說幾萬多少錢。
警察局楊局長源明：
總共 250 萬的建置費。
林議員明智：
建置費。
警察局楊局長源明：
另外我們還有編維修費用。
林議員明智：
是。
警察局楊局長源明：
750 萬元，因為很多監視器鏡頭很多，就像議員所講的那樣，比較老舊就是
需要維修的。
～421～
林議員明智：
我要講的是，在監視系統的維護跟採購部份是你們是框列在一起的還是分開
編列？
警察局楊局長源明：
我們是分開編列的。
林議員明智：
分開編列，那可不可以分開挪支挪用，就是說如果新增的部份，你現在設定
200 多萬，然後維護的部份是 700 多萬，那 700 多萬不夠的時候你怎麼辦？
警察局楊局長源明：
因為目前他沒辦法挪用勻支的。
林議員明智：
嗯，很好，那 104 年的預算 700 多萬的維護費，我想請教於局長，你認為我
們 104 年的系統妥善率能達到什麼程度？
警察局楊局長源明：
以目前來講，我們現在整個也剛好在進行驗收的程度，在整個全面做調查，
目前主機的妥善率可以達到 97%，快接近 98%，那目前鏡頭的妥善率是 85
點幾，大概目前這幾天都維持在 85 點幾。
林議員明智：
85%。依照本席所了解，很多同仁也都有接受相對的陳情，現在很多刑事案
件不管大型的或小型的，在發生之後要利用監視器來作相關的佐證，都調不
到資料。
像本席家裡附近之前也有發生過ㄧ個竊案，連續三天找不到人就是找不到
人，其中都沒有怪我們同仁，都怪機器不爭氣。為什麼機器會不爭氣，因為
預算不夠，所以我在這邊想了解一下，我們局裏面針對監視器的預算的編列
的原則是什麼，可不可以請局長跟我們講一下。
警察局楊局長源明：
我們一般來講，就是依照他的預算百分之二到八，以實際上它的現況跟狀
況，我們來做彈性的調整編列，就是我們預算的採購金額百分之二到六、八
來編列預算費用，維修的費用。
林議員明智：
維修費用對不對，那如果照你的估計，105 年之後，你需要的維修預算應該
～422～
是多少？
警察局楊局長源明：
因為現在監視器的數量一直在增加，相對的原來早期裝設的，它又逐漸的老
舊加上我們基隆天候比較特殊，所以他的故障率相對會比較高，所以希望明
天可以比今年再更多編點給我們。
林議員明智：
對。來沒關係，本席要跟局長講一件事情，你也許可以到營建署去找一些資
料回來。
據本席了解，營建署那邊也有在做一些建置型的計畫，針對多雨、多潮濕型
的氣候，監視器的規格重新的建置，因為基本上我們基隆是多雨的氣候，所
以在維修成本要比一般的成本還多。也就是說，如果你的機械設備不耐潮濕
型的氣候的話，我想你的維修成本會增加很多。那如果在預算上不足給付的
時候，相信的妥善度會越來越降低。
那就是說，在我們員警同仁有限的編制下，這些機器又不能提供協助的話，
治安會讓我們覺得很堪慮，那也麻煩我們局長這邊，依照你們應該要有的預
算的一些需要，提出你們正確的數字出來，不是你說丟出去多少就收多少，
有時候你要據理力爭。依照本席在立法院的經驗，事實上，各局室、各部會，
真得要預算都會去做努力。
就像我們各民意代表去跟他說的需求，當然你的論述是很重要，到底需不需
要你去努力，而不是你東西丟著給相關單位審完，然後就丟來我們議會審一
審，結果東西還是不夠用。不夠用等於是沒有用。
到時候你會不曉得你東西要配置到哪裡去，到時候我們監視器不夠用，我剛
才講我們治安的部分，也沒辦法做充分的改善，以上是本席給你的建議。
警察局楊局長源明：
謝謝議員。
林議員明智：
那市長你回座沒關係。本席想先就我們議場的週邊，先做一點檢討。我想問
一下各局處的首長，你們國中小在基隆唸書的，請幫我舉手一下。真多！這
邊比較多，好。
你是五六七年級的手再舉起來，就剛剛有要舉的，請放下。我想在基隆中正
公園一班都分三站，第一站起來應該說第二站起來，早期有一個地方，我們
～423～
以前唸仁愛國小，以前放學我們就會來這裡玩。有一座很特殊的東西，叫做
恐龍溜滑梯，我想，剛剛舉手的那一些，應該有些印像，我想問一下工務處
處長，這個恐龍溜滑梯什麼時候拆掉的？
工務處李處長銅城：
跟林議員說明一下，這個恐龍溜滑梯是因為之前有一些設施有所損毀，有一
些公安的問題，所以確切的時間我要查一下，大概是已經把它拆除掉了。後
續在這整個地區呢，陸續整個的計畫我們已經完成相關的設計，後續應該會
在這邊的設施會再做全面的改善。
林議員明智：
是，處長你的意思是說，我們在講很簡單的東西，那個恐龍有沒有機會復活?
工務處李處長銅城：
這一個部份，在我們的規劃裡面，那有一些設施並沒有把恐龍溜滑梯全面修
復。
林議員明智：
好，哪在你們跨區域整合的計畫，本席建議你列入考量，因為對我們六七年
級同仁是很好的一個回憶，這個當然是民眾給我們的一個建議，請坐。
工務處李處長銅城：
謝謝。
林議員明智：
好，接下來我想請教我們文化局彭局長，局長才剛到部沒多久，就召開了一
個會議，叫做主普壇拆遷重建研商會議，在今年的一月二十六號，剛好本席
有參予，想請教一下最後結論是建議拆除重建，有很多數據都有不管是土木
技師公會還是建築師公會都有提出數據出來，然後最後的結論是重建，我想
了解一下局長辦理的情形。
文化局彭局長俊亨：
謝謝議員的指教。關於那個主普壇的部份主普壇的部份，其實主普壇分別在
85 年、103 年做過兩次的結構安全鑑定如剛才議員所指示的，在 103 年中的
結構安全鑑定報告，做了三個方案。
林議員明智：
局長，不好意思，簡單一點。好，謝謝。
文化局彭局長俊亨：
～424～
那這邊跟議員報告一下，剛剛提到的那個拆除重建部份，在三月中的部份市
府有組成專案小組，由副市長邀請幾個結構技師跟局處所長，在做會勘，做
成兩個結論，主普壇因為土地權署、還有使用分區、還有經費問題，其實牽
涉面非常的廣，所以那個拆除重建這件事情，我會先暫緩。
那當然我們也為了要維護中元建交社壇的安全性，我們還會再做一次結構安
全的鑑定，也進行修復的工程，目前在工務處得協助下，現在主普壇屋簷周
邊混凝土……。
林議員明智：
來來來局長，不好意思，打插一下。
文化局彭局長俊亨：
是。
林議員明智：
到底是，有沒有安全之餘啊，怎麼剛剛說要拆了現在又不要拆了。
文化局彭局長俊亨：
是，就是剛剛跟議員報告的，三月中我們有再進行會勘，也有邀請幾個結構
技師做鑑定。初步判斷是沒有結構上的問題。
林議員明智：
OK，那就說那之前的那項鑑定報告是有問題的囉！
文化局彭局長俊亨：
應該說之前那份鑑定報告他是做了三項的建議，就是包括他剛剛提到的擴柱
補強，載重減輕，跟那個拆除重建。那他分別做了一些經費的概估，那剛剛
議員提到那兩次的協商會議大家是傾向拆除重建，因為報告裡面提到的擴柱
補強跟載重減輕也所費不貲。
林議員明智：
OK，我了解，沒關係，我想說也是經費的問題因為只能拆掉重建，他所要付
出的預算還不少。
林議員明智：
那我想講重點應該不會在這邊，大家都講基隆這邊是一個國際的港灣都市，
大船入港的時候，右手邊就是會看到西岸的就會看到我們基隆的地標
Keelung。我們基隆地標的部份，左邊看到的應該就是我們的主普壇。那本席
一直在想像東西，因為之前有些同仁在講說，你進到基隆，可以看到什麼，
～425～
你希望、你建議你的朋友來到基隆市到哪裡去看？
以前我們小時候都說到主普壇去逛，到中正公園去，你看不到什麼東西。事
實上，那邊的景點非常好，那是我們基隆的港口的制高點，曾經有想像過一
件事情，如果在那邊有個像美麗華摩天輪，那也不錯。如果船進來你左邊看
到一個發亮的光點在那邊很漂亮，也許本席在建議這個東西，你們可以通盤
考量一下，我認為要拆啦，因為本身結構氯離子化已經蠻嚴重了，也許應該
做拆除重建的部份，但是礙於預算關係，你要什麼東西，萬事都要叫政府出
錢，也會照成困擾。
各宗親會也都建議要拆，那也就有兩種方法去處理，一種是去募款、第二個
是我們開 BOT 的標，或是我們開一個國際標，讓視野擴大一點，讓外國友人
一起來參與我們這個國際港都的建設設計，讓我們所謂的光點能夠發亮，然
後這是本席針對我們主普壇，因為後來我也有跟局長研究過，因為我想大家
都知道一個人叫尹衍樑，之前那個食安風暴他的聲音還蠻亮的，像尹衍樑像
我們基隆文化中正公園蠻有關係的，他在之前還沒有致富之前，他在哪裡？
他在我們基隆的道玄宮那是拜太上老君的，剛好就是我們中間部分，第二層
地方，就是靠近主普壇那邊的寺廟，他那邊有求了一些事業的東西，後來也
飛黃騰達。
所以說，他基本上對我們基隆文化中正公園很有感情的，怎麼講，他是全台
前三十的富豪，而且他非常有感情的，而且他是做營造的，如果這件事情就
教於他，看他提供什麼意見，應該蠻樂意的，會提供我們基隆一些協助，就
是提供一個簡單的方向，局長，請坐。
文化局彭局長俊亨：
好，謝謝議員。
林議員明智：
好，那另外我們再提到一個東西，基隆有一個東西很多，叫做防空洞，因為
這是基隆歷史背景的關係，初前我們的計算應該有三百多個，那目前由基隆
市列管的有八十八個，其他由港務局和軍事單位在做列管。
之前有一篇新聞還蠻不錯的，就是基隆市的文安社區，他有一個防空洞是從
龍安街接到成功一路，那我小時候我常在那邊跑，以前那邊黑黑臭臭的很暗
兩邊有邊溝，裡面常常有針筒在，有些賭癮者會在那邊做一個施打的動作，
後來李隆進里長把那邊做的非常的好。
～426～
那本席為什麼要講這個，其實基本上我們剛好中正公園下面，就是正對面的
道路信二路口，那邊有一個防空洞的入口，他目前的做法好像是我們環保局
有堆積一些器具在那邊，但是那個防空洞剛好在基隆光點下面，我想市長應
該知道，他一直走一直走，可以走到哪裡？可以走到正義路，可以走到舊的
二分局的舊署，其實那個很長也很有歷史意義，也值得我們做一點開發的動
作。
本席在這邊具體的建議市長，也許它靠在我們基隆光點的跟我們蠻有淵源
的，是不是可以開放出來做一些規劃，也許也可以開放一些民間的文史學者
團體來作參與。因為它基本上，我之前有聽過李政言李老師講過那裏有很多
故事在這邊，因為時間的關係我就不多講，它裡面有很多人文的意涵在裡
面，不要只當作我們環保局堆置器具的地方，開放討論讓大家使用他也許會
創造出一個不錯的效果，這是本席對這個的建議。
好，那這個就要教一下我們市長，市長你知道每次到選舉之前，都會有一個
議題發酵。等一下本席要請教市長的意見。就是說像 2012 年的時候，在接近
縣市長選舉之前，一直有個議題在發酵，就是北北基合併的議題，或是我們
把他講細緻一點，就是很多的意見希望把我們基隆併入新北市，那能不能請
教市長，對這個議題的看法。
林市長右昌：
好，謝謝，我想這個議題，很多次已經表達我對這個議題的看法，第一個就
是，這牽扯到北部地區整個行政區劃的劃分，第二個就是從過去我們國家在
做所謂合併事情的時候，基本上從六都的經驗已經可以知道單純的這種一個
城市跟另外一個單純的縣市合併，其實是把這個問題簡化，第三就是所謂跟
北北基的合併是我覺得不是一個非常好的議題，該怎麼併就應該就整個現況
城市的發展的角度來作思考。
那我個人的看法是基隆不一定要併，其實基隆有自己的環境和條件，我常在
講的就是說，所謂的競爭力跟磁吸是相對的，那今天不是併了，基隆就會好
了，這是兩回事。其實最重要的還是把自己的競爭力跟自己的條件跟環境把
它做好，我想這部份是比較重要的。
林議員明智：
好，那市長那請教你，應該是上禮拜，我們有同仁跟你講基隆驛的概念，我
們在講另外一個名詞基隆郡，市長有沒有這個概念？
～427～
林市長右昌：
我想基隆郡是指的是在很久以前，包括金山、萬里、雙溪、瑞芳、貢寮……
等等地方過去都是基隆郡的一個範圍。
林議員明智：
簡單講，我也補充一下，基隆邵是日本人統治我們的日本時代金山、萬里、
雙溪、瑞芳、貢寮，這些地方就是所謂的隸屬台北州的一個大基隆的範圍。
那為什麼本席提出這個概念，也許啦！因為我發現一件事情，基隆的應該講
整個北部的國營事業包括台灣電力公司，自來水公司，以前的中華電信局現
在的中華電信，其實他們的服務範圍我們說基隆郡這個範圍，也就是當初的
行政區的概念，基隆不是這樣子而已，照理來講要連同金山、萬里、雙溪、
平溪、貢寮、瑞芳統整為一個單位，也就是說，如果有機會在談合併的議題，
本席在這邊建議市長，要爭取一個東西，其實這些給他收一收回來才對。如
果我們未來要積極幫基隆改型為觀光服務的產業城市的話，這邊是我們的資
源，因為基本上我們所了解瑞芳、雙溪、貢寮加上金山、萬里是新北市的邊
陲地帶，爹不疼娘不愛，沒有人喜歡它們。
第一個，他們人口不多選票也不夠多，歷年來，新北市要去角逐縣市長的候
選人，對這邊琢磨都很少，相對上，他跟我們有基本上有唇齒相依的關係，
很多瑞芳、雙溪、平溪、貢寮甚至於金山、萬里的朋友，他們主要生活圈在
我們基隆市區，包括他讀書都在這裡，他在做什麼甚至要出來玩，連看電影
都來基隆市看。
以前是這樣，當然現在時空環境在改變當中，所以本席在這邊建議市長，如
果未來有談到合併行政區整併的問題，也許可以把它納入考量，把他爭取回
來，他們不要我們要，為什麼？包括現在我們很多海岸線給北觀，給東北角
都收走了，但是剛好這個幅員，剛好跟北觀和東北角全部涵蓋在裡面，未來
作跨域整合，做一些整體的規劃，這些區域對我們來講都會很有幫助，所以
也建議市長，如果未來內政部有涉及這個議題的話，希望你能夠把這個議題
納入我們的考量，好不好，請坐。
林市長右昌：
謝謝林議員，其實我簡單一句話這個是行政區劃，另外一個就是財劃法的部
份，財政上是很重要的，未來有機會的話我希望一起來做努力謝謝。
林議員明智：
～428～
是，謝謝，還有一分半鐘，下一個議題會比較長，那我們先休息，下一段再
開始。好不好，謝謝市長。
蔡副議長旺連：
好，今天早上第一節，我們民進黨聯合市政總質詢告一段落，在還沒有宣佈
休息之前，我想我們今天邀請列席的警察局各單位主管可先行離席，好，休
息 5 分鐘。
～429～
民進黨團聯合施政總質詢─施議員世明（二十一）
日期：104 年 05 月 12 日
時間：上午 09：55 至 10：55
紀錄：陳立欣
蔡副議長旺璉：
好，今天早上的第二個小時，也是我們民進黨團施政聯合總質詢，現在計時
開始。
蘇議員仁和：
副議長、我們林市長還有各局處首長，我想用短短的幾分鐘向警察局來建議
一下。我們警察局有違規拖吊，現在變成詐騙集團的工具，因為我朋友住台
北，他有跟台北市警察局反應，我想各縣市都一樣，違規拖吊只要車停在紅
線就拖走，拖走後會在地上留電話號碼，一般都這樣嘛！對吧？
現在有一群詐騙集團三到五人，先一人跟著違規拖吊的交通隊，看被拖吊的
車牌號碼、廠牌、顏色還有車的狀況，一路跟到違規拖吊場，而其他人就會
把地上交通隊違規拖吊寫的電話號碼塗掉，重新再寫一個詐騙集團的電話號
碼。
然後，車主來牽車時就知道被違規拖吊了，我相信在座的各位包括我，我們
都不知道交通隊違規拖吊場的電話，我想只有交通隊長問看知不知道，那麼
被違規拖吊的人，就照地上寫的電話號碼，就打給對方去了，打過去你知道
怎麼樣嗎？你的車已經在我們的手上了，就看車的好壞，贖金十萬到五萬不
等，普通一萬到三萬也有，錢要匯過去，不然就要把你拖吊的車分解拆去，
然後三萬五萬匯過去了，對方再打電話跟你說車在違規拖吊場，車主知道事
實後就氣得要死，跟對方說:「你為什麼要騙我?」詐騙集團:「我就給你電話
阿!我叫妳給我錢匯給我阿。」所以錢匯過去不打緊，還要去拖吊場領車付保
管費，這樣子卻沒法可辦，也無法可破，重點是要講這是新的詐騙手法，我
相信大家都有車阿，若違規停在紅線，交通隊拖走，錢就被騙走卻沒辦法，
本席覺得在這方面，警察局除了要呼籲民眾盡量不要違規停車之外，還要思
考如何來防範這種詐騙手法，這一定要做的阿，不然像我現在問你，你有什
麼手法破解？車被拖走後就跟著你被拖吊車看車牌、車型、顏色，之後跟你
～430～
說得一清二楚，威脅車在他們手上，看車的好壞來跟你開價錢，那警察局你
在這一個方面有沒有辦法來防範？請你說一下。
警察局楊局長源明：
蘇議員指教，我想對於這一類的案件他其實也是詐騙的另外一種手法，第一
方面我們會加強宣導、讓民眾來防範，第二方面，我認為我們警方循線來偵
辦來破案，剛剛這樣聽，我覺得還是有可以偵辦的基礎跟方向，我想事實上
很多的詐騙集團的手法跟這個也是類似，我們也會設法來破，並不會因此沒
有辦法來破案，這一部分。
蘇議員仁和：
現在是說交通隊的拖吊，你像我們三分局長也不錯阿，雖然人跑了我還是要
稱讚他，換掉的那天也被詐騙集團騙十萬去了阿，三分鐘我跟分局長講叫偵
查隊下去辦，三天就抓到車手了，我現在說的是像這種新的詐騙手法，你就
沒法可破了阿，本席意思是說除了宣傳民眾不要違規之外，我們的拖吊的方
式留電話在地下的方式，因為很多人也都不知道違規拖吊場在哪裡阿，被拖
吊的人根本都不知道拖吊場在哪裡，所以都要打電話去問你的拖吊場在哪
裡，他才可以坐計程車去領車阿，可是你這樣打過去就變成詐騙集團的電話
騙去了阿，我意思是這方面你們是不是要研議一種好的方法，要讓被違規拖
吊的人要去領車之前打的電話，要如何來防範。
警察局楊局長源明：
這一部分我回去會做研議。
蘇議員仁和：
好，謝謝。
詹議員春陽：
市長、各單位主管、各位同仁大家早，市長，本席本來不想要發言，但是競
選選完以後，很多朋友一直期待，也會給我建議，我濃縮一下，稍微講一下，
我認為說有幾點就教於我們市長。
市長你競選時，以改變基隆市城市的主軸，最終贏得多數市民的認同、支持
順利當選，顯示很多市民對城市現狀的失望及期待改變。四個多月來市府施
政團隊的施政成效，雖然不是說很好沒有立竿見影之下，但是，許多新的作
為，包括推動架空纜線清理計畫，重現美麗的天際線、落實老人免費裝置假
牙，提高生育獎勵兩萬塊，首創灰姑娘專車，跨年接送市民回家，突破新北
～431～
市目前所創平溪天燈節，基隆車能夠到平溪，使得台北路權兩條基隆快捷公
路等等，的確令人耳目一新，讓人對基隆有重燃希望。
這段時間也是市府團隊的努力，本席想市民一定有感，要來談什麼樣的改
變、怎麼樣變，林市長先前有提到對先前基隆的定位是，未來邁向發展智慧
型、服務型的城市，請問有沒有比較具體的發展方向，可以讓市民有美好的
想像，本席對基隆未來也是有一個想像，幸福以及快樂又有氣的城市，多少
年基隆穩坐最不快樂城市第一名，基隆人憂鬱沉默太久了，觀光是重要的展
卓現，如果觀光引來觀光客，且願意停留消費，以後還會想再來，這是基隆
未來很大的發展。
觀光要注重點線面，市長要發展觀光留住觀光客沒這麼簡單，向宜蘭有點線
面，點就是有景點，線就是包括交通便捷，面就是整個有那個消費場所，吸
引一些人留在基隆，這樣對於發展比較有希望。
本席在這邊語重心長要給建議，宜蘭引以為傲，好幾十年跟屏東海生館，拍
板定案，海科館來基隆，陸續已經一年多了，我們前市長別說他怎樣，大言
不慚的號稱一年 250 萬人次，但現在一年看有沒有 25 萬人次，星期六日熱鬧
嗎？也不怎麼熱鬧，對吧！他想要用海生館，海生館破土時，你也有去，我
們也是期待海生館耗資 16、18、20 億，我想你有沒有跟本黨團去考察過海生
館？我已經去過三、四遍了，本席不想再去參觀過又參觀幾十遍。
我想說他是能吸引人的地方，這種歸咎政治因素嘛！不一定是國民黨還是民
進黨的立委，爭取海生館跟海科館拍板定案，竟拖了二十幾年。前任的市長
引以為傲基隆怎樣，說他爭取的，市長權力比較大有行政權他不做，直到李
進勇的時候，才以地換地，慢慢的一步一步到我們今天的海科館，雖然沒有
預期的好，但我要跟市長建議，這要帶來觀光效益，在周遭的配套措施，例
如造街啦，海科館的停車場跟調和街，那是沒辦法中的辦法，給人家隨隨便
便阿有就好，然後以地易地，到底是怎麼拿到土地，就只有停車場旁邊也沒
有 shopping mall，什麼都沒有，隨便路鋪一下給車停車，但是人們的憧憬很
大。
市長，為了基隆未來的發展要比照宜蘭的本樣，不是人家有先例給我們看過
麻，童玩節也是有經過還是經過執政黨綠色執政的品質保證，這有我們可以
模仿效法的地方，以前宜蘭人很難賺錢嘛！五分市，本人也是宜蘭子孫，要
賺錢就要賺基隆啊！現在是怎樣，你開車經過雪山隧道，挖這邊宜蘭很漂亮
～432～
的這樣觀光消費非常非常的高，因為非常多人甘願去那裡，這就是原因嘛！
本席這邊期待林市長你可以再用心一點，觀光的這個點線面找出來，碧砂漁
港、遊艇碼頭，海生館在建築完成之前，交通是建設之母，交通若塞了，你
說有多漂亮也都沒效，尤其是調和街接駁轉運站，本席建議可以像清水休息
站那樣，你車停在那之後有 shopping mall 有其他的，人家可以看一看，這樣
可以緩衝塞車的空間！你可以去考察那個地方，那邊要做停車場很不適合的
啦，停在那轉過來海生館，海科館，這樣說不過去。
我想說新的市長有新的構想你年輕嘛，也是這方面專業科系畢業的，有東岸
停車場的例子，本席在這邊苦口婆心來就教於市長，我們基隆人的心聲，雨，
是很討厭的，但雨也可以創造奇蹟阿，在你的觀點裡面雨就是要拿雨傘嘛！
創造基隆市的賣點也不一定，新的構想。
本席在這邊一一跟你提醒，你可以在更具體一點，讓市政團隊共同參議，讓
基隆明天會更好，創造美好的明天，你不用現在答覆我，用書面答覆就可以，
這是本席的建議，謝謝。
林議員明智：
我們工務處李處長，請問你有沒有上網的習慣？
工務處李處長銅城：
有。
林議員明智：
有，我想跟處長講一下，最近你 google 鍵入一組關鍵字，會有一個蠻特殊的
東西出來，那關鍵字叫做畜牲走的路，我想沒有特殊的需求不會把這個關鍵
字打進去，我想處長你知不知道這件事？
工務處李處長銅城：
不知道。
林議員明智：
好那我跟你講一下，你一旦鍵入畜生走的路，上面會秀出 google 第一頁喔，
東碇路畜生走的崎嶇路，這是我們大記者王記者寫的，他簡單講我們暖暖區
的東碇路大概一公里多，因為目前在做汙水下水道，所以坑坑洞洞補補修
修，非常的崎嶇，開車那邊還好，了不起避震器壞了，騎摩托車的就比較危
險，路面的雜石碎石很多，怕碾到什麼摔倒，自己處理就沒差了，但這個非
常的危險搞不好會有國賠的問題，那想就教於我們處長基於我們工業工程他
～433～
再做道面的挖掘，可能是假鋪設拉，就是他做完之後，臨時的做完之後我們
有沒有作業標準。
工務處李處長銅城：
跟林議員報告就是說，如果我們一般公共工程就是有包括管線的部分呢那他
挖掘以後路況的假修我們會要求他們用 CLSMO 先做回填以後先做假修，那
後續的處理部分我們會要求他們做一個路段的刨鋪，目前東碇路的部分確實
是有很多市民的反應，因為又是汙水下水道的施工，在汙水下水道施工之前
又有管線施工，為什麼要管線施工？
因為汙水下水道他要落坑的時候要做這個工作井的時候必須要先把管線作
一些遷移，所以那邊整個施工的程序可能在我們宣導不夠或怎麼樣，那造成
市民的誤解或者不便呢，我想在這做一個最深的致歉，那後續我們會儘速在
汙水處理完，作刨鋪。
林議員明智：
好，處長，我再請教一下，關於我們基隆整個市區道路的道路養護績效的評
比，我們有沒有標準？
工務處李處長銅城：
有關道路有關的績效評比，在內政部營建署那邊他每年都有做評比的動作。
林議員明智：
好，因為本席再針對路評的部分做搜尋的時候，看到我們基隆市養工處針對
我們道路評比的績效，結果他上面是這樣寫的，本市道路鋪足相關工程，
經由本府自行資辦，故無另行辦理相關考核評比，我們把他做白話的解釋，
簡單的講道路養護是我們基隆市政府自行辦理不用考核啦，這句話，如果
我有解釋錯誤，你幫我糾正一下，處長。
工務處李處長銅城：
我想這一部分可能在用詞上，剛剛也說明過，我們道路整個刨鋪的動作，有
關道路的這塊營建署每年都有在做考核。
林議員明智：
我想處長你是說這一本是吧！內政部營建署 103 年度市區道路養護管理績效
考評作業成果報告，委託單位是內政部營建署，承辦單位是中國生產力公
司，你說的這一本嗎？
工務處李處長銅城：
～434～
嗯。
林議員明智：
好，那我們來看看這裡面的內容，前面的細節相關部分不用看，整本大概 150
多頁那我把相關部分截取出來，那根據其他我們需要改善的部份我們做一點
檢討，第一個地方道路養護先期作業計劃，本市的評比低於全部的總平均，
我想了解一下，處長，這個道路先期養護我們有沒有做？
工務處李處長銅城：
這個部分，目前我們在整個考核的評比分數確實是低於我們的平均分數，這
個部分跟各縣市大概普遍都有這個狀況，這個部分我們會來做改善，以後我
們每一年根據前一年做些相關的，之前在做考核的時候，那委員有建議說應
該要有一個完整的作業計劃，我們會來做改進。
林議員明智：
我們講的是先期作業，就是說基隆市有多少道路，目前妥善率沒這麼高，是
不是要先做一個計劃，再依照計劃執行，我們有沒有做這個動作？
工務處李處長銅城：
跟林議員報告一下，其實我們全基隆的道路我們這邊有。哪一條道路我們也
有，這一個它要我們的所謂先期計畫就是說，前一年滿年要鋪哪一條路，那
就先做一個計劃，那因為這一個計劃這一項的考評跟後面有一項的考評，它
有一個優先的指標，其實兩個都很接近，各縣市都有這個問題，所以這個部
分呢，我們後續我們根據 103 年考核的一個建議，我們後面做一個研究。
林議員明智：
好，第一個過去，第二個定期的市區道路現況調查我們有沒有做？
工務處李處長銅城：
這個部分在考核的地方，我想它指標實在是太多，現在調查的部分……。
林議員明智：
我跟你講，我不會把所有指標拿出來，我們如果可以的，我也不會拿出來，
現在檢討是低於總平均。
工務處李處長銅城：
我知道。
林議員明智：
剛才你說定期市區道路現況調查我們做得不好，我簡單跟你說，不要這樣跟
～435～
你問啦，問完你也很累。
再來，政策作為年度考察，基本上政策作為也是低於平均值啦，但政策作為
有時候是紙上作業，能力不足，我們可以再改進、可以再加強，那沒有關係。
比較重要的是道路的損壞跟平坦度，我們真的是可怕的低，低於平均值，這
個部份我想也是需要再作檢討，為什麼提出這個東西，其實後面有些東西他
會總額檢討針對我們基隆市整個做檢討，再檢討這些之前本席想先了解一些
數據，處長我們 103 年度的整個預算道路養護的預算總金額是多少？
工務處李處長銅城：
大概兩億。
林議員明智：
好，我們確認一下是不是兩億四千三百四十九萬四千元，你大概跟我說是不
是？
工務處李處長銅城：
大概是。
林議員明智：
那實際執行的數字是多少？
工務處李處長銅城：
我想實際執行大概也跟這數據差不多，就是我們每年在結算的時候，以結算
數為主。
林議員明智：
我這邊拿到的數據是大概將近一億六千萬啦，那也就是我們用 KPI 去算，經
費執行率百分比 65.62，好，等一下，我們先請教我們主計處處長，預算執行
的能力就執行率不足的話，在審計部那邊會有什麼狀況？
主計處主計處陳處長陽能：
他會請我們提出沒有執行達到百分之八十的說明。
林議員明智：
百分之 65 的執行率，這件事情知不知道？
主計處主計處陳處長陽能：
因為年度還沒有結束阿。到目前為止還不知道。
林議員明智：
處長我剛說的是 103 年度的。
～436～
主計處主計處陳處長陽能：
103 年度的要看結算。
林議員明智：
那處長，執行不良的預算效果是什麼？
主計處主計處陳處長陽能：
審計室他會糾正。
林議員明智：
會糾正，那會有什麼後果？
主計處主計處陳處長陽能：
他會有機會給我們申訴，說明執行率到底是保留數太多還是什麼其他因素。
林議員明智：
那申訴不過呢？
工務處李處長銅城：
這個地方我要做解釋一下，因為你剛才說的兩億四千多萬，我這邊剩五千多
萬，其實是為了一些保留，因為我這個部分你看到的這個結算數，發包的金
額一定會通通都執行，不可能把用路費這個 AC 刨鋪的部分就用不夠了怎麼
可能還用剩。
林議員明智：
好，沒關係，我跟你說這很多個重點啦，也許後面是一個型啦，因為中央給
我們的報告我們的執行率只有百分之六十五中間有沒有誤嗎?有可能是我們
沒有解釋清楚或者是他們沒有看清楚，如果預算執行是這樣的話，未來向中
央爭取的部分有時候會被擋到啦，執行不足的狀況，有沒有這個可能。
工務處李處長銅城：
第一個跟林議員報告，有關這一個 AC 這都是我們的自籌款，那每年的預算
都用不夠，最主要的是我有些會保留配合路段…。
林議員明智：
我了解你的說法只是在評比裡面，各縣市的執行率最壞最壞都 92，這失誤如
果你沒去解釋的話誰看的懂？我只會看到基隆市怎麼這麼可憐，執行率只有
這樣，也許你講的是有道理的，但有時候是必須補正的。
工務處李處長銅城：
這個部分我們會改進。
～437～
林議員明智：
好，那簡單講啦，整本所謂的內政部營建署考核的報告，有三個重點必須被
改善。第一個道路養護先期作業計畫，我們有做還沒做，沒做未來要怎麼做
要就教於我們處長。第二個，定期市區道路現況的調查，有沒有真正在做還
是說規範在那邊，連動都不動。第三個，道路毀損跟平整度，其實大家都看
得懂，有騎摩托車的會發現啦！
我們基隆人很可憐，常常下雨又加上石頭噴來噴，路坎坎坷坷，技術比較好
一點就摔倒，比較差一點的就擂殘，這個部分當然希望我們工務處長多著力
一點，因為我為什麼這樣講，因為整本的說法，我們還是有需要加強的地方，
因為他最後一段有寫個東西啦，基隆市連續三年在考評的成績上有進步，所
以他有給我們進步獎，進步獎就是自己跟自己比啦！
我每年都比每年好，但是增幅的速度不夠，我希望今年是 104 年，我們市長
換人了，我希望大躍進一點，不要一些考核評比都在平均值之下啦，也許我
們可以再努力一點我想我們處長做得到!可不可以處長？
工務處李處長銅城：
跟林議員報告一下啦，其實路一定要用錢去填啦，從 100 年開始我每年的預
算大概五六千萬，從 101 開始經費有增加整個道路的品質當然就會改善，包
括以前沒辦法做的路基改善，因為路基沒改善你路再怎麼鋪都不會平，所以
你可以看，我很多的地方我路基都有改善，那包括剛剛東碇路的部分，除了
汙水施工的刨鋪以外，我也在整合我們自己的年度預算，所以剛剛你剛才再
說，為什麼預算可以為什麼沒有執行，我就是要配合汙水，如果說刨鋪不夠，
我一條路如果鋪一半我一定會被你們酸的麻，哪有路在鋪一半的，所以我必
須要整合我的錢來做。
林議員明智：
關管線廠商他在施作，然後再假鋪設，暫時的處理的狀況做的不好，我只
能怪你督導不足啦，很多事情是一念兩念三念，一看兩看三看，你們才勉為
其難去作要求改善。
工務處李處長銅城：
所以跟林議員報告，我在上個月，特別指示說從這個月開始，我請我們的副
處長帶隊，只要我看路沒平的地方他們回填不好的地方，我們直接跟他們做
抽查，那我是用專心的方式只要時間沒那樣我一定會要求嚴懲，也會要求他
～438～
徹底的做改善。
林議員明智：
必須做個觀念的溝通啦，因為市府是一體的，今天民眾在路邊看到崎嶇不平
的路，他也不會認為是包商做的，他一定指名是工務處基隆市政府的事情
啦，所以最後條條都算到市府，我想未來這幾年汙水下水道的到戶接管，這
個一直在執行，我們訂南河四標、暖暖應該是七標，不斷再做但不斷有民怨
產生，處長您的目前的工作是什麼？要將民怨降低，傷害一定會存在，但東
西你如果說做一做回填狀況做一個掉一個對民眾來看觀感都不好如果重傷
那就買命了，那就麻煩你們多派點人力去做。
其實，在前期跟廠商做的溝通要夠，他們如果只是隨便應付一下，鋪一下，
繼續做它們的事情，就跟你們全面刨鋪，坑坑洞洞那這樣以後不是只有東碇
路，可能全市都很慘，到時候觀感非常不好，民怨會累積在基隆市府身上。
工務處李處長銅城：
這一部分不只是我們工務處該做，其實有史以來，市長大概沒有去主持過所
謂的根管線開過會的，林市長上任以後，他親自大概主持了一次的會議，我
們都把所有的管線都找來那也跟他們做宣示，就是說有關管線這塊後面做不
好我們會徹底做執行。
市長也有做明確的先示，包括管線以後做的控管圖資的部分都會嚴加控管，
議員你所指教的部分我們一定也會來做努力喔。
林議員明智：
好，沒問題，請教一下教育處陳代處長。上次有講過，103 年 11 月 19 號實
驗三法通過，我們做一點考試，實驗三法是哪三法。
教育處陳代處長淑貞：
實驗三法包含非學校型態、學校型態、以及委託私人辦理三法。
林議員明智：
學校型態、非學校型態、跟公辦民營，就是公立學校委託私人辦理的條例嘛！
對不對？
教育處陳代處長淑貞：
是。
林議員明智：
根據相關條例目前適應細則跟各地方的自治條例我們現在籌備到什麼程
～439～
度？請說明一下。
教育處陳代處長淑貞：
報告林議員，基隆市政府在三法有關非學校型態的部分，已經有一個依照中
央的補充規定在執行，這是已經在執行當中。
至於實驗教育有關公私立實驗教育以及委託私人辦理部分，目前教育處已經
公告了三個草案，那其中有關公私立實驗教育的部分，我們已經定了基隆市
學校型態實驗教育審議會的設置要點草案。
第二個，是基隆市指定所屬公立學校辦理學校型態實驗教育辦法以及第三
個，基隆是學校法人及其他非營利之法人申請辦理實驗教育學校實施辦法，
這是有關公私立實驗教育的部分。
另外，再委託私人辦理的部分，我們也訂了兩個草案，一個是，基隆市公立
國民小學及國民中學委託私人辦理實施辦法以及基隆市公立國民小學及國
民中學委託私人辦理評鑑獎勵及輔導辦法總共有五個草案以上。
林議員明智：
那草案什麼時候會送議會審查。
教育處陳代處長淑貞：
因為目前草案都還在討論當中。
林議員明智：
對啊！我講的是時程的問題啊，現在有這個辦法在研議當中過一年兩年三年
四年繼續在那邊你什麼時候要拿出來？
教育處陳代處長淑貞：
我們之前提出來的是在六月底前。
林議員明智：
來得及嗎？
教育處陳代處長淑貞：
我們努力當中。因為現在這五個草案都已經出爐了，所以透過我們討論及行
政過程會趕快提出會議去公告。
林議員明智：
好，我知道，盡力而為好不好盡快，因為這是很多我們有些需要實驗教育的
學童家長所期待的，但是另外講一件事情，針對實驗學校型態、非實驗學校
型態、實驗教育民間的一些單位一直在做一些統合的動作。
～440～
我們有找到一個連結，針對這樣的連結各縣市都，然後我們也好奇的點進去
我們基隆市的非學校型態的這個網站，進去之後，沒東西。你知不知道這件
事情？
教育處陳代處長淑貞：
知道。
林議員明智：
那怎麼會這樣？
教育處陳代處長淑貞：
我們這一個網站因為我們實驗三法修了之後我想已經不只所謂的非學校型
態的一個實驗教育，是會有三個法規相關的一個教育，我們已經請資訊小組
這邊把所有相關的網站重新架構上去。
林議員明智：
根本沒有網站，那是我們教育處的網站另外一個 Page 而已嘛！但那個 Page
裡面是沒有內容的，那這突顯什麼事情？
我們基隆市教育單位對學校驗教育、非學校實驗教育或實驗教育這一環，基
本上是不重視的啦！為什麼本席要在這邊提出這個說法就是說，麻煩您幫忙
一下，因為上次這個多元化教育研討，我想處長有參加，我也有參加啦！聽
到很多專業的學者、家長的聲音，那我們一直在強調，所謂的實驗教育不管
是學校型態還是非學校型態，或者未來委託公辦民營的實驗教育型態，這當
然不是我們所有目前未來想要取代現行的國教的一個樣態。
我們希望透過這樣的機制提供一個不一樣的選擇性，我們強調是教育選擇權
不一樣的教育方式，因為看到他們所提供的一些數據跟一些影片讓我們知
道，其實有些小孩不適合在傳統國教裡面受教育，那會限制住他，只是我們
目前的機制、體制裡面，不允許他們在實驗教育裡面做充分的受教，就是說
我們希望未來如果教育處積極一點，上次市長有說過寧穩勿急，但我強調的
是我們沒打算要用實驗教育的體系去整個取代我們國教，只是開扇窗讓他們
去試一下，那這合併就提到我們剛剛講的一個東西，應該在會期我們好像整
併出了一些狀況，那也可以檢討，我們議會有裁示請你們去做處理，那同樣
的剛好審計部年報 103 年有講到這個東西啦！
他說法是，基隆市政府訂定的中小學調整為分校分班的作業辦法，裁併原有
的學校安置的相關因素導致有部分家長不安，影響整併作業進行，要求我們
～441～
做檢討！這也是我們本會的決議不謀而合，但是我想請教一下處長，未來期
程怎麼走，因為上次我們有同仁在講，好，我先問好了啦！我們先做假設性
的東西啦，如果太平國小整併掉後他的預算可以減少多少？
教育處陳代處長淑貞：
太平嗎？大概兩千多萬。
林議員明智：
兩千多萬，太平現在的學生多少個？
教育處陳代處長淑貞：
41 位。
林議員明智：
41 位，好，那我們一直在強調的東西，整併的東西也不能單純從數據去看，
有些是情感的因素，因為很多人從小都讀太平國小、尚智國小、港西國小等
等，那情感因素需要去安撫。
那實際上基隆有個特色，我們的幅員很狹小如果通常大家去做考察發現，太
平國小是可以直接走到港西國小的，也就是說他距離不遠。
同樣的道理，尚智國小也可以直接走到南榮國小，都很近，但是有沒有機會
你們在做整併的過程當中不要太粗魯，甚至提出一些配合方案，舉例，兩千
多萬的預算
，
41 個同學我補助你的學雜費
、
交通費要多少錢這是第一個部分。
針對他們情感因素你們要逐一是說，41 個學生的家長你們沒有辦法去逐一探
訪，教育資源是有限的。我們強調那兩千多萬在丟在其他比較集中的學校他
們拿到的效益會更好更多，所以我們期待我們教育處多努力一下，雖然下一
次，目前被退回那新的作為要馬上進行，如果未來三校整併之後，如果照你
的說法我們可以省六千萬啦，省六千萬用在其他的學校的資源，我覺得會提
升我們很大的教育品質，所以希望處長多努力好不好，請坐。
好，上一次我們有提到，暖江橋的部分現在蓋的差不多應該快要辦通車了，
處長，什麼時候要辦通車？
工務處李處長銅城：
應該五月底。
林議員明智：
5 月底要辦通車了嘛！那周邊所有的設施都調整的差不多了？怎麼樣的狀
況？
～442～
工務處李處長銅城：
目前大概整體交通，大概現在已經辦理相關的動作，因為已經報竣工了，那
就再辦相關的初驗動作。
林議員明智：
好，事實上，這件事情跟你比較沒關係，要問交旅處跟都發處，因為上次我
們談到一個東西，那個很詭異，那我想了解一下目前市政府辦理情形，如果
那個路形有沒有辦法做調整，然後目前期程怎麼樣去進行，未來到底什麼時
候我們暖暖區的人從暖暖那邊往暖江橋那邊走，或者是從過港往暖暖的那個
地方走，不用特別這樣繞來繞去，路形重新整頓跟未來期程規畫，我不曉得
哪位處長可以幫我們說明一下？
都市發展處徐處長燕興：
報告林議員，有關這個部分，路形跟路橋的部分，上個禮拜的處務會議，其
實我有把地籍跟相關東西要把他清出來，因為要涉及到都市計劃，另外要涉
及到交通動線、人員分派的事情也要一併，未來會跟交旅處一起合作來去做
可是初步要把資料調出來，要做一個初步的看法，再提出一些未來可以推動
的方案，以上。
林議員明智：
所以在處長這邊，你們現在目前在進行的部分，你們認為什麼時候我們那邊
可以有交通動線能夠具體的改善。
都市發展處徐處長燕興：
我是有跟同仁講說，議會結束我們找一天去，因為資料調出來套完圖之後，
我們要再去看一次，但還涉及到交通的一些配套的事情，我們還是要做整體
的規劃考量。
林議員明智：
我這樣講好了，就是說，我也常在那邊繞來繞去發現，有一次很明顯的從過
港直接要往暖暖方向走，我想處長知道那個動線，他前面有掛一個禁止進
入，直接就衝進去了。那邊的出來也莫名其妙，如果是當地人還勉為其難可
以接受那個動線，因為習慣了，但是如果有外地來的人怎麼辦？那是未來我
們極需改善交通動線的一個重點，這是本席在這邊強調的。
為什麼這樣講，未來市長所指示的暖東峽谷觀光廊帶，那邊是涵蓋在裡面，
那裡就是暖暖火車站，如果外地人進來，對交通動線不清楚，可能會有交通
～443～
維安的問題啊！這個我想，當然很多事情礙於相關規定必需要一步一步到，
但是我們希望他能扣緊一點，希望時間到什麼時候就趕快進行，東西一擺兩
三個月下去半年過去，又過一個任期了。
我想這部分盡快的拜託我們，市政府趕快針對這部分來加強做改善，請坐。
我想請教交旅處李處長，你有什麼意見嗎？
交通旅遊處李處長綱：
交通動線的部分我們也會配合，主要因為他不是一個對稱的路口啦！不太好
處理，又夾雜一塊鐵路局的用地，那這部分我們可以改的，短期透過標誌標
線我們會盡速處理，那事實上那邊的號誌我們也調了好多次，他不是很對
稱，所以不是很順，但是我們盡量的去調。比較長期的部分我們會再配合都
發處，看鐵路局那塊地要怎麼處理再來討論。
林議員明智：
好，那順便請教我們李綱李處長，基隆市所有的轄區裡面，關於省道這個部
分，委管於公路總局那邊的有幾條？
工務處李處長銅城：
省道的部分，照理講是基本上是公路局掌管，只是因為在市區裡有幾條，他
大概是屬於市區道路的部分，才會歸市政府管，目前大概是台五線的部分。
就是在市轄區，不過台五線大概從六堵加油站那邊到市區這一段是我們管，
台二線就是從海大以後，之前的是我們管，海大以後到縣市界，由公路局來
管，那基金公路那一段從三岔口天橋往萬里那一邊呢，這就是由他們自己
管，那我們只代管基金公路這一段，目前屬於都市計畫範圍內的市區道路大
概是我們來管其他的部分就是他們管。
林議員明智：
也就是說基隆市所轄的所有省道，基本上是我們自己管理，沒有公路總局代
管的問題嘛！對不對？
工務處李處長銅城：
是我們跟公路局代管。
林議員明智：
這樣有點詭異，為什麼這樣講，就隔一條路到新北市汐止，新台五路好像是
公路總局自己管的對吧！景美公路段嘛！大同路也是嘛！
工務處李處長銅城：
～444～
對，對，對。
林議員明智：
那我現在檢討的是哪裡，台二丁線是定內是源遠路這一段對吧，他好像也是
我們自己管的。
工務處李處長銅城：
對，目前是我們自己管的，是我們跟他們代管不是我們自己管。
林議員明智：
因為省道基本上是我們公路總局，那為什麼不交出去啊？
工務處李處長銅城：
這個部分如果我們把他交出去，當然我們也可以把他交出去，可是如果把他
交出去以後，路權的部分就是屬於公路局的，那公路局的話，我們民生想要
來挖掘就通通都要去公路總局那邊來申請。
林議員明智：
這話我要講重一點了，我們基隆市政府好像都覺得我們比新北市厲害很多一
樣，人家都沒辦法管，公路總局我們就要管，把他管的奇奇怪怪，這個是我
們要講的一個重點，為什麼不把他討論好，未來我們台二丙線，以後是不是
要交回去給他了，還是我們自己管。
工務處李處長銅城：
目前這部分他是由他們在管，但是我還是跟林議員報告一下，之前在內部我
們大概有研議過，為什麼在都市計畫內，這跟我們民生有很大的關係，如果
說我們要把省道通通交出去，當然也是可以把他交出去，可是交出去之後路
權通通就歸公路總局了。
那我們之前有談到如果說省道有一個坑道你要等公路總局來修補，林議員你
說，他們罵也不會罵公路局，是會罵基隆市政府嘛！所以這個部分在政策上
認為通通把省道交出去也可以做我們可以研議。
林議員明智：
我強調的只是說鄰近的鄉鎮市包括汐止、我知道的像新北市很多重要的區，
基本上，他都交給公路總局景美公路段在管，為什麼他們沒有效率的問題，
我們會有效率的問題。
工務處李處長銅城：
他在還沒升格之前呢通通還是由縣政府在管。
～445～
林議員明智：
亂講。
工務處李處長銅城：
沒，之前路段都是…
林議員明智：
自古早到現在新北市汐止都是景美工路段管沒有改過，沒有易手過啊。
工務處李處長銅城：
省道的部分，因為他不是在都市計畫內，他是在計劃外都是公路局在管的沒
有錯。
林議員明智：
我不跟你爭論這些問題，汐止一定是都市計畫內怎可能是都市計畫外，我是
說現在台五線跟大同路。
工務處李處長銅城：
所以我跟議員報告，這個東西我們可以去查可以去了解，因為就像台九線來
講，台九線很長嘛，他有的部分就是公路局在管，我意思是我們這一段在政
策上認為我們要交給公路總局來做維管也是可以。
林議員明智：
我把這個話題先拉回來我講這個開頭是要講一個東西阿，台二丁線上面之
前，我們同仁有辦過會勘跟另一個李處長比叫有關係，你要回答也沒關係，
我們叫瑞八公路，從八堵到瑞芳這一條路叫台二丁線，他旁邊右側有一個機
車優先道，然後旁邊畫紅線。
為什麼要談這個議題，還是要把問題回歸到停車位使用不足的問題，那有沒
有機會畫成黃線，讓我們夜間有辦法停車?
工務處李處長銅城：
跟議員報告一下，這個大概就是我跟李處長分工的部分，有關標線標誌的部
分是由他那邊來做這是屬於他的權責就請李處長來回答。
交通旅遊處李處長綱：
跟議員報告，包括源遠路這一些路段，其實我們有再思考，紅線是不是可以
改成黃線，但是這個還要看他附近路形的線形，因為在過去四腳亭那邊好像
就是黃線嘛，這部分的連貫是比較沒有爭議的，但是有些是彎道的部分的
話，如果晚上他開放停車，增加停車位，但行車安全的部分也要來看一下。
～446～
林議員明智：
這也是本席在講的東西，剛好跨界到四腳亭到瑞芳變黃線，公路總局景美工
路段養護，彎過來到四腳亭這邊我們基隆市自己養護啦！我們幫他們養護
啦！所以我們全部變紅線，紅線有一個意義在，厲害的管理者，他想盡辦法
把管理的配置效能達到最高。笨一點的，我就全部管制了啦！
反正我畫紅線大家都不要停，我們要滅於現實好不好齁，有空晚上你們可以
進到那個地方，去看看晚上十點過後，你進去到那個地方，源遠路延線停滿
車啦，你叫同仁晚上都不用睡覺每天去開紅單嗎？照理講，是要去開啊，但
是我們車位就是不夠嘛！為什麼不在這一個可以調整的狀況下幫我們設想
呢？但重要入口，紅線該紅線但是，也許處長你也可以檢視，我不管其他區，
你幫我們檢視一下暖暖區紅線跟黃線的配置比例是怎麼樣，我敢說我還沒拿
到資料紅線比黃線多，黃線比白線多。
交通旅遊處李處長綱：
跟議員報告，我們比較不在意說十點十一點以後，因為幾乎車流量不多啦，
根據道路標誌標籤設置準則來講的話，黃線晚上八點之後就可以開放停車
了，所以我們比較擔心的是八點到十點那段時間還是有一些夜間活動，對交
通隊來講還是有一個小尖峰除了五點到七點的大尖峰以外其實九點多的小
尖峰還是在。
林議員明智：
處長，我把問題點出來，解決方案要靠你們專業去執行啦！就像那一段，包
括市長也有講說我們東暖新村那邊上次本席有提到，那個港務分公司有一塊
地給我封起來之後，基本上每天都看那個地這麼空我們就是沒辦法進去停
車，大家覺得這資源的配置很不好。希望我們市政府要多去爭取這個東西，
在長期以來普設停車位的這個方式還沒改變之下，我們希望用技術性的方式
去減少我們民眾的困擾，好不好，處長，請坐。
另外我們也就教都發處，上次我們有同仁講，未來在核發建設之後希望是一
戶一停車位，甚至於增加比例，一戶到 1.1~1.2 這個概念，可不可行，然後現
階段未來有沒有辦法這樣執行。
都市發展處徐處長燕興：
謝林議員指教，這個部分，大概涉及到都市計劃的都管要點，那都管要點可
以訂定到都管製制的相關的規章，或者訂定在相關計劃的細部規定，那這一
～447～
部份我們在通檢的部分已經開始跟交旅處做確實的整合之後可以去做這樣
的相關東西，這一部分其實是可以朝這個方向的，但是因為也知道基隆的特
殊性，所以再做通檢規劃的時候可能不會是用一致性的方式去做，另外一個
是大型社區的部分可能還有不同比例的不同要求，看大型社區說這個部分因
為大量的部分可不可以在增加供給等等事情我們已經列入相關的政策跟規
劃考量。
林議員明智：
現在有一個比較大的議題，我想時間不是很多，我們簡單的來檢討一下，暖
東峽谷觀光廊帶的規劃進度，我想是要請市長您要自己講還是？提供目前的
執行方向跟未來期程的安排是怎麼樣？
交通旅遊處李處長綱：
在這邊跟議員報告，暖東峽谷其實我們這邊有專注在幾個點，包括在淡蘭古
道我們現在在做了，暖暖那個步道也施作完成現在是在竣工，最近就可以驗
收完成之後就可以開放。這個配套做好了以後，那在原來講的童軍活動中心
那個是一個主體，之前在個促參司司長來講那個地方是一個很漂亮的一個
點，現在我們可以做環境教育的場地，那個場域是很好的，也就是北北基的
附近都可以到那邊，平常上班公務人員軍公教都可以來。在上學的時候可以
做童軍的活動，在假日的時候又可以做露營的場地。
事實上是一個很好的利基，所以我們從這邊整個觀光廊帶來講再配合我們在
講的步道古道的部分還有暖暖老街這整個串連起來的話，事實上是可以做到
蠻漂亮的一個觀光廊帶。
林議員明智：
就這樣？沒關係，那我想問一下，你先坐。我們暖暖有一個地方叫水源地，
那個水源地旁邊有一個，一些老人家常在運動的地方，基本上，進去連路都
自來水公司的。
其實基隆市很悲哀啦，怎麼說，我們的地不是自來水公司的地就是台鐵的地
以我們暖暖來講，包括自來水台鐵什麼國營事業單位在那邊都有地就我們基
隆市的地比較少就因為先天這樣的條件限制，我們想要做一些整體的運用都
有困難。
那現在本席說一個訊息，暖東峽谷再進去有一個叫暖暖苗圃，據說啦！但是
我沒有查證過，我沒有資料只說我耳聞的部分，好像當初是林務局把他租下
～448～
來，不知道是撥用，還是借用，有長期用我不曉得喔，就是跟自來水公司借
下來。
現在好像要歸還了，那一片很大片剛好就在我們水源地，雙龍橋過去，雙生
土地公廟進去，也就是現在未來自來水公司第一區管理處，他們的公司未來
的位置現在在那邊興設一個房舍在那邊，那後面後端整片都是，那片基本
上，如果照未來我們不去動他的話就會封起來那蠻可惜的，那多講一下，我
們基隆在暖暖地區的早起會，早上四五點的時候就會有老人家在那邊運動，
但是很可憐啦，為什麼？
他一個簡易的房舍在那邊，講白的他沒有建造，他沒有申請雜項執照啦，偷
偷蓋的要遮風避雨用的，但是年久失修，漏水漏的很嚴重，現在在那邊運動
的人也慢慢變少了，但是本席在這邊要講，我們水源地那一個地方，包括那
個溪谷的環境，如果沒記錯的話，是我們台灣蕨類密度最高的一個環境，他
分抽精釋放的效果很好，也就是說對老人家在那邊運動養身的效果很好，但
是那邊都沒有做整體的規劃。
本席是希望這個樣子啦，如果有機會，基隆真的好山好水，很多地方可以利
用，但是我們要把順位先釐出來，如果真的要把他規劃好，要讓人家使用，
基隆市民應該優先使用，也就是說我們要考量基隆市民的需求，開始量身訂
作一些東西，行有餘力再考慮把觀光客帶進來，為什麼剛剛要講觀光廊帶的
事情。
本席很擔心一件事情，自從基福公路開通之後，車流量會變多，本來當地在
期待一些事情，事實上沒有發生，需要帶來人潮同時帶來商機，那最重要的
環節在哪裡？因為那邊沒有讓遊客駐足的停車場，講白的，我們自己暖暖居
民在那邊找停車位就找不到了，後來大家在檢討被開單開的亂七八糟，那我
們才短期來看，應該換整為零，在暖暖那個區塊多找小的停車場，是不是有
所謂獎勵的方式，我記得台北市很多提供停車場都有很多獎勵的方案，例如
做容積的獎勵，就是有些政府的作為可以促進民間來做這樣的投資那個停車
場參與的方式，這是一個方法，那長期以來，我們認為那必須要好好把他解
決掉，那上次也在跟我們處長談那個問題，上次我們有提到，就是說那邊機
關用地就是我們的區公所、戶政事務所、旁邊還有一塊，那前面剛好就是市
場用地，但市場用地是沒有徵收的狀態，那如果我們初估那個整個範圍將近
是一千多坪吧！
～449～
但是如果要有效的整體開發我想那要著很大的力、很用功的去做進行，那是
否未來建議，市府可不可以朝那樣去發展？我們講，公所跟戶政事務所如果
我們暖暖派出所都把他拉進來，然後加上市場用地的規劃，未來怎麼樣把這
塊餅做大，下面挖下去嘛！如果能夠，在那個場地能夠提供兩到三百個停車
位我相信同時解決兩個問題，一個就是我們基隆暖暖地區所有民眾，他需要
的停車需求，我們獲得改善。
第二個是未來，基福公路從福隆甚至到雙溪平溪透過基平隧道到我們暖暖地
區來有辦法停留在這邊，我們才有效的把他們駐足在這邊讓他們提供消費，
那我們未來，甚至於暖暖老街有沒有機會再造，我跟你講，雞生蛋或蛋生雞，
如果我們東西有機會把他再造那樣的雛形之後，結果人進不來，一樣徒勞無
功。
所以我想目前暖暖區最重要的課題，我們認為還是停車場必須有效得建置出
來，第一個時間已經過了，當初暖暖國小在做整建的時候，沒有做那件事情，
那就過了，但是上次，有人提到那個案子，未來我們公務場所，像國小在晚
上或假日時間能不能暫時的提供出來，讓我們民眾做夜間的停車使用來暫時
紓解停車的需求，也不要讓我們警察同仁疲於奔命，沒事就要開紅單只要紅
線就要開單所以這簡單講結論，兩件事情，第一個，幫我們把我們的停車場
找出來，第二個紅線的配置我們希望再重新檢視過一遍，不要什麼東西都是
紅線啦，最笨的人就是全面管制，聰明的人會做有效率的管制，黃線跟白線
也許都會是考量，以上。
蔡副議長旺璉：
好，休息五分鐘。
～450～
民進黨團聯合施政總質詢─蘇議員仁和（二十二）
日期：104 年 05 月 12 日
時間：上午 11：00 至 12：00
紀錄：陳立欣
蔡副議長旺璉：
今天早上，最後一場次的民進黨聯合施政總質詢，我們現在計時開始。
陳議員志成：
林市長，我今天這個質詢會另外用書面質詢給你，希望就用書面質詢來完整
的答覆。
那我這個質詢的標題是大魄大力，大開大河。市長，你知不知道你選舉創了
一紀錄，你知不知道？你這一次選舉創了基隆市有史以來選舉市長最高票的
紀錄，所以你針對這個最高票，要曉得基隆市民對你有多少的期望、多少的
期待，這個一共是 101010，十萬一千零十票，這個代表什麼，就是十全十美
實現，十全十美要你去實現，這個數字是有它的意義，可以說是天意。在這
種情況下。
市長，你因為看到基隆這幾屆市長，造成從台灣頭變成吊車尾，吊車尾吊這
麼久了，好像吊習慣了，整個基隆市上下班塞車，3 分之 1 的人口去台北市
上班，在基隆市要上個班都塞車，賺個薪水很辛苦，在這個情形下，失業率
高、離婚率高，每一樣都沒辦法跟別人比，比好的不行，比壞的第一名，在
這個情形下，我們基隆是個漁港，一年裡面有 200 多天都是下雨，以前都是
穿著雨衣，即使下雨，也是出去打拚，大家還是覺得有前途。
但現在雨是一直下，朋友和年輕人也都說基隆真的是一個憂鬱的城市，也是
悲情的城市，大家都已經習慣失望了。在你任職基隆市市長之前，你並沒有
功在基隆，只是盡一個納稅人的責任，但是大家對你有很大的期望與期待，
所以你是不是這個市長要好好的當，用浴火鳳凰來形容，讓基隆市重生，重
生的開始，必須要有很好的市政藍圖，很好的市府團隊。
所以，市長，請你將你的團隊每一位學經歷與能力，告訴我們跟我們的市民
說，說你的市政藍圖定案後把它公佈出來，我想這是市長你開始要做的準
備，準備好跟我們說，我們一步一步的去做，一步一步的去實行。相信你任
～451～
滿四年之後，市民會說，幸好我是基隆人。當你連任第二次時，市民會以基
隆人為榮。
你選舉的口號是我愛基隆，是掛在嘴巴，要和我以基隆人為榮四個字合在一
起，我愛基隆，我以基隆人為榮。這樣八年的努力打拚，基隆才會有希望，
市長你說對不對？
林市長右昌：
對。
陳議員志成：
我的第二個大標題是中央不讓步，地方沒生路。要知道基隆市的生存發展，
中央是權利一把抓，權、錢一把抓，都握在手裡，這個也不放，那個也不放，
我們跟中央是站在上下隸屬的關係，不是伙伴的關係。站在隸屬的關係是我
們要去求中央，它表面上答應你，但實際上它會怎麼做我們不知道，它的想
法台或許跟我們有衝突，在這種局勢之下，我們怎麼扭轉乾坤，全台灣所有
立委，只要是有選上的到了中央就忘了地方，尤其是有牽涉利益關係，如果
它把權放給地方，它就沒辦法去掌控，精神的部分，該補給地方就補給地方，
該丟給中央，就丟給中央，結果中央就把權跟錢全部收回。
還記得我們有個市港合一，過去李進勇市長時期，一剎那間我們有個市港合
一的希望，我們基隆選出來的立委，基隆港港務管理委員會掛牌了喔！管理
委員會已經揭牌了，市長、副市長、議長去揭牌，結果我們的立法委員，你
一聲令下說是違法的，因為法律還沒有齊備，基隆港管理委員會那個牌就揭
下來，然後就沒了，曇花一現。
所以在這個情形下，我們選出來的立委，若沒有辦法跟我們配合，我們在中
央就沒辦法平起平坐，這樣我們有沒有辦法透過規定跟中央要得到錢嗎？市
長，你認為錢會撥下來嗎？我看，很困難喔！
所以，市長，是不是我們基隆地方的首長，就是我們基隆市長，一定要活用
我們基隆市市民，支持一個真正要為我們地方來爭取權利，要爭取什麼呢？
爭取市港合一，統籌分配比率增加，公有土地移轉成市有土地、中央派出去
的退回去，按權利交給地方管理，按體制跟資源做種種的分配，這樣我們基
隆才可以真正的去打拚。現在我們這些都是既有的方式，持續在做而已，你
希望可能是放在下一屆，但體制若沒改變，這個統籌分配若沒有改變，稅源
若沒有改變，地方永遠還是會被中央壓制住。你要什麼，它考慮的不是你地
～452～
方的資源，考慮的是我中央整體的想法，不一定是對的。
市長，我們針對要求立委，可以跟我們地方配合，替我們地方政府爭取權利，
讓我們基隆發展的更好，這樣的立委才是我們需要的立委，對不對？市長是
不是透過相關的管道，去要求立委要好好的支持，不然基隆市民就不挺你
了，這些立委若到中央還是只想要做自己的話，怕中央的權利放給別人他就
沒辦法管，本來應該是市港，他抓住不放，全都收回去，甚至以前基隆貸款
的土地，他也一直在收回，基隆市以前做的功勞，都白做了。
工作白做，東西全部都收回去，基隆市沒什麼可以發展的。你說，如果一個
人有能力，但是手頭上沒半樣東西，萬事俱備，只欠東風，所以市長，這兩
個是我希望第一，你能公佈一下這些事務，第二是要求要選立委的人一定要
配合地方，不要說你跑一次，申請一次，挖東西補西牆下去做，地方永遠不
會進步，基隆永遠沒希望。
但是市長你市政藍圖還沒有完成之前，或許還有一些空白地方，還沒補到的
地方，我提供一些建議給你參考。你按照這市政藍圖空白地方，從本席提出
來的意見，你把它補起來，把它給補完整。一張拼圖透過議員們的建議，認
為可以的把它補進空白藍圖裡，市政藍圖才會完整，才有辦法好好的去執行
後面四年、八年的規劃設計跟建設。
第一是我們火車站，忠一、忠二、忠三、孝一、孝二、孝三、孝四這些路跟
後面的港西街所有違規停放的車輛，它們買東西沒地方停車，這一停，就會
被開罰單，一直開罰單不是辦法，治標不治本，最主要的還是我們沒有停車
場，以前我們政府，都聽中央的，鐵路局悶著頭一直做，就只做它火車站體
的部分，不考慮周邊交通的問題，但我們一定要要求，請它們提供一塊土地
出來，讓我來蓋個 BOT 還是 OT 都好，或是蓋個綜合商業大樓，500 台小汽
車的容納量，1000 台以上機車停車位，還有綜合商業大樓，再加上轉運站，
這樣就一次解決火車站停車問題，基隆市大眾運輸問題，還有消費者引進的
採購物，我們可以蓋個百貨公司，引進名牌進駐，這樣消費者有地方可以去，
外來的遊客也有地方可以停車，一般的乘客要做巴士，這邊停一台，那邊停
一台，這樣整條路都塞住了，在這種情形下，如何讓交通靈活的運轉，所以
一定要找個地方來規劃。就如我剛所講的綜合商業大樓，這就很適合。
第二點，就是我希望大開大河，大魄大力，我們基隆市應該要跟日本來學習，
日本的築地，你們知道吧！築地是日本很大的漁市場，我們從八斗子港腹地
～453～
都把它串連起來，針對這邊來做漁市場，大中盤商跟零售商以及結合魚業餐
廳，這些都把它結合在一起，變成台灣最大的漁市場，這個漁市場若做得好，
崁仔頂這些漁商，會很樂意來遷進去。
遷商後孝一路三棟那邊剩下沒幾間攤商，生意做不起來，只能加減做，加減
賣，不如就趁這個機會遷進去，然後那三樓大樓順便給它做都更拆掉，孝一
路那邊也順便做都更，蓋大樓，讓整個都市都活化起來，恢復旭川河的原貌。
讓基隆市有個懷念的地方，讓外來的遊客有地方可以來，基隆也能脫胎換
骨，讓地方可以串連，可以讓這個魚市場順便串連海科館、和平島公園、整
個八斗子的風景區，都串連一起，如果這個構想有辦法銜接，那基隆市的觀
光發展就沒有問題。
關於果菜市場的問題，想拿出來討論一下，果菜市場現在已經標出去了吧！
底價聽說是 520 萬還是 530 萬，底價是多少？
產業發展處林處長福來：
551 萬啦！
陳議員志成：
喔！551 萬，我所了解的是這樣，這個部分是公開招標的，我們因為新政策，
糾正很多遍，本來是 1 月後來延到 2 月？有延了一次嗎
產業發展處林處長福來：
沒有，沒有，一次公告就標出去了。
陳議員志成：
有跟對方說 1 月就要進行嗎？還是怎麼樣？
產業發展處林處長福來：
因為……。
陳議員志成：
本來是 1 月後來說是 2 月嘛！我想了解的是果菜合作社，它也是知道這是公
開招標，所以為什麼果菜合作社怎麼不去標？根據我了解，他們果菜合作社
收的錢一個月是 180 萬，一年總共收 2160 萬，2160 萬要來標這個 500 多萬的
經營權會很困難嗎？這是我想不通的。
所以這其中必有緣故，這些事情是因為我們公家機關的腳都抽起來，都不去
理這件事，所以造成無論是我們果菜公司承銷人抵制，還是果菜公司無所作
為。現在台北市還是其他縣市，他們有農產品運銷公司，農產品運銷公司他
～454～
們的制度，我們基隆市也來設立一個農產品運銷公司，來控制好，無論是大
盤、中盤、小盤，可以讓我們基隆市的市民有個價格合理的蔬菜跟水果，還
有檢驗要非常慎重，要有食品檢驗合格，讓市民安心使用，這個部分，是不
是市政府要好好的來考慮一下。
兩年很快就過去了，趁這兩年好好的來準備，這個部分不可以隨便亂標，要
有對蔬果相對的專業，不是隨便的人來標一標，為了圖利賺錢，我們市府要
有照顧市民的責任。所以這部分還是請市政府慎重考慮，其他我還有很多議
題，就請用書面來一一答覆就可以，謝謝。
蔡議員適應：
市長，可不可以請你至備詢台，不好意思。市長、各位局處首長大家好，現
在是我們民進黨團聯合市政質詢。我想說，過去幾屆我們在做總質詢的時
候，站的都是國民黨籍的市長，在去年的九合一選舉之後，整個民心思變，
就了一個大改變，也因此，林市長有機會帶領我們基隆市政府市民的期待。
我現在先討論第一個問題，就是說，基隆市市民長期以來，對於我們基隆市
最大的抱怨是，我看到我們市長施政的報告書裡面寫了蠻多想法，我想請教
市長就是說，就你而言，你認為長期以來基隆市市民對基隆市最不滿意的，
去年的資料，看起來，你認為市民對於基隆最不滿意的是哪幾項？
林市長右昌：
我想對於最不滿意不外乎是第一個、經濟、就業、交通，以及相對的一個福
利上的落差的落寞感。
蔡議員適應：
謝謝市長，我想你非常的清楚，你講的也就是在去年選舉前，根據這個網路
的統計，基隆市市民對基隆最不滿意的十大民怨，其中的前五項，就是剛才
市長你講的，福利輸雙北差很多，第二個，工作很難找，通勤很困難，第三
個呢？整個城市交通很缺乏規劃，沒有進步。
再來呢？是我們城市行銷欠缺以及基隆市城市景觀的落後。這幾個是如同剛
才市長所提的，你也很清楚市民對於基隆市的一個期待跟民怨的地方，那市
長您新就任之後，你也用了幾個新的局處首長，我相信也根據這幾個部分一
直在做幾個新的規劃，希望能夠解決市民困擾的部分，也因此，除了市長在
我們備詢台之外，另外也要邀請，首先第一個，都發處處長跟工務處處長也
一起到備詢台。
～455～
市長，跟兩位處長，我想在你們的施政報告裡面，這報告裡面有提到幾個重
要的問題，第一個就是說，我們長期以來，社區，基隆社區非常的多，他們
一直在關心說，我們社區的住戶的公共品質比起一般非社區的住戶的公共品
質也許有落差。
比如說，我們在選舉前，或者是在之後，我們陸陸續續探訪幾個大型的集合
式住宅社區，例如：安樂區壯觀里的壯觀社區、例如：中山區的大慶大城社
區、例如：暖暖的幸福華城社區，這幾個社區在我們現有的規範裡面，都把
它認定它是一個封閉型的集合式住宅社區，可是我們看到它的道路聯外交通
是非常順暢的，任何人車都可以開進去，警車、消防車都可以進去裡面做一
些公共設施的服務跟提供。
可是在這個區域裡面，我們很多社區居民一直在煩惱，比如說，道路的舖設、
路燈的損壞等等，都一直沒辦法等到市政府公平的對待。
我想市長你也曾經提到說，你也認為這是一個問題，你到這些社區去拜訪的
時候，他們也跟你反應這個問題，你也宣誓說希望你能夠儘速解決這個問
題。可是按照市政府的報告書裡面，有提了這個問題，有兩個困難的地方，
我想請教市長，第一個就是說，好像我們要訂一個單行的法規，訂一個單行
的辦法出來解決這個問題，可是你們擔心這樣的一個單行法規的單行辦法，
是不是跟中央有抵觸的部分，這一部分，我想先請教一下我們都發處的處
長，你認為這個單行法規的訂定，有沒有困難性存在？
都市發展處徐處長燕興：
跟蔡議員報告，你剛剛所提的有關比較公眾通行的社區的部分，所謂的它相
關的服務品質不好的部分，現在我們想要擬訂一個比較新的部分是道路品質
提高關鍵的部份，其實現在有一個所謂公益大廈的修繕補助的辦法可以去
做，那您所說的這個部分，所謂抵觸的部分，是因為從公益大廈原來法源的
部分是集合區分所有權的概念，是社區裡面的民權，所以公共的投入跟相關
的東西是沒辦法投入，會有這樣疑慮相關的部分在這一點上。
蔡議員適應：
處長，我知道你講的意思，那我請教你，之前所提的希望道路的舖設、水溝
的修繕、路燈的損壞的修理，這幾個部分都是公共安全的必要，那現有的部
分你怎麼處理，還是不需要任何修改法的法令去做，還是明天就可以進去處
理了。
～456～
林市長右昌：
我想這個部分我請我們李處長來回答。
工務處李處長銅城：
我想剛剛蔡議員所指教的，剛剛所講的壯觀台北、大慶大城、幸福華城三個
社區其實是三種狀況，要維護這個當然是法令跟經費的問題，那以壯觀台北
來講的話，以前的社區裡面是沒有道路，只有從一期那邊計畫道路那裡只有
一小段，因此要進去的時候一開始是用私設巷道，私設巷道它本身是屬於私
權的部分，後來這個案子它有指建築線，它出具同意書，依據建築自治條例
第 5 條的規定，它有指建築線，所以這個部分目前我們大概已經在研議，就
是說，針對這個案子我們在 6 月初議會結束完之後，市長也有指示秘書長針
對這個案子我們也開了一個會，就整個產權或第一地權的部分我們先來做一
個討論。
那大慶大城這個案子又更特殊，它是屬於私設道路，它又是它的法定空地，
所以這一個大慶大城跟我們完全又是不一樣的概念，甚至它大慶大城那一條
的下方又是它的停車場。
那幸福華城這一個案子呢，它本身當初是出具同意書要供公眾通行，所以這
三個案例都不一樣。那我們剛剛有談到就是說，這一個部分如果第一部分解
決之後，將來還有一個使用權的部分。所以我們第一步，就是說有些他地主
可以出具同意書，它後面就涉及經費的問題，比較好解決。如果，今天地主
不願出具同意書的話，那可能我們就公共地權的部分，看能不能認定，如果
可以認定的話，後面可能就有可以使用，所以這一部分我們會後續來研究。
蔡議員適應：
謝謝兩位處長。為什麼我們會一而再，再而三的提醒這個問題，因為當地的
里長常常因為當地的公共設施損壞的時候，來跟我們區公所反應，我們區公
所會告訴他們，要他們自己去處理。那這樣的情況之下，就會讓市民覺得當
時市長對這些社區所做的承諾，是不是有政策跳票的問題，所以我很高興剛
才聽到我們市長跟處長有講到，6 月底的時候會針對這些問題，研議出一個
通盤解決的方案出來，那我們也希望這個方案完成之後，可以讓這些所謂相
關的，這些大型的街這些開放式的社區可以讓他們知道可以徹底的解決這個
問題。不要以後我們又聽到那個地方水溝又不通，那個地方路燈又損壞，通
報市政府，市政府又沒有人去處理。那我想，我們兩位處長講得很清楚，在
～457～
6 月底之前會針對這個部分，來開一個專案會議，我期待開會的時候，你們
可以邀請相關的里長前來參與，一同來旁聽給點這相關的意見。兩位處長請
回。
再來，繼續詢問一下，就是說，剛才我們市長有講到，我們的市民一直認為
說我們基隆市社會福利政策比起雙北有落差，我能不能請我們社會處處長也
到台前來備詢，好，謝謝市長跟處長。
處長，你應該很清楚，很多的市民遇到社會處的處長或遇到社會處的同仁，
常常在抱怨為什麼我們的福利比雙北差，那我先請問一下我們社會處處長，
就您就任到現在為止，你認為基隆市哪一些社會福利比起雙北來講，我們是
差非常非常的多的？有嗎？
社會處吳處長梃鋒：
跟蔡議員報告，這個社會福利的差距跟它的財力狀況有關係，台北跟新北因
為是直轄市的關係，所以有些福利是差。譬如生育津貼，我想這個就有差。
蔡議員適應：
對。所以就你目前來講，大概就是生育津貼有差，其他的差別就不太大囉！
社會處吳處長梃鋒：
總額來講，我們基隆市的福利不算差。
蔡議員適應：
不算差。為什麼會這樣講，其實我自己也觀察了一下，我們在去年年底通過
了這個預算，也許是對我們基隆市有兩個重要的東西，一個當然就是生育津
貼提升到 2 萬元。我們議員這幾屆都一直在提出，包括 65 歲的健保免費以及
補助我們裝假牙的政策，其實比起雙北或其他的縣市，我們有某些福利政策
是走在更前面的。
可是我覺得有一個很大的問題，就是說因為我們隔壁就是雙北市，雙北市磁
性效應之下，讓我們許多的市民都會有這樣的一個感覺出現，所以我們市政
府社會處的部分，必須要主動的去做說明，說基隆市的社會福利到底有哪些
東西。
我為什麼這樣講？社會處的網站我上過很多次，我老是認為社會處的網站對
於市民服務的部分做得不是非常的好，我舉例來講，我想了解一下一個市民
他在基隆市有什麼社會福利，他要找老半天也找不太出來，他甚至會來問我
們議員，也找太不出來，甚至問我們市政府，市政府有時候就會回答說這部
～458～
分不是我們管的，是別的單位管的，如果承辦員不在或科長不在，就問一問
就沒有消息，以前李進勇市長與張通榮市長有出一本社會福利手冊，一大
本，因為那是紙本的，我是覺得那不需要，我會建議我們市長，有沒有可能
在我們社會處的官網重新把我們基隆市相關的福利政策用表格的方法，臚列
清楚，以及申請的辦法、手續、連絡人是誰，讓基隆市所有的市民，甚至你
可以做到更好的話，你可以比較一下雙北跟我們基隆市或其他的縣市，社會
福利的差異的比較，讓我們的市民去了解到，到底我們跟雙北差在什麼地
方，哪些是我們的優點，哪些是我們的缺點。
那缺點的部分，若是我們基隆市財政狀況好的話，未來可以提昇嘛！有一些
我們做的比他們好的，也可以讓市民了解啊！否則，為什麼我們的民怨老是
會認為說基隆市的市民福利比不上雙北市。為什麼他會這樣想，因為他看
到。你看台北市和新北市的社會福利相關的網站，台北市政府他其實說的很
清楚。
像台北市政府有一個網站叫祝你好孕這個政策，他為了這個政策專門去做一
個專業，洋洋灑灑寫的很清楚，那很多的市民最常談到的就是這個事情，他
們上去看這個網站，說他們說的很清楚，但我們做的好像不是很清楚。
那我想說，社會處長你剛就任沒多久，也許你可以回去的時候，可以重新來
檢討我們社會處的官網，幫我們所有社會福利政策臚列清楚，以及當然未來
我們可以列一些我們可能可以繼續推動社會福利的方向跟目標，讓市民對我
們的社會福利政策馬上就有所感覺起來了，我想處長這個你應該做得到吧！
那我也希望下一次議會開會的時候，基隆市政府社會處的官網可以重新做一
個改變，針對市民注意關心的社會福利政策，他能夠馬上一目了然的知道，
而不需要到處問，然後以訛傳訛，處長，您請回。
再接下來，我們來談的是剛才市長你所講比較重要的交通的問題，所以，在
這邊交通的部分我可能要拜託我們警察局局長跟交旅處處長也一併上備詢
台。
局長，這個前面一個小時的時候，我們的議會同仁有詢問你關於開罰單的事
情！
警察局楊局長源明：
是。
蔡議員適應：
～459～
我知道市長您在我們議會其他同仁對你提出質詢的時候，你有說可以考慮開
放夜間停車的部分，那我們兩位局處長都在這邊，我想請教一下，夜間停車，
市政府開放夜間停車，有沒有什麼先決的先決沒有？
交通旅遊處李處長綱：
跟議座報告，一般來講我們是會看當地的狀況，如果是一些法定的該禁止停
車的，包括路口 10 公尺，消防栓，通車停靠區這些一定是不能停車以外，其
他我們會看交通狀況。依據道路交通標線自治準則來講的話，黃線的部分，
晚上 8 點到早上 7 點是可以開放停車的，所以我們會針對交通狀況的允許，
部分紅線我們檢討後會再改為劃黃線，尤其這個地方，針對住宅區停車比較
明顯的部分我們會優先來處理。
蔡議員適應：
好，處長，您的意思是說，市政府會重新檢討將某一些路段，從紅線改為黃
線，意思是這樣，對不對？因為這裡面，你講到 2 個問題。第一個問題是，
假設它 8、9 點仍然是車流量還是很大，可能過了 10 點以後沒有車子了，那
如你所講的，也不是路口 10 公尺，也是不消防栓的話，那些地方你考不考慮
讓它夜間停車？
交通旅遊處李處長綱：
跟議座報告，這個部分我們會用附牌的方式去處理。
蔡議員適應：
為什麼我要提這個問題，就是說，對一般市民來講，他看到紅線就是禁止停
車
，
對不對？連臨時停車都不行嘛！黃線就是晚上 8 點以後到早上 7 點之間
，
他是可以停車是不被開單的嘛！可是按照我們市政府宣示的政策上來講，你
等於是會有兩個執行的狀況出來嘛！
第一個是把部分紅線路段改成黃線路段，對不對？這是第一個部分。第二個
部分是說，仍然是紅線的路段，可是呢，可能我們同意在 10 點之後或是在 9
點以後，讓它能夠停車，沒錯嘛！對不對！所以基隆市到時候是在我們交通
臨時夜間停車的部分，你會做這兩件事情嘛！那我想請教一下，這個，市長，
在對議員的承諾，對我們議會做這個政策上的宣示之後，那我們交旅處跟警
察局什麼時候可以完成相關的配套作業？
交通旅遊處李處長綱：
跟議座報告，可能更正一下，就是說原則上我們不贊成紅線用附牌的方式去
～460～
處理，紅線就是禁止停車，我們希望禁停的部分是黃線，用附牌的方式，類
似 8 點到 10 點，它在尖峰的市區路段，我們用附牌的方式，這種彈性方式去
處理，行政部分檢討的話，大概會在一、兩個月內就可以全市檢討完畢。
蔡議員適應：
兩個月內全市檢討完畢，現在是 5 月，6 月 7 月，7 月之前我們交旅處會把它
全部檢討完畢，那這兩個月內警察局長你們的罰單要怎麼處理？
警察局楊局長源明：
跟議員報告，原則上我們警察同仁在深夜時段基本上他們是不主動去取締告
發，但是從去年開始深夜來檢舉的案件逐月增加，以目前來講，每個月深夜
時段來檢舉的，大概一個月有一百多件，那對檢舉的案件，我們員警就必然
要去執行取締告發，因為我們發現很多檢舉人他本身就在現地來監看。過去
也曾經發現我們同仁去把沒有取締告發，那檢舉的事後又來檢討，甚至於把
我們同仁的影像給錄影起來，所以這部分在現實面，在這一種對於檢舉案
件，我們還是必須依規定去做取締告發。但基本上深夜我們警察同仁是不主
動去取締告發的。
蔡議員適應：
那這一百多件是全基隆市各地都有，還是特定在幾個重要路段而已？
警察局楊局長源明：
在基隆市。
蔡議員適應：
對，我知道，我是說各地都有發生這個情形呢？還是在幾個特定的區域一直
有發生這種狀況？
警察局楊局長源明：
這個我回去再詳細的把資料提供給議員。
蔡議員適應：
我為什麼會提這樣的東西，我覺得啦！如果速度可以更快是更好。其實我本
是想說，可能是今天下午或晚上就把它討論清楚，明天你就可以公告了，就
可以先初步提出一個方案出來，為什麼？因為我一直覺得剛才交旅處處長檢
討要 2 個月，說實話，我覺得太久了。我為什麼會這樣講？因為全基隆市有
哪些地方現在大家是真的有強烈迫切的需要，而他確實又可以做變通的，我
想其實市政府很清楚，所以我在這邊能不能拜託市長，這個時限能不能提早
～461～
一點？
林市長右昌：
非常感謝蔡議員的建議，我想我們應該可以針對有一些特別的重點路段，即
很多市民反應的這些路段，我想這一部分可以請交旅處跟警察局來把列為優
先檢討的對象，這樣就可以把期程提前。當然全市的話是需要一點時間，重
點路段我想是可以提前。
蔡議員適應：
那這樣提前的話，市長你認為應該多久可以完成？
林市長右昌：
我想大概 3 個禮拜左右可以來完成。
蔡議員適應：
好，謝謝市長。3 個禮拜也就是 6 月底之前，應該就可以做，6 月中旬左右，
大概就是這個期程，那我想也拜託一下市政府，當這個檢討完畢之後，也把
相關人員公告在網路上面，讓我們的市民知道。
為什麼警察局長我要特別來詢問你這個問題，因為這個其實就是我們議員一
直在詢問，這是你們提出來的報告書，一萬多筆的取締違規。那當然，違規
本身不對，所以市政府有做一個中長程的配套案！包括就是要設立所謂的停
車場嘛！所以我看到你們的東岸停車場要做 ROT，然後就是仁愛跟信義要考
慮下面要做一個地下停車場，也是為了解決這個問題。
為什麼會這樣講？就是說，我去比較了一下新竹市跟基隆市，兩個面積都差
不了多少，但是他們的平地比我們還多，可是他所提供的停車位是我們的 2
倍，也就是說新竹市可以提供的停車位是我們的 2 倍，是公有停車位喔！以
平均看起來，他們每一萬台車子在新竹市可以提供到 1753 個停車格，可是基
隆市不到 1 千格，900 多格而已，這是行政院主計處統計的資料，統計出來
的結果，那這代表什麼？
代表說，我們過去以來，我們對停車位增加幅度實在太慢太慢了，所以市長
您就任之後，對於市民的反應我想你也聽到這個心聲，那我也很期待在你第
一屆市長的任內，可以增加出公有停車位出來，這也是你交旅處責無旁貸的
責任，我們不希望說四年之後，我們增加的停車位仍然是牛步化，可是市民
擁有的車輛數一直在增加。
所以之前我也請教過市長都市計畫新的建築案處理的方法，也就是希望一方
～462～
面要求新建案建築物的本身，他就必須要提供停車的空間給他，舒解基隆市
公有或是路面停車的壓力，這是對基隆市多方面有益的事情。
所以市長你在建築方面也做過這樣的宣示，那我也拜託我們都發處長確實的
下去執行，對我們剛才交旅處跟我們的警察局都聽的很清楚了，我們在 3 個
禮拜內能夠將檢討的方案完成，完成之後，我也希望這個部分也請交旅處處
長跟我們市政府開個記者會，來公告一下，告訴市民說你們的心聲我們看到
了、聽到了，針對市政府能夠優先檢討，可以處理的地方，我們優先彈性來
處理，讓市民的停車能夠更加方便，也減少我們警察局執行同仁的辛苦，讓
他們更有力量來做打擊犯罪的事情。3 個禮拜之後，我希望能夠看到我們交
旅處跟警察局就這個部分提出一個成果出來。兩位局處長請回。
最後，我請我們文化局長到備詢台來。首先，我放一首音樂，看我們局長知
不知道這是什麼音樂？
（音樂播放）
局長，你曾經在國家藝術擔任過總監的職務嘛！我想問一下我們文化局長，
這一段音樂你聽得出來是誰的嗎？
文化局彭局長俊亨：
這是馬水龍老師做的梆笛協奏曲。
蔡議員適應：
果然是很有文化氣質的文化局局長，是馬水龍老師的作品，馬水龍老師已經
去世了，馬水龍老師是基隆人沒錯吧！
文化局彭局長俊亨：
是。
蔡議員適應：
也就是說基隆難得有一個國寶級的音樂家，除了馬水龍老師之外，那還有一
個很有名的音樂家是「舊情綿綿」的作者，局長，你知道是哪一位嗎？
文化局彭局長俊亨：
葉俊麟。
蔡議員適應：
對，葉俊麟葉老師，這兩位在台灣音樂的發展史裡面，都扮演了一個蠻重要
的角色，也在長時間裡面撫慰了台灣人民的心情。那基隆市何其有幸，有這
幾位著名的音樂家，那只是比較可惜的是，這些台灣的音樂家在台灣音樂扮
～463～
演著重要的角色，可是我們基隆來講，卻沒有給他一個相對公平的尊重跟對
待。葉俊麟葉老師與馬水龍馬老師，最後他們都居住在台北的地方，他們其
實對基隆都只是回來回來而已，並沒有真正長期居住在基隆，為什麼會這樣
子？也許他覺得基隆他不滿意吧！或許是基隆這個音樂土壤沒辦法繼續養
育讓他創作音樂出來。
那我知道最近有一些人在呼籲，對馬水龍馬老師的音樂，或者葉俊麟葉老師
的音樂，基隆市應該要做一點更積極正面的方法來處理。那局長，我想請教
你，你認為有沒有需要？
文化局彭局長俊亨：
有。
蔡議員適應：
有需要是不是？那你覺得有需要可以透過什麼方法來做出跟以前完全不同
文化的政策，就以這 2 位老師來看就好了。
文化局彭局長俊亨：
謝謝議員的指教。我想葉俊麟老師跟馬水龍老師都是我們基隆很重要的資
產。那我想，2 位老師不管是在流行音樂或者是傳統音樂或者音樂作曲上面，
都是非常重要的前輩。我想在流行音樂跟傳統音樂都得到很大的肯定。那我
想，他們是基隆人，剛剛也提到他們是基隆重要的資產，未來我們在施政上
面，我們會去尋覓適合的空間，將 2 位他們的手稿或者是他們作曲的歷程，
這些重要的資產，我們透過展示的方式，尋覓適當的空間，然後讓他們的這
些作品，還有創作的歷程能夠呈現出來。
蔡議員適應：
好，謝謝局長，我為什麼要詢問你這個問題，我記得跟基隆類似的亞洲幾個
港口裡面，我舉個例子來講，比如像過去很沒落，現在在重新推動復興的小
樽港。小樽港我記得有一段在它們倉庫的地方，它們就曾經也播放了小樽當
地音樂家的音樂。它就一直播一直播，然後旁邊就做一個牌子，介紹這一個
音樂家的生平。他播的就是日本小樽當地音樂家，對於小鐏所詠歎的歌曲，
許多人到那邊就特別把它拍起來、錄起來，甚至放到 FB、上傳到 Youtube 上
面這樣子，對於整個城市會的行銷、以及市民的認同感就會提升。
我覺得很可惜的就是剛剛提到的這幾位有名的音樂老師，可是我們在基隆就
聽不到他們的音樂，不論是在基隆港、中正區、信義區、安樂區、暖暖區等
～464～
等，沒有一個地方可以聽得到基隆在地的代表性人物音樂家的音樂，甚至是
我們的鄉土教材，我都不知道有沒有在教導這個東西，非常的少。
難得我剛才聽到我們文化局長在講說，你有在考慮針對我們基隆市未來的空
間來做這樣的規劃，請問局長跟市長，我們現在有這樣的空間嗎？
林市長右昌：
我想兩個部分，第一個就是剛才蔡議員指教的文化的部分，他們 2 位是一個
非常重要的文化資產，對於文化局來講，過去是缺人跟缺錢，所以我想第一
個，未來我希望我們基隆市政府在文化局相關的人力跟經費的支援上，能夠
全力的來充實。
第二個部分是現在我們當然沒有這個空間，但是現在我們也已經請我們財政
處在彙整相關我們基隆市的閒置的公有的土地還有公有的宿舍跟空間，那我
們會希望能夠尋找到一個適當的地點，這是一個想法。那第二個呢，因為 2
位都是基隆很重要的人物，我相信民間的力量也非常很樂於支持這樣的一個
事情。
另外一個部分是我們也會跟民間來做一個進一步的討論，因為這個紀念館設
置的地點，絕對不能隨便，必須非常的慎重，它的地點的選擇很重要，所以
這一部分我們會一起來考量。
蔡議員適應：
因為這 2 位老師都有他相關的基金會在籌組當中，或許已經成立了，所以我
覺得說我們文化局在這個部分，可以多多考慮來跟他們接洽聯絡一下。為什
麼會這樣講，因為像葉俊麟葉老師這個部分，有民間在發起，希望可以成立
葉俊麟老師的紀念館，也曾經向文化局來表達這件事情。
為什麼我會提到這個東西，就是市長你在上任之後，對基隆這幾個重要過去
的歷史建物，你做了一個相當程度的爭取，也努力爭取下來了，包括正濱漁
會大樓、包括西 2 西 3 的碼頭倉庫、包括基隆的舊火車站，這幾個建築物的
特色是什麼？
第一個，它有歷史的意義在那邊，它不只是建築物本身，還有它那個地方曾
經發生過的人文活動的遺跡紀錄，然後第二個是交通還蠻方便的。比起我之
前跟局長提起你要去看的另外一個地方，就是我們五堵工業區裡面，要推個
文創中心，局長你還記得吧！就是在我們六堵工業區裡，要推個文創中心，
問你適不適合，那個還在打官司的樣子。
～465～
以地理位置跟距離來講，市長目前你爭取下來的地方，我相信馬上能夠得到
視野，能見度的提升。那文創的東西是什麼東西呢？有很多都可以納入，比
如說音樂是其中的一個重要元素，包括葉俊麟葉老師、包括馬水龍馬老師
的，如果它們的紀念館或者是音樂館能夠在這些地方彰顯出來的話，我覺得
可以讓我們的市民包括外地的觀光客，就可以馬上的看得到。
那這個東西重不要重要？其實我是覺得很重要，因為這個在民怨其中的一個
就是說，我們城市行銷很差、很缺規劃，那這個東西就是最好的城市行銷，
我為什麼這樣子講，就是說，市長跟局處首長，跟我們議員、跟我們基隆市
的市民，許多人常常都有出國的經驗，過去出國經驗就是看哪個建築物最
高、最大、哪個 shopping 中心做的最好，可是我們有沒有發現，現在整個旅
遊型態在轉變，歷史、文化是歷久彌新，會讓人家一去再去的東西。
比如像日本的幾個城市、祭典，每到祭典一到，日本的三大高山一去一大堆
人，或者是我們看到歐洲的幾個音樂節，包括米蘭的、包括愛丁堡的，那些
就是會自然的讓很多人自然的，自動自發的就會在那段期間到那個地方參
與，那當然基隆也有個中元祭，如果比中元祭做的更好，我不曉得，這要看
局長你的睿智來想到。
那我只是提到說，音樂的這個部分事實上我剛提的這幾個東西，不是只有基
隆人知道它而已啊！包括我們全台灣的許多人民都知道這兩個有名的老
師，甚至也許不知道是老師，但是聽到他的音樂就能馬上知道啊！
這麼好的一個事情，如果我們不加以行銷、不加以來推動的話，我覺得是很
可惜的。
過去文化局長任內也推了一個書法之都的活動，也推了很多年，我不知道未
來是不是還會繼續推動下去。為什麼當時他要推動書法之都，剛開始我還蠻
質疑我們前任文化局局長，他告訴我一個東西，過去北台灣幾個書畫會都是
從基隆開始的，有幾個我們基隆的書法家像張明彥老師也都是在基隆市這個
地方。但是書法是用看的，音樂是用聽的，我相信類似像這樣的音樂展覽館
的活動，我相信可以得到更多人的支持。
我也拜託我們的局長，在這裡講完之後，你也許在一定的時間之內能夠做一
個規劃出來，那我也聽聞市長有意想要辦一個馬水龍紀念音樂會在基隆這個
地方，時間確定了嗎？
文化局彭局長俊亨：
～466～
報告議員，我們先把可能的時間空留。我想紀念音樂會的事情，我會先跟邱
再興文教基金會這邊去做聯繫，然後也去尊重馬老師家屬的意願，那剛剛提
到那個紀念館這個部分，我想尊重他們家屬的意願還蠻重要的，這個我們會
努力去溝通，也把市府希望做的做法讓家屬知道。
蔡議員適應：
好，那如果有機會這個馬老師的音樂會能夠真的在基隆辦理的話，我是覺得
蠻期待的事情，因為有許多人對他有一定程度的感情。我也知道馬老師過去
在很對岸經驗給市長很多文化政策上的建議跟鼓勵，我希望他過去留給我們
很多建議寶貴的意見，我們能夠真正的把它落實下去，所以局長，你有責無
旁貸的責任，局長，請回。
基隆市的市民，在網路上彙集的這幾個十大民怨，我舉了其中的五個，當然
很多的細項我沒有再詢問市長跟我們局處首長，那我想市長很清楚的知道這
些民怨是我們市政府必須處理跟正視跟需要去面對改變的問題。
我知道在前陣子未來實踐教育所有關這個城市市長滿意度的部分，市長躍居
第十名嘛！滿意度排全國第十，那代表什麼，代表說市民對市長您是有期待
的，因為再沒過多久，大概年底吧！我們天下雜誌，城市競爭力的這個幸福
城市又要出爐，所以我想市長你也會有點壓力存在，特別挖了我們處長來這
邊幫忙，所以我的意思是說，市民都在看這個東西，那市民看這個東西不是
看市長本身而已，看市政府的市政團隊給我們基隆市什麼樣的改變。
那剛才我們提的這個東西是市民的一個看法，市政府針對這個部分繼續努力
下去做的話，那我相信市民的感覺會馬上反應在它的民意調查裡面。
當然市長你也提了很多政策在你的報告書裡面，裡面有提到了很多個重要政
策，我看起來是跟中央有密切的關係，包括所謂的深水碼頭、或者是港務公
司合作的微笑港灣等等，那這個部分是跟中央有密切的關係，如同剛才陳志
成陳議員提到的，需要一個好的立委在市政府裡面幫你推動，那我們也期許
明年度新的總統、新的立委能夠幫忙我們基隆市政多的政策、經費跟預算的
支持，讓市長跟市民的滿意度提高，謝謝大家。
蔡副議長旺璉：
還有沒有？
蔡議員適應：
沒有了。
～467～
蔡副議長旺璉：
好，感謝民進黨團今天上午給我們市政府有很精闢的市政總質詢，那下午的
書面總質詢，我也在這裡非常的期待我們市政府各相關單位一定要給予很詳
盡的答覆，這是一個重點，那也謝謝我們林市長率領我們各單位主管來這邊
也盡心配合我們各位議員同仁的質詢答覆，非常感謝。下午我們書面總質詢
就這樣確定，下午我們就休會，也感謝我們各位媒體記者好朋友，辛苦了，
我們的會議到此結束，宣布散會。
～468～
洪議員森永施政總質詢（二十三）
日期：104 年 05 月 12 日
時間：下午 14：00 至 15：00
紀錄：張惟智
下午為書面總質詢。
～469～
游議員祥耀施政總質詢（二十四）
日期：104 年 05 月 12 日
時間：下午 15：05 至 16：05
紀錄：曾如妍
下午為書面總質詢。
～470～
林議員明智施政總質詢（二十五）
日期：104 年 05 月 12 日
時間：下午 16：10 至 17：10
紀錄：曾如妍
下午為書面總質詢。
～471～
民進黨聯合施政總質詢─詹議員春陽（二十六）
日期：104 年 05 月 13 日
時間：上午 08：50 至 09：50
紀錄：曾如妍
蘇議員仁和：
謝謝議長、市長以及市府各局處首長，接下來的 2 小時由我們民進黨團聯合
總質詢。首先就教於市長，市長剛上任 4 個多月，在這 4 個多月當中，我們
也看到你有許多的作為，有些目前還在著手進行中。最近這一、兩個禮拜媒
體也報導了─要改革市政，至少要有良好的財政。這的確是騙不了人的，在
上禮拜我們看到劉前縣長政鴻卸下縣長職務後對苗栗縣的影響，他在苗栗主
政大概 8 年 9 個月，苗栗縣原有的負債是 202 億，他執政期間舉債居然高達
648 億，這是因為他在縣長任內揮霍無度，所以多舉債了 446 億，這是相當
恐怖的一件事。雖然現在他卸任了，但目前仍有些廠商無法向縣政府領取款
項，積欠的款項約 60、70 億。另外，今年初公務員的年終獎金，也有些尚未
領到，苗栗縣財政進入如此窘境，苗栗縣前縣長劉政鴻今天會走到這種地
步，大概有兩種原因，第一、是他好大喜功，去中國參訪回來後就弄了一個
客家土窯塔，當然也不只這些，劉前縣長花錢從不手軟，不斷花錢，不懂節
制，所以才會虛編預算、擴大舉債，因而導致負債規模如此龐大，雖然我們
基隆市的負債沒有苗栗縣這麼嚴重，但這也是給我們的一個警惕。針對第二
個原因，別說我們褒獎自己，本席連續擔任 4 到 5 年的審查會主席及財政小
組召集人，基隆市的財政在本會全體議員的節制及監督之下，目前本市的舉
債仍控制在 50%以內，根據財政處提供給本席的資料，截至今年 4 月底為止，
我們的長債是 71 億，短債是 33 億，合計負債 104 億，債務比是 47%，還未
達到 50%，但這也是一個預警，當然這不包含隱藏性的舉債，各縣市都一樣，
這種財務狀況雖然差強人意，但努力的空間還是很大。基隆市在議會的監督
之下，目前基隆的財政尚未破表，這是我們值得稱讚自己的；反觀苗栗縣，
在劉前縣長政鴻主政之下，編了 9 年的虛列預算，苗栗縣議會 9 年來連一毛
錢都沒有刪，任憑縣長亂搞，所以才會走到今天舉債悪化的情況。好加在本
會議員的表現也和基隆市政一樣差強人意，雖然不滿意，但市民應該還可以
～472～
接受。在本次的追加預算中，市府編了 2 億元要還債，對於林市長有意要改
善市府財政問題，本席在此表示肯定，但不知市長是否可以答應議會及全基
隆市的市民，在你未來 4 年任期當中，是否有辦法可以做到像台南市長賴清
德一樣，台南市的舉債也很多，他們在財政平衡狀態下要達成零舉債的目
標，換句話說就是不再增加基隆市的舉債規模，並且可以逐年遞減還債，減
少負債，最起碼要做到如同現在財政處所報告的，除了現有的 104 億舉債之
外，在往後的 4 年內不再增加舉債空間，市長可以嗎？市長做得到嗎？
林市長右昌：
謝謝蘇議員的指教，議長及各議員先進，蘇議員的質詢內容非常詳盡，我們
目前的舉債是 104 億，舉債的比例是 47%，距離舉債上限相差並不遠，因此
新市府團隊背負著很大的責任，我們希望可以降低債務比，讓基隆市的財政
能夠非常健全，希望能健全的來推動市政，其實這是一個良心的事情，這不
只是為了我這一任的施政，也包含著往後基隆市政未來長長久久的推動。針
對財政的原則，我上任之後就指示翁處長，希望可以降低債務比，這是第一
點；第二點，我們希望未來的預算編列都能採靈機運算原則，也就是不讓債
務繼續擴大，也就是希望在原有預算規模內來執行相關的市政推動，最重要
就是希望這些預算可以發揮其最高的效率和效能。第二階段才是市地重劃及
市有資產的有效利用，這是下一個階段我們所要努力的，包括剛剛蘇議員所
提到的台南市和高雄市，他們在財政上有很大的改善，其實都是透過我剛才
所提的第二階段─市地重劃及市有資產的有效利用，市府團隊會努力朝著蘇
議員所提的目標加油，謝謝。
蘇議員仁和：
所以未來 4 年市長對於舉債的原則是不會讓它超過 104 億，期望往好的方向
去努力，在此本席給予相當的肯定。改善財政不外乎是開源節流，就本席看
來基隆市要開源並沒有那麼簡單，當然這也要看市長往後在節流方面要如何
做市政改革，市長剛上任才 4 個多月，包袱比較小，也可以說沒什麼包袱，
是最適合推動市政改革，也許要從改善財政開始，本席在此向市長提出幾點
建議和方向，這當中包括市立醫院、仁愛之家、公車以及小學的整併和基隆
各區里的合併。本席先針對市立醫院問題就教於林市長，基隆市政府給基隆
市立醫院的補助約 7,000 多萬，雖然他們在基金方面有繳庫 2,500 萬，請問市
立醫院院長有來列席嗎？為何院長沒有列席？馬上打電話叫他過來，請問市
～473～
長，院長是否有向你請假？
林市長右昌：
請衛生局吳局長做一下說明。
蘇議員仁和：
本席並不是要質詢局長，本席是要向市立醫院院長提出質詢，院長今天沒有
到會列席是否有向市長請假？議長，院長今天有請假嗎？議事組有沒有接到
通知嗎？又或者是口頭上請假？
宋議長瑋莉：
他前兩天是有口頭上說，有關這方面本議會一向都很給予尊重，市長，但日
後請你們能依程序辦理。
蘇議員仁和：
他前幾天還跟本席說：
「主席，我下午要門診，需要休息。」
，本席回答他說：
「沒關係，下午一定會讓你回去上班。」
，他還說：
「你們明天早上有 3 小時
的總質詢，下午一定要讓我回去休息。」
，昨天中午他才跑來議會吃飯，衛
生局局長，你是主管機關，現在他沒到場，本席說給你聽，請你向他轉述，
我們每年編列 7,000 多萬的預算給基隆市立醫院，他們每年繳庫的 2,500 萬，
還是議會逼他一定要繳庫，他們才繳的，扣掉繳庫的 2,500 萬，還有 5,000 萬，
市庫每年還要虧損 5,000 萬。如果將市立醫院裁撤，或委由長庚醫院來經營，
每年說不定還有歲入呢，這是一個錢坑啊。本席現在要向主管機關說明，局
長知道市立醫院院長月薪領多少嗎？知道也不敢說，對吧，他一個月的薪水
50 幾萬，市立醫院每年虧損 5,000 多萬，而他每個月的薪水卻高達 50 幾萬，
就以 50 萬來計算，一年領 600 萬，我們補助 10 元，光他一個人就拿了 1 元
多，世界上還有這種事，一年領 600 多萬，政府要倒貼 5,000 多萬，在這 5,000
多萬內領了 600 多萬，有哪一縣市的市立醫院院長 18 年來都沒有換人，今年
是第 18 年，這 17 年來領了 1 億多，結果每年市立醫院都還是虧損狀態，可
以這樣搞嗎？一所醫院比鄰近的民間診所還不如，市立醫院沒辦法開刀、沒
辦法住院，這是醫院嗎？自己當院長開設了整型外科，其他科別都虧本，每
次開大會他都不來列席，早上來溜一溜就又走了，說什麼要門診，說什麼要
治療病患，市長，本席告訴你這就是錢坑，隨便一位醫生開個診所都可以賺
錢買房子，市立醫院又不像公車處，至少還有一半的服務性質，市立醫院有
服務嗎？基隆市民去就醫免收掛號費嗎？沒有啊，一樣都要收掛號費，莫非
～474～
他藥買得太貴，所以才會一直虧損。市長，院長要換人，有那家市立醫院院
長 17 年沒換人，今年是第 18 年了，對於這個問題大家都不好意思提出，好
加在本席比較有良心，本席敢提出來，民意代表不就是應該要這樣嗎？請市
長慎重考慮這樣的人選是否適宜？接下來要談公車處，公車處的問題若再不
處理的話，今年底將會舉債 13 億，公車處的預算又繼續編列，又要再借錢。
翁處長，公車處的負債大於資產，現在公車處向銀行借錢，誰來擔保？是不
是基隆市政府？就是基隆市政府啊，所以銀行才願意借錢，一直將錢往這個
錢坑丟，每年花 1、2 億，若不儘快處理的話也是不行，雖然每位司機都很認
真在開車載乘，員工們也很認真的工作，但其最根本的體質已經敗壞了，這
並非是陳處長經營不善，相信不論換誰來擔任公車處處長都會虧損，因此上
次曾經向市長提出，建議是否要將公車處改為民營化或公司化，也並非行不
通，又或則是要聘請有財經背景的人才來經營，這是體質的問題。接著是關
於區里合併的議題，在上一屆張市長任期內也曾經討論過區里合併，許秘書
長應該也知道，有一段時間也曾討論要將基隆市某些比較小的里做合併，當
時也傳得沸沸揚揚，合併並不是不好，就以新竹市為例，新竹市的規模和我
們比較相近，新竹市只有 3 個區，122 個里，我們則是 7 個區，157 個里，或
許區里縮編會讓我們在行政上更有效率，一年也可以節省不少經費，相信若
要推動，起頭一定會較為困難，因此我們可以慢慢來，但是可以先踏出第一
步，也就是 7 個戶政事務所先行整編，7 個區公所、7 個戶政事務所可以先做
合併，就像警察局一樣，只有 4 個分局，警察局 4 個分局一樣管 7 個行政區，
建議先從戶政事務所開始去推動會比較簡單，在此提出這項建議，希望市長
可以來改革看看，謝謝。
詹議員春陽：
市長、主席早！今天一早就有民眾打電話向本席提出反應，
「路要平、路燈
要亮」是必然的事情，新豐街從十幾年前巴塞隆納社區興建後的路況就未曾
有所改進，當時本席已擔任民意代表，也提過路幅太窄的問題，當地的路幅
至少要有 20 公尺以上，請問巴塞隆納社區對面 303 巷的道路幅寬是否為 9
公尺？請工務處答詢。
工務處李處長銅城：
應該是 12 米。
詹議員春陽：
～475～
12 米的道路幅寬太窄了，當地的交通每天都非常混亂。八斗子一帶，治安也
非常不好
，為何治安會不好呢？因為人口多
，
本席在此建議市長於新豐街 303
巷規劃一條替代道路以紓解當地交通，本席過去也曾向張市長提出這項建
議，但一直都沒有實施，希望林市長能針對可行性進行探討，如果一直不改
善，未來一定會後悔，將來海生館開館後必會吸引大批的遊客來參觀，屆時
一定會造成交通壅塞，因此希望林市長能在這個時候先想想辦法。接著就教
於警察局，八斗地區目前只有一所八斗子分駐所，實際上管轄的範圍相當於
分局的層級，含概範圍包括巴塞隆納新豐街一帶，一直相鄰到海中天社區，
全屬於八斗子分駐所的管轄範圍，建議局長積極規劃於新豐街一帶另設置分
駐所，如此對當地的治安及交通才有幫助。請問於新豐街 303 巷處規劃替代
道路一案的可行性如何？請工務處處長答詢。
工務處李處長銅城：
謝謝詹議員的指教，有關 303 巷一案，之前議會有建議 303 巷要處理，但 303
巷一帶大部分都是私設巷道，目前有相關的案子已經定案了，都市計畫也已
經通過，規劃路線是從八斗子山莊接連到山上，然後從海中天社區旁的巷道
轉出，該案子大部份的都市計畫都已經完成了，後續我們也會繼續辦理相關
的用地取得作業，以上報告。
詹議員春陽：
2 年、3 年，時間一眨眼就過去了，屆時市長又要忙競選連任的事，可能沒那
麼多時間去規劃這件事，許多外縣市遊客會從八斗子地區進入基隆市，無論
是一日遊或二日遊，若讓遊客來基隆總是遇上大塞車並不非是一件好事，希
望市長和處長能好好的去探討，儘快去完成，千萬不要等到海生館完工開館
後才想要去做，那就為時已晚了。請問市長對於本席的建議有何看法，請市
長說明。
林市長右昌：
謝謝詹議員，剛剛李處長也簡單做了說明，相關案件我已批示了，目前正在
進行用地取得的工作，細節的部分請李處長再向詹議員做說明。
詹議員春陽：
謝謝市長。楊局長認為在新豐街一帶另設新的分駐所是否可行？八斗子一帶
的治安管轄問題，已經討論了很久，也歷經了多任局長，我們一再的提出建
議，但一直得不到回應，請問局長是否可以向警政署提出反應，新設置分駐
～476～
所的可行性如何？
警察局楊局長源明：
謝謝詹議員的指教，目前全國的警力，包括本市的警力，事實上都是大幅度
的短缺，缺額約有 1 成 7 左右，就現況而言要新增一個分駐所，恐怕在整個
警力的調派上會有困難，有關詹議員對八斗子治安及交通的關心，警察局方
面會在警力的調派上增加勤務派遣，以加強八斗子一帶治安及交通的維護。
詹議員春陽：
謝謝局長！基隆市的警力少了幾百人，一直都沒有再補，今天一大早就有民
眾向本席反應說：
「竊案一大堆」
，相信這些治安問題並非一個八斗子分駐所
所能負荷的，山海觀社區住戶人口已有回流的現象，因此還是要建議局長，
有機會時請局長向中央警政署提出反應，謝謝。
施議員世明：
本席剛拿到議事組給我們的公文影印本，這是市立醫院江院長向議會請假的
公文，江院長是在 4 月 14 日前提出請假，基隆市政府的發文日期是 104 年 4
月 14 日，公文主旨：
「本市市立醫院院長江耀國於貴會第 18 屆第 1 次定期會
暨第 3 次臨時會會議期間(自 4 月 22 日起至 5 月 26 日止)，因 4 月 24、28 日、
5 月 1、5、8、12、15、19、22、26 日(週二、五)門診看診，4 月 22、29 日、
5 月 6
、

、
20 日(週三)固定接受病患預約開刀及其他不定期手術與其他公務，
不克參加會議期間…。」也就是說大會期間的星期二、三、五這三天院長全
部請假，請假理由，星期二和星期五要門診，星期三則是和病人有約需要開
刀，這是在 1、2 個月前他就提出的，或許他的行程表排得很滿，本席認為在
這方面議會不能讓他如此方便，便宜行事，大會約 40 幾天的會期，院長可以
一個禮拜請 3 天假
，
不來議會備詢
，
難道院長在市立醫院沒有職務代理人嗎？
一定都要院長本人嗎？一定要院長本人門診嗎？一定要院長本人動刀嗎？
他這樣的做法是藐視議會，非常不尊重議會。市立醫院年年虧損，不但沒有
好好整頓，院長也不來議會報告，也不接受議員質詢，這樣的態度非常不對。
本席看了江院長的薪資表，本俸是 10 萬元，剛剛蘇議員提到江院長一個月的
薪資有 50 幾萬，雖然他的本俸只有 10 萬元，但有許多職務加給，有些是不
該領的他也領了。專業加給，因為他是專業醫生該給他；主管加給，他是主
管該給；不開業獎勵金也該給他，因為他是市立醫院的醫師兼院長，所以他
沒有在外開業，這項獎勵金也該給他，另外還有其他的獎勵金項目：醫師績
～477～
效獎勵金他也領；醫師行政管理獎勵金，因為他是主管，行政管理獎勵金他
也領；行政人員獎勵金他也領，他已經領了一項醫師行政管理獎勵金，另外
又多領了一項行政人員獎勵金，獎勵金真是多啊，這些都編在基金裡，另外
還年編 7 萬 2 的特別費
，
一年還有 19 萬 9 的公共關係費
，
這零零種種加起來
，
江院長的月薪資本俸加上加給、獎勵金、特別費、公共關係費等等約有 50
幾萬，薪資相當的高，如果院長有好好經營醫院，醫院年年有盈餘，那大家
當然就會得過且過，因為績效好所以就不計較這麼多，就讓你領獎金，但現
在的問題是醫院年年虧損，議會怎麼還可以繼續放任江院長如此隨意請假、
隨意領取獎勵金，林市長啊，應該要好好整頓一下。接下來就教於社會處吳
處長，處長感冒有好一點嗎？本席看你今天就沒戴口罩了，前幾天本席有和
你討論過有關里辦公處設立社區關懷據點的事情
，
基隆市共有 71 個社區關懷
據點，有 39 個社區關懷據點是設立在里辦公處，其主要是在推動社區關懷工
作，內容有幫老人家打電話、為老人家量脈搏及量血壓等健康檢查，另外還
有老人供餐，關於老人供餐的部分我們前幾天也有討論到，這當中牽涉到食
品安全和公共安全等問題，里民大會畢竟是屬於開會的場所，是里民聚集的
地方，不應該在那烹飪，在那邊煮東西確實是有危險，特別是食安問題，基
隆市有這麼的關懷據點，有 70 幾個社區關懷據點，因此本席建議由社會處統
一辦理老人供餐，或由社會處委託 7 個行政區來辦理，市政府的資源多，我
們也都知道『家有一老如有一寶』
，我們都希望老人家活的老又活得好。台
灣經濟發展都是靠這些長這些 65 歲以上的長輩們奮鬥及打拼而來
，
我們現在
要好好照顧這些長輩，但社區關懷據點並不是放任每個里去運作，各里良莠
不齊，另一方面又會擔心里內有政治色彩，沒良心的人會亂放藥，這些都是
有可能會讓吃出了問題，若是由市政府統一處理，或者由區公所來辦理，可
能會比較沒有爭議，也不會增加社會局很多的業務，市政府只須把制式的合
約先處理好，然後發給各區公所去辦理，再由各區公所配合各區衛生所的營
養師去作調配，這些 65 歲以上的長者大都有慢性病，有些是心臟病，有些是
高血壓，若能在餐盒上註記這是適合心臟病的飲食，這是適合高血壓的飲
食，本席認為市政府若真有心要照顧這些 65 歲以上的老人，就應該要非常有
責任的承擔及辦理老人供餐，並配合衛生局的營養師作營養調配，讓這些長
者吃得營養均衡，不用任由里長們煮什麼就吃什麼，這樣才是真正照顧到全
基隆市的長者。另外，本席還有一項建議，很多人都不知道林右昌市長當選
～478～
後這 4、5 個月到底做了哪些事？我們可以透過餐盒作一些政令宣導，將基隆
市的政令印製在餐盒上，例如：這段時間市府在做哪些事情，事情推動到什
麼階段，哪些政令已經開始實施或有哪些變更，像是老人假牙補助，過去是
要無牙才可以申請補助，現在已經開放到 3 齒以內就有補助，明年可能會開
放到 5 齒等等，這類的訊息都可以透過餐盒讓大家知道市府做了哪些事，市
民邊吃飯就可以邊看到，這些長者知道後甚至還可以幫市政府作宣傳。社區
關懷據點一年花那麼多的經費，但卻沒有人為市政府鼓掌，也沒人為市政府
宣傳說明這便當中有 45 元是基隆市府補助的，本席擔任這麼多屆的民意代
表，從未聽過有人說這便當是由基隆市政府補助的，本席認為社區關懷據點
中的老人供餐項目若要做得好，又要能真正照顧到這些 65 歲以上的長者，市
政府就必須要有勇氣的將主導權收回來自己辦理，如此基隆市才會成為全國
第一個真正實施老人供餐的城市。目前我們已經推動老人免費假牙，我們現
在已經媲美高雄市、台南市他們所推動的老人免費假牙，假使我們將長者的
牙齒處理好，且又供餐給他們享用，相信基隆市會成為全國第一名的福利城
市，全國沒有其他城市可以跟得上我們的腳步，希望社會處會後能好好的研
議看看，相信這項目的業務量並不會太多，社會處只要規劃一些制式的契約
書，之後再由 7 個行政區和各區衛生所共同去辦理，只多這一項業務，相信
不會太辛苦，我們的里長們確實沒辦法做這些工作，坦白說也不能要求里長
們去做，這項目是增加里長的工作量，里長負責的是路面、路燈、擋土牆及
水溝等問題，及里民的服務工作，這些事並非是里長及議員的工作，以上。
張議員錦煌：
市長！剛本黨團同仁提到了市立醫院的問題，市立醫院江院長在大會開會期
間 35 天，他請假 15 天，相信應該沒有一個局處首長敢如此藐視議會，剛看
到院長已經到了，院長今天請假最主要訴求是動手術，不知道是否真的有在
動手術？如果真的在手術中，也不應該突然間的列席，基隆市有 3 家比較有
名的大醫院─長庚醫院、基隆醫院和市立醫院，基隆醫院有一段時間的業務
整個下滑，經過改革後，現在又回到水平之上。這兩家醫院在市民心目中都
算是好醫院，就病床來言，基隆醫院經常滿床，這就是他們的努力，他們的
努力在市民眼中是有目共睹，反觀有誰會去提到市立醫院，可以稍微去做一
下民意調查，有誰會去談及市立醫院，表示市立醫院在基隆市民的心目中，
醫療水平不高，服務也不怎麼好，一年還要虧損 5 千萬，我們提供土地及院
～479～
所，並且提供醫療經費讓他們去經營及服務基隆市民，結果得到的績效如
何？請林市長好好研究這一區塊，針對在提供市民醫療品質及服務等方面該
如何做？不是 OT 就是 ROT 委外經營，委外錢還可以回收，市府自己經經營
則是每年虧損 5 千萬，而且又得不到市民的贊同，請市長好好研究，不能讓
這錢坑繼續花錢下去了，針對這個問題市長應該是同意吧！接著就教於社會
處處長，昨天本席去探訪視障團體，他們一堆人圍過來和本席談論基隆市政
府跟其他縣市政府的不同，他們原本希望透過這次的選舉，好的市長產生時
可以改善一些問題，但到目前為止這些問題仍然存在，視障朋友們提到台北
市和新北市的復康巴士服務對象，請處長答覆一下，基隆市復康巴士的服務
對象有那些？
社會處吳處長挺鋒：
主要是肢體殘障者。
張議員錦煌：
對，請坐。他們說基隆市的復康巴士是服務肢體殘障者，像是乘坐輪椅的市
民，但台北市和新北市，甚至其他縣市，他們的復康巴士規定並不是如此，
這些視障朋友表示他們並非不給錢，他們只是要求一個安全，視障的女性們
在搭計乘車時都會擔心害怕，就以新北市為例，視障者申請復康巴士必須支
付 1/2 的車資，但基隆市政府就是不行，所以他們才向本席提出反應，希望
本席能為他們做爭取，也希望林市長能多幫忙，他們說：
「選舉時都很積極
幫市長拉票，希望市長當選後不要像過的去一樣，希望也能服務他們這些視
障的弱勢團體。」
，處長！這方面你可以去研究嗎？
社會處吳處長挺鋒：
先向張議員稍微報告一下，我們的復康巴士使用狀況，復康巴士主要是服務
肢體殘障的市民，現在使用量都是滿的，其中一個關鍵就是我們的復康巴士
是免費使用，在這種情形之下，我們優先提供給行動不便的市民。
張議員錦煌：
這要去改進啦，其他縣市都做得到，我們怎麼可能做不到。
吳處長挺鋒：
肢體障礙者優先是因為我們的復康巴士有輪椅升降機，但針對張議員所提的
建議，我們會做通盤的考慮，張議員剛才也提到視障朋友們願意採付費方
式，針對視障者的需求，我們會做通盤考慮。
～480～
張議員錦煌：
剛才本黨團提到有關區里的問題，本席手邊有資料，嘉義市是 27 萬人，新竹
市是 43 萬人，嘉義市分南北 2 區，新竹市則是劃分為 4 區，基隆市 37 萬人，
劃分成 7 區，7 區就有 7 個區公所，7 區就有 7 個戶政事務所。就以中山區為
例，中和、德安、德和、和慶等 4 里人口數合計超過中山區總人口數的一半，
其他的 20 里人口數合計才中山區總人口數的一半
，
如此就看得出基隆市的區
里是整個分散，是不公平的，是資源浪費，當然這一切都必須要從長計議。
剛才提到的市立醫院每年虧損 5 千多萬，這些都是同樣的道理，希望往後這
段期間市長能好好的去研究，里要怎麼合併，區又要怎麼合併，這當然不是
現在就要做的事，但基隆市政府並不是很有錢，所以要開源節流，一個政府
若想要做好，一定要富國強兵，財政不好，說甚麼都沒用，在這方面還是希
望市長能針對本黨團今天所提出的方向好好去研究。謝謝。
林議員明智：
市長，剛才聽同仁提到市立醫院的事情，本席也查了一些資料，事實上本席
就任後聽到同仁提到這件事情也感到很詫異，市立醫院照理說是營運單位，
但卻年年虧損，真是讓人匪夷所思，事實上有很多地方他山之石可以攻錯，
有很多例子可以借鏡。其實鄰近的台北市就有很成功的範例可以做為我們的
引導，建議市長也可以參考他們的模式進行，台北市萬芳醫院是公辦民營，
係屬 OT 結構，當然另外也有 BOT 的例子，依照目前市立醫院的狀況，我們
有土地、有建物，所以我們不需要再新建，只要做內部的改設就可以，1996
年萬芳醫院在改制時，從純官方純公營改成公辦民營，其合約很簡單，雙方
簽約之後台北醫學大學必須先給台北市政府 2 億的訂金，合約裡面載明要 10
億，營運第 5 年之後要回饋台北市每年 1%的總營收，照這樣的合約看來，
應該是會賺錢才對，這是未來我們市立醫院可以努力的方向，如果基隆市政
府沒辦法有效的營運基隆市立醫院，且在長期虧本的狀況下，原則上應該要
轉向，也許可以參考萬芳醫院的模式去規劃，這是長期規劃。但在短期規劃
上應該是要做內部的調整，建議市長在短期處理上，既然是一個已經詬病那
麼多，還被大家戲稱為錢坑的單位，是否應該要做一下改革？作一些內部的
調整；長期規劃是否往 OT 或 BOT 的公辦民營醫院方向去思考，長庚醫院是
個很好的對象，台北醫學大學或者是其他有醫療學系的大學機構，都可以成
為我們的邀約對象，以上建議。謝謝。
～481～
游議員祥耀：
請教市長，剛剛本黨團針對市立醫院的營運長期虧損提出許多建言，過去在
每屆市長任內的每個會期，本黨團都會語重心長的積極提出許多建言，但到
目前為止都還是依然如故，都沒什麼作為，這次基隆市民用高票來肯定你，
就是希望你能有一個嶄新的作為，本席曾經說過，一個市長不外乎有兩件事
要做─心力和除弊，
「心力」是要有長遠的規劃，這個我們都可以等待，也
都會拭目以待；
「除弊」是針對現有的弊案、弊端，希望市長可以做適當的
檢討跟改進，請問市長對於本黨團的質詢和建言有何看法？
林市長右昌：
議長、各位議員先進，大家剛剛提到許多有關市立醫院的問題，市立醫院的
問題在議會也討論過很多次，第一點、市立醫院是由衛生局每年編列 7 千萬
的預算來補助其醫療及人事費、退休金、設備等各費用。第二點、誠如各位
議員所說提到的，市立醫院每年虧損 5 千多萬。第三點、目前市立醫院的確
有迫切需要改革、改進的地方，現在全國只剩下嘉義市和基隆市還存有所謂
的市立醫院，台北市除外，各縣市都在推動市立醫院委外營運，基隆市政府
當然不能置外於這個趨勢。第四點、今天我們用公用的預算，用納稅人的錢
來支持市立醫院營運，市立醫院就應該負起公共衛生、公共醫療的責任，這
才是市立醫院存在最重要的價值和意義，但目前我們都知道市立醫院有很大
的區塊是專注在醫療美容，我個人覺得這並不是市立醫院存在的理由和原
因，我上任後已邀集衛生局和市立醫院，包括財務專家等一起研究如何改
革，所以在年初時，我們已經就市立醫院的獎金運用修改了一些相關辦法，
也經過市務會議的通過，開始實施。另外有關未來改革的方向，等會兒請衛
生局吳局長做一個補充說明。剛才議員們也提到請假的問題，我在此說明，
江院長(市立醫院院長)的假單並沒有經過我批示，以上。
吳局長澤誠：
謝謝主席，謝謝各位議員的指教，有關市立醫院的問題，也確實每一年從公
務預算補貼了 5 千多萬，事實上這 1、2 年我們也推動了基礎改革，其中包括
了獎勵金制度，過去市立醫院內部有各式各樣的獎勵金，非常龐雜，我們經
過逐絲剝繭將它簡單化，並參考全國各公立醫院的獎勵金制度，所以從今年
1 月 1 日起將不再有各式各樣的獎勵金，而是將它簡化為績效獎勵金和行政
獎勵金，沒有暗藏一些非常複雜且不容易了解的獎勵金，這是第一項的改
～482～
革，今年承蒙林市長的支持經市務會議通過後已經在實施。第二點改革就是
剛才議員們質詢市立醫院院長任職 17 年的部分，目前已將任職期限修改為 6
年，但法律是往後計算時間。事實上最大的問題是確立市立醫院的方向，公
務預算每年投進 7 千萬，我們希望這 7 千萬可以達到該有的效應，台灣醫院
分為兩極化，一個是醫學中心，一個則是社區醫院，假如市立醫院在沒有外
包，沒有 OT、BOT 之下，我們希望其能往社區醫院方向去發展，社區醫院
從社區端來看，是和市民的民眾照護相連在一起，這樣才不會枉費它是一所
公家醫院。但從醫院端的營運來看，社區醫院最重要的照護就是慢性病治
療，所以我們希望從醫院的角度來看市立醫院，其可朝慢性科的方向去發
展，從社區照護的角度來看，希望能朝社區醫院方向去發展，如果這兩個方
向結合在一起，這是一個東西兩個角度，如果朝這二方向去努力，除了可以
照護到市民，另外也可以達到營運上的自給自足，因為老年化在基隆市非常
嚴重，若轉向一個慢性專科醫院，事實上有其立基的存在，我們分析了市立
醫院整個的營運，也都是集中在慢性病和呼吸治療的護理之家，這兩項目是
其收入最主要的來源，因為沒有急診，所以在急性醫療部分所佔的比例相當
有限，大概只有 10%左右，其他 90%來至於剛提的那兩項，所以我們也往這
方向在做思考，承蒙林市長的支持，我們會往這方向努力邁進，以上，謝謝。
游議員祥耀：
財主單位一直在談開源節流，但一直開源不利，每次市庫增加一點點的收
入，來源不是增加稅收讓市民負擔，就是賣市有土地，大概就是這兩個主要
項目，其他都是停留在口號的階段，本席認為市長應該在短時間內成立一個
專案小組，專門來處理這些事情，謝謝。
～483～
民進黨聯合施政總質詢─蔡議員適應（二十七）
日期：104 年 05 月 13 日
時間：上午 09：55 至 10：55
紀錄：曾如妍
游議員祥耀：
謝謝主席，剛剛本黨團對於市立醫院提出許多的建議和批評，市長也表示了
一些態度，局長也針對市立醫院未來發展的方向做了答詢，但我們還是要讓
江院長來說說看，請江院長針對目前這麼多的批評和指教有什麼看法？對於
市立醫院又有什麼看法，本席給你 3 分鐘的時間。
江院長耀國：
主席，謝謝各位議員的指教，若沒有說清楚大家會認為市立醫院虧損很多，
但依新的算法，所有的公立醫院都虧損，越大的醫院虧損越多，在好幾年前
監察院有份報告，將各醫院做了比較，全部都虧損，我們醫院的虧損是最少，
這是有公文為證的。去年國家認為台灣最有競爭力的是醫療，但是整個醫療
是犧牲醫護人員去成就的，連私人醫院，長庚和北醫，北醫的報表我有看過，
因為我和董事長李祖德很熟，健保的部分都虧損，都是靠一些自費項目，我
們的市立醫院也是虧損，因為所有的公立醫院都虧損，沒有一家公立醫院是
賺錢的，我敢這樣說，越大虧損越多，這樣又好像醫護人員很白癡，這麼會
做到虧損
，
因為整個環境都是這樣，但是我們醫院卻是有很多人都想來參觀，
比如月底有個青海團要來參訪，我們實在很忙，不太有空去接待他們，但他
們想來觀摩，我們也只有長照的部分願意讓他們參觀，分享一下我們醫療的
普世價值，我個人的能力有限，我們同仁是非常努力。就以護理之家的醫護
人員來看，大家都很怕有人生病，因為排班會出問題。有很多病人想要住進
來也都住不進，同仁都是超時工作，還因此被罰錢，罰了兩次，一次是上個
月，照道理同仁可以告我，為什麼沒有告我，因為我們大家真的都很努力，
這些說起來有點複雜，有機會我願意向大家做詳細的報告，各位提出的一些
指教我都覺得很有參考價值，我們會持續努力。但是我要聲明一點，所有的
公立醫院依現在的算法都虧損，幾年前監察院有發公文給全國的公立醫院，
我們市立醫院虧損得最少，5 千多萬養 138 名員工，實在是太便宜了，這點
～484～
我要特別聲明，也要藉此機會謝謝同仁們的努力，如果因為這樣被說虧損和
很差勁，這對我們市立醫院實在不公平，當然我們還有很多努力的空間，謝
謝各位議員的指教，謝謝。
游議員祥耀：
謝謝，江院長，你剛剛一直提及市立醫院員工很努力，我們沒有否定他們，
也都很肯定他們，但是一個管理者不是站在這角度，也不能說：
「我虧了 5
千多萬，養 138 名太便宜」
，這些人也不是你養的，是市民養的，從公務預算
支出就是市民養的，一個管理者不能說太便宜跟不便宜，不能這樣說話，本
席覺得你的管理理念還直得商榷，希望衛生局儘快提出要如何整頓市立醫
院，或成立一個小組來做體質的調整，就算是虧損，也應該做內部的管理和
人事的精簡，把對的人用在對的地方比較重要，沒有人否定市立醫院員工是
不努力的，他們都非常努力，也都服務的很好，很多慢性病的長者在那邊覺
得溫暖，但事實存在就是年年虧損，虧損到市庫幾乎不能負擔了。接下來要
質詢有關文化基金的問題，請市長和文化局局長到備詢台，楊參議有來嗎？
有請你們通知他來列席，他有來嗎？請楊參議，主席我們請楊參議桂杰列席。
宋議長瑋莉：
好，楊參議桂杰請。
游議員祥耀：
市長，有關於文化基金的問題是發生在民國 95 年，95 年 7 月 18 日在第 6 屆
第 4 次文化基金董事會中決定要用文化基金去購買債券，96 年 1 月 6 日力霸
發生財務危機，等於宣告文化基金投入的 4,600 萬血本無歸，期間我們也在
每次的總質詢中提出異議，希望市府對這件事情有所釐清，包括政治責任，
是否其中有不法的法律責任和行政責任，我們都希望能夠釐清，但是市政府
始終在打太極拳，現在希望林市長上任後可以將整件事情釐清，否則對不起
納稅人，這不是 4,600 元，也不是 4 萬 6,000 元，更不是 46 萬，更不是 460
萬，是 4,600 萬元，這應該是很嚴重的事情。現在容許本席利用些許的時間
請教楊參議幾個問題，他比較了解當初的事情。楊參議，當初你在擔任文化
基金執行長時，是誰來向誰兜售中華商銀的債劵？
楊參議桂杰：
95 年間
，
大概是 5 月底 6 月初
，
中華商銀台北的信義分行林平遙經理找上我。
游議員祥耀：
～485～
只有找你嗎？
楊參議桂杰：
是
游議員祥耀：
只有找你嗎？
楊參議桂杰：
是。
游議員祥耀：
都沒有找任何人。
楊參議桂杰：
是。
游議員祥耀：
他找你的時候，他用什麼方式說服你？
楊參議桂杰：
林經理先用電話連繫……。
游議員祥耀：
不用說明怎麼連繫，他一定是說服你，你才會提案，他怎麼說服你？
楊參議桂杰：
報告游議員，當時林經理提供了中華商銀債劵發行年期和發行須知，以及利
率等相關資料，基本上他提供了比較優惠的利率，這也是符合我們文化基金
要增加基金支息的目的，所以我把資料向當時的許市長和柯副市長報告。
游議員祥耀：
許市長當時在住院。
楊參議桂杰：
我當面向許市長報告。
游議員祥耀：
好，沒有關係。那你相信他的說法嗎？他就跟你說：
「你的錢來買我們的債
劵，你可以一個月多了幾十萬的利息。」
，你相信嗎？當時你是執行長，是
你提案，沒有任何人參與，就你一個人提案，你權力有那麼大嗎？按照管理
規則，重要投資要在前一年提出規劃，你有依管理機制辦理嗎？你一句話說
了就算數嗎？這是你家的錢嗎？你說了就算嗎？白紙黑字寫得很清楚，市政
～486～
府有監督機制，必須要提案後送監督機制審查，你要說明是為了增加我們的
利率，這不是 46 萬，不是 4 萬 6，你一個人作主？你權力很大？你提案時有
沒有發言紀錄？當初的發言紀錄有嗎？有沒有發言紀錄？向董事會提出有
沒有發言紀錄？有沒有經過討論？
楊參議桂杰：
我們董事會……。
游議員祥耀：
有沒有發言紀錄，有沒有討論？
楊參議桂杰：
我們有作成會議記錄。
游議員祥耀：
記錄寫什麼？寫「一致通過」對不對？
楊參議桂杰：
是。
游議員祥耀：
四個字是不是？
楊參議桂杰：
是。
游議員祥耀：
四個字虧了 4,600 萬，
「一致通過」
，每個人都通過是吧？用表決的嗎？還是
用拍手的？就四個字，其他都沒有？你在黑箱作業。楊處長類似的市政重大
採購案是否有作成錄音或作成記錄，請你回答。
楊處長松年：
有錄影。
游議員祥耀：
這 4,600 萬也是一個採購案的形式，什麼內容都沒有，就只有四個字「一致
通過」
，黑箱嗎？當初根據監察院提出的一些資料，當時中華商銀已經風雨
飄搖，相信你也看過資料，它的歲入盈餘是年年虧損，從 20 幾億到 30 幾億
這樣的虧損幅度，是每個月都虧損，不是年年，你有經過評估嗎？一個重大
投資案是否要經過審慎評估？你知道一直在虧損嗎？你知道他們在虧損中
嗎？你知不知道？
～487～
楊參議桂杰：
報告游議員，我確實不知道。
游議員祥耀：
(拍桌)你裝無辜啊！
楊參議桂杰：
我們是以當時他提供的相關資料。
游議員祥耀：
沒有一家銀行會在 DM 上註明自己快要倒了，他來兜售債劵時會跟你說他要
倒了嗎？你裝無辜，你那麼單純嗎？你根本沒有經過任何評估，任何資訊，
本席告訴你那是 4,600 萬啊，一個投資案不要說政府，民間都要詳細評估是
否會賺錢？這家公司穩定嗎？你不要忘記，那是保本基金，不能傷到本啊，
你知道嗎？可以投資不超過 1/2，投資不是你說了算，當初大家無異議通過？
現場有證人喔，陳陽能處長，你是否有參與會議？
主計處陳處長陽能：
有，我是監事。
游議員祥耀：
監事，你是否有好好監督，你是財經人才，你有沒有提出異議？你有沒有好
好監督？當時有沒有人提出異議，當時的場景是怎樣，你憑記憶說明一下，
是誰在主導這個案子，許前市長當時生病，主席是怎麼產生的，之間的氛圍
又是如何，你說明一下。
主計處陳處長陽能：
當初是董事會推薦柯副市長擔任主席。
游議員祥耀：
好，然後呢？
主計處陳處長陽能：
當時是保本基金支票快要到期，站在主計的立場我們會提出建議，建議盡量
把定存單分散，金額則是在 500 萬以下利率比較高，而當初中華債劵所提出
的利率確實比我們建議的利率還高，所以董事會一致通過，以上報告。
游議員祥耀：
就這麼簡單就通過啊，是否有對當時中華商銀的資產品質提出報告？
主計處陳處長陽能：
～488～
沒有。
游議員祥耀：
只有說利息比較多，是這樣嗎？就這樣大家就通過了，為什麼本席要問你，
因為這些董事只有你有財經背景，另外還有當時的財政處代理處長石明庭。
主計處陳處長陽能：
應該是呂瑞田。
楊參議桂杰：
出席的是石明庭
游議員祥耀：
我沒有叫你說話(拍桌)。所以就這樣一致通過，所有的董事都是藝文界的人，
你騙他們不懂，還真好騙，本席告訴你，同樣是基金，同樣是中華債劵兜售
的債券，為什麼體育基金沒有買？因為體育基金有人把關，我們陳志成大議
員把關，而你為什麼要買？當初整個市政府就一直在掩蓋這件事情，到目前
為止，整個市政府從未針對是否有不當的利益輸送做出調查和懷疑，連懷疑
都沒有，市長，這樣的態度對嗎？就被當成是一個無辜的小白兔，被人騙了，
就是這種臉
，
無辜的小白兔被騙了
，
而且還有一件很奇怪的事情
，
虧空了 4,600
萬之後，帳目要處理，竟然重新登記將帳目從 1 億多登記為 6 千多萬，是否
有重新登記？
楊參議桂杰：
有，這是依照……。
游議員祥耀：
本席不比你笨，回答有沒有就好，只要回答：有重新登記。這資料是你們提
供給本席的，不是本席自己瞎掰，資產從 1 億多重新登記為 6 千多萬，是到
基隆地方法院重新登記，依以往的慣例文化基金執行長都是由文化局長擔
任，你何時離開文化局？
楊參議桂杰：
99 年 6 月 2 日。
游議員祥耀：
你離開文化局後調到哪裡？
楊參議桂杰：
擔任市府參議到現在。
～489～
游議員祥耀：
99 年就離開文化局了，本席在此要告訴你，重新登記後的資產額 6,138 萬 600
元，但很弔詭的事，重新登記是在中華民國 100 年 9 月 14 日辦理完成，這是
市政府提供的資料，你是在 99 年 6 月調離文化局，市長，重新登記以後，執
行長依然是楊桂杰，調離現職，調離文化局，依然是楊桂杰，這是什麼道理？
你解釋一下，楊參議解釋給本席聽，為什麼會這樣？為什麼不在其位卻謀其
政？
楊參議桂杰：
跟游議員報告，辦理變更登記財產總額及章程變更、董監事變更都要依法向
法院辦理，當時是在我任內，所以必須反應實際狀況向法院提出申請。
游議員祥耀：
實際狀況(拍桌)就是內神通外鬼，這重新登記後應該要換人了吧，應該是換
張建祥。
楊參議桂杰：
應該要換人
游議員祥耀：
法院的公文是假的嗎？當時許財利市長已經過世了，換上張通榮市長，第二
個人讓你繼續留任，你違反慣例繼續留任，就兩種可能：第一、因為新人不
碰這塊，一筆爛帳我幹嘛碰；第二、怕新人來，如果當時是本席擔任文化局
局長，一定把它翻出來，一定跟你翻帳，所以繼續讓你留在執行長的位置，
這不是本席說的話，是白紙黑字寫的，這是典型的內神通外鬼，人家給你一
張銀行的 DM，跟你說我的利息有多好，你就違反市政府的投資和監督機制，
就這樣將 4,600 萬投資下去，後來還繼續擔任文化局長，當事情虧了以後，
市政府並沒有做處置
，
還繼續擔任文化局長
，95 年投資
，96 年 1 月血本無歸，
他繼續幹到 99 年 6 月，市長，這合乎常理嗎？如果是你會容許這樣嗎？是不
是當場就應該要下台負責？合乎常理嗎？你有什麼優點，你虧空 4,600 萬居
然可以安座泰山，這其中沒有鬼嗎？政風處瞎了眼嗎？一直歸作是行政疏
失，小小的行政疏失，然後透過市政府的考績委員會，輕輕記了 2 個小過，
照樣擔任參議，主管加給一樣沒有動，市長，他現在是你的幕僚，這種幕僚
留在身邊是否危險？這種幕僚留在身邊就是請鬼拿藥單。本席身為市議員，
身為民意代表，基於原則必須要告訴你，這是一個很齷齪的投資案，據本席
～490～
瞭解，當時力霸集團在搶錢，支付非常高的佣金，全台灣各縣市都有相同類
似的基金在兜售，有沒有人去買？你說有沒有人去買，唯獨你─楊桂杰局
長，你去買，沒人買，本席再告訴你，他們不只是去各縣市推銷，連立法院
都進去了，到處都在搶錢，搶多少算多少，佣金 3 成、4 成、5 成都可以，錢
入袋就好，你不知道嗎？
楊參議桂杰：
這個我不清楚。
游議員祥耀：
你知道嗎？你知道全台灣各縣市政府類似的基金只有你買，你知道嗎？你最
勇敢，你知道嗎？
楊參議桂杰：
這個我不清楚
游議員祥耀：
不清楚你敢買(拍桌)，亂七八糟。我們請陳志成議員敘述一下當時體育基金
是怎樣的情況，本席再以體育基金和你做比較，同樣是基隆市的兩個基金。
陳議員志成：
當初，體育基金比文化基金晚一點而己，柯副市長提出來時，本席就反對，
本席指出中華商銀只要一般有看經濟日報或是財經新聞的人都知道，中華商
銀是虧損的非常嚴重，那個替代率、呆帳比率都非常高及危險，所以本席反
對把錢存在裡面，當場沒有人異議，所以柯副市長就沒有通過。至於文化基
金為何當初會一致通過，市政府整個財主單位在這中間的連繫可能有所欠
缺，或者是文化基金會可能覺得這筆錢擺在那邊不動也可惜，但是你要知
道，文化基金的錢從哪裡來？楊參議，錢從哪裡來？
楊參議桂杰：
文化基金 9 千多萬大都是來自於政府各單位的捐助。
陳議員志成：
這其中不也包括長榮和其他捐助的錢。
楊參議桂杰：
包括：中央、省政府教育廳，基隆市政府，三對等。
陳議員志成：
私人企業贊助的錢呢？
～491～
楊參議桂杰：
私人企業沒有。
陳議員志成：
這當中的每一筆錢都是人民血汗錢，納稅金，你輕易把錢拿去買債劵，擔任
主管職務的人都必須要有一定的知識，沒知識也要有一點常識，中華商銀是
一個快要倒閉的銀行，這是應該要知道的常識，為什麼你會同意，並且執行，
你剛說都是自己一手去促成的，你是執行單位，執行單位要執行時，是否應
該先行詢問一下財主單位意見。翁處長，假如當初 95 年向你詢問有關中華商
銀的意見，你會如何去評估，你會如何去評估是否要買中華商銀的債劵？
財政處翁處長利芳：
也是會依銀行的資產負債表，及一些財報來做分析。
陳議員志成：
對，也就是讓數據說話，你當初要投資時是否有讓數據說話，有嗎？
楊參議桂杰：
我們在提案時有事先把會議資料送達每位董監事，會議當中，經過討論一致
決議的會議記錄，也在作成紀錄後送達每位董監事。
陳議員志成：
會議記錄裡面是否有中華商銀歷年來的財務狀況。
楊參議桂杰：
沒有。
陳議員志成：
你看看，那麼簡單就讓它通過，這不只是嚴重疏失，這是決策的錯誤，決策
的錯誤比貪汙更可怕，楊參議碰到這案子也是很辛苦，也很淒慘，你因為這
件事不但擋住你在基隆發展的路，到哪裡你都被擋住啊，你下這種決策，自
己去執行，執行後卻是一毛都拿不回來，因為買的是債劵，中央銀行的保險，
是不保債劵這部分，所以打官司當然是輸的，這是理所當然的事，當初碰到
事情就知道了，現在的問題是你有沒有要負起這個責任？當初共同做決策的
這些董事是否也要一起負責任？我們損失的這些錢，是否要負起決策和執行
錯誤的責任？除了行政責任外，虧損錢的部分是否要追討？市長，這筆錢是
否要追討回來？4,600 萬是因為嚴重疏失和決策執行錯誤所造成的
，
你沒有謹
慎注意，只聽好聽的話，沒去檢討整體的問題到底哪裏，就直接做出這樣的
～492～
決定，市長，管理人的疏失，政府是有權力向這些行為人去追討，國賠法寫
的非常清楚，市長是否要針對這部分去追討？將這些錢追討回來，是否已經
過了消滅時效？請法治單位針對這部分了解一下。
游議員祥耀：
陳議員就是你的反證，一樣是中華債劵，在體育基金會被駁回，在文化基金
會如入無人之地，你是真不知道嗎？你真不知道這是很危險的事嗎？你現在
在市長旁邊當幕僚，市長啊！這是非常危險的，市長啊！這麼無知的人在你
身邊，你放心嗎？這麼容易受騙的人在你身邊，你放心嗎？你是否要考慮換
個人，本席在此給你良心的建議。這是很簡單的事，你明知道那是保本基金，
你還對議會和市政府撤謊，事情爆發後你在 97 年 10 月 28 日，此地無銀三百
兩的寫了一封切結書：
「本人依慣例，對於該案所知的訊息加以說明」
，
「供
全體董事會議決議，本案之參考，當時確實有債劵虧損之存款，不受存保保
障之餘在內」
，這些全都你自己說的，有記錄嗎？別說是錄音檔，有沒有記
錄，全是自說自話，你自己笨也吧了，還當我們都是傻瓜啊，你這是什麼切
結書，有沒有記錄？
楊參議桂杰：
我們董監事開會都會做記錄，但是……。
游議員祥耀：
你說的這些話有沒有作成記錄？
楊參議桂杰：
這些話確實有說，只是當時依照……。
游議員祥耀：
有沒有記錄？
楊參議桂杰：
依照向來的慣例不會做實錄。
游議員祥耀：
你到現在還是這個樣子，你真是沒救了，本席質詢是否有紀錄？你回答那麼
多做什麼？
楊參議桂杰：
沒有做實錄。
游議員祥耀：
～493～
那就是沒有記錄嘛！
楊參議桂杰：
是。
游議員祥耀：
既然沒有記錄那就是死無對證，又沒有錄音帶也是死無對證，你還寫：
「無
法提供本人發言紀錄，為確有上述發言無誤，之於切結以示負責，如有不實
願負行政或法律責任。」
。
楊參議桂杰：
是。
游議員祥耀：
你寫這些不就是脫褲子放屁，什麼都沒有，負什麼責任，什麼證據都沒有，
所謂法律是講求證據的，你什麼證據都沒有，就憑你片面之詞來證明自己的
清白，有這樣子的事情嗎？
楊參議桂杰：
當時與會的董監事有很多位都還在。
游議員祥耀：
這是投資案，藝文界的人懂得投資案嗎？最懂投資案的坐在那邊，是陳處
長，他剛才也答覆得很清楚：要分散風險，因為是保本基金。你是否有分散
風險？你把所有的雞蛋擺在破籃子裡面，你就在下面接，不小心掉一個就擺
口袋，這邊掉一個就擺口袋，你是否有聽專業的話？剛才陳處長在答詢的內
容你有在聽嗎？你不知道投資應該分散風險嗎？這是最簡單的常識，本席相
信如果真那麼好，當天你怎麼不傾家蕩產的去買，你自己也可以買啊，不一
定只有市政府可以買，所以本席才說這是違法投資，誰讓你靠？當初在提基
金時是柯前副市長擔任主席，這次你們又共推柯前副市長擔任主席，兩次都
是柯前副市長，柯副市長是否有給你耳提面命，有沒有？
楊參議桂杰：
沒有。
游議員祥耀：
柯副市長有沒指責你亂搞，所有的資訊都是錯誤的，有沒有指責你？
楊參議桂杰：
這方面沒有。
～494～
游議員祥耀：
鼓掌吧，這就是證據！曾經柯副市長還想提拔你擔任教育處處長，這麼大的
疏失，作為長官連一句指責都沒有，那就是肯定你，覺得你做的不錯，你把
所有的證據弄得乾乾淨淨，很好，什麼都沒有，政風處想要調查你，也都沒
有資料，那要怎麼調查！本席希望林市長能為這件事情表示一點態度，這不
只是違法投資，白紙黑字寫得很清楚，這類的基金市政府要做監督，市府應
該要成立專門委員會，並由具專業財經背景的人士來做監督，像這類的重大
投資計畫，也都必須在前一年提出，你有經過這些程序嗎？有沒有？
楊參議桂杰：
沒有。
游議員祥耀：
沒有依程序就是違法嘛，這一切都有內規程序，你沒有依內規辦理。請市長表示一
下態度，為什麼會發生這樣的事情會。
林市長右昌：
有關這案子，剛才游議員也質詢了非常詳細的過程及內容，這是 95 年的案
子，是虧損 4,600 萬的事情，就該案我認為有幾個部份的責任，第一是政治
責任，第二個是行政責任及是否有法律責任。另外，就議員所指教的整個過
程及監察院的報告，以及我目前可以看到的這些相關資料，我認為他的過程
包括：程序和決策，看起來都不甚合理，不管是體育基金會或文化基金會，
因為目前的支息比較低，所以會想要提高相關的收益，這樣的方向都是正
確。但是，今天若要作為投資的話，照程序來看，理論上是要先向理監事會
報告要成立一個投資案，然後再討論要投資的標的，接著再評估選擇要投資
的標的，選擇了投資標的之後，才經過理監事會的同意，並成立一個所謂的
投資案。所謂投資的標的，可能是好幾個方向，譬如說是股票、債劵，或是
其他的金融商品，又或者是非金融的商品，在程序上應該都是要這樣，才會
比較嚴謹，但從監察院的糾正文及剛剛議員的指教來看，基本上我看不到這
樣的過程及程序，這是第一點。因為我們所購買的標的依資料來看，是中華
商銀次順位金融債劵，次順位就表示並非第一順位，也因此在債權的確保上，
所以在基隆市政府虧損後提告，該基金並不在賠付的範圍內，也不受金融重建基金
的保障，以致後來在民事方面變得無法追討。我認為若今天要投資一個金融商品的
債劵，我們在決策上應該要審慎，因為我們都不是金融商品相關專業人士，這些都
～495～
應該經專業相關人士評估後，把評估的意見提供給我們的理監事進行討論，這樣的
做法會比較合理，
施議員世明：
林市長才剛就任沒多久，對過去這個案子不怎麼了解，但就市長剛才的答
詢，相信對基金的投資市長有自己的看法，本席認同你所答詢的內容。這件
事情是發生在民國 95 年至 96 年間，當初議會民進黨團也對當時擔任文化局
長兼文化基金執行長的你，提出了很嚴苛的批判，但當時楊局長告訴我們，
這個案子市政府投資了 4,600 萬，當時本黨團一直認為這是不當的投資，但
楊局長卻認為錢還要得回來，也因此這案子已經進入司法程序，本席想就教
一下，法院判的如何？有沒有要得到？
楊參議桂杰：
我們是敗訴。
施議員世明：
我們敗訴，這樣就都輸光光了。所以本席非常佩服中華商銀的那位經理，就
是來向你兜售的那位經理，那位經理第一點他若不是你的親戚，第二點你就
是被鬼迷了，他給你下符咒，否則就是第三點，你有暗盤，對不對？你是否
有收人家的回扣？有沒有？
楊參議桂杰：
當然沒有。
施議員世明：
「當然沒有」
。這就如同昨天柯 P 說的一句話：生意人如果發誓說是真的，
那就都是假的。生意人發誓都是假的，又不會死人，你現在當然會說「當然
沒有」
，但誰曉得，誰曉得有還是沒有？
楊參議桂杰：。
歡迎調查。
施議員世明：
「歡迎調查」
。4,600 萬等於是楊桂杰的兩支小過，等於你的兩支小過，才兩
支申誡，當時我們要求張市長要嚴辦，這是保本基金。這基金是來自很多民
間團體，還有市府自己提出來的基金預算，是為了發展整個基隆市的文化建
設，基金總共才 1 億多，你一下子就讓這筆錢缺了一大角，4,600 萬，你是被
鬼迷走了嘛，你要怎麼補足，這些不當的投資，你要怎麼去彌補，當時大家
～496～
都知道力霸集團風雨飄搖，不穩定，都快倒了，中華商銀是力霸集團的子公
司，大家都知道很不穩，你怎麼還會去做投資，你怎麼沒有邀約自己的親朋
好友一起來投資，為什麼不把你的家拿去貸款做投資呢，不是很好賺嘛！基
金要支息，要賺很多利息，你為什麼自己不也這麼做，難道是別人的小孩死
不完，因為基金不是你的，是基隆市政府文化局的，別人的小孩死不完，4,600
萬來投資不當的基金，不穩定的公司，這種事你做得下去，若不是你被鬼迷
走了，就是二一添做五，暗槓，有暗盤，本席合理的懷疑，合理懷疑你和他
人亂七八糟，你的這兩支申誡讓文化基金缺一角，這樣的事你怎麼做得下
去，當時你還說要自行處分，你做了什麼處分？你現在不擔任局長，反而升
參議，官更大了，雖然沒擔任局長但還是有主管加給，本席覺得實在很不公
平，像你這樣的人，亂七八糟、胡說八道，文化基金是相當重要的，才 1 億
多而已，其中的 4,600 萬就因為中華商銀的經理去找你及說服你，被說服之
後你就向基金會提案，然後「一致通過」
，大家眼睛都被蒙蔽住了，大家都
看不到。林市長，本席沒有讀過財經，但是本席不用大腦想也知道這樣的投
資很不妥當，為了要多一點的支息，最後卻是連本帶利一毛錢都拿不回來。
你說要提告，最後也是敗訢，4,600 萬就這樣平白無辜如同丟入太平洋一般。
幾年前本席曾要求要扣你的薪資、扣你的退休俸來補足文化基金的缺角，你
做出這麼一個不當的投資，是你一個人始作俑者，當初那位經理來找你，是
你牽的線，你做的決定，所以你就要負全責，用你的薪資來補足文化基金的
虧損，可以嗎？楊局長，楊前局長，你怎麼不說話了？
楊參議桂杰：
依法辦理，也遵照市府的決定，
施議員世明：
「遵照市府的決定」
。退休俸也都要扣下來，扣了還不夠 4,600 萬。
游議員祥耀：
市長，整件事情相信你已經知道得很詳細，整個通盤你也有所了解。以前有
位陳姓處長，他接任交旅處處長才一個禮拜，就因為私德的問題引咎辭職，
我們要求他辭職，他也很有魄力的說辭職就辭職，現在可能已經退休了，那
是私德的問題。但眼前這個是搞掉 4,600 萬，好官我自為之，居然市政府的
長官連一句苛責都捨不得，還把他當作是一個單純的小白兔，繼續留在市政
府擔任重要的職位。市長，這是很不好的示範，他還繼續擔任參議的話，你
～497～
以後要如何管理這些公務員，要如何管理市政府的部屬，要怎麼管理呢？出
了這麼大的皮漏還可以安坐泰山
，
那還怕什麼
，
以後虧空 300 萬的你敢辦嗎？
虧空 500 萬你敢辦嗎？除非虧空的金額超過他的 4,600 萬，但你敢辦嗎？你
要怎麼管理？怎麼帶人？是否應該要叫他離開這個職位？市長認為本席所
說的話有道理嗎？
林市長右昌：
相關的責任我們一定會來追究，市政府現在的人事，議員也都很了解，基隆
市政府目前的人事空缺基本上都是滿的。
游議員祥耀：
市長，你是市政府的最高首長，你應該要有作為。你現在就像在辦桌一樣，
很豐盛，積極的要表現給市民看，結果桌上擺了一顆臭雞蛋，什麼山珍海味
都黯然失色，所以你必須要立一個典範，做不對的事情就是要負責。令本席
最無法接受的是 96 年出事情後，他還繼續擔任文化局長到 99 年，市長，有
人這樣嗎？(拍桌)，沒有啦！甚至離開後還捨不得退下執行長一職，繼續掛
任文化基金會的執行長，簡直是讓人氣到都快要吐血，將他留任在身邊，你
要如何服眾？是否可以考量一下，市長認為本席的建議合理嗎？
林市長右昌：
這部分我們會做相關的檢討。
游議員祥耀：
這不只是本席的心聲，是本黨團的共識，本席坦白告訴你，我們大家看得都
快要吐血，這是為了什麼呢？現在是就事論事，並不是針對楊參議，任何一
個人做了這種事，本席同樣會叫他下台，陳前處長因為私德的問題，我們叫
他下台，他也慨然下台，是個男子漢。這麼大的皮漏，4,600 萬，如果還繼續
好官我自為之，不是你不義，就是我們不義，不要讓我們變成是選擇性的是
正義，那就是不正義，一位處長只是輕輕的私德問題，你們就叫他下台；4,600
萬你們沒辦法處罰他，難道是你們和陳前處長有仇嗎？本席和誰都沒有仇，
就事論事。不是本席笑市長哦，這種人你還留在身邊擔任自己的高級幕僚，
就算操守沒有問題，能力也爛透了，市長說對不對？要辦他需要重啟調查，
那就要看檢調單位了，你將這本好好整理一下，提出諸多疑點，重啟調查，
否則就什麼都沒有，因為會議紀錄也沒有，只有「一致通過」
，四個字，因
此他老神在在的「歡迎調查」
，如此縝密的思慮和滅證。市長認為本席懷疑
～498～
合理嗎？絕對是合理的懷疑。我們希望市長要好好思考一下，本席的心聲不
只是本黨團的心聲，很多市府同仁在私下聊天時都會心有不滿，哪有人這
樣，只要是有正義感的公務員都會不滿，那市長又要如何帶人啊，本席擔心
你要怎麼帶人，若你想把基隆市往前推進時，就要立下一個規矩，責任政治，
做不對自己就要負責，司法問題再說。在行政上政治責任是市長要做處理
的，司法就另當別論，希望市長在近期內處理這件事，誠如本席所說的，你
的幕僚都非常好，一桌豐盛的佳餚上絕不能擺一顆臭雞蛋，有礙觀瞻，本席
語重心長，這案子絕對是內神通外鬼，希望政風處好好發揮智慧，這些程序
真的合理嗎？不合理啊！我們今天的質詢到這裡，希望市長能夠在近期內作
一個決定，能夠服眾，也能向市民有所交代，謝謝。
宋議長瑋莉：
謝謝民進黨團非常用心的市政總質詢。另外，希望在座各局處首長往後在大
會期間盡量出席，不要有任何請假事宜，這是對本會的尊重，謝謝。
～499～
楊議員石城施政總質詢（二十八）
日期：104 年 05 月 13 日
時間：上午 11：00 至 12：00
紀錄：張惟智
宋議長瑋莉：
請各位就座，接下來由我們楊石城楊議員的施政總質詢，計時開始。
楊議員石城：
謝謝主席，市長、各局處首長，各位媒體朋友，大家好，今天是輪到我總質
詢；市長我們之前看到媒體的報載，你已經把基隆是躍升第 10 名，這是你個
人的施政
，
但是我一直想不清楚也看不到
，
我們跑到第 10 名
，
我們做了什麼？
老問題依舊存在，你只解決了幾樣問題，就能代表我們基隆市躍進到第 10
名，這是一個很可笑的問卷調查；首先提到 C2、C3 倉庫，還有目前這火車
站你將來如何規劃？ 因為當初基隆市的重大建設也是金磚之一的環港商
圈，環港商圈的坐落點就在我們 C2、C3、C4 這附近，連帶的都市更新相當
重要，但是市長你對 C2、C3 的決定，跟火車站的用途規劃，跟原本的設計
有所不同，我想請市長說明一下，想聽你解釋及如何計畫，謝謝。
林市長右昌：
議長、楊議員，幾個部分，第一個，某個民間機關所做的民意調查，我之前
就講過，這個我們高興一天就好，作一個參考跟鼓勵，我想我們基隆市還有
很多需要去加油，需要努力的地方，我再次強調這問卷調查我們僅作參考；
第二個，過去金磚的計畫，大家都知道去年底選舉時，有一個重大議題，就
是江宜樺前院長對整個基隆市未來發展提出包括，東 4、東 5 的軍用碼頭的
遷移，還有威海營區的遷移，幾十年來這對基隆來講，是大家長遠的要求及
訴求，但一直沒辦法得到中央的支持跟推動，去年底到最近，這方向跟目標
一直積極的在向前進，據我所知，昨天下午交通部陳部長…。
楊議員石城：
市長，我問你的是 C2、C3，你先不要講到東碼頭的部分，我問你 C2、C3 跟
舊碼頭這兩個，跟我們環港商圈未來的規劃是否有相抵觸？ 我是問你這問
題。
～500～
林市長右昌：
為何剛要提到東 4、東 5，其實跟這部分也有點關係，過去金磚計畫是在這地
方，他在 2005 年對基隆未來發展想像所訂下的，目前為什麼舊火車站先把他
留下，留下來是因為我們在新站的北口跟南口中間要設置一個臨時轉運中
心，我們希望把舊火車站暫時留下來，把它作一些美化跟公園化的使用，這
部分當然就不會更新的案子有所衝突，更新的案子目前是在內政部營建署，
目前據我了解，主要計畫尚未定案，若要等到營建署整個計劃定案，他會行
文來我們基隆市政府，基隆市政府再就細部計畫擬定，後續營建署才能執行
所謂的招商動作；第二個，C2、C3 碼頭倉庫，這是港務公司的部分，港務公
司包括第一期跟第二期的構想，他們也重新調整他們的方向，現在他們準備
報交通部並且報行政院，來作相關行政上程序，這部分跟我剛提的東 4、東 5
碼頭及威海營區的遷建是有關聯性，昨天下午，交通部陳部長有再次去拜會
國防部部長來進行相關協調，這部分未來也會報到行政院裡面，作相關政策
上的推動跟核定，謝謝。
楊議員石城：
C2、C3 原本是設定環港商圈，後來怎麼變化你要去了解，我們好不容易把港
務局的主導權拿回來，C2、C3 由我們基隆市去做規劃，當然我們規劃沒有實
施退還給中央來做，中央來做時，我們希望 C2、C3 將來能夠列入我們整個
都市更新，因為他的地點非常重要，我現在目前認為港務局沒有願意要做
C2、C3 的變化，因為他目前所要作的還是近海的旅客，要在那邊做轉運，所
以你單方面思想，要作文創產業，那東西基本上是不會認同的，因為他是作
港務事業不是跟你搞文化事業，這點你必須想清楚，產權是港務局的，不是
你基隆市想要作什麼就可以的，除非他借你用，如果產權是屬港務局，基本
上他是不會給你用，我在這跟你提醒，你不要整天亂想；再來，市長你提議
火車站要花點錢整理，或作什麼花園之類的東西，我在這提醒你，謝立委當
初爭取的經費就是花在火車站上面拉皮，大家都知道火車站沒多久就要拆
掉，花了那麼多錢拉皮，拉了皮之後，你們罵翻了，舊火車站是老舊不堪，
拉了皮之後見仁見智，可是你們是認為不應該花那麼多錢在這地方做整理，
再者你上任後又要做同樣的方法花市庫的錢，當初人家不是花市庫的錢，他
們是爭取中央的錢，做拉皮的動作，沒用到我們市政府的錢，你如果用市庫
的錢無必要短暫性的花費，你會被市民罵死，如果這錢送到議會我們再來研
～501～
究研究看怎樣處理，所以這兩點我必須跟你提醒，C2、C3 跟舊火車站，如何
充分利用，讓他起死回生成為我們基隆市最好的門面，最重要的是靠市長
你，你是主政者，當然靠你。
再來，我們知道將來火車站打通之後，你可以看到的是西岸一片凌亂老舊的
狀態，你從火車站目前的南站下來後直接往西岸走，可以走到地標，每一屆，
本席都有在提的，每一期定期會我在說的，從中山一路 113 巷口，可以很直
的直接爬到基隆地標，這是我們西岸跟東岸不一樣的地方，東岸有中正公
園，西岸有基隆地標公園，他將來可以步行、健行到中山公園，龍鳳山內的
中山公園，他可以成為一個很好的登山廊帶，是一個很好休閒的地方，他除
了空氣好外視野也很好，所以在我們城市規畫以後，城鄉風貌市長你是學規
劃的，本席是學過資源規劃，資源規劃跟你的立場不大一樣，我們是如何讓
這東西變的有用、更實在、更能夠為大家賺錢的地方，城鄉則是保有原有的
特色來做整體規劃，你們目的並沒有涉及到經濟的東西，但是資源規劃講究
的就是要讓整個地方繁榮起來，讓他成為一個賺錢的地方，我希望將來你在
做中山一路 113 巷到基隆地標這段要好好的做，當初張市長在的時候，我一
直跟他提這問題，他也沒去動，我想請問一下市長，你去過幾趟基隆地標？
林市長右昌：
去過很多趟，不太記得切確的數字。
楊議員石城：
表示說，你很注重那地方，有去過，你去過後感覺如何？
林市長右昌：
那地方基本上有兩個問題，第一個，目前的腹地是狹小的，所以這部分未來
要運用的話要擴大它的腹地，第二個，交通環境跟停車的環境，目前狀況是
不佳，這部分未來有很大改進的空間。
楊議員石城：
你去過，待多久？ 最久的時間？
林市長右昌：
我在那邊最長應該待過 30 分鐘左右
楊議員石城：
好，表示你在那邊最長待 30 分鐘，如果說要在那邊待 1-2 小時聊天，是否可
行？
～502～
林市長右昌：
當然可以。
楊議員石城：
那你就沒有發現一個問題，很嚴重的問題，那地方盡然沒有廁所，你要不要
做？ 這要不要做？
林市長右昌：
這部分整體就基隆地標周邊環境一起做整理。
楊議員石城：
我知道，你要整大片的規劃，這我了解，但是他現在已經成形的東西，成形
的東西很現實的問題，外地來的人是找不到廁所，男孩子草叢隨意解決就
行，女孩子？男孩子拿東西擋著就地解決，不好看，真的不好看；人家外地
慕名而來看基隆地標站的地理位置很漂亮，當初還沒規劃之前上面有個機槍
台，那個機槍台就是看守我們基隆港很重要的一個地點，他位置非常漂亮，
他可以看整個基隆港所有船隻的整個動態，包括後山西定路這方向他都可以
看得很清楚，所以他的地理位置非常重要，但是我們從未充分得好好利用，
我們始終只是把他列為一個戰略的地位，你現在若不好好的用，外地來對基
隆的風評、感覺也是不會改變的，我第一個先要求你，中山一路 113 巷的休
閒觀光步道一直到基隆地標的廁所，希望這兩點市長你能幫忙解決。
再來，我們看到外木山的漁港，當初張市長是中正區的市議員，所以他當了
市長以後他積極推動周遭附近的漁港，跟海科館的整個連結，我現在要提的
是我們老舊的漁港，外木山漁港的設施目前看起來是很漂亮，但是清淤要不
定時去做，清淤除了是保持美的感覺，漂亮的感覺，另外一點就是可以看到
魚兒在那邊游，可以帶動很多觀光客在那地方，如果說你周遭的環境沒有改
變也是沒辦法做整體開發，譬如說，我們每年辦的 4000 公尺海泳，你去參加
過沒？
林市長右昌：
我沒有。
楊議員石城：
你沒有，那今年我希望你到現場去，因為歷屆的市長都會到那邊去參觀，你
可以去看我們臨時的設施非常不堪，臨時搭設的東西真的很不像我們要辦活
動的，你知道那些步道，還是海興早泳會出錢出力把它鋪設，你們有很多法
～503～
令、限制，讓我們基隆市的海岸沒辦法做開發利用，今天不是要你蓋個大樓，
不是叫你蓋個什麼東西，只是好好得做些平台，好好得做些步道，好好得做
些海岸遊憩規劃，上面並沒有要你做什麼建築物，但是我發現你們對於外木
山廊帶缺乏了關心。
今年的夏天，希望市長去的時候好好看那地方，他是很漂亮的一個地方，包
括海興游泳池跟外木山漁港中間的一個停車場，大的停車場。從以前要做
BOT 到失敗後，一直閒置在那地方，非常可惜，所以本席今天提到外木山的
部分，我也連帶要提到汫水澳，你知道汫水澳在哪嗎？三點水在一個井，這
一個就在私人島嶼西餐廳的對面，這是早期 9 兄弟在外木山尚未打通之前，
他們在那邊成長的環境，老舊、簡陋的魚澳，那個小港灣有一個小沙灘，那
沙灘之前被丟很多垃圾，建築廢棄物全都丟在那地方，但是在本席上任後，
我請人在那地方做個整理
，
垃圾量大約有 10 台垃圾車
，
那地方就有人在進出
。
所以那地方可以好好規劃，還有望海亭周遭私人搭設的餐廳都已被拆掉，前
年拆掉時，我有請交旅處到現場去會勘，希望他在剷平那地方，崎嶇不平的
道路好好整理一下，但目前為止似乎沒有任何經費編列。
你們很不注重那地方，我們基隆的特色就是有漂亮的海灣，可是我們從未想
往那地方發展，我們好像鎖在市中心，市中心的土地就這些，他的平地就這
些，你如何去做改善，你要用你基隆的特色，基隆特色就是海灣，我們有漂
亮的海灣我們從來不注重。
在西岸這部分，外木山廊帶大家只是說維護不易，希望趕快交給北觀處，但
我們目前看起來，北觀處只接收了我們章魚游泳池那塊，還有情人湖那塊，
其他所有的廊帶，北觀處不願意接，不願意接最好，最好不要接，若北觀處
不接市府就得去做規劃，做規劃簡單，你要平常維護必須要花很多的錢在那
地方，你可以區塊、區塊的招標出去，讓這些規劃公司來替市府規劃，讓他
做相關行業的發展，他可以做潛水、漂浮、划船，也可以做水上腳踏車，甚
至那地方他還可以做拖曳傘，很多活動是可以在那地方從事的，這方面的建
議本席已講了 9 年，從來沒有踏出任何一步，所以我希望你上任之後，你如
果真的有作為，海岸推動及遊憩設施你必須要去努力推動，所有的海島國
家，沒有一個國家不去注重他的海邊資源，我們是唯一一個把我們海岸資源
放在一邊不懂進步的小城市，很奇怪，我們只知道基隆港的重要，但是你沒
去想基隆港旁邊這些是我們的，賺的錢是我們的，港務局賺的錢跟你沒有關
～504～
係，可是我們周遭的海岸從未好好發揮，這一點要再跟你提醒。
還有汫水澳，過去對面有一塊濕地，什麼濕地我忘記了，他下方也有一個小
澳，那地方早期叫作出石澳，那老地名你沒去過你不會知道，這都是有歷史
性的一個魚澳，我們已經把它荒蕪了，把它廢棄了，沒有去好好整理它。所
以本席希望你上來後，好好的整理，不是只有大武崙、外木山漁港而以，中
間還有兩個小魚澳，我希望你能好好把它整理。
再者，基隆市西岸跟東岸不大一樣，差別在哪？差別在土地的問題，很多土
地都不是他們現在住的房子的人，所以老舊的時候就閒置在那地方，他就沒
辦法做翻修，土地不是他的，他如何去做翻修？包括你現在拆除的中山一、
二路，幾乎只有幾戶的土地是自己的，在原有的中山派出所對面的那個大
同，他們土地只有他自己的，其他通通是鐵路局不然就是港務局，所以現在
不是自己的土地，蓋的房子再怎麼漂亮，將來的命運都是一樣，走入被拓寬、
被拆除的命運。
所以現在有 10 個地方，我必須跟你提出來，這 10 個地方我認為你不可能知
道的地方，所以我必須要跟你講，讓你有所了解後，將來對我們整個基隆市
如何發展讓你心裡有個底，在土地方面，可以看得很清楚，仙洞巖跟仁安街
一直到太白街到了光華路，一大片的土地幾乎都是港務局的，港務局只租不
賣，你想房子如何去更新，基隆市老舊的房子如何去更新，所以，市長你要
要求港務局將閒置的土地必須要釋放出來，那地方港務局根本用不到，幾 10
年了根本用不到，在我們土地管理裡面他是失職的，他不釋出來你可以要求
監察院彈劾他，為什麼土地放在那邊閒置幾 10 年，不好好去利用，也不釋出
來給民間作為都市發展之用，這是很可悲的事，沒有人去注意到的事，第一
點土地；第二點，文明路去過沒有？市長有去過嗎？你不知道我跟你講，一
小段而已。
林市長右昌：
應該是在中山國中旁邊。
楊議員石城：
對，那個一小塊，那地方是凹進去的，類似一個山谷，那邊的土地幾乎都是
台肥的，台肥也沒有賣出來，這方面先讓你了解，你不要說，房子那麼舊怎
不翻修，土地就不是他的，住戶是要怎翻修？你知道嗎？這是第二點。第三
點，中山橋旁邊的土地是鐵路局的，知道嗎？包括安平里使用里民會堂。
～505～
林市長右昌：
宿舍。
楊議員石城：
那也是跟他借的，鐵路局放那邊，我們當初市府要跟他徵收，你知道他為什
現在不開發？他在等我們市府跟他徵收，鐵路局說我們市府發文給他要跟他
買，所以他們土地就放在那邊，放在那邊等我們的消息，我們市府不跟人家
買還不跟人家講，讓鐵路局等我們市府的消息，你知道這事情嗎？
林市長右昌：
他那塊基地應該是在都更範圍內。
楊議員石城：
當初就是為了中山一、二拓寬道路，要使用那塊基地，但是我們市府不買時，
卻沒跟鐵路局回文說我們不買了，鐵路局目前還沒收到文，這點市長你要解
決，如果說他的土地，市府要跟他買，最好！那塊土地好好利用，對我們將
來市政府整個西岸火車站後面，觀瞻才大有改變，這是第三點。
第四點，西定路 92 巷到 98 巷，全部都是鐵路局的，目前好不容易我們跟他
講了好幾年，現在已經打平做為停車場使用，但還有些部分，沒有釋放出來，
這是第四條；第五條，中山一路 113 巷山上一大片土地都是彰化銀行的，他
也不賣，拿了土地放在那邊閒置，讓人家佔用，結果包租公。
再來第六點，中山二路一巷，牛頭通運公司周遭的土地是誰的？慶安宮的，
你們都不知道，奇怪那地怎麼都沒人要翻，我跟你說那些都是有人的，地主
都不是他們，慶安宮我已經跟他談了，他願意跟當地居民做協調，做一個大
型的都更，看他們的持分是怎麼持分，要找他們談，我已經跟他們開一次會，
我希望我下次開會時，你們多多使力點，把這案子推動起來，讓整個西岸可
以煥然一新，不然永遠沒辦法改變，慶安宮地不賣，他的房子永遠放在那邊
老舊，這是一個很大的問題，中山二路一巷左右，包括港西國小下來階梯往
右一直到中山二路一巷裡面，這很大的問題。第七點，中山三路 103 巷上方
是港務局的地，你去過沒有？高遠新村你去過嗎？
林市長右昌：
有，有去過。
楊議員石城：
非常可惜，老舊宿舍放在那個地方，我知道說他們要做規劃，但是也經過幾
～506～
十年無動於衷，港務局不缺錢，港務局地太多，放在那也都不管，這是一個
大問題，宿舍佔地非常廣闊，站的地理位置也非常漂亮地方，整個海口看得
很清楚，非常可惜；第八點，通仁街居仁里整個上去土地，不是軍方就是港
務局，不然就是學校用地，港務局在那邊也有土地，軍方的也一大堆，標售
出去以後，還是放在那邊養地，我們要求軍方改善，結果軍方土地賣出去後，
依舊擺在那邊，如果這些地主買去後是養地，我們市府該如何處理？你要做
一個有效的管理，還有學校用地，你知道學校用地在哪？中山國小下方整個
通仁街都是中山國小的用地，中山國小需要用那麼大的土地嗎？我小時候國
小讀那邊，到目前為止房舍沒有改變，所以這是否要去改善？市長你覺得有
需要去改善嗎？要檢討吧？學校用地要不要檢討，當然要檢討。
再來，在講學校用地，第九點，大德國中海測方向，土地也是大德國中的學
校用地，很大片，那佔地最其碼有 4-5000 坪以上，還不止，海測的方向是最
漂亮的地方，學校用地有用到那邊嗎？沒有用到，現在大德國中又被變為分
校，更沒有人去那邊讀，那土地又不好好做規劃釋出，作為都市的發展，把
它放在那邊雜草叢生，我們基隆市政府不能永遠指頭指別人那裡沒做好，我
們自己的土地都沒有管理好，學校需要那麼大的土地嗎？當然我的地沒有在
那邊，你放心，所以第九點我們講的是大德國中海測的土地，沒有充分利用。
第十點，大慶大城往富都方向一大片土地都是台電的，台電的變電所的預定
地，那地方台電還需要嗎？還需要編列那麼一大塊土地在那地方嗎？以上講
的十點是我們中山區最嚴重的土地問題，這些林林總總加起來比你市中心還
大，比你基隆市市中心還大。很可惜的地方就是放在那邊閒置，不知道市府
在想什麼，天天只知道要到哪裡要錢，但是你從未想過你現有的東西如何好
好整理規劃，永遠喊錢不夠，錢不夠不能做事，但你的錢都在你的袋子裡，
放在倉庫都不用，你不去找、不去翻，你家的寶庫通通藏在你家房子底下，
你也不知道，你就藏在那，永遠擺在那，都不好好用，你這城市怎麼會進步，
中山區怎麼會進步，中山區從船進來以後最糟糕，從基隆港看進來最糟糕的
就是整個西岸，好不容易我們看到中山一路道路拓寬，整個居民也協調成
功。在去年，我也同意工務處李處長，同意過完年後搬遷，順利得做個解決，
但是你再怎麼賠，再怎麼補償，永遠也都補償不完這些原有的居住者。
這些房子幾乎都是民國 37 年之前就有的房子，後來經過再變賣好幾手，所以
他們損失得付出也是希望說，將來整個基隆市會有一個大的改變，所做的一
～507～
個大讓步，否則居民的房子為何要讓政府拆除？合法的建築，為何要讓你
拆？土地當初是港務局釋放出來後，照理講，優先權是當地居民的，市府把
它規劃成道路用地，慘了，死期，比原來的港埠用地還糟糕。
如果當初是港埠用地，現在還不會拆，港埠用地退縮後，基隆市政府提出中
山一、二路拓寬道路，下給當地居民一個死亡令，很多的民怨。本席在那地
方感受最深，當然房子不是我的，拆了以後大不了搬家，我從 32 歲到現在，
基礎都是打在那地方。所以我很清楚中山一、二路目前的狀況，我是在那邊
出生的所以了解那邊的狀況，很多房子沒辦法翻新是因為地沒辦法買，我們
的土地問題沒有去改善，中山一、二路的景象永遠不會改善，就算中山一、
二路做了更漂亮，旁邊的房舍也不是成正比。
市長，你是做城鄉風貌的應該很清楚，城鄉風貌不是只有做道路，周遭要做
相對的計劃、措施，但是現在卻看不到，你學城鄉風貌應該知道要如何規劃，
中山一、二路要如何再次規劃，而不是中山一、二路道路完成就好，周遭環
境整個大變化才是剛開始。
我希望這屆你上任後，就是由你開始，將來最起碼還幫你留個名字，你做幾
年不重要，是誰有辦法為中山區踏出第一步，這樣名聲將會永垂不朽，歷史
留名。從以前到現在沒有一個人真正為中山區整個西岸發展努力過，所以中
山區的土地問題到現在一直沒解決。這東西都是國有的，公營事業佔用的比
較多，他們不用本來就要釋放出來。我剛已經教你一招，請監察院來彈劾，
這些土地為何都不使用，佔住不用，為何不賣？你自己不用也不退回給國有
財產局卻佔地為王，繼續收這些可憐人的錢，這是很悲哀的地方。
所以很多人因為這樣，就到外面去買房子，因為土地不是他的。你看西碇路、
復興路房子為什麼越蓋越多？那不是公家土地，他當然可以買，海岸線這
邊，都不是自己的地當然不能買，買了以後將來怎麼辦？地不賣，房子怎麼
蓋？為何西岸沒發展的原因就是土地問題，我在這邊跟你講的很清楚，讓你
有所了解，當議員的角色其實是給市長你意見，你也不是從基層上來，你是
百姓認同希望有個思維跟別人不一樣的人來輔佐基隆市。為何不是從議員
提？為何通通不是從基層上來？因為現在百姓的思考，希望老舊的思想有新
思維的人來做改變，所以你才有這機會，當你掌握這機會，你就要跳脫原有
的思維，很多公務人員的思維不見得是對的，創新才是正確的方向。
老舊的思維保守讓我們基隆一直沒辦法前進是主因之一，所以你要創新，創
～508～
新就要有方法，我在這邊提到這十點的土地，我希望你會後想一下如何解
決。我每次會期，我都會提出來跟你做討論，你如果可以改變，這樣你就進
步了，你如果沒有改變就像我之前跟前任市長們提的，通通沒有改變都是一
樣的道理，浪費我用那麼多心思來跟你做質詢。
本席在質詢都相當用心，這些東西都是攸關我們整個基隆市的發展，跟我個
人一點關係都沒有，我只是住在中山區，我為中山區出一點力，我是基隆人，
我為基隆人出一點力，希望市長也是站在基隆市民的立場來想，替基隆市好
好的整理一番，好好的做規劃，這是我給你的建議。
再者，現在我們碰到一個很大的問題，中山一、二路拓寬道路把原有的停車
位全部變成沒有，市長你知道這件事情嗎？
林市長右昌：
中山一、二路若正式通行後，原本的路邊停車位的確會減少。
楊議員石城：
現在目前，停車位嚴重不足，原本港務局 C2、C3、C4 這地方有空間讓這些
民眾停放，原本 8 號碼頭鐵路局尚未拆除的兩側通通是我們爭取出來的停車
場，現在通通都沒有，請教一下，有關停車場目前如何因應？未來如何規劃？
請你說明一下。
林市長右昌：
現在港務公司現有的停車空間及旁邊的鐵路用地，市府這邊正在跟港務公司
及鐵路局在做協商，希望把這些空地未來變成是停車空間，若一切順利，我
印象沒記錯可以提供 150 部的汽車，及上千部的機車數量。
楊議員石城：
你是指以後的規劃。
林市長右昌：
我們希望是盡量在新的火車站啟用之後最短時間內來開闢完成。
楊議員石城：
有個地方你們可能沒想到說有個空地是可以用的，中山一路二路除了港務局
的空間可以停，還有一個地方是可以停的，你們不知道，你們也沒去想，當
初那地方要交由我們市府管理，我們市府不願意接受的一個地方，在哪裡？
市長你聽過仙洞隧道沒有？
林市長右昌：
～509～
仙洞隧道，你是指流籠頭下面這邊嗎？
楊議員石城：
仙洞隧道不在仙洞，在健民街。
林市長右昌：
郵局後面。
楊議員石城：
郵局後面的山洞，這山洞兩邊的鐵門都關起來，垃圾丟一大堆沒人處理，港
務局說那是基隆市民丟的，兩邊水溝沒人要清理，那是你們基隆市民排放的
水，整個地方凌亂不堪，骯髒無比，那地方整個火車通過的地方很寬，兩部
火車鐵軌，兩邊都可以停機車，汽車都可以停，貨車也可以停，那邊要交給
我們市府使用，為何你不先拿來使用，很簡單，柏油路鋪設，路燈裝好，這
樣就大功告成，就是這麼簡單，你需要做什麼建設嗎？
我希望你會後，針對仙洞隧道好好的跟港務局做接洽，他要交給你使用，你
不用，港務局把地放在那邊也沒用，是你們市府不要，你拿來做為停車位，
不就解決了中山二路這一帶的停車問題嗎？現在中山二路停車問題非常嚴
重，假日小孩回來沒地方停，通通停在健民街兩側，然後警察在開單，更慘，
假日家屬才回來，沒地方停車，這是很糟糕的問題，所以希望會後針對仙洞
隧道跟港務局再次做接洽，可以嗎？
林市長右昌：
這部分，我們可以來研究。
楊議員石城：
我都給你建議，你還要研究，好的方案我提供給你，你要研究我希望是成功
的，是能夠解決中山二路健民街這一帶停車問題的方案，能迅速提出來。再
來，我們來談野狗問題，基隆市的野狗問題是我們的特色，你去世界各國走，
有兩種國家看不到狗，澳洲、越南你都看不到狗，越南的狗都被抓去殺，看
到狗跑出來就殺，所以街上沒有人敢放狗下來走，澳洲是看到野狗時，抓走
他都有晶片，第一次重罰。
第二次除了這隻狗要除死外，雙倍罰，所以這兩個國家，一個是先進國家，
一個比較落後的國家都看不到狗，我們站在中間到處可以看到狗，別的地方
不說，就只講我經常出入的地方我就提幾個，第一個，我家大船入港山上都
是狗，我報了幾次，抓不完，你們捕犬隊才幾個人，狗比人還聰明，看到車
～510～
子一到全都跑光，你怎麼抓他？你們沒有方法，從以前到現在都沒有方法，
有改變什麼？野狗還是存在，通通一樣都沒有變，昨天我到殯葬所，所長問
我，楊議員你看到我們殯葬所，有很多狗屎嗎？沒有，但很多野狗，野狗我
們沒辦法抓，但是，狗大便都被殯葬所掃光了。
確實，我們大船入港跟殯葬所都有野狗，但是殯葬所地上沒有狗屎，我們大
船入港地上都是狗屎，這兩地方都有野狗，再來中山三路 113 巷，高野新村
整條上去到上面高砲部隊，林林總總加起來 10 幾隻，兩個地方，上去的時候
港務局後方的轉彎道 7 隻，到高砲部隊將近 10 幾隻，這樣加起來要 20 隻，
抓不到的，請教一下市長你有什麼方法？這三個地方你要怎麼做回覆？你不
用回覆，你請你們處長回覆。
林市長右昌：
請林處長來做答覆。
產業發展處林處長福來：
議長，謝謝楊議員的詢問，這三個地方的確野狗多，我們現在以人性化的方
式捕捉，原則上不影響到行人安全的部分，盡量就不去侵犯野狗，現在也有
很多愛狗動物的人士，他們都定點在做飼養，所以這點我們比較困擾。很多
抓過來後，他就會要求我們再放回去，所以這是我們目前比較難執行的部
分。殯葬所那邊狗的確很多，我們也常常去抓，但一直沒法整個抓完，本來
建議使用麻醉槍，麻醉槍打到後就會照成狗容易死亡，因為他可能驚慌就跑
掉，對狗來說也是種生命威脅，這部分很謝謝議員提供這幾個點，這幾個點
的部分我們會來加強來做捕捉的動作。
楊議員石城：
我是認為以前老舊的方法到現在也沒法改善這問題，我們做事情是講求效
率，要有效果，如果那套不能用，就要想其他方法，很多人獎勵抓狗，抓來
當然不是就要撲殺，我們希望愛狗的這些人士多養一些，抓到時，你們可以
拜託他們養一下，不然就是要求當初小狗有植晶片的人，請他們負責，重頭
到尾，沒有做植晶片的動作，植晶片當初有補助給民眾，他們還不要，為何
不要，因為植了晶片這隻狗飼主要永遠負責，誰會想去植晶片，你知到這問
題嗎？
產業發展處林處長福來：
知道。
～511～
楊議員石城：
政府鼓勵去植晶片，但是沒人要去植晶片，植了晶片，註定這輩子狗就要跟
著他，狗是拿來玩玩，玩膩了就趕快放掉，這樣的心態在養狗，所以造就我
們基隆市很多的野狗，你不覺得這是我們基隆市的問題嗎？有改變過嗎？你
上來還是沒有改變過，還是一樣。
我今天不是說你們不對，而是說你們的方法沒有更新，再作檢討。以前行不
通、做不好的東西一定有原因，就是方法不對，如何讓效果突出，讓他實現，
當初很多偷拍的(環保)，改善了亂丟垃圾的問題，我們看了很多地方，取締
違規，改善了交通問題，你就是沒有借用民間的力量，獸醫會抓狗吧？獸醫
絕對會抓狗，而且手段還比你利害，獸醫很厲害可以讓這隻狗安靜下來，你
有看過獸醫被咬嗎？獸醫因為懂得狗的性格，牠的個性獸醫知道，過去時摸
摸狗，讓狗跟著他走，我看過有愛心的獸醫幫野狗做結紮，在佛山早起會就
是基隆地標上面，有一個很有愛心的醫師，他每天早上到那邊做運動時，他
看到野狗時，他就把牠帶下去，做結紮。
我們沒有要市府去殺狗讓狗滅亡，抓到結紮，有誰要養就給他養，若不養，
就麻煩愛犬人士，補貼給他，但是養了這隻狗就是不會生，不會再繁殖，借
用民間的力量是很重要的，麻煩你多多思考用對方法，憑良心說處長你是很
認真，我認識你很深，我知道你很負責，可是有時候方法是很重要的，我必
須跟你提醒一下，改變一下，請坐。
產業發展處林處長福來：
好，謝謝。
楊議員石城：
再來我講道一個問題，最近才發生的問題，從以前到現在沒改變的問題，基
隆市遊民的問題，警察相當用心，遇到時還送他，把他安置，你知道處理遊
民的社工有幾個？ 社會處長你知道嗎？
社會處吳處長挺鋒：
我們目前處理遊民業務的社工只有一名。
楊議員石城：
幾個？
社會處吳處長挺鋒：
專職就一名。
～512～
楊議員石城：
整個基隆市遊民幾個你知道嗎？
社會處吳處長挺鋒：
66 位。
楊議員石城：
66 位，他比長庚的護士還辛苦，長庚的護士一個也不用顧那麼多病人，你知
道遊民有幾種狀況嗎？你分析過嗎？遊民的狀況有幾種狀況，你知道嗎？我
跟你說，一種跑路、通緝犯，一種是無家可歸的，身上有病沒法工作的，一
種則是跟家裡負氣，不願回家，寧可在外面流浪，還有一種就是不願意工作
的，伸手要飯，好手好腳，我目前知道的就這四種，接觸過的也就這四種。
你一個社工人員要負責 66 名需要幫助的人，遊民的狀態沒有改變，你基隆市
蓋得再漂亮也是沒用，這些人多半是需要幫忙的，不管是生理或是心理，他
們目前是陷入最糟糕的窘境，沒人甘願一輩子都做遊民，基隆市政府社工只
有一個，也麻煩你找些相關單位幫忙，能夠幫忙的盡量幫忙。
我也看過遊民自殺的，走上絕路，雖然對大家來說，遊民的生命是不值得，
可是在他最需要幫忙時，我們伸出我們的援手，幫忙弱勢族群，我想這是社
會要盡到的責任，你手下有幾個單位(社團)，我想你可以把它整合進來，你
一定會說經費編制不許可，不許可之下一定有別的方法可以解決，你名下登
記幾百個協會，找出幾個協會來協助遊民心理輔導或是就業輔導，或是生病
時的安置。我們不是把他們一輩子當街友看待，之前我有跟天主教合作，發
便當給他們，可是我發現有些遊民是很有良心的，給他們便當後，我幫他理
髮，理髮後他們會自己自動拿掃把跟畚斗在那邊做打掃工作，這不需要我們
跟他提，遊民他們就自己會去做。
我也有說，你們若沒有工作做遊民，社會對你有愛，你也對這社會有愛，東
西不要亂丟，不要到處亂躺，亂睡覺，尤其遊民讓人最討厭的時候就是喝了
酒醉醺醺躺在那地方，把馬路當成自己家，警察忙於治安有的已經走上絕
路，我們也不想再逼警察，但是警察安置遊民，你社會處去沒法解決，警察
永遠就是在做相同的事，基隆市遊民最嚴重的地方，你知道在哪裡嗎？
社會處吳處長挺鋒：
報告議員，比較常見到的地方大概就海洋廣場附近那一帶。
楊議員石城：
～513～
海洋廣場、火車站，城隍廟的地下道，還有愛三路的地下道，晚上下班時，
麻煩處長去走走，跟他們認識一下，瞭解市民之所需，可能有些不是基隆人。
我認為有一半以上不是基隆人，大多是跑路來的較多。今天講這些問題都是
基隆市以前到現在沒有改變過的事實，等待新市長上任，我把基隆市以前每
一年所講的問題，我再次提出來，讓你了解，也希望你在這一任能夠幫我們
中山區，幫我們基隆市做一些改變。
下一屆不管是誰，只要你認真做，基隆市你的定位就會在，就像人家以前認
為說基隆市林番王，大家都說你是他的子弟，我也希望你有他的精神，改變
整個基隆，林番王做什麼我不知道，但是我常聽人家講，他是一個很認真得
市長，我聽到可以讓基隆市民留念的市長沒幾位，不管做幾任，只要你認真
打拼，謝謝。
宋議長瑋莉：
好，時間到，我們下午兩點半繼續進行市長施政總質詢，請市府各單位主管
準時出席，謝謝，散會。
～514～
張議員漢土施政總質詢（二十九）
日期：104 年 05 月 13 日
時間：下午 14：30 至 15：30
紀錄：陳玟佐
議事組主任：
議事組報告，下午繼續市長施政總質詢，恭請副議長主持。
蔡副議長旺璉：
林市長、各單位主管，媒體記者先生、朋友，大家午安。接下來，是我們張
大議員質詢時間，時間一小時，我們現在計時開始。
張議員漢土：
主席、蔡副議長、市長、秘書長，還有我們各局處首長，我們各位媒體先生
朋友，本會同仁，今天由本席作一個施政總質詢，本來應該是在 7 號，結果
延到今天，本席當了 20 幾年的議員，從來沒有最後一天在質詢的。大家說什
麼壓軸，現在我想請問林市長，請你到主席台，正式一點，我跟各位報告一
下，很多在座的年輕局處首長不知道，我舌頭開刀 4 次，講話有時會結巴，
不太清楚的地方還請多包涵。
本席 20 多年來，所有的問政，理念都不會改，不管藍綠誰執政，本席一向溫
柔、理性、慈悲，不會為反對而反對，過去不管誰執政都一樣。像李進勇市
長，李市長任內本席非常支持，只要能夠為地方做事的市長，本席是一定支
持，很可惜他沒能連任，他跟我年紀相當，但我很欣賞他。
林市長你是最年輕的市長，本席歷任 5 任市長，你是最年輕，希望你的表現
是最好，你的局處首長也都是最年輕的，學歷也最好，希望能夠發揮你們的
專業精神，為基隆打拼。但是經過我這幾個月的了解，對於貴團隊的局處首
長，唯才適用，不是很專業，我現在不點名哪位，不是很專業，比我還不專
業，你應該要唯才適用。希望你們今日能了解一下，還有一些局處長，據我
了解，有朋友跟我說，有很多不敢決行，都叫副座決行，你去調查看看，了
解看看。
所以說本席在還沒有講之前，對市長有所期盼，所以先提出，第一點我想要
請教，記得在幾個月前，林市長你到基隆市商業總會去參觀，那時候請你講
～515～
話，你說基隆市的財源不只 170 億，我聽得很訝異，為什麼？本來歲出歲入
都是 170 億左右，你說會多很多。我請問你，你這個財源要怎樣珍惜？
基隆市每年幾乎都有幾十億的缺口，因為從民國 91 年加入 WTO 以後，我們
商港建設街，叫作港中街，以前都是 20 幾億，後來李市長的時候是港市合一
變成 2 億，差不多 2 億，你執政以後，你要把歲入，你的財源不只 170 億，
你要怎麼開源節流，你要怎樣珍惜你的財源，這點請林市長說明一下。
林市長右昌：
謝謝張議員。我們蔡副議長，張議員，我並不是說我們財務的缺口是 170 幾
億，我們基隆市的年度預算一年的規模大概是 170 幾億左右。我們基隆市不
管是長短債，長債跟短債，加起來目前是 104 億，如何開源節流？
第一個我們在這次的追加減預算也提出了 2 億元的追加預算，要來償還基隆
市政府的債務，這是我們希望能夠盡量把現在高達 47%的債務比例降低，以
符合對我們基隆市的一個要求，若沒有符合相關的要求，未來中央會對我們
去補助的部分，會做些減少狀況，這是第一點。
第二個，基隆市包括我上任之後，其實我們一直在做的一件事情，就是重新
修補跟中央各單位、各機關、各部會的關係，也是我一直提出來的三個面向，
包括中央、港務局等，港務公司等，這些相關單位。
其實包括中央的一些機關，不是沒有預算，我們過去為何在這部分比較缺
乏，最主要是我們沒有一個完整的計劃，做相關經費申請的狀況。舉個簡單
的例子，今年城鄉風貌相關的案子，在我上任之後才發現，其實我們本來並
沒有打算要提任何一個案子，提出來的案子是零，提出案子是零還要跟中央
要經費是不可能。
所以我才會在市務會議上要求各局處、各單位包括區公所，一個單位要提兩
個案子出來，然後再請副市長召集相關跨局處會議，最後提出 12 個計畫，目
前我知道最新的狀況是核定框列了 7 個計畫，這 7 個計劃就 1 億多，這就是
所謂去爭取一個新的經費預算，來執行我們想要推動的工作。
當然這就不在我們原本的公務預算，市政府預算的範圍內，其實我要強調的
是，我們應該要多借助外力來讓基隆市的相關市政推動，要在很短的時間裡
面去增加稅收這是有困難的，所以透過這部分努力多做一些事情。
第二個，原本框列了這些預算不管是 160 幾億還是 170 幾億，我們如何增加
這些預算的使用效率，所以在這部分，包括資源重新的配置，包括怎麼把錢
～516～
花在刀口上，光是這部分我們就可以提高 15%左右的預算執行效率，我也剛
上任 4 個月，能夠馬上做的，能夠馬上改進的，我們立即來做，這是目前我
們在努力的方向。
第二個，比較長遠來看，我們還是必須根本去解決這問題，讓整個基隆市的
城市發展可以提升，包括整個基隆市有發展，包括商業、房地產……等等，
投資可以增加，當然就會水漲船高，相關一些投資及相關稅收才有可能會增
加，包括新移民，新的人口移近來等等，這市況才會好。不然在前一個階段
基隆市的人口處於一種流失的狀態之下，當然市況會蕭條，當然我們稅收也
就相對減少，接下來我們要努力的幾個方向，簡短跟張議員做個報告。
張議員漢土：
謝謝林市長，對於歲入、歲出，說的相當詳細，但是我還是建議你，基隆市
的稅收不足 170 億，要向中央爭取，你應當多做些計畫型，以前中央有說，
你們地方要補助必須要做些計畫型才能向中央申請，光靠你要把基隆市的歲
入不只增加 170 億，你要從哪個地方著手？
提升基隆的產業、觀光，我看到你施政報告裡面有寫到這一點，但是你自己
說是有限的，從這裡面來提升基隆歲入是有限的。
所以，還是建議市長，你能夠想到的你盡量能做到，來增加我們的稅收，基
隆的稅收也是固定的有限的，希望市長能盡量向中央爭取，170 億希望能增
加到 180 億、190 億來彌補基隆歲出的缺口，免得基隆每年財政都非常拮据，
希望這點市長能盡量幫我們爭取。
另外，施政報告裡面市長你有講一句話，這句話本席認為太誇張，太離譜，
你自己還記得嗎？還記得的話自己講出來。
林市長右昌：
我不清楚張議員指的是哪件事？
張議員漢土：
市長你說基隆百廢待舉，基隆為什麼百廢待舉？第二次世界大戰抗戰勝利也
沒那麼嚴重，有錄音存在，你施政報告我不看，我用聽的，你說基隆百廢待
舉，你為何會講出這句話？請你說明一下。
林市長右昌：
基隆百廢待舉指的是，我們必須要努力跟改善的地方、方向非常的多，過去
的基隆時常吊車尾，最後一名的城市，今天我們不再提，事實上我們跟現代
～517～
化的城市有很大的落差，特別是為何基隆市民的剝奪感會非常強烈，就是旁
邊的台北市、新北市甚至桃園或是隔壁農業型的縣市-宜蘭縣，在這 10-20 年
來基隆進步的速度相對緩慢，我們需要努力的地方非常多，這部分我們也會
加強，希望張議員能繼續給市府指教跟支持，謝謝。
張議員漢土：
希望你這句話收回去，基隆的發展相當慢是沒錯，但是你剛講到一句吊車
尾，我還要再問，你上任 3-4 個月，你把民調變成第 10 名，你的團隊民調中
心的吳處長，社會處處長以前是天下雜誌民調中心主任，為什麼會那麼快，
你上任不到 4 個月，把基隆的民調變成第 10 名。
以前兩位市長，李進勇也非常的努力，都是吊車尾，太不公平，對以前的市
長太不公平，都是假民調，好比說現在立法委員要自己做民調也非常簡單，
信義區的議員要做民調，光做信義區的就好，你一講吊車尾就讓我聯想到這
一點，不要做這假民調，你上任 3 個多月，你的同仁說，對你不能太苛責，
你才上任不到 4 個月，那你在施政報告盡說出如此誇張的話，基隆百廢待舉
還是滿目瘡痍，有那麼嚴重嗎？沒那麼嚴重，基隆市在 30-40 年前，都是宜
蘭縣、新北市的跳板，是殖民地，所有來基隆賺錢的都是有錢人，都是一些
外縣市的來基隆謀生，非常有成就。以前煤礦、漁業還有碼頭工人，現在煤
礦停產，漁業枯竭，碼頭工人剩不到 1%，現在基隆市沒工廠，基隆的就業
也非常困難，但是我們每天有 10 萬人到外縣市去就業，並沒有市長說的，那
麼糟糕，請問市長，百廢待舉這句話你認為？
林市長右昌：
張議員不認為百廢待舉，張議員的意見跟看法，市府這邊表示尊重，第二個
張議員提到的民調的事情，這是未來事件交易所做的調查，當然不指針對基
隆市還針對全台灣各縣市，對於所有的民意調查，我的態度始終是參考就
好，所以當看到這數字，我也第一時間對媒體表示，這樣的數字我們參考，
我們把他當作是對我們得一種鼓勵，我們高興一天就好，不要太放在心上，
更重要的是在這基礎之上，很多該進行的工作，趕快去推動進行，我想這是
對基隆市民比較負責任得一個態度，也是比較務實的態度，不需要因為一個
民意調查去覺得有什麼了不起，個人態度覺得參考就好。
張議員漢土：
當然這民調聽聽就好，但是對於一些人很不公平，現在的社會不公平、沒有
～518～
是非相當多，市長你也知道，台灣有 2%說阿扁無罪，國民黨最多，這是沒
有是非對吧？所以民調就是沒有是非，沒有公平，你不講民調，我也不會提
這件事，勸你往後講話要小心，不要隨意脫口而出，不要學柯 P，他是暫時
比較新鮮，將來得罪很多人，將來這光環就沒有了，業障不用造的那麼重，
天天都是他的新聞。
我一看到他的新聞就馬上轉台，不要造那麼多口業，尤其你人那麼高，為何
要站在柯 P 旁邊做他小弟，來基隆市給我們丟臉，喪失市格，這是很不應該
的，基隆市雖然就業困難，基隆市沒有領老人生活補助金的每年都領 3 節，
基隆市的健保費，65 歲以上老人都是政府負擔，自然死亡補助 2 萬元，鄰長
的車馬費補助，目前差不多只有 4-5 縣市有補助，我剛提的那些其他縣市有
嗎？
我剛講的鄰長補助費其他有沒有？基隆的福利也相當好，基隆哪裡有百廢待
舉，沒那麼嚴重，市長你非常用心，你也很拼命在做，我也跟不管藍綠的同
仁講林市長很年輕，很認真打拼，期盼你們的團隊能為基隆市脫胎換骨，轉
變基隆市，希望市長把這句話收回去；
另外，4/18 市長邀請信義區 400 多位鄰長在中興國小禮堂開會，本席不知道
是開什麼會，而且你只派一位科長去，連民政處長都沒去，400 多位鄰長幾
乎座無虛席，聽說市長要每一個人發 1 萬元之類的，大家都到，歷屆市長從
未做過這動作，你這樣是要綁樁嗎？基隆市的里長、鄰長 98%都是國民黨，
你自己也知道，想請問市長你邀請這些鄰長有什麼用意，請你說明一下。
林市長右昌：
謝謝張議員，我並沒有邀集這些里、鄰長，不是市長邀集的，那部分應該是
信義區公所鄰長的一個業務，這部分是否請民政處王處長做說明。
民政處王處長榆森：
謝謝張議員剛的提醒，跟張議員報告，這個鄰長會聚集在禮堂，是因為我們
原本有辦一個里長的講習業務，那時是在本府的 4 樓大禮堂，因為考慮到很
多的鄰長是有很多里長，鄰長是里長來遴聘報給區公所，讓他們有些業務上
的了解，所以我們才請區公所今年第一次辦鄰長講習，由各區公所排定時間
來舉辦，所以並非針對信義區的鄰長特定招集，我們是交由各區公所各自辦
鄰長講習，以上。
張議員漢土：
～519～
請你回坐，市長，基隆的鄰長共有 2000 多位，這一次到各區的鄰長講習，不
是你下的命令嗎？
林市長右昌：
不是。
張議員漢土：
怎麼會不是，每年有鄰長業務講習，今年是排在 6 月 1 日，旅遊兩天，說是
講習，你為何要再重複集合講習？
林市長右昌：
張議員你可能誤解了，每年所舉辦的里鄰長會議，過去都是兩天一夜用自強
活動的型式來舉辦，這一次是第一次所謂的三合一的選舉，包括很多的里
長，其實都是新任的里長。這屆的里長應該是歷屆以來新任最多的一次，當
然也產生很多新的鄰長，因為業務熟悉的需要，所以我們在市府辦了一個里
長的講習，這部分我親自有到場來跟我們所有的里長說明，我對施政的一些
理念跟想法，各區的鄰長講習，我個人並沒有參加，那就是由各區公所舉辦，
包括時間我個人也不是很了解，這跟過去一直在舉辦的里鄰長的會議，里鄰
長的自強活動，這基本上是兩件事情。
張議員漢土：
市長，本席擔任 21 年的民意代表，從來沒有遇過各區的鄰長集合來作講習，
民政處長你之前有遇過嗎？ 你問看看，沒有是第一次，你們藐視這些鄰長，
你就把這些集合起來，連處長都沒去，市長沒去沒關係，至少處長你要出現，
去那邊沒有什麼目的，只說你們這些鄰長若在任內往生，一萬元，市民 2 萬
元這本來就有，其他沒有用意就吃一個便當，派一個科長去，區長為什麼會
召集呢？就是你們市府下的命令，這真的不需要，那天我也有去，也有很多
鄰長跟我反映，去那邊不知道要幹嘛！過去從來就沒有，當然鄰長業務每年
都有，本席也都有參加過，這動作是否要做，你們在考量看看，這是無傷大
雅，但是勞民傷財，勞師動眾，400 多位鄰長都要到，這是不需要的，我勸
你以後還是考慮看看，是否需要，以後再考慮看看，好不好？
請問林市長，我看到你施政報告裡面第九項，還不止第九項還有一些是我們
前任市長的政策，已經完成，不是你的政績，你拿出來報告，第九項是基隆
市民的生育補助，每一胎 2 萬元早就實施了，你也把他放在你的政策內，彰
化縣 333 你知道嗎？一胎 3 萬，補助 3 個月，每個月領 3000 元，領到 3 歲，
～520～
市長你有辦法來做嗎？或是有新的創舉？
市長的施政報告要銜接上任市長的政策也是好事，我們不希望你把上任市長
的政績拿出來做你的政績，好比說十幾年前林水木市長時，他有推一個亞思
勃擴大都市計畫，經過好幾任市長到現在胎死腹中，政策都沒有銜接，非常
不好，所以你應當把你新的思維、新的政策提出來，老人的假牙在國民黨時
就已經提出來，只是補助的方式不一樣，你們也說是你們的政策，我看你們
的施政報告，真是啼笑皆非，請市長就本席剛提的問題說明一下。
林市長右昌：
第一個相關的政策，只要我們有具體在推動都應該向議會來做報告，不管是
生育補助或是假牙政策，生育補助在我第一次參選市長時，就是上次跟張通
榮市長在競選市長時，我就率先提出，後來也是民進黨市議會黨團接續在議
會裡面來提議，後來變成是一個政策，好的政策我們都很樂意繼續推動，所
以我沒特別去說這是張前市長任內的成績，還是我個人的成績，我只是如實
的把市府正在推行的政策，已經有成果的向市議會做報告。
剛剛張議員提到的包括假牙的政策也是這樣的狀況，上次的臨時會裡面，我
們不分藍綠黨派、黨籍的市議員大家都對這政策非常的支持，也非常樂意可
以看到他更完善，所以我們市政府也依照我們市議員及大會的建議，修改了
相關的規定，把它更精進，在 4 月 16 日推動，好的政策當然就是繼續推行，
我個人不會把它當作是我個人的努力或是成績，基隆市有任何的進步都是府
會大家一起努力推動的成果。
張議員漢土：
謝謝林市長說明，不管上任或是現任所推行好的政策，都是為我們基隆市民
好，但是假牙的政策本黨的黨團早就提出來，還有 2 萬元的補助我們本來就
有，我剛請問市長彰化縣 333，一胎生育補助 3 萬，補助到 3 歲，每個月 3000
元，這個市長有辦法比照跟彰化縣一樣嗎？請說明，謝謝。
林市長右昌：
謝謝張議員的意見，彰化縣的政策我並不瞭解，也許會後我們可以再去了解
看看。第二個福利的政策應該因地制宜，而不是其他縣市有個什麼政策我們
就一定要跟進，我們還必須考慮基隆市的狀況，特別是基隆市的財政的情
形，如剛剛張議員所說，我們基隆市在很多的福利的項目上，包括小孩、老
人，特別是長者的這些福利，當然比上不足但比下有餘，但是很可惜的，我
～521～
們大多數的市民，可能並不瞭解我們基隆市有這麼多的福利，以至於常常跟
台北市或是新北市比較，覺得我們在這方面跟別人差很多。
未來市府會加強這方面的宣導，讓更多市民了解，其實我們基隆市在很多福
利的項目上，其實做的並不比別人差，至於剛議員提到彰化縣這部分，我想
我們不一定要去跟進，我們依照基隆市現實的狀況來推行會比較務實的做
法。
張議員漢土：
謝謝市長，剛才你講的基隆市市民的福利，大家都知道，每個市民都知道，
你剛才說很多不知道，我剛問你的彰化縣的政策就是很多不知道，當然也要
視我們的財源是否許可，我們才來跟進，希望你研究看看，假使許可，好的
福利會提高我們基隆市民的生育，謝謝市長說明；
另外，捷運已經喊了 15 年，在上次的聯合報有刊出來，南港線連接基隆，北
捷是不可行，你不要期盼鐵路局來幫捷運局，也不要期盼柯 P 來幫忙我們的
捷運，你也提出一個匪夷所思的論點，從南港線延伸到基隆，到時候汐止變
成一個三鐵共構，浪費鐵道建設，這是不可行的論點，民生汐止線已經動工，
他的出入口就是在民權東路往內湖方向的地點，你常說板南線板橋延長到南
港再延長到基隆，這實在是不可行，假如說不管南港線或是民生汐止線，如
果在你任內可以把路線訂好，你就不得了了。
上一次，國民黨的候選人謝立功先生，他提出基礎要動工，4 年內基礎要動
工，請問市長，基隆市民最期盼的就是捷運，你 4 年內可以把捷運做到哪一
點？ 我們也知道困難度很高，板南線是不可行，你是否有什麼辦法，捷運
路線延伸到基隆，不是到五堵、七堵那沒有用，請市長說明一下。
林市長右昌：
謝謝張議員的指教，捷運問題我已經回答過非常多次，捷運不是火柴盒小汽
車，也不是樂高玩具，現在不管是哪條線連計畫都沒有，民生汐止線也並沒
有動工，基隆的捷運我一直重複在澄清說明一個觀念，捷運從來不是為了捷
運而捷運，土城為什麼有土城線的捷運是因為背後有一個大的經建計畫在那
邊，就是頂埔工業園區，機場捷運線為什麼會有機場捷運線，是因為要配合
桃園機場三期的擴建，大的經建計畫。
為什麼會有鶯歌線，為什麼會有三峽、其他的線，淡海線，其實背後都有一
個大的經建或是整個都市更新或是一個新市鎮、新的產業區開發的一個計
～522～
劃，這是第一點。
第二點，基隆捷運的爭取絕對不能只是單單從交通的角度去思考，為什麼我
們現在那麼努力在做基隆城市競爭力，以及基隆城市基礎條件的改善跟調
整，就是為了要做好我們的準備，我們若沒有做好準備，這些重大的經建計
劃，很自然就不會形成一個決策。
第三，捷運的路廊，南港到基隆的路廊，他其實有一個重要的關鍵點，就是
鐵路整體重新配套規劃上，東部交通的瓶頸就是台北到八堵這邊，之前在臨
時會上也跟大會報告，這條鐵路即便三軌化，但這路廊要分給四個區塊來使
用，一個是我們基隆區間的需求，第二個是到我們七堵修車廠修車的需求，
一來就一回，第三要提供給西部幹線來使用。
第四要提供給東部幹線來使用，所以這地方原本就是台鐵在整個環島鐵路網
上最難突破的瓶頸，而這東西會跟我們捷運的建設兩個會有相牽連的關係，
日前我在大會上也有報告，接下來還有一個更重要的，國家政策上被放在最
先的位置上，北宜直線鐵路新建的計畫，這計劃最後定案的結果也會連動到
我們捷運的建設。
所以他不能單線去思考的問題，剛剛張議員詢問到說，在我第一任時間內，
市府團隊能夠進展到什麼樣的程度，我們當然希望它可以盡快進展最好，但
是我們也受到條件上的制約，今年的 6 月份北宜直線鐵路會進行相關環評的
會議，環評會議上做出的結論會影響連動到我們，我們會做好相關的準備，
也會繼續跟中央部門做溝通、協調，當然我們不能期待台北市來幫我們開這
條捷運。其實交通部跟台北市，這整個的廊帶，未來必須要交通部、台北市、
新北市及基隆市大家一起來合作討論，他最後才有辦法順利推動，大家也非
常期待，市府也會全力努力。
另外我要補充一點，之前在臨時會有解凍 400 多萬的經費，說實在這樣的評
估費用經費，就如張議員所說它是完全不夠，我們也在這段期間跟台北市、
交通部，我們甚至也跟台北捷運公司、台北市捷運局來做相關的討論，基本
上 400 多萬完全是不夠做一個評估的費用，未來真的要做評估費用，至少要
超過 1 千萬以上，這必須是在捷運前置計畫裡面。現在規定在捷運法裡面，
它必須要做的一件事情，也藉這機會跟張議員及大會報告，未來這部分進一
步還需要議會的支持，光解凍 400 多萬元是不夠的，以上，謝謝。
張議員漢土：
～523～
謝謝市長說明，當然評估費用上次是編 500 萬，絕對是不夠，經費不夠市府
又在寬列，本會同仁一定會全力支持，希望你盡快編列。市長剛提捷運方面，
你說的非常複雜，北捷，從一開始到現在，已經評估很久了，板南線絕對不
可行，一定是從民生汐止線，民生汐止線非常單純，但是不管民生汐止線或
是板南線、南港線，只要你把捷運延伸到基隆是最好的。
明年度蔡主席很可能當選總統，你的機會更大，爭取這捷運一定要總統點
頭，沒有總統點頭這就很困難，假如明年度蔡主席當選總統，我們不管藍綠
誰執政，政黨輪替是好的，才有競爭。假如蔡主席當選總統，你就更有機會
來爭取，希望明年度能爭取到後年到你最後一年能夠把路線定案，捷運有個
頭緒，你下一任一定當選連任，我也講過，我可以當你的助選員都可以，基
隆市民最期盼的就是捷運延伸到基隆，這一點希望你能夠用心，請市長回
座，不問你問題。
現在我要請問民政處處長，有關殯儀館，我們常會去公祭時看到禮儀師，發
現禮儀師良莠不齊，非常的亂，晚到的先去拜，在那邊等了半小時，最後叫，
這速度要去建立起來，那些都缺少訓練，20 幾歲的往生者，三鞠躬還有上香，
70-80 歲的一個鞠躬跟上香都沒有，你應該把制度建立起來，當然去公祭的一
些大官，市長、議長本來就是排前面，另外一些一般的應當要照順序，我們
也不能說民意代表要先拜，浪費時間在那邊等，他們把公祭單拿來放上去，
最後來的放上去，馬上叫，這根本就沒有訓練，你要去通令給各葬儀社制度
建立起來，我這樣簡單講你瞭解？
另外，第二點，上次我有講過，中央常常頒惡法，要求基隆市，去年 102 年
開始廟寺重新登記，有的換證有的沒立案，他要求一定要提供使用執照，講
不好聽，基隆市的廟、寺、宮，有 98%以上幾乎沒有使用執照，有租地或是
佔用公家土地，民間土地就可以來辦，以前是這樣就可以辦廟寺登記，現在
規定一定要檢附使用執照，非常不合理。
基隆廟寺有好幾家，有使用執照就慶安宮、奠濟宮、上城隍廟，其他哪有拿
到使用執照，根本沒有辦法，以前就不需要，以前只要提供租約就可以立案，
規定是在民國 83 年 7 月 20 日以前有租約的就可以做廟寺登記，到現在還沒
有解套，很多廟寺宮跟我反應，到底要怎麼立案？沒有立案他們也沒有保
障，也沒辦法承租土地，所以這兩點請處長說明一下。
民政處王處長榆森：
～524～
謝謝張議員的指教。有關第一點禮儀師的部分，內政部基本上有對禮儀師證
書做出一些相關規定，包括乙級技術師，必須在公私立學校的專科以上有修
畢相關課程或學分
，
或是 92 年 7 月 1 日在葬儀社所謂禮儀服務業實際從事工
作 2 年以上，內政部有擬定相關回訓的部分，希望這些拿到禮儀師執照，確
實誠如張議員所說可能發現在禮儀流程順序上有些不合理的地方，這部分研
擬他們回訓，我們也有跟他們所謂的禮儀文化協會有辦服務喪儀的研習課
程，也鼓勵所有的禮儀師從業人員去參加，未來也將跟公會協調，這些禮儀
師都受雇於禮儀公司，希望他們在訓練部分能夠補齊，我們也會跟中央反應
就回訓的部分，定時檢驗他禮儀師證照加強訓練的部分，要求他回去訓練，
針對以上作個簡單報告。
第二點，寺廟登記部分，內政部在 102 年 8 月 8 日通過寺廟登記規則修正案，
現在只有新設立或是變動的寺廟才需要登記，適用對象在公眾建設木建寺
廟，剛張議員提到的問題，目前只有新設立跟變動才要登記，92 年之前未辦
理登記的問題，其實這問題全國都面臨到，所以現在內政部已經提出宗教團
體法，針對我們土地使用取得問題，按照現行，土地取得不合法，當然是沒
有辦法辦理登記，這問題是通盤要考量，宗教團體法現在已經在立法院，已
經修法很長的時間，這次因為剛好有宗教法問題，包括慈濟這些大型的宗
教，現在已經報內部會議，當然要等立法院通過才有辦法解決目前的稅務，
土地跟建築物，還有張議員所關心的，使用執照的問題，按照現行法規，目
前確實有遇到困境，市府也是希望立法院能盡早通過宗教團體法的相關規
定，以上。
張議員漢土：
謝謝處長，你剛講的禮儀師，制度要建立，該如何主持公祭的程序，要做出
一個標準流程出來，你若不知道將來我們可以來研究看看，到底怎麼作比較
圓滿，不然會很亂，良莠不齊，基隆市的也有台北市的也有，有的還很囉唆，
講了一大堆無關緊要的，喪家已經很悲傷，他還講了一大堆，這種禮儀師真
的還需要再訓練。
另外，廟寺登記，新設立的要檢附使用執照，非常不應該，中央的官員不知
民間疾苦，他隨便跟你講一下，地方都全完了，我建議處長應該要反應中央，
照以前不需要檢附使用執照，能夠依照有承租土地就可以登記為有立案的廟
宇，不然這樣大家都形成一個違規的廟宇，一個地方礙難執行，你應該強烈
～525～
跟他反應。
上一任的孫處長，本席有跟他講過，他是否有辦法我是不知道，我們有看到
你在做，副本你就寄給我們本會同仁。另外，現在我們殯儀館已經建的美輪
美奐，停車場還是不敷使用，常常大日時，沒有地方停，我建議我們現在地
下室沒有繳費機，你這是委外的，現在一樓有繳費機，很麻煩，地下室的車
子停到裡面，必須開到一樓然後隨便擺在旁邊，在那邊排隊妨礙車輛通行，
然後再繳費，希望委外的在地下室也能用一台繳費機，地下室車子也是常停
滿，所以希望盡快設立一個繳費機，處長你說明一下。
民政處王處長榆森：
報告張議員這部分是否請交旅處來說明，停車場……。
交通旅遊處李處長綱：
剛議座報告在臨時會，議座也有講到繳費機，所以原來我們合約只有要求他
一台，後面他有再增設一台，我們是設在一樓跟二樓，三樓是在致意的廳，
再下去繳，這個我們可以再調整一下，是否可以改設置在地下室，目前是有
加設一台，有兩台，地下室的部分我們再看是否可以調整，以上。
張議員漢土：
本席跟李處長建議，我們信義區有一個槓子寮砲臺，很多外地遊客，沒有指
示方向他不知道，我建議你在祥豐街往二信高中的路口，設立一個標示牌，
可以往槓子寮方面，另外在深澳坑路大香港旁邊，那一條也是往槓子寮方
向，也可以做一個指示牌，往二級古蹟槓子寮砲台這個方向。
另外，我也講了好幾次，秒差非常嚴重，非常不敷使用，希望你能派號誌科，
去看一下，不然也可以問我，到底哪些地方需要調整，像法院從東明路，一
邊要經過東信路，一邊要崇法街，那個綠燈可以往崇法街也可以往東信路，
往崇法街就會跟東信路要往市區方面的車子碰再一起，這需要再研究看看，
這兩項我建議你，這一定要趕快來處理一下。
另外，我請問一下我們都發處徐處長，因為上次在報告議案的時候，沒有講
得很清楚，不是很正確的說明答覆，我本來要請問林市長，因為你那天答覆
沒有答覆本席當天講的問題，就是有關建築法第 32 條，市民蓋房子必須自己
開闢道路，開闢 3.5 公尺的道路，這個要怎麼解套，很簡單不要講太多，要
市民自行開闢道路，為什麼要業者自己來開闢道路，這是第一點。
第二點，市府最近開倒車，本末倒置，為什麼申請使用執照要會里長，以前
～526～
有辦過一次，後來已經取消了，老百姓申請建築使用執照，必須要會同里長，
里長是懂什麼？一定要專業分層負責，講不好聽，這個使用執照也不用經過
市長、副市長來看，你們都發處要去執行，為什麼要會里長？ 這兩方面請
徐處長說明一下。
都市發展處徐處長燕興：
謝謝張議員的指教，有關建築法 32 條的部分，上次討論也很多，主要當天張
議員所垂詢的部分，道路自行開闢這部分，內政部營建署表示，出入通路要
開闢，考慮消防相關事情而配套行進去，跟你報告。道路開闢相關部分，應
該是依其他相關辦法去作道路開闢的相關規定。第二部分是，有關使用執
照，應該不叫加會里長，陸續區公所在呈報時，損鄰或是公共設施被破壞的
情形里長不知道，希望讓里長能知道相關案子進行的時間點，至於通知上的
時間，這部分我們可以再作修正，以上。
張議員漢土：
徐處長你答覆得非常簡單，32 條你也答非所問，我要請問你這問題沒辦法解
套，老百姓蓋房子，計畫還沒開發的道路，你業者要自行去開闢，將來領使
用執照，消防局說必須要有消防車能進去，但是這中央並沒有硬性規定，只
是一個主導原則，但消防局一定說你沒有這道路寬度，消防車進不了，我沒
有辦法幫你驗收消防設備，對這問題你都沒有說要怎解套，當然要開過好幾
次會都沒有得到結果，這方面可以請徐處長具體一點，該如何向中央反應，
礙難執行，地方政府沒辦法執行，也影響我們基隆市的未來，所以這問題還
是要請你在做說明。
另外，申請使用執照，你說會區公所我沒意見，會里長我認為不需要，很多
里長、很怪的里長，還可以雜問沒關係，還可以影響到老百姓的決定，請你
簡單說明。
都市發展處徐處長燕興：
這部分我們會盡量去向中央反應，有關 32 條道路部分，之前沒有相關法令
的，所以才有這樣的解釋造成，第二部份，不是會里長是告訴區公所，這部
分會後詳細資料整理後會給議座作參考，並了解整個狀況程序，以上。
張議員漢土：
謝謝，請盡速辦理，今天非常感謝副議長，各局處首長，還有林市長，本席
時間到，謝謝大家。
第十八屆第一次定期會
參、提 案
～527～
參、提 案
基隆市議會第十八屆第一次定期會暨第 3 次臨時會提案
第一審查會
民政、警政、衛生、社會福利類（二十八案）
一、提 案 人：基隆市政府
連 署 人：
案 由：訂定「基隆市議會旁聽規則」草案，提請 審議。
說 明：依「基隆市議會議事規則」第八十三條規定訂定之。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
二、提 案 人：呂議員美玲
連 署 人：張議員漢土、陳議員江山、張議員芳麗
案 由：建請市府在中正區公所遷移後，其閒置空間設立為中正區之
婦幼中心。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
三、提 案 人：呂議員美玲
連 署 人：張議員漢土、陳議員江山、張議員芳麗
案 由：建請市府針對有關老人藉玩牌、打麻將等桌上型之消遣娛樂
活動，若非屬職業賭博性質，請積極協助訂定標準力促合法
化，避免因取締、逮捕等移送行為，造成老人驚恐身心受損
及其家庭困擾。
說 明：
～528～
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
四、提 案 人：呂議員美玲
連 署 人：張議員漢土、陳議員江山、張議員芳麗
案 由：建請市府將本市社會處長青身障福利科，移至市政府一樓作
業，以利長者及身障者申辦業務之便。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
五、提 案 人：呂議員美玲
連 署 人：張議員漢土、陳議員江山、張議員芳麗
案 由：建請市府針對警察人員在執行勤務時，應以預防重於治療之
原則。
說 明：警察人員在執行交通取締時，應預防重於取締，不應藏身暗
處，等違規出現後，才現身取締，這樣有時反而發生交通事
故。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
六、提 案 人：楊議員秀玉
連 署 人：莊議員錦田、徐議員莉莉
案 由：南港專案所帶來的噪音及空氣，懸浮粒子對七堵區居民所帶
來的污染問題。
說 明：北宜直鐵已進行評估計劃中，勢必興建！可否行文交通部規
劃設計除客運外，加設貨運軌道之考量，以後宜花之砂石、
水泥之貨運列車皆可直接運至汐止五堵貨棧。如此才能徹底
～529～
改善南港專案所帶來之噪音及空氣懸浮粒子對七堵區居民所
帶來的污染。
辦 法：建請相關單位研議。
審查意見：
議 決：通過。
七、提 案 人：楊議員秀玉
連 署 人：莊議員錦田、徐議員莉莉
案 由：針對七堵區消防通道的問題。
說 明：一、因本區為一老舊社區，九成以上皆無自有停車場，所以
須停至巷弄內已成慣性。
二、現今將每條巷弄皆設為消防通道，兩邊皆劃設紅線無法
停車，且取締單位每天開立之罰單非常多，已造成民怨。
辦 法：建請消防局、交旅處及相關單位是否可將消防車可通過之巷
弄，改為單邊紅線，此可解決民眾停車問題，且不妨礙救災。
審查意見：
議 決：通過。
八、提 案 人：楊議員秀玉
連 署 人：莊議員錦田、徐議員莉莉
案 由：七堵區缺乏老人照顧中心。
說 明：一、現今人口老化日漸嚴重，七堵區老年人口為數不少，卻
無可供照顧之單位。。
二、雖然於中正區有設立老人日間照顧中心，但路程太過於
遙遠，實為不便並增加受照顧人與照顧人之負荷。
三、讓有意願於本區設立日間照顧中心之法人，有合適之場
所。
辦 法：建請相關單位協助用地取得，設立基隆市第一老人日間照顧
中心。
審查意見：
議 決：通過。
～530～
九、提 案 人：徐議員莉莉
連 署 人：莊議員錦田、楊議員秀玉
案 由：建請市府將位於義二路 128 號(原基隆市警察局第二分局)空
屋，規劃整理及活化再利用。
說 明：原二分局遷址後長期無人管理，周遭環境髒亂影響市容觀瞻，
易造成治安死角，相關單位應積極整頓。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
十、提 案 人：連議員恩典
連 署 人：曾議員紀嚴、陳議員明建
案 由：建請警察局於 1.碇安里源遠路 327 號旁巷子。2.暖西里水源
路 36 巷頭尾。3.碇祥里碇內街台北大鎮及幸福華城交叉口
往龍門步道。增設監視器，以利治安問題。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
十一、提 案 人：陳議員志成
連 署 人：施議員世明、張議員耿輝
案 由：建請於安一路 177 巷路口設置測速照相，並延長紅綠燈至
晚上 11 時，以避免飆車族危及過往行人之安全。
說 明：安一路是安樂區主要道路，晚上 10 點過後，常有超速狂飆
之汽車。
辦 法：請於路口設置測速照相器，並延長紅綠燈至晚上 11 點。
審查意見：
議 決：通過。
十二、提 案 人：連議員恩典
～531～
連 署 人：曾議員紀嚴、陳議員明建
案 由：1.暖暖區碇祥里籃球場，建請鈞府改建風雨球場，優惠市
民風雨中活動。2.暖江橋旁陸橋加蓋雨棚。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
十三、提 案 人：呂議員美玲
連 署 人：張議員漢土、陳議員江山、張議員芳麗
案 由：全國基層警力在 104 年將超過 3000 人申請退休（核退）！
本市 103 年有 51 位員警退休，今年已有 120 人申退。顯示
警察長期在惡劣環境下工作，致警察人數逐年減少，新進
員警補不上退休缺口，一位警察之工作量等於 6 名警察之
工作量，因公受傷醫療卻無法獲得保障，過勞倒下之醫療
費用，足讓警眷無力負擔承受，敬請協助轉請中央協助。
說 明：一、提高基層員警底薪，避免警察成為三等公務員。
二、修改相關法規保障警察意外傷亡、醫療、住院照顧等
相關保險給付。
三、警察一生為民服務，應比照軍人納入軍用醫院醫療，
避免成為人球無尊嚴。
四、請將警察預算與國防預算合併編列，並恢復保一、保
四、保五總隊編制員額。
五、警察勤務應以專業治安、交通為主，其他非關警政協
辦業務，應回歸各縣市政府辦理。
六、關於採購警用裝備前應聽取基層員警意見，才能買用
合一。
七、專業加給應比照檢察官、法官領取相同之專業額度。
八、加班費採實報實銷，勿強迫以功獎方式變相苛扣加班
費。
辦 法：
～532～
審查意見：
議 決：通過。
十四、提 案 人：洪議員森永、游議員祥耀
連 署 人：林議員明智、蔡議員適應、徐議員莉莉、張議員耿輝、蘇
議員仁和、莊議員榮欽、莊議員錦田、施議員世明、楊議
員秀玉、鄭林議員清良、陳議員志成
案 由：建請市府統一辦理全市獨居老人及低收入戶等市民朋友中
午用餐。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
十五、提 案 人：蔡議員適應
連 署 人：詹議員春陽、呂議員美玲
案 由：為基隆市無障礙空間整體檢討、改善。
說 明：檢討、改善基隆市全區各公務機關、學校、醫院、社區、
街道等各單位無障礙空間設置、身障人士停車劃設位置、
輪椅坡道坡度。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
十六、提 案 人：蔡議員適應
連 署 人：詹議員春陽、呂議員美玲
案 由：為武崙里設置里民活動中心及停車場。
說 明：說明如附件。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
～533～
十七、提 案 人：張議員漢土、陳議員東財、韓議員良圻、何議員淑萍
連 署 人：
案 由：月眉路巷道居民垃圾問題。
說 明：一、位於月眉路 250 巷及 316 巷一帶居民，日常垃圾必須
送到巷口很不方便，建請環保局能提供小型垃圾車行
駛 250 巷 16 之 9 號及 316 巷 18 號，方便住戶丟垃圾。
二、請貴局擇期會勘，可行性辦理。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
十八、提 案 人：林議員明智
連 署 人：游議員祥耀、洪議員森永、蘇議員仁和、施議員世明
案 由：建請基隆市政府辦理愛心悠遊卡搭乘敬老愛心計程車。
說 明：建請比照台北敬老愛心計程申請補助辦法辦理。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
十九、提 案 人：張議員耿輝
連 署 人：陳議員東財、陳議員志成
案 由：建請市府普設社區照顧關懷據點；以落實老人福利政策。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
二十、提 案 人：張議員耿輝
連 署 人：陳議員東財、陳議員志成
案 由：建請市府因應人口老化及少子化趨勢所致之衝擊，做好各
項福利政策。
～534～
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
二十一、提 案 人：秦議員鉦、俞議員叁發、鄭林議員清良、張議員漢土、
陳議員江山、韓議員良圻、張議員耿輝、藍議員敏煌、
連議員恩典、何議員淑萍、莊議員榮欽、張議員芳麗、
曾議員紀嚴、陳議員明建、楊議員石城、呂議員美玲
連 署 人：
案 由：建請市府開辦全市老人供應營養午餐。
說 明：為普及全市供餐的敬老福利及食安之安全性。
辦 法：由社會處擬定由公益彩金提撥預算，105 年開辦。
審查意見：
議 決：通過。
二十二、提 案 人：秦議員鉦、俞議員叁發、曾議員紀嚴、鄭林議員清良、
陳議員江山、張議員漢土、韓議員良圻、張議員芳麗、
楊議員石城、連議員恩典、何議員淑萍、陳議員明建、
莊議員榮欽、藍議員敏煌、呂議員美玲
連 署 人：
案 由：現行規定里長每年固定召開 2 次里、鄰長會議，建議改
為里長得召開里、鄰長會議，以符合實際需要。
說 明：依里長業務會報建議案提案。
辦 法：建請研議修訂辦法。
審查意見：
議 決：通過。
二十三、提 案 人：秦議員鉦
連 署 人：韓議員良圻、連議員恩典、陳議員江山
案 由：基福公路通行，車流量增加，夜間重機行駛急速而行，
～535～
分貝量過高，影響東勢街一帶居民作息安寧，建請控管
夜間飆車群的急行。
說 明：請交警應加強取締重機及飆車之音量貝數。
辦 法：爭取中央經費補助，住戶裝設氣密隔音窗。
審查意見：
議 決：通過。
二十四、提 案 人：秦議員鉦
連 署 人：鄭林議員清良、俞議員叁發、韓議員良圻
案 由：外寮里人口眾多，垃圾量多，下午 16：30 需增加一班車
次載運，以維環境衛生。
說 明：依里長建議。
辦 法：建請研擬增加收集垃圾車次。
審查意見：
議 決：通過。
二十五、提 案 人：俞議員叁發
連 署 人：陳議員江山、曾議員紀嚴、陳議員明建、連議員恩典
案 由：安樂區五福里籃球場，建請設置遮雨設施及增設夜間照
明。
說 明：該籃球場使用率高，本市雨季多，建請比照安樂區三民
里籃球場，設置遮雨設施與夜間照明。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
二十六、提 案 人：何議員淑萍
連 署 人：曾議員紀嚴、連議員恩典、莊議員錦田
案 由：建請在深澳坑路跟深溪路口，早上 6 點到 9 點於 62 號公
路旁設垃圾車點（站），讓上班族方便倒垃圾。
說 明：
～536～
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
二十七、提 案 人：林議員明智
連 署 人：游議員祥耀、洪議員森永、蔡議員適應
案 由：檢討基隆市民眾檢舉違反廢棄物清理法案件獎勵辦法、
改善基隆市環保局市民檢舉流程標準作業，促進全市山
川河流環境整潔。
說 明：基隆市多處河川、水源上游遭受不肖人士傾倒廢棄物，
市民多有反應拍攝車輛及拍照檢舉不易，建請環保局研
擬改善檢舉標準作業流程，提升市民檢舉傾倒廢棄物之
意願。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
二十八、提 案 人：鄭林議員清良
連 署 人：秦議員鉦、張議員耿輝
案 由：建請消防局於五福里樂利三街 38 巷 67 號、68 號巷道路
面噴漆「消防巷道」，以利消防安全。
說 明：
辦 法：建請消防局儘速辦理。
審查意見：
議 決：通過。
～537～
基隆市議會第十八屆第一次定期會暨第 3 次臨時會提案
第二審查會
財政、預算、決算類（十二案）
一、提 案 人：基隆市政府
連 署 人：
案 由：檢送本市 104 年度第一次追加（減）預算案，請 審議。
說 明：依據預算法第八十二條及本府第 1621 次市務會議決議辦理。
辦 法：
審查意見：
議 決：一、歲入追加（減）預算 11 億 2,446 萬 4,000 元。歲入刪減
數由市政府自行調整。
二、歲出追加（減）預算 9 億 2,446 萬 4,000 元。歲出不同意
追加 392 萬 9,000 元。
三、債務之償還追加（減）預算 2 億元。
四、歲入、歲出追加（減）審議結果，如附表。
二、提 案 人：基隆市政府
連 署 人：
案 由：檢送本市 103 年度第二預備金動支數額表，以利本市總決算
彙編，請 審議。
說 明：依據預算法第七十條及本府第 1613 次市務會議通過。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
三、提 案 人：基隆市政府
連 署 人：
案 由：本府為應業務需要 104 年度請增預算員額 2 名，請 審議。
說 明：一、本府為應業務推動之需，修正本府編制表增置秘書員額
2 人並自本（104）年 1 月 16 日生效，案經本府 103 年
～538～
12 月 30 日第 1608 次市務會議通過，並經考試院本年 1
月 16 日考授銓法五字第 1043929738 號函同意備查在案
。
二、查本府 104 年度原編列職員預算員額計 412 名（含各公
有零售市場職員及駐衛警）
，為配合編制員額數之修正，
爰請 貴會同意增置職員預算員額 2 人，渠等所需經
費，在不增列預算下，由 104 年度原編列預算項下勻支。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
四、提 案 人：基隆市政府
連 署 人：
案 由：有關本市衛生局 104 年菸酒檳榔防制整合計畫經費 200 萬元
整墊付款乙案，請 審議。
說 明：一、本案業經本府第 1610 次市務會議第 1 案通過辦理。
二、衛生福利部國民健康署「菸害防制及衛生保健基金」補
助本市衛生局 104 年度辦理菸酒檳榔防制整合計畫經費
共 200 萬元整，並分二期核撥，第一期款及第二期款各
撥 50%，因本計畫於 103 年 11 月 19 日審查通過，未能
納入 104 年預算，擬請准予申請墊付款並於 104 年納入
追加預算辦理轉正。
三、檢附基隆市政府申辦墊付款請示單（如附件一）。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
五、提 案 人：基隆市政府
連 署 人：
案 由：本府擬處分出售經管之本市中正區和平段 218、218-4 地號及信
義區福祿段 356-6 地號等 3 筆市有非公用土地乙案
，
請 審議。
說 明：一、旨述擬處分市有非公用土地依據土地法第 25 條規定辦
理，並經本府 103 年 2 月 11 日第 1566 次市務會決議：
～539～
「通過」，本案經本府 103 年 11 月 4 日基府財產壹字第
1030244295 號函及 103 年 10 月 31 日基府財產壹字第
1030244339 號函復申購人「…經市議會第 17 屆第 10 次
定期會議決
『通過市議會財政小組 103 年 9 月 10 日上午
會勘結論，暫不讓售』，故本府擬於市議會下次會期開
議前再提請市議會審議」。
二、檢附本府第 1566 次市務會議紀錄、擬處分出售市有非公
用土地基本資料、處分清冊、現況照片及地籍位置圖各
100 分。
辦 法：
審查意見：
議 決：附委財政小組辦理現場會勘，其他議員自由參加。
六、提 案 人：基隆市政府
連 署 人：
案 由：本府擬處分出售經管之本市暖暖區金華段 931 地號、中正區
港濱段 1555、1555-1 地號、中正區忠義段二小段 16-1 號地號
等 4 筆市有非公用土地乙案，請 審議。
說 明：一、旨述擬處分市有非公用土地依據土地法第 25 條規定辦
理，並經本府 103 年 8 月 5 日第 1590 次市務會議決議：
「通過」，前經本府 103 年 8 月 12 日基府財產壹字第
1030232714 號函請 貴會審議，惟尚未獲審議結果，敬
請審議惠復。
二、檢附擬處分出售市有非公用土地基本資料、本府第 1590
次市務會議紀錄、處分清冊、現況照片及地籍位置圖各
100 份。
辦 法：
審查意見：
議 決：附委財政小組辦理現場會勘，其他議員自由參加。
七、提 案 人：基隆市政府
連 署 人：
～540～
案 由：本府擬處分出售經管之雲林縣西螺鎮新街段 1491 地號國市
共有非公用土地乙案，請 審議。
說 明：一、本案依據土地法第 25 條規定辦理，並經本府 104 年 3 月
10 日第 1616 次市務會議決議：「通過」。
二、檢附本府第 1616 次市務會議紀錄、擬處分出售市有土地
基本資料、處分清冊、地籍位置圖及現況照片各 100 分。
辦 法：
審查意見：
議 決：同意出售。
八、提 案 人：基隆市政府
連 署 人：
案 由：有關客家委員會補助本市文化局 2015 客家桐花祭「桐舞春
風、樂響基隆」申請先行墊付新台幣 90 萬元整，請 審議。
說 明：一、依據客家委員會 104 年 3 月 6 日客會文字第 10400035901
號函（附件一）及 104 年 3 月 24 日本府第 1618 次市務
會議（附件二）決議通過案辦理。
二、本市文化局獲客家委員會補助款新台幣 60 萬元整、本市
自籌款新台幣 30 萬元整
，
總經費合計新台幣 90 萬元整。
三、旨揭活動訂於 4 月 25、26 日舉行，為使活動順利執行，
請貴會同意辦理墊付新台幣 90 萬元整，並同意本府先行
辦理委託「基隆市客家文化協會」辦理旨揭活動相關事
宜，俟貴會審議通過後再辦理核銷。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
九、提 案 人：基隆市政府
連 署 人：
案 由：請同意先行墊付動支教育部 104 年度補助本市辦理公共圖書
館閱讀推廣與館藏充實實施計畫地方配合款新臺幣
（以下同）
86 萬 8,425 元（經資門合計數）（自籌比率 31%），俟 105
～541～
年度預算再行辦理轉正乙案，請 審議。
說 明：一、依據教育部 104 年 4 月 7 日臺教社(四)字第 1040039294
號函（如附件）。
二、本案業經本府 104 年 4 月 14 日第 1621 次市務會議通過
在案。
三、依教育部補助規範，本案應於 104 年執行完畢，所需計
畫經費共計 280 萬 1,375 元(經資門合計數)，教育部以代
收代付方式部分補助 193 萬 2,950 元，補助比率 69%，其
中需地方配合款 86 萬 8,425 元。為爭取辦理時效，積極
運用補助款，以落實閱讀推廣活動行銷實益，有關地方
配合款部分，請貴會同意本府先行墊付動支，俟 105 年
度編列預算轉正。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
十、提 案 人：基隆市政府
連 署 人：
案 由：檢送財團法人基隆市文化基金會「103 年度決算」及「103 年
度基金保管與運用報告表」，請 審議。
說 明：旨案業經本府 104 年 4 月 14 日第 1621 次市務會議討論通過。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
十一、提 案 人：基隆市政府
連 署 人：
案 由：請同意先行墊付動支教育部 104 年度補助本市辦理公共圖
書館閱讀環境與設備升級實施計畫(設備升級案)地方配合
款新臺幣(以下同)26 萬 9,565 元(資本門)(自籌比率 31%)，
俟 105 年度預算再行辦理轉正乙案，請 審議。
說 明：一、依據教育部 104 年 4 月 8 日臺教社（四）字第 104004
～542～
5663 號函辦理（如附件）。
二、本案業經本府 104 年 4 月 14 日第 1621 次市務會議通
過在案。
三、依教育部補助規範，本案應於 104 年執行完畢，所需
計畫經費共計 86 萬 9,565 元（資本門），教育部以代
收代付方式方式部分補助 60 萬元（資本門），補助比
率 69%，其中需地方配合款 26 萬 9,565 元。為爭取辦
理時效，積極運用補助款，落實圖書館設備升級實益，
請貴會同意本府先行墊付動支配合款，俟 105 年度編
列預算轉正。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
十二、提 案 人：基隆市政府
連 署 人：
案 由：檢送本府捐助基金累計超過 50%教育類財團法人「財團法
人基隆社區大學教育基金會」
103 年度決算書乙件，請 審
議。
說 明：本案依據「基隆市教育事務財團法人設立許可及監督辦法」
辦理並經本府 104 年 4 月 7 日第 1620 次市務會議審議通過
。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
～543～
基隆市議會第十八屆第一次定期會暨第 3 次臨時會提案
第三審查會
建設、地政、工務、國宅類（一二六案）
一、提 案 人：基隆市政府
連 署 人：
案 由：檢送「基隆市公共停車場管理自治條例第 21 條修正案」相關
資料乙份，請 審議。
說 明：一、依據 103 年 10 月 28 日基隆市政府第 1600 次市務會議紀錄
辦理。
二、隨函檢附基隆市公共停車場管理自治條例修正草案條文
說明資料乙份供參。
辦 法：
審查意見：
議 決：修正條文第 21 條修正部份……，將依民間機構所提之投資計
畫書(包含政策需求、適法性檢討、財務檢討及經營管理作業
相關資料)核定其許可年限：惟其最高許可年限不得超過 30
年，超過 30 年須經基隆市議會同意。
二、提 案 人：基隆市政府
連 署 人：
案 由：檢送「基隆市電子遊戲場業設置自治條例」（修正草案），
請 審議。
說 明：本自治條例（修正草案）經本府 103 年 9 月 16 日第 1596 次
市務會議審核討論通過在案。
辦 法：
審查意見：
議 決：修正條文第 8 條：『警方』修正為『司法警察機關』；修正
名稱及其他條文照案通過。
附帶決議：
一、本自治條例採兩階段修法。
～544～
二、在管理、處罰部份，本市未修法前，請市府按母法執行。
三、提 案 人：基隆市政府
連 署 人：
案 由：有關本府擬訂之「基隆市不動產開發業管理自治條例」（草
案），前以 103 年 11 月 10 日基府都建壹字第 1030244600 號
函送 貴會惠予審查有案，為辦理業務所需，請 審議。
說 明：依內政部 102 年 7 月 3 日內授營宅字第 1020807294 號函及本府
103 年 11 月 10 日基府都建壹字第 1030244600 號函續辦。
辦 法：
審查意見：
議 決：退回。
四、提 案 人：呂議員美玲
連 署 人：張議員漢土、陳議員江山、張議員芳麗
案 由：建請市府對本市中正路路面加強舖平，以維市民人身財產安
全。
說 明：本市中正路路面不平已久，經常造成用路人與行車等交安問
題，據統計本條路線更為全市交通事故發生率第一名之道
路，雖經常修修補補，但都不平並多有坑洞，故造成行經此
路段時，常因閃躲坑洞造成車禍事故頻傳，為此，建請市府
對於路面品質加強督導，還給市民一個安全的行車空間並保
障市民生命財產安全。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
五、提 案 人：呂議員美玲
連 署 人：張議員漢土、陳議員江山、張議員芳麗
案 由：建請市府針對本市中正路 335 號至正濱路和平島沿岸處，應
儘速都更，取消港埠用地之限制或還地於民（允許民眾承
購），以促進地方繁榮。
說 明：
～545～
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
六、提 案 人：呂議員美玲
連 署 人：張議員漢土、陳議員江山、張議員芳麗
案 由：建請市府儘速恢復本市「工商發展投資策進會」之預算，積
極招商引資，增加就業機會，並協助本市中小企業之貸款等
各項事宜，進而發展本市工商業，以提振本市之經濟繁榮。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
七、提 案 人：呂議員美玲
連 署 人：張議員漢土、陳議員江山、張議員芳麗
案 由：建請市府儘速將本市鐵路平交道地下或高架行駛化，以杜絕
平交道交通事故及死亡車禍等案件再度發生。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
八、提 案 人：呂議員美玲
連 署 人：張議員漢土、陳議員江山、張議員芳麗
案 由：鑑於邇來桃園地區火災事件頻傳，為保障民眾生命財產及推
動都市發展之需要建議如說明。
說 明：一、適時檢討都市分區使用以實際可行性為原則。
二、落實商業登記與實際營業場所之一致性，避免與事實不
符，否則將增加營業人、民眾之困惑及負擔，顯然有背
離事實及社會觀感。
辦 法：
審查意見：
～546～
議 決：通過。
九、提 案 人：呂議員美玲
連 署 人：張議員漢土、陳議員江山、張議員芳麗
案 由：有關本市騎樓整平計劃目前執行成效不彰，有些騎樓尚未有
身障斜坡道，有些完全不符合標準，造成身障朋友無法通行，
有些甚至有危險性，敬請全市會勘，並促落實。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
十、提 案 人：呂議員美玲
連 署 人：張議員漢土、陳議員江山、張議員芳麗
案 由：目前本市市公車擁有多輛低底盤公車，但因本市路幅狹小，
上下車不方便。建請市府規劃低底盤公車月台，讓身障朋友
安全上下車，以符購置低底盤公車之目的。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
十一、提 案 人：呂議員美玲
連 署 人：張議員漢土、陳議員江山、張議員芳麗
案 由：建請市府說明，有關本市網咖條例及電子遊戲業相關規定
及罰則？如說明。
說 明：針對有關網咖條例限制未滿十五歲不得進入之規範，如何
執行？業者如何辨識？請詳細說明。又電子遊戲業是否有
相關規定及罰則？
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
～547～
十二、提 案 人：楊議員秀玉
連 署 人：莊議員錦田、徐議員莉莉
案 由：針對國光西站遷移至南港車站一案。
說 明：一、建議在上下班巔峰時間，加開各區至七堵火車站之接
駁公車再配合固定之區間及由七堵發車之自強號、莒
光號至台北、松山及南港車站，以利上班族對時間之
調配。
二、台鐵七堵公車轉運站之用地是否可先行規劃成臨時轉
運站。以解決燃眉之急。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
十三、提 案 人：楊議員秀玉
連 署 人：莊議員錦田、徐議員莉莉
案 由：路燈無海洋城市的特色。
說 明：七堵火車站為一非常有特色之建築，是否可以此做為地標
衍生出符合我們海洋城市的路燈，做全市整體性的規劃改
造城市景觀。
辦 法：建請相關單位研議可行之辦法。
審查意見：
議 決：通過。
十四、提 案 人：楊議員秀玉
連 署 人：莊議員錦田、徐議員莉莉
案 由：七堵姜子寮山，登山步道因山頂無遮蔽處及可供休息之設
施。
說 明：一、現在整個大台北地區登山同好皆把此處列為黃金景點，
而姜子寮山頂雖有觀景台，確無可遮陽擋雨之處所，
基隆又為多雨之地區，實為不便。
二、因登山步道工程完成後，有枕木之輔助及 360 度的好
視野，使得越來越多民眾也樂於到此休閒放鬆。
～548～
辦 法：建請相關單位儘速協助增建遮蔽之設施，以便民眾休憩之
用。
審查意見：
議 決：通過。
十五、提 案 人：楊議員秀玉
連 署 人：莊議員錦田、徐議員莉莉
案 由：七賢橋橋面凹陷，恐影響行車安全。
說 明：一、里長與里民反應七賢橋橋面凹陷，且往來車輛又多，
非常危險。
二、七賢橋在民國九十九年檢測時，橋面預力樑老化、承
載不足，列為危險，限重十噸，但常有貨櫃車偷跑。
三、雖列為危橋多年，卻遲未改建，尤其附近有多處貨櫃
場，且交通流量大。(萬瑞快速道路在七賢橋端增設匝
道，大華二路拓寬後新的出口就在七賢橋與六合橋中
間，進出七堵與瑪陵間必經七賢橋。)
辦 法：建請相關單位，協助重建，以保障民眾行之安全。
審查意見：
議 決：通過。
十六、提 案 人：楊議員秀玉
連 署 人：莊議員錦田、徐議員莉莉
案 由：七堵東新街明德國中與基隆商工對面雨遮改善。
說 明：七堵東新街明德國中與基隆商工對面雨遮年久失修，髒亂
不堪也不雅觀！是否可將其納入營建署人本環境改善計
劃，爭取補助經費。
辦 法：建請相關單位能儘速協助改善，建議可使用類似台北市信
義計劃區新光三越廣場之造型鋼構及強化玻璃。
審查意見：
議 決：通過。
十七、提 案 人：楊議員秀玉
連 署 人：莊議員錦田、徐議員莉莉
～549～
案 由：自治街人行步道拓寬及路燈重新規劃。
說 明：一、雖然自治街有人行步道但過於狹窄，且無導盲設施並
有路燈之燈座立於人行道上，阻礙通行。
二、自治街為通往火車站之主要道路之一，且鄰近市場往
來車輛非常多，民眾常需與車爭道，非常危險。
辦 法：建請相關單位能儘速協助改善，保障民眾行之安全。
審查意見：
議 決：通過。
十八、提 案 人：楊議員秀玉
連 署 人：莊議員錦田、徐議員莉莉
案 由：七堵火車站設施安全疑慮。
說 明：一、里民反應近年來，七堵站發生好幾樁旅客摔倒意外
（電
扶梯、地板、樓梯），於本月 13、14 日上午，又各有
一名旅客於七堵火車站摔得血流滿面。
二、七堵站目前有許多通勤民眾，不僅僅只有上班族更有
許多學生，處於如此不安全的環境中，實在令人堪憂。
辦 法：建請台鐵七堵站能好好檢視車站設施不足的地方加以改
善，並希望能提供改善前後相關資料照片，以利了解。
審查意見：
議 決：通過。
十九、提 案 人：楊議員秀玉
連 署 人：莊議員錦田、徐議員莉莉
案 由：工建西路與六合橋交通號誌問題。
說 明：一、六合橋與工建西路交叉路口之行車號誌為閃黃燈，需
人工按壓才會於一分鐘後變更號誌。
二、從六合橋至下一號誌六堵科技園區之間距離長達 650
公尺，導致往來汽機車車速飛快，也因此常發生交通
事故。
三、此路段又常有大卡車通行，並有一小彎道容易造成視
線死角，實在非常危險。
～550～
辦 法：建議相關單位：
一、於上下班尖峰時間設置紅燈。
二、非尖峰時間取適當之時間，使交通號誌有紅燈功能。
三、或於地上設置減速條。
以達降低車速之效果，確保行車用路人行之安全。
審查意見：
議 決：通過。
二十、提 案 人：呂議員美玲
連 署 人：張議員漢土、陳議員江山、張議員芳麗
案 由：建請市府提高本市之總容積率，並降低陡峭山坡住宅區之
高容積率，將其容積率移轉至被低給容積者，以維合理配
置及促進工商業發展。
說 明：一、自政府鼓勵都更至今已數年，本市仍極少成功案例。
現家庭成員每人所欲（宜）使用容積比四、五十年前
己不只倍數成長，然而本市住宅區之使用容積率不增
反減，由 240％降為 200％。但反觀位於陡峭山坡之住
宅區土地容積率卻高達 800％，而人口稠密之平地容
積率卻僅有 200％。土地使用如此不合理配置，建築
物又老舊，如何促成美麗港都之再建？
二、本市工廠老舊，急需擴充或改建，但乙種工業用地之
容積率低到僅 150％，改建後可使用空間更小，此規
劃及規定嚴重限制其發展空間。乙種工業用地之使用
大多做為加工或組裝類工廠之用，多樓層之空間配置
適合於此類型業者使用。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
二十一、提 案 人：張議員耿輝
連 署 人：莊議員榮欽、游議員祥耀、張議員漢土
案 由：建請市府迅速解決七堵區富民里崇廉街一帶老舊箱涵排
～551～
水問題，以利該地排水順暢。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
二十二、提 案 人：陳議員明建
連 署 人：連議員恩典、曾議員紀嚴、韓議員良圻
案 由：建請於七堵區堵南街 17 號前路段雙黃線改雙虛線，以利
居民進出而不違規！
說 明：
辦 法：建請現場會勘。
審查意見：
議 決：通過。
二十三、提 案 人：陳議員明建
連 署 人：連議員恩典、曾議員紀嚴、韓議員良圻
案 由
：
建請於國三高速公路基金匝道南下 0.18 公里路段下方
（安
樂區武嶺街 279 號後方）空地予以美化，以為居民活動
休閒之用。
說 明：橋墩編號 P12.PS6.PS7 間空地。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
二十四、提 案 人：陳議員明建
連 署 人：連議員恩典、曾議員紀嚴、韓議員良圻
案 由：中正區武昌街 580 巷山坡地，建請加強邊坡擋土牆之增
設。
說 明：近期氣候變化無常，遇豪大雨易造成山坡坍落，建請增
設。
辦 法：
審查意見：
～552～
議 決：通過。
二十五、提 案 人：陳議員明建
連 署 人：連議員恩典、曾議員紀嚴、韓議員良圻
案 由：建請於中正區武昌街與中正路口（武昌街土地公廟口及
舊漁會前）增設交通號誌。
說 明：中正路路寬 15 米的道路，往來車輛車速都過快，於上述
路段易造成交通事故，故建請增設。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
二十六、提 案 人：徐議員莉莉
連 署 人：莊議員錦田、楊議員秀玉
案 由：建請市府協助增加市立信二立體停車場優惠停車位。
說 明：一、附近居民反應當地路邊停車位不足，苦無停車位停
車。
二、目前信二立體停車場優惠當地居民車位只有 30 個
停車位，與需求相差甚多，建請市府協調相關管理
單位能增加當地居民停車位，以利便民。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
二十七、提 案 人：連議員恩典
連 署 人：曾議員紀嚴、陳議員明建
案 由：碇祥里 15 號公園內樹木生長雜亂，為使環境更好，樹木
樹型成型，請派專門人員修剪。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
二十八、提 案 人：蔡議員適應
～553～
連 署 人：林議員明智、游議員祥耀
案 由：本市新豐街人口迅速增加，市府應重新整頓行人歩道空
間與設計，增加城市意象。
說 明：一、市府應結合新豐、新富里，共同討論人行歩道重新
設計。
二、請市府將該路段納入營建署城鄉新風貌計劃。
三、請市府儘速辦理開會協調。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
二十九、提 案 人：陳議員志成
連 署 人：施議員世明、張議員耿輝
案 由：建請新建之基隆火車站，站名能放大或加強，以利觀瞻。
說 明：基隆火車站新站名，既小又不顯眼，易讓遊客忽略，有
失風範。
辦 法：建請放大或加強新站名。
審查意見：
議 決：通過。
三十、提 案 人：陳議員志成
連 署 人：施議員世明、張議員耿輝
案 由：建請市府介紹基隆景點網頁即時更新。
說 明：市政府於網頁上介紹的景點，有的已經不存在。
辦 法：建請即時更新。
審查意見：
議 決：通過。
三十一、提 案 人：陳議員志成
連 署 人：施議員世明、張議員耿輝
案 由：安樂區樂一路溝渠是社區排水之管道，必須經常清除淤
泥，沿路住戶不得用物品蓋住致無法清淤。
說 明：樂一路 12 巷 29 號前之溝面，附近住戶以網狀物覆蓋，
致清淤泥時，該處無法處理。
～554～
辦 法：請清除覆蓋物，以利下次清淤泥之操作。
審查意見：
議 決：通過。
三十二、提 案 人：陳議員志成
連 署 人：施議員世明、張議員耿輝
案 由：建請清查本市公私有閒置空地，設置公共停車場，以終
止車輛隨意停泊的亂象。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
三十三、提 案 人：陳議員志成
連 署 人：施議員世明、張議員耿輝
案 由：建請加強中正公園遊樂設施場地及器材之清潔及維護，
以提供市民安全之休閒空間。
說 明：中正公園是位於市中心最大型公園，但其中遊樂設施及
運動器材髒污不堪
，
致使家長帶小朋友經過均敬而遠之
。
辦 法：請加強清潔與維護中正公園遊樂、運動器材，提供市民
安全之休閒空間。
審查意見：
議 決：通過。
三十四、提 案 人：陳議員志成
連 署 人：施議員世明、張議員耿輝
案 由：建請將崇德路末段，環山道路右側原平面停車場改建為
立體停車場，以利參觀劉銘傳隧道之遊客停車之用。
說 明：劉銘傳隧道參觀遊客眾多，常因停車位不足而影響交通。
辦 法：將該處停車位從平面改為立體，以紓解停車位不足之亂
象。
審查意見：
議 決：通過。
三十五、提 案 人：陳議員志成
～555～
連 署 人：施議員世明、張議員耿輝
案 由：建請將外木山救生站，通往海興遊泳池之鐵製階梯及平
台改建為鋼筋混泥土，以維安全。
說 明：該處鐵製階梯及平台，已有多處銹蝕，泳客經該處常覺
不安。
辦 法：建請改建。
審查意見：
議 決：通過。
三十六、提 案 人：陳議員志成
連 署 人：施議員世明、張議員耿輝
案 由：安樂國小圍牆外山坡地（國有地）可設置運動器材，以
利民眾運動健身。
說 明：一、安樂國小雖開放操場讓民眾運動，但運動器材付之
闕如。
二、圍牆外之山坡地係畸零之公有地雜草叢生，若能加
以整理，放置運動器材，可讓更多人運動，維持身
體健康。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
三十七、提 案 人：林議員明智
連 署 人：游議員祥耀、洪議員森永、蘇議員仁和
案 由：為源遠路東暖新村設置大型停車場及公共空間活化利用。
說 明：源遠路東暖新村閒置多時，建請基隆市政府協調基隆港
務分公司設置大型停車場，辦理公共空間活化利用。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
三十八、提 案 人：林議員明智
連 署 人：游議員祥耀、洪議員森永、蘇議員仁和
案 由：建請於暖江橋前源遠路往碇內方向增設人行道。
～556～
說 明：暖江橋前源遠路往碇內方向大型車輛往來頻繁，建議暖
江橋前源遠路台 2 丁線至源遠路碇內加油站增設人行道
供民眾行走。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
三十九、提 案 人：林議員明智
連 署 人：游議員祥耀、洪議員森永、蘇議員仁和
案 由：建請於暖江橋往興隆街方向增設人行道。
說 明：暖江橋往興隆街方向大型車輛往來頻繁，建議暖江橋前
至興隆街 2 號靠河岸邊增設人行道供民眾行走。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
四十、提 案 人：林議員明智
連 署 人：游議員祥耀、洪議員森永、蘇議員仁和
案 由：建請公車處協調暖暖區市公車繞行長庚醫院，或增班直達
長庚醫院之公車，提升暖暖區就醫交通便利性。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
四十一、提 案 人：蔡議員適應
連 署 人：林議員明智、游議員祥耀
案 由：本市基金二路前段 5 號~51 號住宅區部份，因原設計無
騎樓，一但畫設紅線將造成出入不便，建請市府辦理會
勘。
說 明：一、請市府辦理會勘。
二、應恢復原黃線。
辦 法：
審查意見：
～557～
議 決：通過。
四十二、提 案 人：蔡議員適應
連 署 人：林議員明智、游議員祥耀
案 由：為推動優質環境，請市府儘速規劃整修基金一路 208 巷
（情人湖大道）右側人行歩道。
說 明：一、議會已多次決議，市府迄今仍未處理。
二、請市府儘速規劃。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
四十三、提 案 人：蔡議員適應
連 署 人：林議員明智、游議員祥耀
案 由：基金一路 210 巷道路瀝青損壞，請市府處理。
說 明：請市府儘速加以重新舖設。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
四十四、提 案 人：蔡議員適應
連 署 人：林議員明智、游議員祥耀
案 由：基隆市安樂區武崙里基金一路 135 巷內機關用地，請市
府儘速辦理徵收。
說 明：地方建議，該區段徵收後可興建立體停車場。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
四十五、提 案 人：蘇議員仁和
連 署 人：洪議員森永、施議員世明、陳議員志成
案 由：建請市府儘速修復七堵華新二路復興早泳會屋頂，以利
團體活動及市民遊憩。
說 明：
辦 法：
～558～
審查意見：
議 決：通過。
四十六、提 案 人：陳議員志成
連 署 人：施議員世明、張議員耿輝
案 由：建請於崇德路 49 號後山崩塌處，興建擋土牆，以維安
全。
說 明：該處後山，上月因連日大雨，部分崩塌，區公所僅清運
土石，並在上方覆蓋塑膠帆布，無法阻擋雨水沖刷，再
發生崩塌，將造成屋毀人傷。
辦 法：請於崩塌處興建擋土牆，以維居民生命財產安全。
審查意見：
議 決：通過。
四十七、提 案 人：蔡議員適應
連 署 人：詹議員春陽、呂議員美玲
案 由：基金三路 180 號前行道樹，因該批樹木易落葉，造成環
境髒亂，請市府惠予更換。
說 明：請市府現場辦理會勘。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
四十八、提 案 人：蔡議員適應
連 署 人：詹議員春陽、呂議員美玲
案 由：為辦理基隆市各區直達台北市公車。
說 明：現有基隆市公車僅有安樂區、暖暖區有開辦公車直達台
北市，中山區、中正區、七堵區、信義區、仁愛區之市
民皆有搭乘需求，建請基隆市政府相關單位協調辦理。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
四十九、提 案 人：蔡議員適應
連 署 人：詹議員春陽、蘇議員仁和
～559～
案 由：為基隆市路樹防風、防颱修剪整理維護公共安全。
說 明：基隆市各主要幹道、街道皆有種植路樹，每年颱風季節
皆有路樹造成公共安全問題，颱風季節將近應當未雨綢
繆，進行防範性整理規劃，建請基隆市相關單位辦理。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
五十、提 案 人：蔡議員適應
連 署 人：詹議員春陽、呂議員美玲
案 由：1061、1062 早上及傍晚尖峰時刻增加班次。
說 明：說明如附件。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
五十一、提 案 人：蔡議員適應、呂議員美玲
連 署 人：詹議員春陽
案 由：基隆市公有成功零售市場空調系統更新汰換。
說 明：一、空調主機房冰水主機更新。
二、吊隱式冷氣送風機更新。
三、空氣門新設工程。
四、二樓增設落地箱型冷氣機。
附件：公有成功零售市場自治管理委員會冷氣更新預算
書。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
五十二、提 案 人：蔡議員適應
連 署 人：詹議員春陽、呂議員美玲
案 由：為拆除孝四路中山陸橋整頓基隆車站周邊交通。
說 明：說明如附件。
辦 法：
～560～
審查意見：
議 決：通過。
五十三、提 案 人：陳議員志成
連 署 人：陳議員東財、游議員祥耀
案 由：建請於基金一路 28 號（26.24.18 號）處修建排水設施，以
利雨水之排放，維護民眾生命財產安全。
說 明：基金一路 28 號附近，因未修建排水溝渠，遇大雨則雨水
橫流，淹沒道路，使附近 26 號、24 號、18 號等住戶出
入不便。
辦 法：建請於基金一路 28 號附近，修建排水設施，以利排水。
審查意見：
議 決：通過。
五十四、提 案 人：陳議員志成
連 署 人：陳議員東財、游議員祥耀
案 由：基隆寵物銀行認養率偏低，建請於市區固定地點、時間，
辦理認養活動。
說 明：基隆寵物銀行地點太過偏遠，市民認養寵物要去偏僻地
點，意願降低且無辦理任何活動，宣傳或推動認養。
辦 法：建請市府產發處招募在地志工，於固定時間(如每月 2 次
於週六)及固定地點(如文化中心前)辦理認養活動，增加
認養率。
審查意見：
議 決：通過。
五十五、提 案 人：連議員恩典
連 署 人：陳議員明建、楊議員秀玉
案 由：幸福華城污水下水道及水溝堵塞破損，請市府單位進入
社區修復，以維護居民財產安全。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
～561～
五十六、提 案 人：曾議員紀嚴
連 署 人：連議員恩典、陳議員明建
案 由：誠仁里全里排水溝年久失修，流經範圍包含南榮路 117
巷、139 巷 151 巷 161 巷等處，因溝底及溝壁嚴重破損，
水流滲入地基，造成民宅有淘空現象，嚴重影響公共安
全。
說 明：
辦 法：建請市府儘速予以整修，以維居民住的安全。
審查意見：
議 決：通過。
五十七、提 案 人：陳議員明建、連議員恩典
連 署 人：曾議員紀嚴、張議員錦煌
案 由：建請碇內公園（暖暖第十五公園）內兒童遊戲設施予以
更新，避免使用者身體傷害。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
五十八、提 案 人：呂議員美玲
連 署 人：張議員漢土、陳議員江山、張議員芳麗
案 由：本市八斗子新豐街地區近年來建案林立，居住人口急遽
增加，已經對當地交通及住家環境造成重大影響，建請
市府編列預算針對八斗子新豐街地區實施都市計劃通盤
檢討。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
五十九、提 案 人：陳議員志成
連 署 人：陳議員東財、游議員祥耀
案 由：建請於寵物銀行犬舍改善通風及在鐵籠加裝隔板，以杜
～562～
絕犬隻皮膚病傳染。
說 明：寵物銀行犬舍是由雞舍改裝而成，通風不良及鐵籠縫隙
讓犬隻得以互相接觸，雖工作人員及獸醫盡責照顧，皮
膚病仍有擴大趨勢。
辦 法：建請改良通風設備及加強鐵籠隔離板，以杜絕犬隻皮膚
病之互相傳染。
審查意見：
議 決：通過。
六十、提 案 人：洪議員森永
連 署 人：游議員祥耀、林議員明智
案 由：建請市府在武聖街底至海邊興建景觀木棧道，供市民朋友
使用，提昇觀光。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
六十一、提 案 人：洪議員森永
連 署 人：游議員祥耀、林議員明智
案 由：基金一路常有嚴重機車車禍，建請市府在棒球場後面興
建自行車或機車專用道，連結麥金路（燦坤），一方面
可改善車流，另一方面可讓市民朋友多一處休閒場所。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
六十二、提 案 人：洪議員森永
連 署 人：游議員祥耀、林議員明智
案 由：請市府在基金一路 208 巷，長庚院區至情人湖公園人行
歩道加裝路燈，以利行人安全。
說 明：
辦 法：
～563～
審查意見：
議 決：通過。
六十三、提 案 人：陳議員明建
連 署 人：連議員恩典、曾議員紀嚴、張議員錦煌
案 由：建請於七堵區東新街 153-1 號興建擋土牆，以防坍塌。
說 明：該處原已興建擋土牆，唯坍處擴大，爰請興建。
辦 法：辦理會勘。
審查意見：
議 決：通過。
六十四、提 案 人：張議員耿輝
連 署 人：陳議員志成、陳議員東財
案 由：建請市府規劃基隆河防汛道路串聯銜接及整治親水休憩
區。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
六十五、提 案 人：張議員耿輝
連 署 人：陳議員志成、陳議員東財
案 由：建請市府爭取七賢橋改建經費，以避免危橋人車通行風
險，保障行車安全。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
六十六、提 案 人：張議員耿輝
連 署 人：陳議員志成、陳議員東財
案 由：建請市府爭取七期重劃區台鐵土地聯合開發暨儘速興建
客運接駁轉運站，以利地方發展。
說 明：
辦 法：
～564～
審查意見：
議 決：通過。
六十七、提 案 人：張議員耿輝
連 署 人：陳議員志成、陳議員東財
案 由：建請市府爭取基隆河防汛道路延伸到汐止。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
六十八、提 案 人：張議員耿輝
連 署 人：陳議員志成、陳議員東財
案 由：建請市府儘速規劃拓寬明德國中人行道，保謢學童安全。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
六十九、提 案 人：張議員耿輝
連 署 人：陳議員志成、陳議員東財
案 由：建請市府儘速規劃堵南里公辦市地重劃，改善生活與交
通。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
七十、提 案 人：張議員耿輝
連 署 人：陳議員志成、陳議員東財
案 由：建請市府儘速規劃泰安路至泰安瀑布，全線改造為景觀山
林道路，以利市民休閒。
說 明：
辦 法：
審查意見：
～565～
議 決：通過。
七十一、提 案 人：張議員耿輝
連 署 人：陳議員志成、陳議員東財
案 由：建請市府規劃闢建崇義街河濱公園，以利市民休閒。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
七十二、提 案 人：韓議員良圻、藍議員敏煌、連議員恩典、陳議員明建、
秦議員鉦
連 署 人：
案 由：建請市府要求各管線單位，於彎道上之人孔蓋予以降埋，
以維機車騎士之安全。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
七十三、提 案 人：張議員耿輝
連 署 人：陳議員志成、陳議員東財
案 由：建請市府向中央爭取基隆港市合一，並將金山、萬里、
瑞芳、平溪、貢寮、汐止等，臨近地區吸收入大基隆市，
合併升格為「直轄市」或「國土重規劃」，推重北北基
生活共榮圈，以免基隆市被邊緣化。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
七十四、提 案 人：張議員耿輝
連 署 人：陳議員志成、陳議員東財
案 由：建請市府爭取中央儘速核定台北捷運汐止延伸至基隆建
設案，以利基隆地方區域繁榮發展。
～566～
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
七十五、提 案 人：張議員耿輝
連 署 人：陳議員東財、陳議員志成
案 由：建請市府全面檢討山坡地管制措施，並建議中央因地制
宜，鬆綁對基隆市不合理之法條，以利本市觀光休閒及
產業之發展。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
七十六、提 案 人：張議員耿輝
連 署 人：陳議員志成、陳議員東財
案 由：建請市府爭取全面檢討，釋放現閒置之國有土地或市有
地，做好有利地方建設或聯合開發之發展。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
七十七、提 案 人：張議員耿輝
連 署 人：陳議員志成、陳議員東財
案 由：建請市府爭取基隆港峻深計劃，再造國際風華。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
七十八、提 案 人：徐議員莉莉
連 署 人：莊議員錦田、楊議員秀玉
案 由：建請市府與有關單位協調，於海科館火車站候車亭，增
～567～
設遮雨棚，以利便民。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
七十九、提 案 人：徐議員莉莉
連 署 人：莊議員錦田、楊議員秀玉
案 由：建請市府將中正區信三路、信四路、信五路、信六路、
信七路，改為雙向道並於路口設立凸透鏡，以利民行。
說 明：當地居民反映此路段目前為單向道，每當往返洽公、購
物都須繞道路行駛，浪費太多時間也易造成空污與多餘
油耗，又因鄰近廟口時常有外地遊客誤闖，車輛逆向行
駛造成險象環生，宜改為雙向道。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
八十、提 案 人：徐議員莉莉
連 署 人：莊議員錦田、楊議員秀玉
案 由：建請市府將新豐街 303 巷路口之紅綠燈號誌，增設行人手
動按鈕，以保障行人安全。
說 明：民眾反映此處紅綠燈只在尖峰時段開啟，一般時段則無顯
示燈號，行進中的車輛不會禮讓行人，造成險象環生。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
八十一、提 案 人：何議員淑萍
連 署 人：莊議員錦田、秦議員鉦、張議員芳麗
案 由：建請市府儘速將海洋廣場的地板進行維護及整修工程。
說 明：海洋廣場地板有部分掀起及缺塊，易造成市民及小朋友
受傷，請儘速整修，以維護市民朋友安全。
辦 法：
～568～
審查意見：
議 決：通過。
八十二、提 案 人：秦議員鉦、俞議員叁發、曾議員紀嚴、鄭林議員清良、
陳議員江山、韓議員良圻、藍議員敏煌、張議員耿輝、
張議員漢土、連議員恩典、何議員淑萍、張議員芳麗、
陳議員明建、莊議員榮欽、楊議員石城、呂議員美玲
連 署 人：
案 由：建請制訂民營公車行駛敬老、學生、殘障等優待票價補
貼辦法。
說 明：開辦民營客運行駛，補貼民營業者，方能提高業者參與
行駛意願。
辦 法：建請比照市公車補助預算編列。
審查意見：
議 決：通過。
八十三、提 案 人：秦議員鉦
連 署 人：鄭林議員清良、俞議員叁發、韓議員良圻
案 由：武嶺街 85~91 號人行道老舊，建請重舖，以維行安。
說 明：依里長建議。
辦 法：建請現場勘查辦理。
審查意見：
議 決：通過。
八十四、提 案 人：秦議員鉦
連 署 人：鄭林議員清良、俞議員叁發、韓議員良圻
案 由：樂利二街 62 巷靜園社區旁，往御花園社區上方環山道路
昏暗，建請裝設 4~6 盞路燈，以維民眾行走之安全。
說 明：里民之反應。
辦 法：建請現勘辦理。
審查意見：
議 決：通過。
八十五、提 案 人：秦議員鉦
連 署 人：韓議員良圻、鄭林議員清良、俞議員叁發
～569～
案 由：劉銘傳隧道遊客日漸增多，建請崇德路 236 號旁之停車
場規劃，興建立體停車場，以利遊客車輛停放。
說 明：依里長建議。
辦 法：建請現場勘查辦理。
審查意見：
議 決：通過。
八十六、提 案 人：秦議員鉦
連 署 人：鄭林議員清良、俞議員叁發、韓議員良圻
案 由：建請麥金路 127 巷 135 號前裝設路燈一盞，以利居民夜
間進出通行安全。
說 明：依居民之反應，有其需要增設。
辦 法：現場勘查辦理。
審查意見：
議 決：通過。
八十七、提 案 人：秦議員鉦
連 署 人：鄭林議員清良、俞議員叁發、韓議員良圻
案 由：安樂路二段 94 號前停車格，影響商家經營業務進出，建
請取消。
說 明：依里民建議。
辦 法：建請會勘辦理。
審查意見：
議 決：通過。
八十八、提 案 人：俞議員叁發
連 署 人：陳議員江山、曾議員紀嚴、陳議員明建、連議員恩典
案 由：新西街 207 巷 42 號後方，大樹危及民宅，建請鋸除修
剪。
說 明：該址位處安樂區與中山區之交界處，大樹生長於邊坡，
已對住戶造成安全威脅，建請進行鋸除修剪。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
～570～
八十九、提 案 人：俞議員叁發
連 署 人：陳議員江山、曾議員紀嚴、陳議員明建、連議員恩典
案 由：新西街 73 巷 27 號旁，排水溝經常發生淹水，建請安排
會勘研議改善。
說 明：該處水溝匯集高地大量溝水至此，因涵洞口經常阻塞導
致附近淹水，建請安排會勘研議改善。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
九十、提 案 人：俞議員叁發
連 署 人：陳議員江山、曾議員紀嚴、陳議員明建、連議員恩典
案 由：安一路 278 巷口，居民及車輛進出頻繁，險象環生，建請
設置號誌及凹凸鏡，以維安全。
說 明：該巷口進出頻繁，建請進行安全改善。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
九十一、提 案 人：俞議員叁發
連 署 人：陳議員江山、曾議員紀嚴、陳議員明建、連議員恩典
案 由：基隆市武隆街 105 巷後方大排水溝，涵洞內淤積，建請
清除並裝設柵欄淤積物。
說 明：該處曾發生因廢棄物及枯樹堆積阻塞涵洞口，造成 105
巷附近住戶淹水情形，建請於涵洞前方加設攔阻設備及
清除涵洞內之長年淤積，以防大雨釀災。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
九十二、提 案 人：俞議員叁發
連 署 人：陳議員江山、曾議員紀嚴、陳議員明建、連議員恩典
案 由：建請鋸除崇德路 10 巷 38 之 6 號旁大樹，以維居民安全。
說 明：該處大樹危及民宅安全，建請修剪或鋸除。
～571～
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
九十三、提 案 人：俞議員叁發
連 署 人：陳議員江山、曾議員紀嚴、陳議員明建、連議員恩典
案 由：基金一路 135 巷口公車站牌設計欠妥，建請改善。
說 明：該處站牌由民間團體捐贈改建，唯設計上明顯壅擠，該
處候車人數眾多，多有不便，建請研議修改，以利民眾
候車。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
九十四、提 案 人：俞議員叁發
連 署 人：陳議員江山、曾議員紀嚴、陳議員明建、連議員恩典
案 由：新西街 207 巷口，車輛出入頻繁，建請研議改善安全設
施。
說 明：該處巷口屬於新西街下坡彎道，年長住戶居多，經常滋
生危險，建請研議增設號誌或減速裝置，以維安全。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
九十五、提 案 人：俞議員叁發
連 署 人：陳議員江山、曾議員紀嚴、陳議員明建、連議員恩典
案 由：本市市民使用悠遊卡，若不慎毀損，需耗時費神之手續，
建請研議改善造福市民。
說 明：市民反映若有悠遊卡不慎毀損，需經過繁雜冗長手續辦
理，耗時費神，建請市府研議比照北市便民模式，維護
本市市民權益。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
～572～
九十六、提 案 人：俞議員叁發
連 署 人：陳議員江山、曾議員紀嚴、陳議員明建、連議員恩典
案 由：基金一路 135 巷嚴重缺乏停車空間與活動場所，建請市
府徵收相關用地興建停車場。
說 明：該處社區林立卻苦無停車空間及公有活動空間，目前有
兩處以上土地可供興建立體停車場，建請市府著手進行
徵收或輔導興建，解決市民生活品質與活動空間。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
九十七、提 案 人：俞議員叁發
連 署 人：陳議員江山、曾議員紀嚴、陳議員明建、連議員恩典
案 由：本市新西街產業道路，建請新設路名，以解決住戶不便。
說 明：該處產業道路因隸屬新西街各巷道，造成居民及郵遞貨
運相關業務諸多不便，該路段車輛進出頻繁，建請市府
主導研議，將該路段新設路名，以解決居民之不便。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
九十八、提 案 人：俞議員叁發
連 署 人：陳議員江山、曾議員紀嚴、陳議員明建、連議員恩典
案 由：基金一路 208 巷台北大鎮社區，毗鄰長庚醫院情人湖院
區，居民卻因搭車之需險象環生，建請市府進行協商，
研議增闢通道以利民行。
說 明：該處居民經常需至長庚醫院情人湖院區搭車，唯因通道
不便需繞道，經常險象環生，多次協商因故未果，建請
市府居中協商，儘速闢建通道解決。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
九十九、提 案 人：俞議員叁發
～573～
連 署 人：陳議員江山、曾議員紀嚴、陳議員明建、連議員恩典
案 由：新西街 73 巷 55 號前山坡水溝，建請施作加蓋。
說 明：該處位處山坡地區，高處與水經由水溝沖下，經常於該
處冒出大量溝水，建請施做溝蓋以維安全。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
一○○、提 案 人：俞議員叁發
連 署 人：陳議員江山、曾議員紀嚴、陳議員明建、連議員恩典
案 由：安樂中學通往中平街之產業道路樹枝繁茂，建請修剪，
以維照明及通行安全。
說 明：該產業道路樹木繁茂，已有妨礙路燈照明之現象，亦有
影響行車視線之慮，建請進行修剪以維安全。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
一○一、提 案 人：俞議員叁發
連 署 人：陳議員江山、曾議員紀嚴、陳議員明建、連議員恩典
案 由：新西街 89 巷 43 之 15 號旁，大樹影響通行安全，建請執
行修剪。
說 明：該處曾於颱風季節大樹倒塌，影響安全及通行，建請進
行修剪以維安全。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
一○二、提 案 人：俞議員叁發
連 署 人：陳議員江山、曾議員紀嚴、陳議員明建、連議員恩典
案 由：基金一路 34 號通往 35 號處，建請於合適處所設立斑馬
線通道及警示號誌，以利民行。
說 明：該路段位處台 2 線交通要道，居民過馬路極為危險與不
便，建請進行會勘，研議適當地點設置斑馬線及警示號
～574～
誌，以利居民通過馬路。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
一○三、提 案 人：俞議員叁發
連 署 人：陳議員江山、曾議員紀嚴、陳議員明建、連議員恩典
案 由：安一路安樂中學前，建請於合適處所設立斑馬線通道，
以利民行。
說 明：該路段位處台 2 線交通要道，居民過馬路極為危險與不
便，建請進行會勘，研適當地點設置斑馬線，以利居民
通過馬路。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
一○四、提 案 人：俞議員叁發
連 署 人：陳議員江山、曾議員紀嚴、陳議員明建、連議員恩典
案 由：武嶺街底，國道三號下方有一處私人土地，因現場危險
重重，建請市府邀集地主進行設置安全設施，以防憾事
發生。
說 明：該處閒置私人土地，因無安全隔離設施，逢雨便生成大
片深水位之積水，建請市府居中邀集地主進行裝設隔離
設施或適度改善，以防止危險。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
一○五、提 案 人：俞議員叁發
連 署 人：陳議員江山、曾議員紀嚴、陳議員明建、連議員恩典
案 由：安樂區壯觀里，莫內花園與御花園社區，建請設置公車
招呼站與候車亭。
說 明：上述二社區因已完工住戶入住後人口眾多，急需候車站
牌，建請進行設置。
～575～
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
一○六、提 案 人：俞議員叁發
連 署 人：陳議員江山、曾議員紀嚴、陳議員明建、連議員恩典
案 由：安樂區定邦里鄰近西定河旁之通道，建請增設照明。
說 明：該路段附近居民使用頻繁，夜間燈光昏暗易生危險，建
請增設照明改善。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
一○七、提 案 人：俞議員叁發
連 署 人：陳議員江山、曾議員紀嚴、陳議員明建、連議員恩典
案 由：新山水庫開放民眾晨昏運動，建請市府協調將開放時間
增加，並設置公廁以利民需。
說 明：建請市府進行協調。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
一○八、提 案 人：俞議員叁發
連 署 人：陳議員江山
案 由：本市 505 線或 509 線公車，建請增加夜間回程經情人湖
院區之路線。
說 明：建請該線公車夜間 9：00 及 9：30 增加由二信循環站處，
回程經情人湖院區之路線，以利學生夜間下課公車之搭
乘。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
一○九、提 案 人：張議員漢土
連 署 人：張議員耿輝、秦議員鉦、莊議員榮欽、鄭林議員清良
～576～
案 由：建請市府放寬水保辦法。
說 明：一、基隆市規定百分之九十五是山坡地，非常不合理，
請市府儘速重新劃定山坡地範圍。
二、未重新劃定前，倘海拔未超過 100 公尺坡度未超過
5%，純建築行為應免做水保。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
一一○、提 案 人：俞議員叁發
連 署 人：陳議員江山、曾議員紀嚴、陳議員明建、連議員恩典
案 由：本市樂一路 81 巷路面破損髒亂改善及巷道淨空，以維環
境衛生、消防安全及民眾通行便利。
說 明：上述巷道屬私有土地之巷道，多年來路面已破損不堪，
雖取得產權所有人土地同意書，仍因私人巷道而遲遲無
法進行改善，目前急需解決：
一、路面多處坑洞破損嚴重，經常積水致騎士摔車。
二、巷道缺乏管理，經常亂丟垃圾環境髒亂。
三、巷道違規停車情形嚴重，危及消防安全。
建請市府邀集各相關單位共同研議解決。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
一一一、提 案 人：俞議員叁發
連 署 人：陳議員江山、曾議員紀嚴、陳議員明建、連議員恩典
案 由：安樂中學門口，十全亭公園旁之安一路路面，多年路面
滲水濕滑，建請徹底改善。
說 明：該處長年路面滲水，又為急彎且下坡處，長年多次反應
皆未能解決，經常性有騎士在此處滑倒摔車，建請進行
徹底解決滲水問題，避免戕害民眾摔車傷亡。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
～577～
一一二、提 案 人：俞議員叁發
連 署 人：陳議員江山、曾議員紀嚴、陳議員明建、連議員恩典
案 由：安一路仁愛之家站候車亭，遮風避雨設施不足，建請研
議改善。
說 明：該站候車亭，為年邁長者候車居多，該候車亭遮風避雨
設施不足，建請邀集該里辦公處參與研議改善。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
一一三、提 案 人：俞議員叁發
連 署 人：陳議員江山、曾議員紀嚴、陳議員明建、連議員恩典
案 由：基金一路 35-1 號前候車亭，每逢下雨天候車民眾經常淋濕
無處遮雨候車，建請改善。
說 明：基金一路 35-1 號前候車亭，每逢下雨天疑因後上方屋頂
宣洩而下雨水傾瀉至候車亭，致使候車民眾經常淋濕無
處遮雨候車，建請邀集該里辦公處共同研議改善。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
一一四、提 案 人：俞議員叁發
連 署 人：陳議員江山、曾議員紀嚴、陳議員明建、連議員恩典
案 由：基金一路 115 號前公車招呼站，無候車座位，建請會勘
研議。
說 明：建請邀集里辦公處共同會勘研議亡。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
一一五、提 案 人：俞議員叁發
連 署 人：陳議員江山、曾議員紀嚴、陳議員明建、連議員恩典
案 由：基金一路興寮里辦公處對面公車招呼站，無候車亭設施，
建請會勘研議。
～578～
說 明：建請邀集里辦公處共同會勘研議。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
一一六、提 案 人：何議員淑萍
連 署 人：曾議員紀嚴、連議員恩典、莊議員錦田
案 由：建請信義區 203 深澳坑路線公車，增加低地板式公車，
方便老人使用。（巔峰時間增加班次）。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
一一七、提 案 人：何議員淑萍
連 署 人：曾議員紀嚴、連議員恩典、莊議員錦田
案 由：建請在深澳坑路 54 號附近設置路燈。
說 明：深澳坑路 54 號沿途一公里都沒照明設施，住戶出入不
便，建請增設路燈照明，以利民行。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
一一八、提 案 人：何議員淑萍
連 署 人：曾議員紀嚴、連議員恩典、莊議員錦田
案 由：建請將信義區東峰街 12 巷到 128 巷柏油刨除重舖。
說 明：此路段街道柏油凹凸不平，年久失修，破爛不堪，建請
刨除重舖，以利民行。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
一一九、提 案 人：呂議員美玲
連 署 人：張議員漢土、陳議員江山、張議員芳麗
案 由：請國光公司基隆往台北新豐街路線增加回程相對班次。
～579～
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
一二○、提 案 人：莊議員錦田
連 署 人：何議員淑萍、連議員恩典、楊議員秀玉、徐議員莉莉
案 由：建請市府於安樂區新西街四巷 27.29.31.33.33-1 巷道，舖設
柏油路面工程，以維居民行之安全。
說 明：安樂區安樂區新西街四巷 27.29.31.33.33-1 巷道
，
路面破損、
凹凸不平，有礙民眾通行，建請施作舖設柏油於上揭巷
道，以維護民眾行徑間安全。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
一二一、提 案 人：鄭林議員清良
連 署 人：秦議員鉦、張議員耿輝
案 由：建請市府於安樂區四維里建德國中、小學前道路增設排
水溝，以利排水。
說 明：
辦 法：建請市府儘速辦理。
審查意見：
議 決：通過。
一二二、提 案 人：鄭林議員清良
連 署 人：秦議員鉦、張議員耿輝
案 由：建請市府於安中產業道路兩排路樹，樹枝旺盛部份修剪，
以利路燈照明。
說 明：
辦 法：建請市府儘速辦理。
審查意見：
議 決：通過。
一二三、提 案 人：鄭林議員清良
～580～
連 署 人：秦議員鉦、張議員耿輝
案 由：建請市府於定國里定國街 83 巷 34 號後排水溝整建，以
利排水。
說 明：
辦 法：建請市府儘速辦理。
審查意見：
議 決：通過。
一二四、提 案 人：鄭林議員清良
連 署 人：秦議員鉦、張議員耿輝
案 由：建請市府於五福里：1.樂利三街 OK 店路口。2.樂利三街
34 巷 34 號，旁增設反照鏡，以利交通安全。
說 明：
辦 法：建請市府儘速辦理。
審查意見：
議 決：通過。
一二五、提 案 人：鄭林議員清良
連 署 人：秦議員鉦、張議員耿輝
案 由：建請市府於四維里道路全面刨除舖柏油，以維行車安全。
說 明：
辦 法：建請市府儘速辦理。
審查意見：
議 決：通過。
一二六、提 案 人：鄭林議員清良
連 署 人：秦議員鉦、張議員耿輝
案 由：建請市府於安樂區六合里 263 巷 21 弄 9-13 號增設扶手
欄杆，以利行人行走安全。
說 明：
辦 法：建請市府儘速辦理。
審查意見：
議 決：通過。
～581～
基隆市議會第十八屆第一次定期會暨第 3 次臨時會提案
第四審查會
教育、科學、文化類（十四案）
一、提 案 人：呂議員美玲
連 署 人：張議員漢土、陳議員江山、張議員芳麗
案 由：敬請市府編足學校圖書經費，讓本市國中、小學學生享有充
分的讀書（課外書）權益。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
二、提 案 人：呂議員美玲
連 署 人：張議員漢土、陳議員江山、張議員芳麗
案 由：建請市府編列本市國中學校之圖書購置費，以增加本市學子
之競爭力及學識修養。
說 明：本市過去數年全部國中學校年度之圖書購置費為零，建議編
列國中圖書購置費
，
並慎選好書以供學子閱讀充實知識涵養
。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
三、提 案 人：陳議員明建
連 署 人：連議員恩典、曾議員紀嚴、韓議員良圻
案 由：中正區武昌街 104 巷 14.16.18.75 號房舍及國立基隆高級海事
職校校舍老舊易坍塌，建請會勘加以維護，避免危險發生。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
～582～
四、提 案 人：林議員明智
連 署 人：游議員祥耀、洪議員森永、蘇議員仁和
案 由：建議興建室內運動攀岩場，供基隆市民運動休閒使用。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
五、提 案 人：林議員明智
連 署 人：游議員祥耀、洪議員森永、蘇議員仁和
案 由：建請基隆市各級學校之營養午餐、供膳，全面使用非基改食
品。
說 明：一、比照台北市、新北市學生營養午餐標準作業流程，鼓勵
各級學校辦理營養午餐、供膳使用非基改食品，推動非
基改之安全校園。
二、落實營養午餐、供膳食材源頭管理，確保學生食用營養
午餐、供膳之健康。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
六、提 案 人：秦議員鉦、韓議員良圻、連議員恩典、陳議員明建
連 署 人：
案 由：建請市府針對本市各校校園社區化（提供民眾運動休憩）能
落實執行。
說 明：本市環境多雨，年輕學子若無運動場地，每逢假日綜合體育
場、中正公園等公部門籃球場總是人滿為患，顯示運動場地
嚴重不足，請教育處協調可提供場地之學校，於放學時間或
例假日開放運動場地供市民使用，並在網路公開提供場地的
學校名稱，以利民眾上網查詢；另學校體育館或風雨操場，
亦請依照上述處理方式辦理。
辦 法：
～583～
審查意見：
議 決：通過。
七、提 案 人：秦議員鉦、韓議員良圻、連議員恩典、陳議員明建
連 署 人：
案 由：建請市府將各級學校閒置空間提供民眾停車，另針對可設立
地下停車空間之校園儘速設置。
說 明：為本市停車空間不足，請各級學校提供閒置空間供民眾停車，
或闢建地下停車場，在不影響校園安全下，提供市民停車空
間。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
八、提 案 人：鄭林議員清良、韓議員良圻、張議員耿輝、秦議員鉦、連議
員恩典、陳議員明建
連 署 人：
案 由：建請市府研究將文化中心 7 樓設置藝文工作者聯誼中心。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
九、提 案 人：張議員耿輝
連 署 人：陳議員志成、陳議員東財
案 由：建請市府增加獎勵國中畢業優秀生名額留在基隆市就讀，提
高升學率。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
十、提 案 人：韓議員良圻、藍議員敏煌、連議員恩典、秦議員鉦、陳議員
～584～
明建
連 署 人：
案 由：建請教育處每年度戶外教學應排定海科館為教學場地。
說 明：符合海科館設置之目的，請教育處要求業管學校辦理。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
十一、提 案 人：秦議員鉦
連 署 人：韓議員良圻、鄭林議員清良、俞議員叁發
案 由：安樂國小前庭操場破損不堪，學生上課及作息安全堪慮，
建請儘速撥付經費整修。
說 明：依家長反應。
辦 法：建請會勘整修。
審查意見：
議 決：通過。
十二、提 案 人：俞議員叁發
連 署 人：陳議員江山、曾議員紀嚴、陳議員明建、連議員恩典
案 由：建德國中游泳池長年產生低頻噪音擾民，建裝設隔音設備，
以防擾民。
說 明：該校泳池長期產生低頻噪音，雖未違環保標準，但長期引
發鄰近民眾身心俱疲，建裝設隔音設備，阻隔低頻擾民現
象。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
十三、提 案 人：俞議員叁發
連 署 人：陳議員江山、曾議員紀嚴、陳議員明建、連議員恩典
案 由：安樂中學禮堂前斜坡道，路面破損不堪，建請刨舖。
說 明：該處路段屬開放一般車輛可通行之路段，年久失修破損不
堪，建請刨除重舖。
～585～
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
十四、提 案 人：林議員明智
連 署 人：游議員祥耀、洪議員森永、蔡議員適應
案 由：開放基隆市立暖西國小部分區域供市民停車。
說 明：暖暖地區周邊人口稠密、無大型停車場，市民停車位難尋，
假日、平日下班後容易造成違規臨停、阻塞巷道，建請相
關單位研擬辦法，彈性開放基隆市立暖西國小部分區域供
市民停車，以解決下班後、假日時期車輛停放問題。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
～586～
肆、臨時動議
～587～
肆、臨時動議
基隆市議會第十八屆第一次定期會暨第 3 次臨時會動議案
第一審查會
民政、警政、衛生、社會福利類（三案）
一、提 案 人：呂議員美玲
連 署 人：張議員漢土、陳議員江山、張議員芳麗、蔡議員適應
案 由：請用公益彩券回饋金，補足本市府委託人民團體辦理身心障
礙者自立生活
，
支持服務計劃被追減數新臺幣 41 萬 2 仟元整
。
說 明：
辦 法：
議 決：通過。
二、提 案 人：韓議員良圻
連 署 人：秦議員鉦、藍議員敏煌、連議員恩典、陳議員明建、曾議員
紀嚴
案 由：建請環保局研究於大深澳坑地區增設垃圾回收點。（比照正
信路、義六路口）。
說 明：本市台北上班人員甚多垃圾回收時間均無法配合，然 62 線開
通避免市區擁塞，是以特提本案。
辦 法：
議 決：通過。
三、提 案 人：鄭林議員清良
連 署 人：秦議員鉦、沈議員義傳、莊議員榮欽、張議員耿輝
案 由：建請警察局於安樂區樂利三街 38 巷 10 號前增設監視器。
說 明：
辦 法：建請市府儘速辦理。
議 決：通過。
～588～
基隆市議會第十八屆第一次定期會暨第 3 次臨時會動議案
第三審查會
建設、地政、工務、國宅類（二十四案）
一、提 案 人：呂議員美玲
連 署 人：張議員芳麗、連議員恩典、陳議員明建、曾議員紀嚴
案 由：針對基隆市嶼登島事宜，市府已會勘 2 次，但卻未確定，且
第 2 次會勘紀;錄前後不一，內容又有涉及不實之登載，請市
府說明。
說 明：
辦 法：
議 決：請交旅處近期至基隆嶼登島錄影，再製成光碟發送本會各議
員，於總質詢時自行討論。
二、提 案 人：蔡議員適應
連 署 人：詹議員春陽、呂議員美玲、張議員芳麗、林議員明智
案 由：請市府會勘麥金路富景天下社區前排水溝，並予修復之。
說 明：如陳情書。
辦 法：
議 決：通過。
三、提 案 人：韓議員良圻
連 署 人：秦議員鉦、藍議員敏煌、連議員恩典、陳議員明建、曾議員
紀嚴
案 由：建請市府研究將本市建築基準日延後至 92 年 1 月 1 日。
說 明：目前本市相關法規已有使用 92 年為基準日，而其使用法源應
為建築基準日，是以特提本案。
辦 法：
議 決：通過。
四、提 案 人：呂議員美玲
連 署 人：張議員漢土、陳議員江山、張議員芳麗、楊議員石城
～589～
案 由：建請編列成功市場老舊電梯汰換預算。
說 明：
辦 法：
議 決：通過。
五、提 案 人：韓議員良圻
連 署 人：秦議員鉦、曾議員紀嚴、藍議員敏煌、連議員恩典、陳議員
明建
案 由：建請市府爭取月眉路拓寬工程，能增設匝道銜接 62 快速道
路，以符道路拓寬後實用之精神意義。
說 明：
辦 法：
議 決：通過。
六、提 案 人：韓議員良圻
連 署 人：秦議員鉦、藍議員敏煌、連議員恩典、陳議員明建、曾議員
紀嚴
案 由：建請市府研究市民活動中心對面籃、網球場上方施作大型遊
覽車停車場。
說 明：一、如施作完成，將可提供本市遊覽車車位數十個。
二、可增加室內籃球場兩面、網球場四面。
辦 法：
議 決：通過。
七、提 案 人：韓議員良圻
連 署 人：秦議員鉦、藍議員敏煌、連議員恩典、陳議員明建、曾議員
紀嚴
案 由：建請市府研究爭取 62 線東岸聯外道路，於東峰街一帶增設
匝道（下快速道路）以舒解孝東路之交通負荷。
說 明：
辦 法：
議 決：通過。
～590～
八、提 案 人：韓議員良圻
連 署 人：秦議員鉦、藍議員敏煌、連議員恩典、陳議員明建、曾議員
紀嚴
案 由：建請市府編列體育場周邊山坡地安全鑑定費用，並逐年編列
維護經費。
說 明：本年度已於追加減中編列 58 萬針對市立田徑場建築物結構
安全鑑定費用，然邊坡卻常崩塌，是以特提本建議案。
辦 法：
議 決：通過。
九、提 案 人：張議員耿輝
連 署 人：楊議員秀玉、呂議員美玲、游議員祥耀、連議員恩典
案 由：建請市府規劃本市五堵-七堵沿線貨櫃場轉型，搭配六堵工業區
形成科技園區，延續南港、汐止科技園區廊帶，繁榮地方促
進市民就業。
說 明：
辦 法：
議 決：通過。
十、提 案 人：秦議員鉦
連 署 人：韓議員良圻、鄭林議員清良、曾議員紀嚴、陳議員明建
案 由：欣隆瓦斯公司更換新錶每月增收基費 24 元，有失回饋基金運
用主旨之意。
說 明：民生用電、用水等均無更換新增收基本費之舉，應比照公用
專業照顧民生，不應變相加價，有違議會之決議。
辦 法：請糾舉該公司不當之政策。
議 決：通過。
十一、提 案 人：徐議員莉莉
連 署 人：陳議員明建、莊議員錦田、張議員芳麗、楊議員石城
案 由：建請公車處將全市公車之上下車階梯加強裝上止滑裝置，
以保障乘客安全。
說 明：民眾因下雨上下車階梯濕滑，常有滑倒跌落車下的危險，
～591～
故應加強止滑裝置。
辦 法：
議 決：通過。
十二、提 案 人：張議員漢土、韓議員良圻、陳議員東財、何議員淑萍、莊
議員榮欽
連 署 人：
案 由：既成巷道被封閉。
說 明：一、住於本市深澳坑路 86 巷口通往 102 號等巷道，已通行
達 40 年以上的既成巷道被居民擅自封閉。
二、建請有關單位擇期會勘，解決居民通行問題。
三、檢附居民陳情書乙份。
四、陳情人：張慶章
通訊處：20299 基隆郵政○○-○○號信箱
手 機：0910-******。
辦 法：
議 決：通過。
十三、提 案 人：韓議員良圻
連 署 人：秦議員鉦、連議員恩典、曾議員紀嚴、藍議員敏煌、陳議
員明建
案 由：建請公車處將新桃花源及威鎮八方公車候車亭重建，以免
候車民眾受漏水之苦。
說 明：
辦 法：
議 決：通過。
十四、提 案 人：陳議員志成
連 署 人：陳議員東財、張議員耿輝、鄭林議員清良、莊議員榮欽
案 由：請各主管機關定期保養、擦拭所管轄區域之反射鏡，遇有
損壞應即更換，以維交通安全。
說 明：
辦 法：
～592～
議 決：通過。
十五、提 案 人：韓議員良圻
連 署 人：秦議員鉦、陳議員明建、曾議員紀嚴、連議員恩典、藍議
員敏煌
案 由：建請市府針對東信路 236 巷巷道滑動辦理監測，並於監視
數值有疑慮時，籌措經費予以改善。
說 明：
辦 法：
議 決：通過。
十六、提 案 人：韓議員良圻
連 署 人：秦議員鉦、藍議員敏煌、陳議員明建、曾議員紀嚴、連議
員恩典
案 由：建請市府研究將花源一街及有財路（不知名），開放機車
雙向行駛，轎車仍維持遵行方向。
說 明：
辦 法：
議 決：通過。
十七、提 案 人：韓議員良圻
連 署 人：秦議員鉦、連議員恩典、藍議員敏煌、陳議員明建、曾議
員紀嚴
案 由：建請市府對本市管線單位針對管路更新的期程，嚴格加以
要求並落實。
說 明：
辦 法：
議 決：通過。
十八、提 案 人：韓議員良圻
連 署 人：秦議員鉦、藍議員敏煌、陳議員明建、連議員恩典、曾議
員紀嚴
案 由：建請市府於東光路 32 巷口增設公園，以嘉惠臨近居民。
～593～
說 明：
辦 法：
議 決：通過。
十九、提 案 人：韓議員良圻
連 署 人：秦議員鉦、陳議員明建、曾議員紀嚴、連議員恩典、藍議
員敏煌
案 由：建請市府研究將本市路邊停車收費時段，調整為早上 7：
30 至 8：30 收費。
說 明：
辦 法：
議 決：通過。
二十、提 案 人：韓議員良圻
連 署 人：秦議員鉦、陳議員明建、連議員恩典、藍議員敏煌、曾議
員紀嚴
案 由：建請市府將本市正信路四季春、桃花源社區段予以重舖，
以維行安。
說 明：
辦 法：
議 決：通過。
二十一、提 案 人：徐議員莉莉
連 署 人：莊議員錦田、楊議員秀玉、洪議員森永、蘇議員仁和、
游議員祥耀
案 由：建請市府將義二路 116 號、118 號前汽車停車格改成機車
停車格，以利便民。
說 明：居民反應機車停車位不足，而停放的汽車常擋住門口視
線，請派員會勘後改成機車停車格。
辦 法：
議 決：通過。
二十二、提 案 人：鄭林議員清良、張議員漢土
～594～
連 署 人：秦議員鉦、張議員耿輝、韓議員良圻
案 由：建請市府於麥金路 487 號至 562 號道路設置斑馬線通
道，以利行人行走安全。
說 明：
辦 法：建請市府儘速辦理。
議 決：通過。
二十三、提 案 人：鄭林議員清良
連 署 人：秦議員鉦、張議員耿輝、莊議員榮欽、張議員漢土
案 由：建請市府於新城段 690、691、692、694、695 變更為機關
用地，以利長樂里興建里民會堂。
說 明：
辦 法：建請市府儘速辦理。
議 決：通過。
二十四、提 案 人：鄭林議員清良
連 署 人：秦議員鉦、張議員耿輝、韓議員良圻、莊議員榮欽
案 由：安樂區五福里金龍湖旁，棧木平台已腐壞，建請市府儘
速更新，以利居民休閒安全。
說 明：
辦 法：建請市府儘速辦理。
議 決：通過。
～595～
基隆市議會第十八屆第一次定期會暨第 3 次臨時會動議案
第四審查會
教育、科學、文化類（二案）
一、提 案 人：鄭林議員清良
連 署 人：秦議員鉦、張議員耿輝、韓議員良圻、張議員漢土
案 由：建請市府對本市各校校區現有停車場，空餘車位及課餘休假
期間無影響學園安全之慮，提供社區居民停車，以解決停車
問題。
說 明：
辦 法：建請市府協調辦理。
議 決：通過。
二、提 案 人：鄭林議員清良
連 署 人：秦議員鉦、張議員耿輝、韓議員良圻、張議員漢土
案 由：建請市府教育處於大武崙原體育用地興建極限運動場，以利
民眾、青少年運動休閒。
說 明：
辦 法：建請市府儘速評估辦理。
議 決：通過。
～596～
伍、報告事項
～597～
伍、報告事項
基隆市議會第十八屆第一次定期會暨第 3 次臨時會報告案
第一審查會
民政、警政、衛生、社會福利類（一案）
一、案 由：目前本市各區關懷據點都有使用到里民活動中心，依據市府
相關辦法卻須付費，因關懷據點係公益性質實無法負擔，請
民政處、社會處共同協商權責並報告是否可修改相關規定，
改公益活動借用場地免收費，請市府報告。
議 決：一、請市府研究增訂「基隆市各區里民活動中心管理辦法」
第五條第一項第八款規定，以減輕場地費負擔；另所須
比例負擔之清潔、水、電費，亦請社會處研擬予以補足，
並請市府注意公安及衛生問題。
二、目前已提供關懷據點使用者，在該辦法修訂完成前請繼
續提供原使用單位使用。
～598～
基隆市議會第十八屆第一次定期會暨第 3 次臨時會報告案
第三審查會
建設、地政、工務、國宅類（十案）
一、案 由：林市長捷運政策再報告案。
議 決：請市府持續推動捷運到基隆計畫，並將本案列為本屆各次定
期會報告事項第一案，以便追蹤並監督市府落實該項政策。
二、案 由：請市府報告有關中正路及祥豐街公車經常未準時到站，導致
民眾久候造成民怨，請公車處、交旅處運用高科技派車準時
到站系統改善誤點情形，並請說明市公車未來定位及公車處
目前處於破產情形請市府報告有關中正路及祥豐街公車經常
未準時到站，導致民眾久候造成民怨，請公車處、交旅處運
用高科技派車準時到站系統改善誤點情形，並請說明市公車
未來定位及公車處目前處於破產情形。
議 決：一、有關班次改善及司機服務品質問題，請市府依本會第 17
屆第 28 次臨時會三項決議辦理。（一、針對公車到站班
次紊亂問題，請公車處應嚴格要求司機依排定時間發車
及到站，以避免資源浪費及乘客候車時間。二、請公車
處加強司機服務品質訓練，落實顧客至上、以客為尊的
服務觀念，提升公車服務品質。三、請公車處全面建置
智慧型站牌，並加強軟硬體建設，以提供乘客及時正確
的乘車資訊。）。
二、有關高科技派車系統建置，請市府積極研擬並編列預算
推動。
三、請市府針對公車處未來營運重新研擬定位，並於 105 年
預算審查時併同預算一併送本會參考。
三、案 由：有關和平島新建之社寮橋，請市府報告施工進度及預期通車
時間？
～599～
議 決：本工程請市府於 104 年 5 月底前完工通車，不得再有延宕之
情事發生。
四、案 由：有關信義區義六路單行道 11 米道路計畫已通過，請市府能儘
速打通並拓寬（包括排水系統改善）；另信義區信義市場周
邊排水系統改善，請市府一併提出報告。
議 決：一、義六路拓寬工程案，請市府籌措財源（含稅金抵充方式）
積極辦理，以有效疏解信義市場附近交通。
二、義六路及信義市場周邊排水系統改善案，請市府積極向
該地區積水問題。
五、案 由：孝東路左彎深溪路經常壅塞造成回堵至台 62 線匝道上，並造
成交通事故易於發生，請市府提出解決方案。
議 決：請市府將本會議員同仁意見提供給規劃公司參考，並儘速於
本年度內完成改善。
六、案 由：中央政府營建署陸續頒佈許多惡法，其中以建築法第 32 條中
對基隆市至少下列嚴重影響：1.都市景觀更新。2.消防安全劃
設消防車輛救災活動空間指導。3. 行 政院農委會依該條文
函文本市停止山坡地純建築行為免擬具水土保持計畫認定作
業標準，請權責單位研擬解套方案，並至本會報告。
議 決：一、有關中央最新解釋函示免擬具水土保持計畫之規定，請
產發處積極宣導，俾利市民申請相關建築開發。
二、請市府依本會各位議員同仁意見，因地制宜，突破相關
法規限制，儘速於本年年底前制定本市相關自治法規，
並同時要求中央修正適合本市之消防及建築法規，以利
本市之都市發展。
七、案 由：關於社區內都市計畫道路，未來市政府接管計畫；另市政府
曾經承諾對這些社區未來會有公共資源投入，請市府一併報
告。
～600～
議 決：一、社區道路權屬外縣市政府者，請市府清查列冊，並訂定
「撥用接管時間表」。
二、有關社區內都市計畫道路接管計畫，請市府分年編列預
算進行開闢及維護。
三、私人社區投入公共資源，請市長依選舉承諾，責成相關
單位擬定辦法及計畫，以嘉惠社區居民。
八、案 由：請市府報告與台北市政府、中央部會協商國光客運台北西站
拆除後替代方案結果；另有關國光客運基隆總站拆除後，將
採分散發車造成通勤族人心惶惶，請市府針對拆除後市府是
否有無規劃大眾運輸轉運或共構計畫提出報告。
議 決：一、請市府以交九轉運站及台北火車站東三門站為替選地點，
全力爭取並將協商結果以協議書或備忘錄方式簽定後送
大會備查，以保障本市通勤族權益。
二、國光客運基隆總站拆除乙案，請市府儘速興建完成客運
臨時轉運站，並在正式營運後再予以拆除基隆總站。
九、案 由：本市基金一、二、三路每逢假日經常塞車，嚴重影響警、消
整體救災救護，請市政府就本案如何改善提出長、短期改善
規劃並做報告。
議 決：市府應儘速提出改善方案，並將「分隔島拆除」、「現有道
路拓寬」、「另闢道路」及本會議員建議方案，納入中、長
期改善計畫，儘快進行評估。
十、案 由：有關暖江橋銜接至源遠路路段有高低落差，行車視線及行的
安全係數非常差，請市政府提出改善方案，以確保行車安全。
議 決：請市府參酌本會議員同仁意見，會同勘查現場，改善高低差
坡度及行車視線問題，以確保市民行車安全。
陸、考 察
～601～
陸、考 察
基隆市議會第十八屆第一次定期會暨第 3 次臨時會考察案
第一審查會
民政、警政、衛生、社會福利類（一案）
案 由：天外天焚化爐。（設備及目前焚燒垃圾之流程；了解本市民間業
者排隊排不進場之原因。）。
議 決：請市府確實遵守「基隆市天外天垃圾資源回收（焚化）廠進廠管
理要點」之規定，依序進廠焚化廢棄物，並做好各項污染防治工
作。
～602～
基隆市議會第十八屆第一次定期會暨第 3 次臨時會考察案
第二審查會
財政、預算、決算類（三案）
一、案 由：基隆火車站新站體。
議 決：一、有關新站體南站尚缺無障礙設施、南北站大門窄小、消
防設施待改善、公安及旅客疏散未周全及其他本會議員
同仁建議之各項改善事項，請市府轉知台鐵儘速予以改
善。
二、基隆新站啟用切軌停駛二天，有關公車接駁服務方案，
以及未來新站進出動線，請市府協調台鐵即日起運用各
種媒體加強宣導，並進行實況演練。
三、火車站附近停車問題，請市府協調鐵改局於中山陸橋南
側停車場基地研擬興建立體停車場，以提高汽機車停車
容量。
四、請市府積極爭取高級列車停靠基隆新站。
二、案 由：台灣電力公司（本市電纜線地下化期程）。
議 決：本會強烈要求市府，向中央爭取電纜地下化本府免負擔政策，
並要求台電公司訂定本市電纜地下化時程表，以還給市民一
個沒有視覺污染的都市景觀。
三、案 由：自來水公司（集合式住宅供水接管問題)。
議 決：一、市市自來水管線汰舊換新及高地供水等問題，請市府積
極協調自來水公司推動十年老舊管線汰換計畫，並請該
公司儘速訂定「台灣自來水股份公司代管用戶加壓受水
設備處理要點」及研訂「本市高地供水計畫」。
二、本市建案涉及高地供水問題者，請市府依報告內容所敘
各項規定嚴格審查，未符規定者不予核發建照及使照，
以保障住戶權益。
～603～
基隆市議會第十八屆第一次定期會暨第 3 次臨時會考察案
第四審查會
教育、科學、文化類（三）
一、案 由：港西、太平、尚智國小三所小校合併情形。
議 決：一、市府教育處未依「基隆市國民中小學整合發展實施要點」
第四點第四小項規定，於評估業前與家長和社區先行溝
通協調，即自行決議併校，違反上述規定，請市府查處。
二、在學校和社區居民未達成共識前，三校裁併作業請市府
暫緩實施。
二、案 由：市立體育館。（了解目前館內結構是否符合安全及平時賽程
安排之情形）。
議 決：一、請市府加強兩座場館之結構安全，並針對各項缺失，儘
速予以改善。
二、兩座場館營運管理及體育賽事舉辦，亦請市府加強辦
理，以服務市民。
三、案 由：市立田徑場（勘查場內外老舊設備選手訓練運動器材、民眾
運動 PU 跑道及周邊路燈不亮缺失等等）。
議 決：一、請市府加強兩座場館之結構安全，並針對各項缺失，儘
速予以改善。
二、兩座場館營運管理及體育賽事舉辦，亦請市府加強辦
理，以服務市民。
～604～
第十八屆第一次定期會
暨第三次臨時會
柒、附 錄
～605～
柒、附錄
基隆市議會第 18 屆第 1 次定期會暨第 3 次臨時會議事日程表
104 年 4 月 22 日
上 午 下 午
日期
星
期
會
次 九時三十分…至…十二時
會
次 二時三十分…至…五時
4 月 22 日
至
4 月 23 日
三
至
四

至

一、議長致開會詞
二、確認本次會議程
三、市長施政總報告
四、市政總檢討
4 月 24 日 五

至

五、報告事項
（一）請市府報告與台北市政府、中央部會協商國光客運台北西
站拆除後替代方案結果；另有關國光客運基隆總站拆除
後，將採分散發車造成通勤族人心惶惶，請市府針對拆除
後市府是否有無規劃大眾運輸轉運或共構計畫提出報告。
（二）林市長捷運政策再報告案。
（三）請市府報告有關中正路及祥豐街公車經常未準時到站，
導致民眾久候造成民怨，請公車處、交旅處運用高科技派
車準時到站系統改善誤點情形，並請說明市公車未來定位
及公車處目前處於破產情形。
4 月 25、26 日（星期例假日停會）
4 月 27 日
至
4 月 30 日
一
至
四

至

報告事項【接續】
（四）目前本市各區關懷據點都有使用到里民活動中心，依據市
府相關辦法卻須付費，因關懷據點係公益性質實無法負
擔，請民政處、社會處共同協商權責並報告是否可修改相
關規定，改公益活動借用場地免收費，請市府報告。
（五）有關和平島新建之社寮橋，請市府報告施工進度及預期通
車時間？
（六）有關信義區義六路單行道 11 米道路計畫已通過，請市府
能儘速打通並拓寬（包括排水系統改善）
；另信義區信義
市場周邊排水系統改善，請市府一併提出報告。
（七）孝東路左彎深溪路經常壅塞造成回堵至台 62 線匝道上，
並造成交通事故易於發生，請市府提出解決方案。
（八）中央政府營建署陸續頒佈許多惡法，其中以建築法第 32
條中對基隆市至少下列嚴重影響：1.都市景觀更新。2.消防
安全劃設消防車輛救災活動空間指導。3.行政院農委會依
該條文函文本市停止山坡地純建築行為免擬具水土保持計
畫認定作業標準，請權責單位研擬解套方案，並至本會報
告。
～606～
（九）關於社區內都市計畫道路，未來市政府接管計畫；另市政
府曾經承諾對這些社區未來會有公共資源投入，請市府一
併報告。
（十）本市基金一、二、三路每逢假日經常塞車，嚴重影響警、
消整體救災救護，請市政府就本案如何改善提出長、短期
改善規劃並做報告。
（十一）有關暖江橋銜接至源遠路路段有高低落差，行車視線及
行的安全係數非常差，請市政府提出改善方案，以確保
行車安全。
（十二）最近警察單位取締違停件數增多，請警察局針對積極取
締違規停車增多與其交通改善效益關係提出報告；另全
市單行道檢討，請市府一併報告。
（十三）仁五、愛三路人行天橋評估拆除報告案。
（十四）
中和路 168 巷 1-15 弄私設道路及其他本市類似個案解決
方案，請市府再報告。
（十五）基福公路復育計畫再報告案。
（十六）有關本市公共場所蔣公銅像市府如何處置？其遷移理由
及配套措施為何？遷移計劃、所需經費來源及支出經費
為何？請市府報告。
（十七）本市火車站新站體將於 5-6 月落成啟用，針對未來相關
交通配套措施該如何因應？請市府報告。
（十八）有關台北市政府柯市長提出監視器取締違規停車案，許
多縣市都陸續仿效
，本市是否會在連鎖效應下仿效其作
為，請市府報告。
（十九）有關果菜市場交通改善計畫市府對本案有擱置情形，請
市府報告。
（二十）有關安樂國宅一期都更案為何停滯？其原因為何及新市
府團隊對此案後續作為為何？請市府報告。
（二十一）有關基隆港務分公司所轄基隆港區線劃定範圍為何？
請市府報告。
（二十二）有關大慶大城聯外道路工程一直延宕，請市府報告。
（二十三）有關台鐵深澳支線是否可以配合調和街轉運站在深澳
坑及調和街口附近設立新站，俾利搭乘轉運，請市府
報告。
（二十四）有關果菜市場招標適法性問題及該市場地目為何？如
何平準物價？請市府報告。
（二十五）
「仁愛之家』年長市民未來將何去何從？基隆失依老人
如何安置？請市府報告。
（二十六）有關校園安全該如何提升及裝設監視器進度，請市府
報告。
（二十七）有關市府 102 年 6 月 26 日發布實施「擴大暨變更基隆
市主要計畫（通盤檢討案」
，其中，中正路至北寧路
15 米道路將拓寬為 20 米案，請市府報告。
～607～
（二十八）有關本市身心障礙者無障礙設施進度為何？請市府報
告。
（二十九）有關市府如何針對本市市民「高失業率」問題提出解
決方案，請市府報告。
（三十）有關本市休閒農業觀光發展市府如何規劃相關振興方
案，其硬體措施、行銷方案及經費來源，請市府報告。
5 月 1 日 五

至

市政考察
1.港西、太平、尚智國小三所
小校合併情形。
2.基隆火車站新站體。
20 市政考察檢討報告。
5 月 2、3 日（星期例假日停會）
5 月 4 日 一

至

市政考察
1.天外天焚化爐。
（設備及目
前焚燒垃圾之流程
；
了解本
市民間業者排隊排不進場
之原因。）
2.市立體育館。
（了解目前館
內結構是否符合安全及平
時賽程安排之情形）
3.市立田徑場（勘查場內外老
舊 設 備 選 手 訓 練 運 動 器
材、民眾運動 PU 跑道及周
邊路燈不亮缺失等等）
26 市政考察檢討報告。
5 月 5 日 二

至

市政考察
1.台灣電力公司（本市電纜線
地下化期程）
。
2.自來水公司（集合式住宅供
水接管問題）
。
28 市政考察檢討報告。
5 月 6 日 三

至

市長施政總質詢
秦議員鉦 08：50--09：50
韓議員良圻 09：55--10：55
陳議員江山 11：00--12：00

市長施政總質詢
俞議員叁發 14：30--15：30
曾議員紀嚴 15：40--16：40
5 月 7 日 四

至

市長施政總質詢
連議員恩典 08：50--09：50
藍議員敏煌 09：55--10：55
陳議員明建 11：00--12：00

市長施政總質詢
莊議員榮欽 14：30--15：30
張議員漢土 15：40--16：40
～608～
5 月 8 日 五

至

市長施政總質詢
陳議員東財 08：50--09：50
張議員錦煌 09：55--10：55
徐議員莉莉 11：00--12：00

市長施政總質詢
楊議員秀玉 14：30--15：30
莊議員錦田 15：40--16：40
5 月 9、10 日（星期例假日停會）
5 月 11 日 一

至

市長施政總質詢
何議員淑萍 08：50--09：50
張議員芳麗 09：55--10：55
呂議員美玲 11：00--12：00

市長施政總質詢
鄭林議員清良 14：30--15：30
張議員耿輝 15：40--16：40
5 月 12 日 二

至

市長施政總質詢
陳議員志成 08：50--09：50
施議員世明 09：55--10：55
蘇議員仁和 11：00--12：00

市長施政總質詢
洪議員森永 14：00--15：00
游議員祥耀 15：05--16：05
林議員明智 16：10--17：10
5 月 13 日 三

至

市長施政總質詢
詹議員春陽 08：50--09：50
蔡議員適應 09：55--10：55
楊議員石城 11：00--12：00

市長施政總質詢
蔡副議長旺璉 14：30--15：30
宋議長瑋莉 15：40--16：40
5 月 14 日
至
5 月 15 日
四
至
五

至

一、三讀會：第一讀會
二、審查議案：
1.本市 104 年度第一次追加、減預算案
2.一般議案審查
5 月 16、17 日（星期例假日停會）
5 月 18 日
至
5 月 22 日
一
至
五

至

一、審查議案：
1.本市 104 年度第一次追加、減預算案
2.一般議案審查
5 月 23、24 日（星期例假日停會）
5 月 25 日
至
5 月 26 日
一
至
二

至

一、三讀會：第二、三讀會
二、臨時動議
三、閉會
備註：一、市長施政總質詢順序如欲自行更換，請先向議事組登記。
二、會期期間議員如欲請假，請逕洽議事組辦理。
三、會期期間市府官員如欲請假，請於請假日前三日備函送會辦理。
※提案截止日：市府市政考察報告：104 年 4 月 23 日前提出。
～609～
議員提案：104 年 4 月 20 日前提出。
市府提案：104 年 4 月 16 日前提出。
市府報告：104 年 4 月 16 日前提報。
※104 年度第一次追加減預算書：104 年 4 月 20 日前送議會辦理。
※請確實依時照間提出，逾期不予受理。
～610～
第 18 屆第 1 次定期會暨第 3 次臨時會
第一次會議紀要
時 間：104 年 4 月 22 日（星期三）上午九時三十分至十二時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、鄭林清
良、游祥耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志
成、洪森永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美
玲、莊榮欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、
俞叁發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：無
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處代理處長 陳淑貞
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 社會處長 吳梃鋒
地政處長 蘇昱彰 行政處長 楊松年
研考處長 何仲霖 警察局長 楊源明
消防局長 唐鎮宇 衛生局長 吳澤誠
文化局長 彭俊亨 環保局長 賴東鴻
稅捐局長 歐秋霞 主計處長 陳陽能
人事處長 張建豐 政風處處長 王端勇
公車處長 陳新埤
市府請假人員：市立醫院院長 江耀國
本會列席人員：秘書長 葉景棟 議事主任 葉銘元
主 席：議 長 宋瑋莉
記 錄：議事組 范麗萍
甲、開會報告
一、議事主任報告出席已達法定人數
二、主席宣布開會
乙、會議內容
一、議長致開會詞
～611～
二、確認本次會議程
三、緊急動議：針對基隆市嶼登島事宜，市府已會勘 2 次，但卻未確定，且
第 2 次會勘紀錄前後不一，內容又有涉及不實之登載，請市府說明。
※下午繼續討論。
～612～
第二次會議紀要
時 間：104 年 4 月 22 日（星期三）下午二時三十分至十七時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、鄭林清
良、游祥耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志
成、洪森永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美
玲、莊榮欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、
俞叁發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：無
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處代理處長 陳淑貞
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 社會處長 吳梃鋒
地政處長 蘇昱彰 行政處長 楊松年
研考處長 何仲霖 警察局長 楊源明
消防局長 唐鎮宇 衛生局長 吳澤誠
文化局長 彭俊亨 環保局長 賴東鴻
稅捐局長 歐秋霞 主計處長 陳陽能
人事處長 張建豐 政風處處長 王端勇
公車處長 陳新埤
市府請假人員：市立醫院院長 江耀國
本會列席人員：秘書長 葉景棟 議事主任 葉銘元
主 席：議 長 宋瑋莉
記 錄：議事組 范麗萍
會議內容：
一、緊急動議：針對基隆市嶼登島事宜，市府已會勘 2 次，但卻未確定，且
第 2 次會勘紀錄前後不一，內容又有涉及不實之登載，請市
府說明。
決 議：請交旅處近期至基隆嶼登島錄影，再製成光碟發送本會各議
員，於總質詢時自行討論。
二、市長施政總報告。
～613～
第三次會議紀要
時 間：104 年 4 月 23 日（星期四）上午九時三十分至十二時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、鄭林清
良、游祥耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志
成、洪森永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美
玲、莊榮欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、
俞叁發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：無
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處代理處長 陳淑貞
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 社會處長 吳梃鋒
地政處長 蘇昱彰 行政處長 楊松年
研考處長 何仲霖 警察局長 楊源明
消防局長 唐鎮宇 衛生局長 吳澤誠
文化局長 彭俊亨 環保局長 賴東鴻
稅捐局長 歐秋霞 主計處長 陳陽能
人事處長 張建豐 政風處處長 王端勇
公車處長 陳新埤 市立醫院院長 江耀國
市府請假人員：
本會列席人員：秘書長 葉景棟 議事主任 葉銘元
主 席：議 長 宋瑋莉
記 錄：議事組 范麗萍
甲、開會報告
一、議事主任報告出席已達法定人數
二、主席宣佈開會
乙、會議內容
一、市政總檢討。
※下午繼續討論。
～614～
第四次會議紀要
時 間：104 年 4 月 23 日（星期四）下午二時三十分至十七時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、鄭林清
良、游祥耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志
成、洪森永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美
玲、莊榮欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、
俞叁發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：無
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處代理處長 陳淑貞
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 社會處長 吳梃鋒
地政處長 蘇昱彰 行政處長 楊松年
研考處長 何仲霖 警察局長 楊源明
消防局長 唐鎮宇 衛生局長 吳澤誠
文化局長 彭俊亨 環保局長 賴東鴻
稅捐局長 歐秋霞 主計處長 陳陽能
人事處長 張建豐 政風處處長 王端勇
公車處長 陳新埤 市立醫院院長 江耀國
市府請假人員：
本會列席人員：秘書長 葉景棟 議事主任 葉銘元
主 席：議 長 宋瑋莉
記 錄：議事組 范麗萍
甲、開會報告
一、議事主任報告出席已達法定人數
二、主席宣佈開會
乙、會議內容
一、市政總檢討。
～615～
第五次會議紀要
時 間：104 年 4 月 24 日（星期五）上午九時三十分至十二時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、鄭林清
良、游祥耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志
成、洪森永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美
玲、莊榮欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、
俞叁發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：無
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處代理處長 陳淑貞
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 社會處長 吳梃鋒
地政處長 蘇昱彰 行政處長 楊松年
研考處長 何仲霖 警察局長 楊源明
消防局長 唐鎮宇 衛生局長 吳澤誠
文化局長 彭俊亨 環保局長 賴東鴻
稅捐局長 歐秋霞 主計處長 陳陽能
人事處長 張建豐 政風處處長 王端勇
公車處長 陳新埤
市府請假人員：市立醫院院長 江耀國
本會列席人員：秘書長 葉景棟 議事主任 葉銘元
主 席：議 長 宋瑋莉
記 錄：議事組 范麗萍
甲、開會報告
一、議事主任報告出席已達法定人數
二、主席宣佈開會
乙、會議內容
一、報告事項：
（一）第 1 案：請市府報告與台北市政府、中央部會協商國光客運台北西站
拆除後替代方案結果；另有關國光客運基隆總站拆除後，將
～616～
採分散發車造成通勤族人心惶惶，請市府針對拆除後市府是
否有無規劃大眾運輸轉運或共構計畫提出報告。
決 議：請市府於 4/30 以前補充相關資料送本會再行討論。
～617～
第六次會議紀要
時 間：104 年 4 月 24 日（星期五）下午二時三十分至十七時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、鄭林清
良、游祥耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志
成、洪森永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美
玲、莊榮欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、
俞叁發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：無
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處代理處長 陳淑貞
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 社會處長 吳梃鋒
地政處長 蘇昱彰 行政處長 楊松年
研考處長 何仲霖 警察局長 楊源明
消防局長 唐鎮宇 衛生局長 吳澤誠
文化局長 彭俊亨 環保局長 賴東鴻
稅捐局長 歐秋霞 主計處長 陳陽能
人事處長 張建豐 政風處處長 王端勇
公車處長 陳新埤
市府請假人員：市立醫院院長 江耀國
本會列席人員：秘書長 葉景棟 議事主任 葉銘元
主 席：議 長 宋瑋莉
記 錄：議事組 范麗萍
甲、開會報告
一、議事主任報告出席已達法定人數
二、主席宣佈開會
乙、會議內容
一、報告事項：
（一）第 2 案：林市長捷運政策再報告案。
※下週繼續討論。
～618～
第七、八、九、十次會議紀要
（星期例假日停會）
～619～
第十一次會議紀要
時 間：104 年 4 月 27 日（星期一）上午九時三十分至十二時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、鄭林清
良、游祥耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志
成、洪森永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美
玲、莊榮欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、
俞叁發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：無
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處代理處長 陳淑貞
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 社會處長 吳梃鋒
地政處長 蘇昱彰 行政處長 楊松年
研考處長 何仲霖 警察局長 楊源明
消防局長 唐鎮宇 衛生局長 吳澤誠
文化局長 彭俊亨 環保局長 賴東鴻
稅捐局長 歐秋霞 主計處長 陳陽能
人事處長 張建豐 政風處處長 王端勇
公車處長 陳新埤 市立醫院院長 江耀國
市府請假人員：
本會列席人員：秘書長 葉景棟 議事主任 葉銘元
主 席：議 長 宋瑋莉
記 錄：議事組 范麗萍
甲、會議內容：
一、報告事項：
（一）第 2 案：林市長捷運政策再報告案。
決 議：請市府持續推動捷運到基隆計畫，並將本案列為本屆各次定
期會報告事項第一案，以便追蹤並監督市府落實該項政策。
～620～
第十二次會議紀要
時 間：104 年 4 月 27 日（星期一）下午二時三十分至十七時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、鄭林清
良、游祥耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志
成、洪森永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美
玲、莊榮欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、
俞叁發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：無
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處代理處長 陳淑貞
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 社會處長 吳梃鋒
地政處長 蘇昱彰 行政處長 楊松年
研考處長 何仲霖 警察局長 楊源明
消防局長 唐鎮宇 衛生局長 吳澤誠
文化局長 彭俊亨 環保局長 賴東鴻
稅捐局長 歐秋霞 主計處長 陳陽能
人事處長 張建豐 政風處處長 王端勇
公車處長 陳新埤 市立醫院院長 江耀國
市府請假人員：
本會列席人員：秘書長 葉景棟 議事主任 葉銘元
主 席：議 長 宋瑋莉
記 錄：議事組 范麗萍
甲、會議內容：
一、報告事項：
（一）第 3 案：請市府報告有關中正路及祥豐街公車經常未準時到站，導致
民眾久候造成民怨，請公車處、交旅處運用高科技派車準時
到站系統改善誤點情形，並請說明市公車未來定位及公車處
目前處於破產情形。
決 議：1.有關班次改善及司機服務品質問題，請市府依本會第 17 屆
第 28 次臨時會三項決議辦理。
（一、針對公車到站班次紊
～621～
亂問題，請公車處應嚴格要求司機依排定時間發車及到
站，以避免資源浪費及乘客候車時間。二、請公車處加強
司機服務品質訓練，落實顧客至上、以客為尊的服務觀念，
提升公車服務品質。三、請公車處全面建置智慧型站牌，
並加強軟硬體建設，以提供乘客及時正確的乘車資訊。）
2.有關高科技派車系統建置，請市府積極研擬並編列預算推
動。
3.請市府針對公車處未來營運重新研擬定位，並於 105 年預
算審查時併同預算一併送本會參考。
～622～
第十三次會議紀要
時 間：104 年 4 月 28 日（星期二）上午九時三十分至十二時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、鄭林清
良、游祥耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志
成、洪森永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美
玲、莊榮欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、
俞叁發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：無
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處代理處長 陳淑貞
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 社會處長 吳梃鋒
地政處長 蘇昱彰 行政處長 楊松年
研考處長 何仲霖 警察局長 楊源明
消防局長 唐鎮宇 衛生局長 吳澤誠
文化局長 彭俊亨 環保局長 賴東鴻
稅捐局長 歐秋霞 主計處長 陳陽能
人事處長 張建豐 政風處處長 王端勇
公車處長 陳新埤
市府請假人員：市立醫院院長 江耀國
本會列席人員：秘書長 葉景棟 議事主任 葉銘元
主 席：議 長 宋瑋莉
記 錄：議事組 范麗萍
甲、會議內容：
一、報告事項：
（一）第 4 案：目前本市各區關懷據點都有使用到里民活動中心，依據市府
相關辦法卻須付費，因關懷據點係公益性質實無法負擔，請
民政處、社會處共同協商權責並報告是否可修改相關規定，
改公益活動借用場地免收費，請市府報告。
※下午繼續討論。
～623～
第十四次會議紀要
時 間：104 年 4 月 28 日（星期二）下午二時三十分至十七時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、鄭林清
良、游祥耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志
成、洪森永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美
玲、莊榮欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、
俞叁發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：無
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處代理處長 陳淑貞
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 社會處長 吳梃鋒
地政處長 蘇昱彰 行政處長 楊松年
研考處長 何仲霖 警察局長 楊源明
消防局長 唐鎮宇 衛生局長 吳澤誠
文化局長 彭俊亨 環保局長 賴東鴻
稅捐局長 歐秋霞 主計處長 陳陽能
人事處長 張建豐 政風處處長 王端勇
公車處長 陳新埤
市府請假人員：市立醫院院長 江耀國
本會列席人員：秘書長 葉景棟 議事主任 葉銘元
主 席：議 長 宋瑋莉
記 錄：議事組 范麗萍
甲、會議內容：
一、報告事項：
（一）第 4 案：目前本市各區關懷據點都有使用到里民活動中心，依據市府
相關辦法卻須付費，因關懷據點係公益性質實無法負擔，請
民政處、社會處共同協商權責並報告是否可修改相關規定，
改公益活動借用場地免收費，請市府報告。
決 議：1.請市府研究增訂「基隆市各區里民活動中心管理辦法」第
五條第一項第八款規定，以減輕場地費負擔；另所須比例
～624～
負擔之清潔、水、電費，亦請社會處研擬予以補足，並請
市府注意公安及衛生問題。
2.目前已提供關懷據點使用者，在該辦法修訂完成前請繼續
提供原使用單位使用。
（二）第 5 案：有關和平島新建之社寮橋，請市府報告施工進度及預期通車
時間？
決 議：本工程請市府於 104 年 5 月底前完工通車，不得再有延宕之
情事發生。
（三）第 6 案：有關信義區義六路單行道 11 米道路計畫已通過，請市府能儘
速打通並拓寬
（包括排水系統改善）
；另信義區信義市場周邊
排水系統改善，請市府一併提出報告。
決 議：1.義六路拓寬工程案，請市府籌措財源（含稅金抵充方式）
積極辦理，以有效疏解信義市場附近交通。
2.義六路及信義市場周邊排水系統改善案，請市府積極向該
地區積水問題。
（四）第 7 案：孝東路左彎深溪路經常壅塞造成回堵至台 62 線匝道上，並造
成交通事故易於發生，請市府提出解決方案。
決 議：請市府將本會議員同仁意見提供給規劃公司參考，並儘速於
本年度內完成改善。
～625～
第十五次會議紀要
時 間：104 年 4 月 29 日（星期三）上午九時三十分至十二時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、鄭林清
良、游祥耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志
成、洪森永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美
玲、莊榮欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、
俞叁發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：無
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處代理處長 陳淑貞
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 社會處長 吳梃鋒
地政處長 蘇昱彰 行政處長 楊松年
研考處長 何仲霖 警察局長 楊源明
消防局長 唐鎮宇 衛生局長 吳澤誠
文化局長 彭俊亨 環保局長 賴東鴻
稅捐局長 歐秋霞 主計處長 陳陽能
人事處長 張建豐 政風處處長 王端勇
公車處長 陳新埤
市府請假人員：市立醫院院長 江耀國
本會列席人員：秘書長 葉景棟 議事主任 葉銘元
主 席：議 長 宋瑋莉
記 錄：議事組 范麗萍
甲、會議內容：
一、報告事項：
（一）第 8 案：中央政府營建署陸續頒佈許多惡法，其中以建築法第 32 條中
對基隆市至少下列嚴重影響：1.都市景觀更新。2.消防安全劃
設消防車輛救災活動空間指導。3.行 政院農委會依該條文函
文本市停止山坡地純建築行為免擬具水土保持計畫認定作業
標準，請權責單位研擬解套方案，並至本會報告。
※下午繼續討論。
～626～
第十六次會議紀要
時 間：104 年 4 月 29 日（星期三）下午二時三十分至十七時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、鄭林清
良、游祥耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志
成、洪森永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美
玲、莊榮欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、
俞叁發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：無
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處代理處長 陳淑貞
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 社會處長 吳梃鋒
地政處長 蘇昱彰 行政處長 楊松年
研考處長 何仲霖 警察局長 楊源明
消防局長 唐鎮宇 衛生局長 吳澤誠
文化局長 彭俊亨 環保局長 賴東鴻
稅捐局長 歐秋霞 主計處長 陳陽能
人事處長 張建豐 政風處處長 王端勇
公車處長 陳新埤
市府請假人員：市立醫院院長 江耀國
本會列席人員：秘書長 葉景棟 議事主任 葉銘元
主 席：議 長 宋瑋莉
記 錄：議事組 范麗萍
甲、會議內容：
一、報告事項：
（一）第 8 案：中央政府營建署陸續頒佈許多惡法，其中以建築法第 32 條中
對基隆市至少下列嚴重影響：1.都市景觀更新。2.消防安全劃
設消防車輛救災活動空間指導。3. 行 政院農委會依該條文
函文本市停止山坡地純建築行為免擬具水土保持計畫認定作
業標準，請權責單位研擬解套方案，並至本會報告。
決 議：1.有關中央最新解釋函示免擬具水土保持計畫之規定，請產
～627～
發處積極宣導，俾利市民申請相關建築開發。
2.請市府依本會各位議員同仁意見，因地制宜，突破相關法
規限制，儘速於本年年底前制定本市相關自治法規，並同
時要求中央修正適合本市之消防及建築法規，以利本市之
都市發展。
（二）第 9 案：關於社區內都市計畫道路，未來市政府接管計畫；另市政府
曾經承諾對這些社區未來會有公共資源投入，請市府一併報
告。
決 議：1.社區道路權屬外縣市政府者，請市府清查列冊，並訂定「撥
用接管時間表」
。
2.有關社區內都市計畫道路接管計畫，請市府分年編列預算
進行開闢及維護。
3.私人社區投入公共資源，請市長依選舉承諾，責成相關單
位擬定辦法及計畫，以嘉惠社區居民。
～628～
第十七次會議紀要
時 間：104 年 4 月 30 日（星期四）上午九時三十分至十二時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、鄭林清
良、游祥耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志
成、洪森永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美
玲、莊榮欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、
俞叁發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：無
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處代理處長 陳淑貞
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 社會處長 吳梃鋒
地政處長 蘇昱彰 行政處長 楊松年
研考處長 何仲霖 警察局長 楊源明
消防局長 唐鎮宇 衛生局長 吳澤誠
文化局長 彭俊亨 環保局長 賴東鴻
稅捐局長 歐秋霞 主計處長 陳陽能
人事處長 張建豐 政風處處長 王端勇
公車處長 陳新埤 市立醫院院長 江耀國
市府請假人員：
本會列席人員：秘書長 葉景棟 議事主任 葉銘元
主 席：議 長 宋瑋莉
記 錄：議事組 范麗萍
甲、會議內容：
一、報告事項：
（一）第一案：請市府報告與台北市政府、中央部會協商國光客運台北西站
拆除後替代方案結果另有關國光客運基隆總站拆除後，將採
分散發車造成通勤族人心惶惶，請市府針對拆除後市府是否
有無規劃大眾運輸轉運或共構計畫提出報告。
決 議：1.請市府以交九轉運站及台北火車站東三門站為替選地點，
全力爭取並將協商結果以協議書或備忘錄方式簽定後送大
～629～
會備查，以保障本市通勤族權益。
2.國光客運基隆總站拆除乙案，請市府儘速興建完成客運臨
時轉運站，並在正式營運後再予以拆除基隆總站。
～630～
第十八次會議紀要
時 間：104 年 4 月 30 日（星期四）下午二時三十分至十七時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、鄭林清
良、游祥耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志
成、洪森永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美
玲、莊榮欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、
俞叁發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：無
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處代理處長 陳淑貞
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 社會處長 吳梃鋒
地政處長 蘇昱彰 行政處長 楊松年
研考處長 何仲霖 警察局長 楊源明
消防局長 唐鎮宇 衛生局長 吳澤誠
文化局長 彭俊亨 環保局長 賴東鴻
稅捐局長 歐秋霞 主計處長 陳陽能
人事處長 張建豐 政風處處長 王端勇
公車處長 陳新埤 市立醫院院長 江耀國
市府請假人員：
本會列席人員：秘書長 葉景棟 議事主任 葉銘元
主 席：議 長 宋瑋莉
記 錄：議事組 范麗萍
甲、會議內容：
一、報告事項：
（一）第十案：本市基金一、二、三路每逢假日經常塞車，嚴重影響警、消
整體救災救護，請市政府就本案如何改善提出長、短期改善
規劃並做報告。
決 議：市府應儘速提出改善方案，並將「分隔島拆除」
、
「現有道路
拓寬」
、
「另闢道路」及本會議員建議方案，納入中、長期改
善計畫，儘快進行評估。
～631～
（二）第十一案：有關暖江橋銜接至源遠路路段有高低落差，行車視線及行
的安全係數非常差，請市政府提出改善方案，以確保行車
安全。
決 議：請市府參酌本會議員同仁意見，會同勘查現場，改善高低
差坡度及行車視線問題，以確保市民行車安全。
～632～
第十九次會議紀要
時 間：104 年 5 月 1 日（星期五）上午九時三十分至十二時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、鄭林清
良、游祥耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志
成、洪森永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美
玲、莊榮欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、
俞叁發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：無
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處代理處長 陳淑貞
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 社會處長 吳梃鋒
地政處長 蘇昱彰 行政處長 楊松年
研考處長 何仲霖 警察局長 楊源明
消防局長 唐鎮宇 衛生局長 吳澤誠
文化局長 彭俊亨 環保局長 賴東鴻
稅捐局長 歐秋霞 主計處長 陳陽能
人事處長 張建豐 政風處處長 王端勇
公車處長 陳新埤
市府請假人員：市立醫院院長 江耀國
本會列席人員：秘書長 葉景棟 議事主任 葉銘元
主 席：議 長 宋瑋莉
記 錄：議事組 范麗萍
甲、會議內容：
一、市政考察：
（一）港西、太平、尚智國小三所小校合併情形。
（二）基隆火車站新站體。
～633～
第二十次會議紀要
時 間：104 年 5 月 1 日（星期五）下午二時三十分至十七時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、鄭林清
良、游祥耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志
成、洪森永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美
玲、莊榮欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、
俞叁發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：無
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處代理處長 陳淑貞
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 社會處長 吳梃鋒
地政處長 蘇昱彰 行政處長 楊松年
研考處長 何仲霖 警察局長 楊源明
消防局長 唐鎮宇 衛生局長 吳澤誠
文化局長 彭俊亨 環保局長 賴東鴻
稅捐局長 歐秋霞 主計處長 陳陽能
人事處長 張建豐 政風處處長 王端勇
公車處長 陳新埤
市府請假人員：市立醫院院長 江耀國
本會列席人員：秘書長 葉景棟 議事主任 葉銘元
主 席：議 長 宋瑋莉
記 錄：議事組 范麗萍
甲、會議內容：
一、市政考察檢討報告：
（一）第 1 案：港西、太平、尚智國小三所小校合併情形。
決 議：1.市府教育處未依「基隆市國民中小學整合發展實施要點」
第四點第四小項規定，於評估業前與家長和社區先行溝通
協調，即自行決議併校，違反上述規定，請市府查處。
2.在學校和社區居民未達成共識前，三校裁併作業請市府暫
緩實施。
～634～
（二）第 2 案：基隆火車站新站體。
決 議：1.有關新站體南站尚缺無障礙設施、南北站大門窄小、消防
設施待改善、公安及旅客疏散未周全及其他本會議員同仁
建議之各項改善事項，請市府轉知台鐵儘速予以改善。
2.基隆新站啟用切軌停駛二天，有關公車接駁服務方案，以
及未來新站進出動線，請市府協調台鐵即日起運用各種媒
體加強宣導，並進行實況演練。
3.火車站附近停車問題，請市府協調鐵改局於中山陸橋南側
停車場基地研擬興建立體停車場
，
以提高汽機車停車容量
。
4.請市府積極爭取高級列車停靠基隆新站。
～635～
第二十一、二十二、二十三、二十四次會議紀要
（星期例假日休會）
～636～
第二十五次會議紀要
時 間：104 年 5 月 4 日（星期一）上午九時三十分至十二時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、鄭林清
良、游祥耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志
成、洪森永、林明智、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美玲、莊榮
欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、俞叁
發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：莊錦田議員
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處代理處長 陳淑貞
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 社會處長 吳梃鋒
地政處長 蘇昱彰 行政處長 楊松年
研考處長 何仲霖 警察局長 楊源明
消防局長 唐鎮宇 文化局長 彭俊亨
環保局長 賴東鴻 稅捐局長 歐秋霞
主計處長 陳陽能 人事處長 張建豐
政風處處長 王端勇 公車處長 陳新埤
市立醫院院長 江耀國
市府請假人員：衛生局長 吳澤誠
本會列席人員：秘書長 葉景棟 議事主任 葉銘元
主 席：議 長 宋瑋莉
記 錄：議事組 范麗萍
甲、會議內容：
一、市政考察：
（一）天外天焚化爐。
（設備及目前焚燒垃圾之流程；了解本市民間業者排隊
排不進場之原因。）
（二）市立體育館。
（了解目前館內結構是否符合安全及平時賽程安排之情
形）
（三）市立田徑場（勘查場內外老舊設備 選手訓練運動器材、民眾運動 PU
跑道及周邊路燈不亮缺失等等）
。
～637～
第二十六次會議紀要
時 間：104 年 5 月 4 日（星期一）下午二時三十分至十七時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、鄭林清
良、游祥耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志
成、洪森永、林明智、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美玲、莊榮
欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、俞叁
發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：莊錦田議員
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處代理處長 陳淑貞
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 社會處長 吳梃鋒
地政處長 蘇昱彰 行政處長 楊松年
研考處長 何仲霖 警察局長 楊源明
消防局長 唐鎮宇 文化局長 彭俊亨
環保局長 賴東鴻 稅捐局長 歐秋霞
主計處長 陳陽能 人事處長 張建豐
政風處處長 王端勇 公車處長 陳新埤
市立醫院院長 江耀國
市府請假人員：衛生局長 吳澤誠
本會列席人員：秘書長 葉景棟 議事主任 葉銘元
主 席：議 長 宋瑋莉
記 錄：議事組 范麗萍
甲、會議內容：
一、市政考察檢討報告：
（一）第 1 案：天外天焚化爐。
（設備及目前焚燒垃圾之流程；了解本市民間
業者排隊排不進場之原因。）
決 議：請市府確實遵守「基隆市天外天垃圾資源回收（焚化）廠進
廠管理要點」之規定，依序進廠焚化廢棄物，並做好各項污
染防治工作。
（二）第 2 案：市立體育館。
（了解目前館內結構是否符合安全及平時賽程安
～638～
排之情形）
決 議：1.請市府加強兩座場館之結構安全，並針對各項缺失，儘速
予以改善。
2.兩座場館營運管理及體育賽事舉辦，亦請市府加強辦理，
以服務市民。
（三）第 3 案：市立田徑場（勘查場內外老舊設備選手訓練運動器材、民眾
運動 PU 跑道及周邊路燈不亮缺失等等）
。
決 議：1.請市府加強兩座場館之結構安全，並針對各項缺失，儘速
予以改善。
2.兩座場館營運管理及體育賽事舉辦，亦請市府加強辦理，
以服務市民。
～639～
第二十七次會議紀要
時 間：104 年 5 月 5 日（星期二）上午九時三十分至十二時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、鄭林清
良、游祥耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志
成、洪森永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美
玲、莊榮欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、
俞叁發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：無
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處代理處長 陳淑貞
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 社會處長 吳梃鋒
地政處長 蘇昱彰 行政處長 楊松年
研考處長 何仲霖 警察局長 楊源明
消防局長 唐鎮宇 衛生局長 吳澤誠
文化局長 彭俊亨 環保局長 賴東鴻
稅捐局長 歐秋霞 主計處長 陳陽能
人事處長 張建豐 政風處處長 王端勇
公車處長 陳新埤
市府請假人員：市立醫院院長 江耀國
本會列席人員：秘書長 葉景棟 議事主任 葉銘元
主 席：議 長 宋瑋莉
記 錄：議事組 范麗萍
甲、會議內容：
一、市政考察：
（一）台灣電力公司（本市電纜線地下化期程）
。
（二）自來水公司（集合式住宅供水接管問題）
。
～640～
第二十八次會議紀要
時 間：104 年 5 月 5 日（星期二）下午二時三十分至十七時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、鄭林清
良、游祥耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志
成、洪森永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美
玲、莊榮欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、
俞叁發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：無
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處代理處長 陳淑貞
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 社會處長 吳梃鋒
地政處長 蘇昱彰 行政處長 楊松年
研考處長 何仲霖 警察局長 楊源明
消防局長 唐鎮宇 衛生局長 吳澤誠
文化局長 彭俊亨 環保局長 賴東鴻
稅捐局長 歐秋霞 主計處長 陳陽能
人事處長 張建豐 政風處處長 王端勇
公車處長 陳新埤
市府請假人員：市立醫院院長 江耀國
本會列席人員：秘書長 葉景棟 議事主任 葉銘元
主 席：議 長 宋瑋莉
記 錄：議事組 范麗萍
甲、會議內容：
一、市政考察檢討報告：
（一）第 1 案：台灣電力公司（本市電纜線地下化期程）
。
決 議：本會強烈要求市府，向中央爭取電纜地下化本府免負擔政策，
並要求台電公司訂定本市電纜地下化時程表，以還給市民一
個沒有視覺污染的都市景觀。
（二）第 2 案：自來水公司（集合式住宅供水接管問題）
。
決 議：1.本市自來水管線汰舊換新及高地供水等問題，請市府積極
～641～
協調自來水公司推動十年老舊管線汰換計畫，並請該公司
儘速訂定「台灣自來水股份公司代管用戶加壓受水設備處
理要點」及研訂「本市高地供水計畫」
。
2.本市建案涉及高地供水問題者，請市府依報告內容所敘各
項規定嚴格審查，未符規定者不予核發建照及使照，以保
障住戶權益。
～642～
第二十九次會議紀要
時 間：104 年 5 月 6 日（星期三）上午九時三十分至十二時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、鄭林清
良、游祥耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志
成、洪森永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美
玲、莊榮欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、
俞叁發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：無
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處代理處長 陳淑貞
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 社會處長 吳梃鋒
地政處長 蘇昱彰 行政處長 楊松年
研考處長 何仲霖 警察局長 楊源明
消防局長 唐鎮宇 衛生局長 吳澤誠
文化局長 彭俊亨 環保局長 賴東鴻
稅捐局長 歐秋霞 主計處長 陳陽能
人事處長 張建豐 政風處處長 王端勇
公車處長 陳新埤
市府請假人員：市立醫院院長 江耀國
本會列席人員：秘書長 葉景棟 議事主任 葉銘元
主 席：議 長 宋瑋莉
記 錄：議事組 范麗萍
甲、會議內容：
一、市長施政總質詢：
（一）秦議員 鉦 08：50--09：50
（二）韓議員良圻 09：55--10：55
（三）陳議員江山 11：00--12：00
～643～
第三十次會議紀要
時 間：104 年 5 月 6 日（星期三）下午二時三十分至十七時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、鄭林清
良、游祥耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志
成、洪森永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美
玲、莊榮欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、
俞叁發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：無
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處代理處長 陳淑貞
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 社會處長 吳梃鋒
地政處長 蘇昱彰 行政處長 楊松年
研考處長 何仲霖 警察局長 楊源明
消防局長 唐鎮宇 衛生局長 吳澤誠
文化局長 彭俊亨 環保局長 賴東鴻
稅捐局長 歐秋霞 主計處長 陳陽能
人事處長 張建豐 政風處處長 王端勇
公車處長 陳新埤
市府請假人員：市立醫院院長 江耀國
本會列席人員：秘書長 葉景棟 議事主任 葉銘元
主 席：副議長 蔡旺璉
記 錄：議事組 范麗萍
甲、會議內容：
一、市長施政總質詢：
（一）曾議員紀嚴 14：30--15：30
（二）俞議員叁發 15：40--16：40
～644～
第三十一次會議紀要
時 間：104 年 5 月 7 日（星期四）上午九時三十分至十二時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、鄭林清
良、游祥耀、蔡適應、張錦煌、陳東財、施世明、陳志成、洪森
永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美玲、莊榮
欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、俞叁
發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：詹春陽議員
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處代理處長 陳淑貞
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 社會處長 吳梃鋒
地政處長 蘇昱彰 行政處長 楊松年
研考處長 何仲霖 警察局長 楊源明
消防局長 唐鎮宇 衛生局長 吳澤誠
文化局長 彭俊亨 環保局長 賴東鴻
稅捐局長 歐秋霞 主計處長 陳陽能
人事處長 張建豐 政風處處長 王端勇
公車處長 陳新埤 市立醫院院長 江耀國
市府請假人員：
本會列席人員：秘書長 葉景棟 議事主任 葉銘元
主 席：議 長 宋瑋莉
記 錄：議事組 范麗萍
甲、會議內容：
一、市長施政總質詢：
（一）連議員恩典 08：50--09：50
（二）藍議員敏煌 09：55--10：55
（三）陳議員明建 11：00--12：00
～645～
第三十二次會議紀要
時 間：104 年 5 月 7 日（星期四）下午二時三十分至十七時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、鄭林清
良、游祥耀、蔡適應、張錦煌、陳東財、施世明、陳志成、洪森
永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美玲、莊榮
欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、俞叁
發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：詹春陽議員
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處代理處長 陳淑貞
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 社會處長 吳梃鋒
地政處長 蘇昱彰 行政處長 楊松年
研考處長 何仲霖 警察局長 楊源明
消防局長 唐鎮宇 衛生局長 吳澤誠
文化局長 彭俊亨 環保局長 賴東鴻
稅捐局長 歐秋霞 主計處長 陳陽能
人事處長 張建豐 政風處處長 王端勇
公車處長 陳新埤 市立醫院院長 江耀國
市府請假人員：
本會列席人員：秘書長 葉景棟 議事主任 葉銘元
主 席：副議長 蔡旺璉
記 錄：議事組 范麗萍
甲、會議內容：
一、市長施政總質詢：
（一）莊議員榮欽 14：30--15：30
～646～
第三十三次會議紀要
時 間：104 年 5 月 8 日（星期五）上午九時三十分至十二時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、鄭林清
良、游祥耀、蔡適應、張錦煌、陳東財、施世明、陳志成、洪森
永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美玲、莊榮
欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、俞叁
發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：詹春陽議員
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處代理處長 陳淑貞
交通旅遊處長 李 綱 都市發展處長 徐燕興
社會處長 吳梃鋒 地政處長 蘇昱彰
行政處長 楊松年 研考處長 何仲霖
警察局長 楊源明 消防局長 唐鎮宇
衛生局長 吳澤誠 文化局長 彭俊亨
環保局長 賴東鴻 稅捐局長 歐秋霞
主計處長 陳陽能 人事處長 張建豐
政風處處長 王端勇 公車處長 陳新埤
市府請假人員：市立醫院院長 江耀國、工務處長 李銅城
本會列席人員：秘書長 葉景棟 議事主任 葉銘元
主 席：議 長 宋瑋莉
記 錄：議事組 范麗萍
甲、會議內容：
一、市長施政總質詢：
（一）陳議員東財 08：50--09：50 【民進黨團聯合質詢】
（二）張議員錦煌 09：55--10：55 【民進黨團聯合質詢】
（三）徐議員莉莉 11：00--12：00 【親民黨團聯合質詢】
～647～
第三十四次會議紀要
時 間：104 年 5 月 8 日（星期五）下午二時三十分至十七時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、鄭林清
良、游祥耀、蔡適應、張錦煌、陳東財、施世明、陳志成、洪森
永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美玲、莊榮
欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、俞叁
發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：詹春陽議員
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處代理處長 陳淑貞
交通旅遊處長 李 綱 都市發展處長 徐燕興
社會處長 吳梃鋒 地政處長 蘇昱彰
行政處長 楊松年 研考處長 何仲霖
警察局長 楊源明 消防局長 唐鎮宇
衛生局長 吳澤誠 文化局長 彭俊亨
環保局長 賴東鴻 稅捐局長 歐秋霞
主計處長 陳陽能 人事處長 張建豐
政風處處長 王端勇 公車處長 陳新埤
市府請假人員：市立醫院院長 江耀國、工務處長 李銅城
本會列席人員：秘書長 葉景棟 議事主任 葉銘元
主 席：副議長 蔡旺璉
記 錄：議事組 范麗萍
甲、會議內容：
一、市長施政總質詢：
（一）楊議員秀玉 14：30--15：30 【親民黨團聯合質詢】
（二）莊議員錦田 15：40--16：40 【親民黨團聯合質詢】
～648～
第三十五、三十六、三十七、三十八次會議紀要
（星期例假日休會）
～649～
第三十九次會議紀要
時 間：104 年 5 月 11 日（星期一）上午九時三十分至十二時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、鄭林清
良、游祥耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志
成、洪森永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美
玲、莊榮欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、
俞叁發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：無
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處代理處長 陳淑貞
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 地政處長 蘇昱彰
行政處長 楊松年 研考處長 何仲霖
警察局長 楊源明 消防局長 唐鎮宇
衛生局長 吳澤誠 文化局長 彭俊亨
環保局長 賴東鴻 稅捐局長 歐秋霞
主計處長 陳陽能 人事處長 張建豐
政風處處長 王端勇 公車處長 陳新埤
市立醫院院長 江耀國
市府請假人員：社會處長 吳梃鋒
本會列席人員：秘書長 葉景棟 議事主任 葉銘元
主 席：議 長 宋瑋莉
記 錄：議事組 范麗萍
甲、會議內容：
一、市長施政總質詢：
（一）何議員淑萍 08：50--09：50
（二）張議員芳麗 09：55--10：55
（三）鄭林議員清良 11：00--12：00
～650～
第四十次會議紀要
時 間：104 年 5 月 11 日（星期一）下午二時三十分至十七時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、鄭林清
良、游祥耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志
成、洪森永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美
玲、莊榮欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、
俞叁發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：無
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處代理處長 陳淑貞
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 地政處長 蘇昱彰
行政處長 楊松年 研考處長 何仲霖
警察局長 楊源明 消防局長 唐鎮宇
衛生局長 吳澤誠 文化局長 彭俊亨
環保局長 賴東鴻 稅捐局長 歐秋霞
主計處長 陳陽能 人事處長 張建豐
政風處處長 王端勇 公車處長 陳新埤
市立醫院院長 江耀國
市府請假人員：社會處長 吳梃鋒
本會列席人員：秘書長 葉景棟 議事主任 葉銘元
主 席：副議長 蔡旺璉
記 錄：議事組 范麗萍
甲、會議內容：
一、市長施政總質詢：
（一）呂議員美玲 14：30--15：30
（二）張議員耿輝 15：40--16：40
～651～
第四十一次會議紀要
時 間：104 年 5 月 12 日（星期二）上午九時三十分至十二時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、鄭林清
良、游祥耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志
成、洪森永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美
玲、莊榮欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、
俞叁發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：無
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處代理處長 陳淑貞
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 社會處長 吳梃鋒
地政處長 蘇昱彰 行政處長 楊松年
研考處長 何仲霖 警察局長 楊源明
消防局長 唐鎮宇 衛生局長 吳澤誠
文化局長 彭俊亨 環保局長 賴東鴻
稅捐局長 歐秋霞 主計處長 陳陽能
人事處長 張建豐 政風處處長 王端勇
公車處長 陳新埤
市府請假人員：市立醫院院長 江耀國
本會列席人員：秘書長 葉景棟 議事主任 葉銘元
主 席：副議長 蔡旺璉
記 錄：議事組 范麗萍
甲、會議內容：
一、市長施政總質詢：
（一）陳議員志成 08：50--09：50 【民進黨團聯合質詢】
（二）施議員世明 09：55--10：55 【民進黨團聯合質詢】
（三）蘇議員仁和 11：00--12：00 【民進黨團聯合質詢】
～652～
第四十二次會議紀要
時 間：104 年 5 月 12 日（星期二）下午二時三十分至十七時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、鄭林清
良、游祥耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志
成、洪森永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美
玲、莊榮欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、
俞叁發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：無
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處代理處長 陳淑貞
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 社會處長 吳梃鋒
地政處長 蘇昱彰 行政處長 楊松年
研考處長 何仲霖 警察局長 楊源明
消防局長 唐鎮宇 衛生局長 吳澤誠
文化局長 彭俊亨 環保局長 賴東鴻
稅捐局長 歐秋霞 主計處長 陳陽能
人事處長 張建豐 政風處處長 王端勇
公車處長 陳新埤
市府請假人員：市立醫院院長 江耀國
本會列席人員：秘書長 葉景棟 議事主任 葉銘元
主 席：副議長 蔡旺璉
記 錄：議事組 范麗萍
甲、會議內容：
一、市長施政總質詢：
（一）洪議員森永 14：00--15：00 【民進黨團書面質詢】
（二）游議員祥耀 15：05--16：05 【民進黨團書面質詢】
（三）林議員明智 16：10--17：10 【民進黨團書面質詢】
～653～
第四十三次會議紀要
時 間：104 年 5 月 13 日（星期三）上午九時三十分至十二時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、鄭林清
良、游祥耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志
成、洪森永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美
玲、莊榮欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、
俞叁發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：無
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處代理處長 陳淑貞
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 社會處長 吳梃鋒
地政處長 蘇昱彰 行政處長 楊松年
研考處長 何仲霖 警察局長 楊源明
消防局長 唐鎮宇 衛生局長 吳澤誠
文化局長 彭俊亨 環保局長 賴東鴻
稅捐局長 歐秋霞 主計處長 陳陽能
人事處長 張建豐 政風處處長 王端勇
公車處長 陳新埤
市府請假人員：市立醫院院長 江耀國
本會列席人員：秘書長 葉景棟 議事主任 葉銘元
主 席：議 長 宋瑋莉
記 錄：議事組 范麗萍
甲、會議內容：
一、市長施政總質詢：
（一）詹議員春陽 08：50--09：50 【民進黨團聯合質詢】
（二）蔡議員適應 09：55--10：55 【民進黨團聯合質詢】
（三）楊議員石城 11：00--12：00
～654～
第四十四次會議紀要
時 間：104 年 5 月 13 日（星期三）下午二時三十分至十七時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、鄭林清
良、游祥耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志
成、洪森永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美
玲、莊榮欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、
俞叁發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：無
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處代理處長 陳淑貞
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 社會處長 吳梃鋒
地政處長 蘇昱彰 行政處長 楊松年
研考處長 何仲霖 警察局長 楊源明
消防局長 唐鎮宇 衛生局長 吳澤誠
文化局長 彭俊亨 環保局長 賴東鴻
稅捐局長 歐秋霞 主計處長 陳陽能
人事處長 張建豐 政風處處長 王端勇
公車處長 陳新埤
市府請假人員：市立醫院院長 江耀國
本會列席人員：秘書長 葉景棟 議事主任 葉銘元
主 席：副議長 蔡旺璉
記 錄：議事組 范麗萍
甲、會議內容：
一、市長施政總質詢：
（一）張議員漢土 14：30--15：30
（二）蔡副議長旺璉 15：35--16：35
（三）宋議長瑋莉 16：40--17：40
～655～
第四十五次會議紀要
時 間：104 年 5 月 14 日（星期四）上午九時三十分至十二時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、鄭林清
良、游祥耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志
成、洪森永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美
玲、莊榮欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、
俞叁發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：無
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處代理處長 陳淑貞
交通旅遊處長 李 綱 都市發展處長 徐燕興
社會處長 吳梃鋒 地政處長 蘇昱彰
行政處長 楊松年 研考處長 何仲霖
警察局長 楊源明 消防局長 唐鎮宇
衛生局長 吳澤誠 文化局長 彭俊亨
環保局長 賴東鴻 稅捐局長 歐秋霞
主計處長 陳陽能 人事處長 張建豐
政風處處長 王端勇 公車處長 陳新埤
市立醫院院長 江耀國
市府請假人員：工務處長 李銅城
本會列席人員：議事主任 葉銘元
主 席：審查會主席 蘇仁和
記 錄：議 事 組 范麗萍
甲、會議內容：
一、聯席審查會--審查議案：
（一）審查第二審查會第 1 案：本市 104 年度第一次追加、減預算案。
（二）裁處單位報告：主計處/財政處
二、審查範圍：
（一）基隆市議會歲出計畫 1-2 頁至 1-3 頁。決議：預算通過
（二）基隆市政府歲出計畫 2-65 頁至 2-92 頁。決議：預算通過
～656～
第四十六次會議紀要
時 間：104 年 5 月 14 日（星期四）下午二時三十分至十七時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、鄭林清
良、游祥耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志
成、洪森永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美
玲、莊榮欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、
俞叁發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：無
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處代理處長 陳淑貞
交通旅遊處長 李 綱 都市發展處長 徐燕興
社會處長 吳梃鋒 地政處長 蘇昱彰
行政處長 楊松年 研考處長 何仲霖
警察局長 楊源明 消防局長 唐鎮宇
衛生局長 吳澤誠 文化局長 彭俊亨
環保局長 賴東鴻 稅捐局長 歐秋霞
主計處長 陳陽能 人事處長 張建豐
政風處處長 王端勇 公車處長 陳新埤
市立醫院院長 江耀國
市府請假人員：工務處長 李銅城
本會列席人員：議事主任 葉銘元
主 席：審查會主席 蘇仁和
記 錄：議 事 組 范麗萍
甲、會議內容：
一、聯席審查會--審查議案：
（一）本市 104 年度第一次追加、減預算案。
（二）審查範圍：基隆市政府歲出計畫 2-103 頁。
說明：基於基隆市政府提出之『10 萬元以上補充說明內容不夠明確，
請市府單位自行檢核補送至本會審議』
。
※明日繼續審議。
～657～
第四十七次會議紀要
時 間：104 年 5 月 15 日（星期五）上午九時三十分至十二時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、鄭林清
良、游祥耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志
成、洪森永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美
玲、莊榮欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、
俞叁發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：無
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處代理處長 陳淑貞
交通旅遊處長 李 綱 都市發展處長 徐燕興
社會處長 吳梃鋒 地政處長 蘇昱彰
行政處長 楊松年 研考處長 何仲霖
警察局長 楊源明 消防局長 唐鎮宇
衛生局長 吳澤誠 文化局長 彭俊亨
環保局長 賴東鴻 稅捐局長 歐秋霞
主計處長 陳陽能 人事處長 張建豐
政風處處長 王端勇 公車處長 陳新埤
市府請假人員：市立醫院院長 江耀國、工務處長 李銅城
本會列席人員：議事主任 葉銘元
主 席：審查會主席 蘇仁和
記 錄：議 事 組 范麗萍
甲、會議內容：
一、聯席審查會--審查議案：
（一）本市 104 年度第一次追加、減預算案。
（二）審查範圍：基隆市政府歲出計畫 2-103 頁～2-121 頁
頁數 承辦單位 項目 追加預算數 刪減數 修正數 說 明
2-103
產業
發展處
水產種苗
場業務-資
源保護與
管理
2,278,000 2,278,000
決議：預算通過
※附帶說明：業
務費 100 萬
部份，基隆市
農 漁 產 品 品
～658～
牌 建 立 及 行
銷 計 畫 呂 美
玲 議 員 保 留
大會發言權
2-115
都市
發展處
一般建築
及設備-
都市計劃
設備
6,500,000 0 提大會討論
2-119
都市
發展處
都市發展
業務
一般行政
1,715,000 1,715,000 0 決議：刪除
※其餘預算通過。
～659～
第四十八次會議紀要
時 間：104 年 5 月 15（星期五）下午二時三十分至十七時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、鄭林清
良、游祥耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志
成、洪森永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美
玲、莊榮欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、
俞叁發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：無
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處代理處長 陳淑貞
交通旅遊處長 李 綱 都市發展處長 徐燕興
社會處長 吳梃鋒 地政處長 蘇昱彰
行政處長 楊松年 研考處長 何仲霖
警察局長 楊源明 消防局長 唐鎮宇
衛生局長 吳澤誠 文化局長 彭俊亨
環保局長 賴東鴻 稅捐局長 歐秋霞
主計處長 陳陽能 人事處長 張建豐
政風處處長 王端勇 公車處長 陳新埤
市府請假人員：市立醫院院長 江耀國、工務處長 李銅城
本會列席人員：議事主任 葉銘元
主 席：審查會主席 蘇仁和
記 錄：議 事 組 范麗萍
甲、會議內容：
一、聯席審查會--審查議案：
（一）本市 104 年度第一次追加、減預算案。
（二）審查範圍：基隆市政府歲出計畫 2-121 頁～2-147 頁
頁數
承辦
單位
項目 追加預算數 刪減數 修正數 說 明
2-121
都市
發展處
都市發展
業務-
都市發展
規劃
5,000,000 0 5,000,000
決議：預算通過
※附帶決議：該
二 案 規 劃 研
究案，請市府
～660～
於 進 行 期 初
報 告 向 本 會
做 規 劃 成 果
報告。
2-129 工務處
下水道工程
水利工程
4,226,000 0 4,226,000
決議：預算通過
※附帶說明：呂
美 玲 議 員 保
留 大 會 發 言
權
2-133 工務處
道路橋樑工
程-道路養護
工程
70,000,000 0 70,000,000
決議：預算通過
※附帶說明：呂
美 玲 議 員 保
留 大 會 發 言
權
2-141
交通
旅遊處
觀光與公用
事業管理-觀
光事業
管理
1,714,000 1,714,000 0 決議：刪除
2-147
交通旅
遊處
一般建築及
設備-觀光資
源工程
10,800,000
下次會議繼續
討論
※其餘預算通過。
～661～
第四十九、五十、五十一、五十二次會議紀要
（星期例假日休會）
～662～
第五十三次會議紀要
時 間：104 年 5 月 18 日（星期一）上午九時三十分至十二時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、鄭林清
良、游祥耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志
成、洪森永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美
玲、莊榮欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、
俞叁發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：無
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處代理處長 陳淑貞
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 社會處長 吳梃鋒
地政處長 蘇昱彰 行政處長 楊松年
研考處長 何仲霖 警察局長 楊源明
衛生局長 吳澤誠 文化局長 彭俊亨
環保局長 賴東鴻 稅捐局長 歐秋霞
主計處長 陳陽能 人事處長 張建豐
政風處處長 王端勇 公車處長 陳新埤
市立醫院院長 江耀國
市府請假人員：消防局長 唐鎮宇
本會列席人員：議事主任 葉銘元
主 席：審查會主席 蘇仁和
記 錄：議 事 組 范麗萍
甲、會議內容：
一、聯席審查會--審查議案：
（一）本市 104 年度第一次追加、減預算案。
（二）審查範圍：基隆市政府歲出計畫
2-147 頁交通旅遊處，一般建築及設備－觀光資源工程，追加預算數
10,800,000 元。
※下午繼續討論
～663～
第五十四次會議紀要
時 間：104 年 5 月 18 日（星期一）下午二時三十分至十七時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、鄭林清
良、游祥耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志
成、洪森永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美
玲、莊榮欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、
俞叁發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：無
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處代理處長 陳淑貞
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 社會處長 吳梃鋒
地政處長 蘇昱彰 行政處長 楊松年
研考處長 何仲霖 警察局長 楊源明
衛生局長 吳澤誠 文化局長 彭俊亨
環保局長 賴東鴻 稅捐局長 歐秋霞
主計處長 陳陽能 人事處長 張建豐
政風處處長 王端勇 公車處長 陳新埤
市立醫院院長 江耀國
市府請假人員：消防局長 唐鎮宇
本會列席人員：議事主任 葉銘元
主 席：審查會主席 蘇仁和
記 錄：議 事 組 范麗萍
甲、會議內容：
一、聯席審查會--審查議案：
（一）本市 104 年度第一次追加、減預算案。
（二）審查範圍：基隆市政府歲出計畫 2-147 頁～2-155 頁
頁數
承辦
單位
項目 追加預算數 刪減數 修正數 說 明
2-147
交通旅
遊處
一般建築
及設備-
10,800,000 0 0
決議：預算通過
附帶決議：
～664～
觀光資源
工程
1.請市府邀請本會建
設小組會勘研議是
否開放登島；其他
成員自由參加。
2.請市府研議基隆嶼
開放BOT或納北觀
處等其他經營管理
方式。
2-155
交通旅
遊處
一般建築
及設備-
交通工程
設備
18,708,000 0 0
※其餘預算通過。
～665～
第五十五次會議紀要
時 間：104 年 5 月 19 日（星期二）上午九時三十分至十二時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、鄭林清
良、游祥耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志
成、洪森永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美
玲、莊榮欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、
俞叁發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：無
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處代理處長 陳淑貞
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 社會處長 吳梃鋒
地政處長 蘇昱彰 行政處長 楊松年
研考處長 何仲霖 警察局長 楊源明
衛生局長 吳澤誠 文化局長 彭俊亨
環保局長 賴東鴻 稅捐局長 歐秋霞
主計處長 陳陽能 人事處長 張建豐
政風處處長 王端勇 公車處長 陳新埤
市府請假人員：消防局長 唐鎮宇、市立醫院院長 江耀國
本會列席人員：議事主任 葉銘元
主 席：審查會主席 蘇仁和
記 錄：議 事 組 范麗萍
甲、會議內容：
一、聯席審查會--審查議案：
（一）本市 104 年度第一次追加、減預算案。
（二）審查範圍：基隆市政府歲出計畫 2-155 頁～15-3 頁
頁數 承辦單位 項目 追加預算數 刪減數 修正數 說 明
2-155
交通旅
遊處
一般建築及設備
交通工程設備
交通部補助「軌
道運輸系統規劃
先期作業」
1,500,000 0 0 提大會討論
～666～
信二路公有停車
場無障礙廁改善
工程
1,100,000 0 0 提大會討論
信二路公有停車
場耐震力詳細
評估服務案
850,000 0 0 提大會討論
仁愛、信義國小
操場建地下停車
場規劃設計監造
服務案
4,500,000 0 0 提大會討論
※其餘預算通過。
～667～
第五十六次會議紀要
時 間：104 年 5 月 19 日（星期二）下午二時三十分至十七時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、鄭林清
良、游祥耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志
成、洪森永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美
玲、莊榮欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、
俞叁發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：無
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處代理處長 陳淑貞
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 社會處長 吳梃鋒
地政處長 蘇昱彰 行政處長 楊松年
研考處長 何仲霖 警察局長 楊源明
衛生局長 吳澤誠 文化局長 彭俊亨
環保局長 賴東鴻 稅捐局長 歐秋霞
主計處長 陳陽能 人事處長 張建豐
政風處處長 王端勇 公車處長 陳新埤
市府請假人員：消防局長 唐鎮宇、市立醫院院長 江耀國
本會列席人員：議事主任 葉銘元
主 席：審查會主席 蘇仁和
記 錄：議 事 組 范麗萍
甲、會議內容：
一、聯席審查會--審查議案：
（一）本市 104 年度第一次追加、減預算案。
（二）審查範圍：基隆市政府歲出計畫 15-3 頁～～24-5 頁。
基隆市政府歲入計畫 2-37 頁～2-59 頁。
決議：預算通過。
二、審查議案：
（一）本市 104 年度第一次追加、減預算案。
（二）一般議案審查【議案彙編第一冊】
：
～668～
一、第一審查會：
1.第 1 案：訂定「基隆市議會旁聽規則」草案，提請 審議。
議 決：通過。
2.第 2 案：建請市府在中正區公所遷移後，其閒置空間設立為中
正區之婦幼中心。
議 決：通過。
3.第 3 案：建請市府針對有關老人藉玩牌、打麻將等桌上型之消
遣娛樂活，若非屬職業賭博性質，請積極協助訂定標
準力促合法化，避免因取締、逮捕等移送行為，造成
老人驚恐身心受損及其家庭困擾。
議 決：通過。
4.第 4 案：建請市府將本市社會處長青身障福利科，移至市政府
一樓作業，以利長者及身障者申辦業務之便。
議 決：通過。
5.第 5 案：建請市府針對警察人員在執行勤務時，應以預防重於
治療之原則。
議 決：通過。
6.第 6 案：南港專案所帶來的噪音及空氣，懸浮粒子對七堵區居
民所帶來的污染問題。
議 決：通過。
7.第 7 案：針對七堵區消防通道的問題。
議 決：通過。
8.第 8 案：七堵區缺乏老人照顧中心。
議 決：通過。
9.第 9 案：建請市府將位於義二路 128 號（原基隆市警察局第二
分局）空屋，規劃整理及活化再利用。
議 決：通過。
10.第 10 案：建請警察局於 1.碇安里源遠路 327 號旁巷子。2.暖西
里水源路 36 巷頭尾。3.碇祥里碇內街台北大鎮及幸
福華城交叉口往龍門步道。增設監視器，以利治安
問題。
議 決：通過。
11.第 11 案：建請於安一路 177 巷路口設置測速照相，並延長紅綠
燈至晚上 11 時，以避免飆車族危及過往行人之安
全。
～669～
議 決：通過。
12.第 12 案：1.暖暖區碇祥里籃球場，建請鈞府改建風雨球場，優
惠市民風雨中活動。2.暖江橋旁陸橋加蓋雨棚。
議 決：通過。
13.第 13 案：全國基層警力在 104 年將超過 3000 人申請退休（核
退）！本市 103 年有 51 位員警退休，今年已有 120
人申退。顯示警察長期在惡劣環境下工作，致警察
人數逐年減少，新進員警補不上退休缺口，一位警
察之工作量等於 6 名警察之工作量，因公受傷醫療
卻無法獲得保障，過勞倒下之醫療費用，足讓警眷
無力負擔承受，敬請協助轉請中央協助。
議 決：通過。
14.第 14 案：建請市府統一辦理全市獨居老人及低收入戶等市民
朋友中午用餐。
議 決：通過。
15.第 15 案：為基隆市無障礙空間整體檢討、改善。
議 決：通過。
16.第 16 案：為武崙里設置里民活動中心及停車場。
議 決：通過。
17.第 17 案：月眉路巷道居民垃圾問題。
議 決：通過。
18.第 18 案：建請基隆市政府辦理愛心悠遊卡搭乘敬老愛心計程
車。
議 決：通過。
～670～
第五十七次會議紀要
時 間：104 年 5 月 20 日（星期三）上午九時三十分至十二時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、陳江山、鄭林清良、游祥
耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志成、洪森
永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美玲、莊榮
欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、俞叁
發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：張芳麗議員
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處代理處長 陳淑貞
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 社會處長 吳梃鋒
地政處長 蘇昱彰 行政處長 楊松年
研考處長 何仲霖 警察局長 楊源明
消防局長 唐鎮宇 衛生局長 吳澤誠
文化局長 彭俊亨 環保局長 賴東鴻
稅捐局長 歐秋霞 主計處長 陳陽能
人事處長 張建豐 政風處處長 王端勇
公車處長 陳新埤
市府請假人員：市立醫院院長 江耀國
本會列席人員：議事主任 葉銘元
主 席：審查會主席 蘇仁和
記 錄：議 事 組 范麗萍
甲、會議內容：
一、審查議案：
1.一般議案審查【議案彙編第一冊】
：
（一）第二審查會：
1.第 1 案：檢送本市 104 年度第一次追加（減）預算案，請 審議。
議 決：通過。
2.第 2 案：檢送本市 103 年度第二預備金動支數額表，以利本市總決
算彙編，請 審議。
～671～
議 決：通過。
3.第 3 案：本府為應業務需要 104 年度請增預算員額 2 名，請 審議。
議 決：通過。
4.第 4 案
：
有關本市衛生局 104 年菸酒檳榔防制整合計畫經費 200 萬元
整墊付款乙案，請 審議。
議 決：通過。
5.第 5 案：本府擬處分出售經管之本市中正區和平段 218、218-4 地號
及信義區福祿段 356-6 地號等 3 筆市有非公用土地乙案，
請 審議。
議 決：附委財政小組現場會勘，其他成員自由參加。
6.第 6 案：本府擬處分出售經管之本市暖暖區金華段 931 地號、中正
區港濱段 1555、1555-1 地號、中正區忠義段二小段 16-1 號
地號等 4 筆市有非公用土地乙案，請 審議。
議 決：附委財政小組現場會勘，其他成員自由參加。
7.第 7 案：本府擬處分出售經管之雲林縣西螺鎮新街段 1491 地號國市
共有非公用土地乙案，請 審議。
議 決：同意出售。
8.第 8 案：有關客家委員會補助本市文化局 2015 客家桐花祭「桐舞春
風、樂響基隆」
申請先行墊付新台幣 90 萬元整，請 審議。
議 決：通過。
9.第 9 案：請同意先行墊付動支教育部 104 年度補助本市辦理公共圖
書館閱讀推廣與館藏充實實施計畫地方配合款新臺幣（以
下同）86 萬 8,425 元（經資門合計數）
（自籌比率 31%）
，
俟 105 年度預算再行辦理轉正乙案，請 審議。
議 決：通過。
10.第 10 案：檢送財團法人基隆市文化基金會「103 年度決算」及「103
年度基金保管與運用報告表」
，請 審議。
議 決：通過。
11.第 11 案
：
請同意先行墊付動支教育部 104 年度補助本市辦理公共圖
書館閱讀環境與設備升級實施計畫（設備升級案）地方
配合款新臺幣（以下同）26 萬 9,565 元（資本門）
（自籌
比率 31%）
，俟 105 年度預算再行辦理轉正乙案，請 審
議。
議 決：通過。
12.第 12 案：檢送本府捐助基金累計超過 50%教育類財團法人「財團
～672～
法人基隆社區大學教育基金會」
103 年度決算書乙件
，
請 審
議。
議 決：通過。
（二）第三審查會：
【議案彙編第一冊】
：
1.第 1 案：檢送「基隆市公共停車場管理自治條例第 21 條修正案」相
關資料乙份，請 審議。
※下午繼續審議
～673～
第五十八次會議紀要
時 間：104 年 5 月 20 日（星期三）下午二時三十分至十七時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、陳江山、鄭林清良、游祥
耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志成、洪森
永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美玲、莊榮
欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、俞叁
發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：張芳麗議員
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處代理處長 陳淑貞
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 社會處長 吳梃鋒
地政處長 蘇昱彰 行政處長 楊松年
研考處長 何仲霖 警察局長 楊源明
消防局長 唐鎮宇 衛生局長 吳澤誠
文化局長 彭俊亨 環保局長 賴東鴻
稅捐局長 歐秋霞 主計處長 陳陽能
人事處長 張建豐 政風處處長 王端勇
公車處長 陳新埤 市立醫院院長 江耀國
市府請假人員：
本會列席人員：議事主任 葉銘元
主 席：審查會主席 蘇仁和
記 錄：議 事 組 范麗萍
甲、會議內容：
一、一般議案審查
（一）第三審查會：
【議案彙編第一冊】
：
1.第 1 案：檢送「基隆市公共停車場管理自治條例第 21 條修正案」相
關資料乙份，請 審議。
議 決：修正條文第 21 條修正部份：……，將依民間機構所提之投
資計畫書（包含政策需求、適法性檢討、財務檢討及經營
管理作業相關資料）核定其許可年限；惟其最高許可年限
～674～
不得超過 30 年，超過 30 年須經基隆市議會同意。
2.第 2 案：檢送「基隆市電子遊戲場業設置自治條例」
（修正草案）
，
請 審議。
※明日繼續討論。
～675～
第五十九次會議紀要
時 間：104 年 5 月 21 日（星期四）上午九時三十分至十二時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、陳江山、鄭林清良、游祥
耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志成、洪森
永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美玲、莊榮
欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、俞叁
發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：張芳麗議員
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處代理處長 陳淑貞
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 社會處長 吳梃鋒
地政處長 蘇昱彰 行政處長 楊松年
研考處長 何仲霖 警察局長 楊源明
消防局長 唐鎮宇 衛生局長 吳澤誠
文化局長 彭俊亨 環保局長 賴東鴻
稅捐局長 歐秋霞 主計處長 陳陽能
人事處長 張建豐 政風處處長 王端勇
公車處長 陳新埤 市立醫院院長 江耀國
市府請假人員：
本會列席人員：議事主任 葉銘元
主 席：審查會主席 蘇仁和
記 錄：議 事 組 范麗萍
甲、會議內容：
（一）第三審查會：
【議案彙編第一冊】
：
1.第 2 案：檢送「基隆市電子遊戲場業設置自治條例」
（修正草案）
，
請 審議。
議 決：基隆市電子遊戲場業設置自治條例修正草案：修正名稱及
第 1 條至第 7 條依修正條文通過；第 8 條：
『警方』修正為
『司法警察機關』
。
※下午繼續討論。
～676～
第六十次會議紀要
時 間：104 年 5 月 21 日（星期四）下午二時三十分至十七時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、陳江山、鄭林清良、游祥
耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志成、洪森
永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美玲、莊榮
欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、俞叁
發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：張芳麗議員
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處代理處長 陳淑貞
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 社會處長 吳梃鋒
地政處長 蘇昱彰 行政處長 楊松年
研考處長 何仲霖 警察局長 楊源明
消防局長 唐鎮宇 衛生局長 吳澤誠
文化局長 彭俊亨 環保局長 賴東鴻
稅捐局長 歐秋霞 主計處長 陳陽能
人事處長 張建豐 政風處處長 王端勇
公車處長 陳新埤 市立醫院院長 江耀國
市府請假人員：
本會列席人員：議事主任 葉銘元
主 席：審查會主席 蘇仁和
記 錄：議 事 組 范麗萍
甲、會議內容：
（一）第三審查會：
【議案彙編第一冊】
：
1.第 2 案：檢送「基隆市電子遊戲場業設置自治條例」
（修正草案）
，
請 審議。
議 決：修正條文第 8 條：
『警方』修正為『司法警察機關』
；修
正名稱及其他條文依修正內容通過。
※附帶決議：一、本自治條例採兩階段修法。
二、在管理、處罰部份，本市未修法前，請市府按母
～677～
法執行。
2.第 3 案：有關本府擬訂之
「基隆市不動產開發業管理自治條例」
（草
案）
，前以 103 年 11 月 10 日基府都建壹字第 1030244600
號函送 貴會惠予審查有案，為辦理業務所需，請 審議。
議 決：退回。
3.第 4 案：建請市府對本市中正路路面加強舖平，以維市民人身財
產安全。
議 決：通過。
4.第 5 案：建請市府針對本市中正路 335 號至正濱路和平島沿岸處，
應儘速都更，取消港埠用地之限制或還地於民（允許民
眾承購）
，以促進地方繁榮。
議 決：通過。
5.第 6 案：建請市府儘速恢復本市「工商發展投資策進會」之預算，
積極招商引資，增加就業機會，並協助本市中小企業之
貸款等各項事宜，進而發展本市工商業，以提振本市之
經濟繁榮。
議 決：通過。
6.第 7 案：建請市府儘速將本市鐵路平交道地下或高架行駛化，以
杜絕平交道交通事故及死亡車禍等案件再度發生。
議 決：通過。
7.第 8 案：鑑於邇來桃園地區火災事件頻傳，為保障民眾生命財產
及推動都市發展之需要建議如說明。
議 決：通過。
8.第 9 案：有關本市騎樓整平計劃目前執行成效不彰，有些騎樓尚
未有身障斜坡道，有些完全不符合標準，造成身障朋友
無法通行，有些甚至有危險性，敬請全市會勘，並促落
實。
議 決：通過。
9.第 10 案：目前本市市公車擁有多輛低底盤公車，但因本市路幅狹
小，上下車不方便。建請市府規劃低底盤公車月台，讓
身障朋友安全上下車，以符購置低底盤公車之目的。
議 決：通過。
10.第 11 案：建請市府說明，有關本市網咖條例及電子遊戲業相關
規定及罰則？如說明。
議 決：通過。
～678～
11.第 12 案：針對國光西站遷移至南港車站一案。
議 決：通過。
12.第 13 案：路燈無海洋城市的特色。
議 決：通過。
13.第 14 案：七堵姜子寮山，登山步道因山頂無遮蔽處及可供休息
之設施。
議 決：通過。
14.第 15 案：七賢橋橋面凹陷，恐影響行車安全。
議 決：通過。
15.第 16 案：七堵東新街明德國中與基隆商工對面雨遮改善。
議 決：通過。
16.第 17 案：自治街人行步道拓寬及路燈重新規劃。
議 決：通過。
17.第 18 案：七堵火車站設施安全疑慮。
議 決：通過。
18.第 19 案：工建西路與六合橋交通號誌問題。
議 決：通過。
19.第 20 案：建請市府提高本市之總容積率，並降低陡峭山坡住宅
區之高容積率，將其容積率移轉至被低給容積者，以
維合理配置及促進工商業發展。
議 決：通過。
20.第 21 案：建請市府迅速解決七堵區富民里崇廉街一帶老舊箱涵
排水問題，以利該地排水順暢。
議 決：通過。
21.第 22 案：建請於七堵區堵南街 17 號前路段雙黃線改雙虛線，以
利居民進出而不違規！
議 決：通過。
22.第 23 案：建請於國三高速公路基金匝道南下 0.18 公里路段下方
（安樂區武嶺街 279 號後方）空地予以美化，以為居
民活動休閒之用。
議 決：通過。
23.第 24 案：中正區武昌街 580 巷山坡地，建請加強邊坡擋土牆之增
設。
議 決：通過。
24.第 25 案：建請於中正區武昌街與中正路口（武昌街土地公廟口
～679～
及舊漁會前）增設交通號誌。
議 決：通過。
25.第 26 案：建請市府協助增加市立信二立體停車場優惠停車位。
議 決：通過。
26.第 27 案：碇祥里 15 號公園內樹木生長雜亂，為使環境更好，樹
木樹型成型，請派專門人員修剪。
議 決：通過。
27.第 28 案：本市新豐街人口迅速增加，市府應重新整頓行人歩道
空間與設計，增加城市意象。
議 決：通過。
28.第 29 案：建請新建之基隆火車站，站名能放大或加強，以利觀
瞻。
議 決：通過。
29.第 30 案：建請市府介紹基隆景點網頁即時更新。
議 決：通過。
30.第 31 案：安樂區樂一路溝渠是社區排水之管道，必須經常清除
淤泥，沿路住戶不得用物品蓋住致無法清淤。
議 決：通過。
31.第 32 案：建請清查本市公私有閒置空地，設置公共停車場，以
終止車輛隨意停泊的亂象。
議 決：通過。
32.第 33 案：建請加強中正公園遊樂設施場地及器材之清潔及維護，
以提供市民安全之休閒空間。
議 決：通過。
33.第 34 案：建請將崇德路末段，環山道路右側原平面停車場改建
為立體停車場
，
以利參觀劉銘傳隧道之遊客停車之用
。
議 決：通過。
34.第 35 案：建請將外木山救生站，通往海興遊泳池之鐵製階梯及
平台改建為鋼筋混泥土，以維安全。
議 決：通過。
35.第 36 案：安樂國小圍牆外山坡地（國有地）可設置運動器材，
以利民眾運動健身。
議 決：通過。
36.第 37 案：為源遠路東暖新村設置大型停車場及公共空間活化利
用。
～680～
議 決：通過。
37.第 38 案：建請於暖江橋前源遠路往碇內方向增設人行道。
議 決：通過。
38.第 39 案：建請於暖江橋往興隆街方向增設人行道。
議 決：通過。
39.第 40 案：建請公車處協調暖暖區市公車繞行長庚醫院，或增班
直達長庚醫院之公車，提升暖暖區就醫交通便利性。
議 決：通過。
40.第 41 案：本市基金二路前段 5 號～51 號住宅區部份，因原設計
無騎樓，一但畫設紅線將造成出入不便，建請市府辦
理會勘。
議 決：通過。
41.第 42 案：為推動優質環境，請市府儘速規劃整修基金一路 208
巷（情人湖大道）右側人行歩道。
議 決：通過。
42.第 43 案：基金一路 210 巷道路瀝青損壞，請市府處理。
議 決：通過。
43.第 44 案：基隆市安樂區武崙里基金一路 135 巷內機關用地，請市
府儘速辦理徵收。
議 決：通過。
44.第 45 案：建請市府儘速修復七堵華新二路復興早泳會屋頂，以
利團體活動及市民遊憩。
議 決：通過。
45.第 46 案：建請於崇德路 49 號後山崩塌處，興建擋土牆，以維安
全。
議 決：通過。
46.第 47 案：基金三路 180 號前行道樹，因該批樹木易落葉，造成環
境髒亂，請市府惠予更換。
議 決：通過。
47.第 48 案：為辦理基隆市各區直達台北市公車。
議 決：通過。
48.第 49 案：為基隆市路樹防風、防颱修剪整理維護公共安全。
議 決：通過。
49.第 50 案：1061、1062 早上及傍晚尖峰時刻增加班次。
議 決：通過。
～681～
50.第 51 案：基隆市公有成功零售市場空調系統更新汰換。
議 決：通過。
51.第 52 案：為拆除孝四路中山陸橋整頓基隆車站周邊交通。
議 決：通過。
52.第 53 案：建請於基金一路 28 號（26.24.18 號）處修建排水設施，以
利雨水之排放，維護民眾生命財產安全。
議 決：通過。
53.第 54 案：基隆寵物銀行認養率偏低，建請於市區固定地點、時間，
辦理認養活動。
議 決：通過。
54.第 55 案：幸福華城污水下水道及水溝堵塞破損，請市府單位進
入社區修復，以維護居民財產安全。
議 決：通過。
55.第 56 案：誠仁里全里排水溝年久失修，流經範圍包含南榮路 117
巷
、
139 巷 151 巷 161 巷等處
，
因溝底及溝壁嚴重破損
，
水流滲入地基，造成民宅有淘空現象，嚴重影響公共
安全。
議 決：通過。
56.第 57 案：建請碇內公園（暖暖第十五公園）內兒童遊戲設施予
以更新，避免使用者身體傷害。
議 決：通過。
57.第 58 案：本市八斗子新豐街地區近年來建案林立，居住人口急
遽增加，已經對當地交通及住家環境造成重大影響，
建請市府編列預算針對八斗子新豐街地區實施都市計
劃通盤檢討。
議 決：通過。
58.第 59 案：建請於寵物銀行犬舍改善通風及在鐵籠加裝隔板，以
杜絕犬隻皮膚病傳染。
議 決：通過。
59.第 60 案：建請市府在武聖街底至海邊興建景觀木棧道，供市民
朋友使用，提昇觀光。
議 決：通過。
60.第 61 案：基金一路常有嚴重機車車禍，建請市府在棒球場後面
興建自行車或機車專用道，連結麥金路（燦坤）
，一方
面可改善車流，另一方面可讓市民朋友多一處休閒場
～682～
所。
議 決：通過。
61.第 62 案：請市府在基金一路 208 巷，長庚院區至情人湖公園人行
歩道加裝路燈，以利行人安全。
議 決：通過。
62.第 63 案：建請於七堵區東新街 153-1 號興建擋土牆，以防坍塌。
議 決：通過。
（二）第四審查會：
【議案彙編第一冊】
：
1.第 1 案：敬請市府編足學校圖書經費，讓本市國中、小學學生享有
充分的讀書（課外書）權益。
議 決：通過。
2.第 2 案：建請市府編列本市國中學校之圖書購置費，以增加本市學
子之競爭力及學識修養。
議 決：通過。
3.第 3 案
：
中正區武昌街 104 巷 14.16.18.75 號房舍及國立基隆高級海事
職校校舍老舊易坍塌，建請會勘加以維護，避免危險發生。
議 決：通過。
4.第 4 案：建議興建室內運動攀岩場，供基隆市民運動休閒使用。
議 決：通過。
5.第 5 案：建請基隆市各級學校之營養午餐、供膳，全面使用非基改
食品。
議 決：通過。
6.第 6 案：建請市府針對本市各校校園社區化（提供民眾運動休憩）
能落實執行。
議 決：通過。
7.第 7 案：建請市府將各級學校閒置空間提供民眾停車，另針對可設
立地下停車空間之校園儘速設置。
議 決：通過。
8.第 8 案：建請市府研究將文化中心 7 樓設置藝文工作者聯誼中心。
議 決：通過。
（三）第一審查會：
【議案彙編第二冊】
：
1.第 19 案：建請市府普設社區照顧關懷據點；以落實老人福利政策。
議 決：通過。
2.第 20 案：建請市府因應人口老化及少子化趨勢所致之衝擊，做好各
項福利政策。
～683～
議 決：通過。
3.第 21 案：建請市府開辦全市老人供應營養午餐。
議 決：通過。
4.第 22 案：現行規定里長每年固定召開 2 次里、鄰長會議，建議改為
里長得召開里、鄰長會議，以符合實際需要。
議 決：通過。
5.第 23 案：基福公路通行，車流量增加，夜間重機行駛急速而行，分
貝量過高，影響東勢街一帶居民作息安寧，建請控管夜間
飆車群的急行。
議 決：通過。
6.第 24 案：外寮里人口眾多，垃圾量多，下午 16：30 需增加一班車次
載運，以維環境衛生。
議 決：通過。
7.第 25 案：安樂區五福里籃球場，建請設置遮雨設施及增設夜間照明
。
議 決：通過。
8.第 26 案：建請在深澳坑路跟深溪路口，早上 6 點到 9 點於 62 號公路
旁設垃圾車點（站）
，讓上班族方便倒垃圾。
議 決：通過。
9.第 27 案：檢討基隆市民眾檢舉違反廢棄物清理法案件獎勵辦法、改
善基隆市環保局市民檢舉流程標準作業
，
促進全市山川河
流環境整潔。
議 決：通過。
10.第 28 案：建請消防局於五福里樂利三街 38 巷 67 號、68 號巷道路
面噴漆「消防巷道」
，以利消防安全。
議 決：通過。
（四）第三審查會：
【議案彙編第二冊】
：
1.第 64 案：建請市府規劃基隆河防汛道路串聯銜接及整治親水休憩區
。
議 決：通過。
2.第 65 案：建請市府爭取七賢橋改建經費，以避免危橋人車通行風險，
保障行車安全。
議 決：通過。
3.第 66 案：建請市府爭取七期重劃區台鐵土地聯合開發暨儘速興建客運
接駁轉運站，以利地方發展。
～684～
議 決：通過。
4.第 67 案：建請市府爭取基隆河防汛道路延伸到汐止。
議 決：通過。
5.第 68 案：建請市府儘速規劃拓寬明德國中人行道，保謢學童安全。
議 決：通過。
6.第 69 案：建請市府儘速規劃堵南里公辦市地重劃，改善生活與交通。
議 決：通過。
7.第 70 案：建請市府儘速規劃泰安路至泰安瀑布，全線改造為景觀山
林道路，以利市民休閒。
議 決：通過。
8.第 71 案：建請市府規劃闢建崇義街河濱公園，以利市民休閒。
議 決：通過。
9.第 72 案：建請市府要求各管線單位，於彎道上之人孔蓋予以降埋，
以維機車騎士之安全。
議 決：通過。
10.第 73 案：建請市府向中央爭取基隆港市合一，並將金山、萬里、
瑞芳、平溪、貢寮、汐止等，臨近地區吸收入大基隆市，
合併升格為「直轄市」或「國土重規劃」
，推重北北基生
活共榮圈，以免基隆市被邊緣化。
議 決：通過。
11.第 74 案：建請市府爭取中央儘速核定台北捷運汐止延伸至基隆建
設案，以利基隆地方區域繁榮發展。
議 決：通過。
12.第 75 案：建請市府全面檢討山坡地管制措施，並建議中央因地制
宜，鬆綁對基隆市不合理之法條，以利本市觀光休閒及
產業之發展。
議 決：通過。
13.第 76 案：建請市府爭取全面檢討，釋放現閒置之國有土地或市有
地，做好有利地方建設或聯合開發之發展。
議 決：通過。
14.第 77 案：建請市府爭取基隆港峻深計劃，再造國際風華。
議 決：通過。
15.第 78 案：建請市府與有關單位協調，於海科館火車站候車亭，增
設遮雨棚，以利便民。
議 決：通過。
～685～
16.第 79 案：建請市府將中正區信三路、信四路、信五路、信六路、
信七路，改為雙向道並於路口設立凸透鏡，以利民行。
議 決：通過。
17.第 80 案：建請市府將新豐街 303 巷路口之紅綠燈號誌，增設行人手
動按鈕，以保障行人安全。
議 決：通過。
18.第 81 案：建請市府儘速將海洋廣場的地板進行維護及整修工程。
議 決：通過。
19.第 82 案：建請制訂民營公車行駛敬老、學生、殘障等優待票價補
貼辦法。
議 決：通過。
20.第 83 案：武嶺街 85～91 號人行道老舊，建請重舖，以維行安。
議 決：通過。
21.第 84 案：樂利二街 62 巷靜園社區旁，往御花園社區上方環山道路
昏暗，建請裝設 4～6 盞路燈，以維民眾行走之安全。
議 決：通過。
22.第 85 案：劉銘傳隧道遊客日漸增多，建請崇德路 236 號旁之停車場
規劃，興建立體停車場，以利遊客車輛停放。
議 決：通過。
23.第 86 案：建請麥金路 127 巷 135 號前裝設路燈一盞，以利居民夜間
進出通行安全。
議 決：通過。
24.第 87 案：安樂路二段 94 號前停車格，影響商家經營業務進出，建
請取消。
議 決：通過。
25.第 88 案：新西新 207 巷 42 號後方，大樹危及民宅，建請鋸除修剪。
議 決：通過。
26.第 89 案：新西街 73 巷 27 號旁，排水溝經常發生淹水，建請安排會
勘研議改善。
議 決：通過。
27.第 90 案：安一路 278 巷口，居民及車輛進出頻繁，險象環生，建請
設置號誌及凹凸鏡，以維安全。
議 決：通過。
28.第 91 案：基隆市武隆街 105 巷後方大排水溝，涵洞內淤積，建請清
除並裝設柵欄淤積物。
～686～
議 決：通過。
29.第 92 案：建請鋸除崇德路 10 巷 38 之 6 號旁大樹，以維居民安全。
議 決：通過。
30.第 93 案：基金一路 135 巷口公車站牌設計欠妥，建請改善。
議 決：通過。
31.第 94 案：新西街 207 巷口，車輛出入頻繁，建請研議改善安全設施。
議 決：通過。
32.第 95 案：本市市民使用悠遊卡，若不慎毀損，需耗時費神之手續，
建請研議改善造福市民。
議 決：通過。
33.第 96 案：基金一路 135 巷嚴重缺乏停車空間與活動場所，建請市府
徵收相關用地興建停車場。
議 決：通過。
34.第 97 案：本市新西街產業道路，建請新設路名，以解決住戶不便。
議 決：通過。
35.第 98 案
：
基金一路 208 巷台北大鎮社區
，
毗鄰長庚醫院情人湖院區
，
居民卻因搭車之需險象環生，建請市府進行協商，研議
增闢通道以利民行。
議 決：通過。
36.第 99 案：新西街 73 巷 55 號前山坡水溝，建請施作加蓋。
議 決：通過。
37.第 100 案：安樂中學通往中平街之產業道路樹枝繁茂，建請修剪，
以維照明及通行安全。
議 決：通過。
38.第 101 案：新西街 89 巷 43 之 15 號旁，大樹影響通行安全，建請執
行修剪。
議 決：通過。
39.第 102 案：基金一路 34 號通往 35 號處，建請於合適處所設立斑馬
線通道及警示號誌，以利民行。
議 決：通過。
40.第 103 案：安一路安樂中學前，建請於合適處所設立斑馬線通道，
以利民行。
議 決：通過。
41.第 104 案：武嶺街底，國道三號下方有一處私人土地，因現場危險
重重，建請市府邀集地主進行設置安全設施，以防憾事
～687～
發生。
議 決：通過。
42.第 105 案：安樂區壯觀里，莫內花園與御花園社區，建請設置公車
招呼站與候車亭。
議 決：通過。
43.第 106 案：安樂區定邦里鄰近西定河旁之通道，建請增設照明。
議 決：通過。
44.第 107 案：新山水庫開放民眾晨昏運動，建請市府協調將開放時間
增加，並設置公廁以利民需。
議 決：通過。
45.第 108 案：本市 505 線或 509 線公車，建請增加夜間回程經情人湖
院區之路線。
議 決：通過。
46.第 109 案：建請市府放寬水保辦法。
議 決：通過。
47.第 110 案：本市樂一路 81 巷路面破損髒亂改善及巷道淨空，以維環
境衛生、消防安全及民眾通行便利。
議 決：通過。
48.第 111 案：安樂中學門口，十全亭公園旁之安一路路面，多年路面
滲水濕滑，建請徹底改善。
議 決：通過。
49.第 112 案：安一路仁愛之家站候車亭，遮風避雨設施不足，建請研
議改善。
議 決：通過。
50.第 113 案：基金一路 35-1 號前候車亭，每逢下雨天候車民眾經常淋
濕無處遮雨候車，建請改善。
議 決：通過。
51.第 114 案：基金一路 115 號前公車招呼站，無候車座位，建請會勘
研議。
議 決：通過。
52.第 115 案：基金一路興寮里辦公處對面公車招呼站，無候車亭設施，
建請會勘研議。
議 決：通過。
53.第 116 案：建請信義區 203 深澳坑路線公車，增加低地板式公車，
方便老人使用。
（巔峰時間增加班次）
～688～
議 決：通過。
54.第 117 案：建請在深澳坑路 54 號附近設置路燈。
議 決：通過。
55.第 118 案：建請將信義區東峰街 12 巷到 128 巷柏油刨除重舖。
議 決：通過。
56.第 119 案：請國光公司基隆往台北新豐街路線增加回程相對班次。
議 決：通過。
57.第 120 案：建請市府於安樂區新西街四巷 27.29.31.33.33-1 巷道，舖設
柏油路面工程，以維居民行之安全。
議 決：通過。
58.第 121 案：建請市府於安樂區四維里建德國中、小學前道路增設排
水溝，以利排水。
議 決：通過。
59.第 122 案：建請市府於安中產業道路兩排路樹，樹枝旺盛部份修剪，
以利路燈照明。
議 決：通過。
60.第 123 案：建請市府於定國里定國街 83 巷 34 號後排水溝整建，以
利排水。
議 決：通過。
61.第 124 案：建請市府於五福里：1.樂利三街 OK 店路口。2.樂利三街
34 巷 34 號，旁增設反照鏡，以利交通安全。
議 決：通過。
62.第 125 案：建請市府於四維里道路全面刨除舖柏油，以維行車安全。
議 決：通過。
63.第 126 案：建請市府於安樂區六合里 263 巷 21 弄 9-13 號增設扶手欄
杆，以利行人行走安全。
議 決：通過。
（五）第四審查會：
【議案彙編第二冊】
：
1.第 9 案：建請市府增加獎勵國中畢業優秀生名額留在基隆市就讀，
提高升學率。
議 決：通過。
2.第 10 案：建請教育處每年度戶外教學應排定海科館為教學場地。
議 決：通過。
3.第 11 案：安樂國小前庭操場破損不堪，學生上課及作息安全堪慮，
建請儘速撥付經費整修。
～689～
議 決：通過。
4.第 12 案：建德國中游泳池長年產生低頻噪音擾民，建裝設隔音設備，
以防擾民。
議 決：通過。
5.第 13 案：安樂中學禮堂前斜坡道，路面破損不堪，建請刨舖。
議 決：通過。
6.第 14 案：開放基隆市立暖西國小部分區域供市民停車。
議 決：通過。
～690～
第六十一次會議紀要
時 間：104 年 5 月 22 日（星期五）上午九時三十分至十二時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、陳江山、鄭林清良、游祥
耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志成、洪森
永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美玲、莊榮
欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、俞叁
發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：張芳麗議員
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處代理處長 陳淑貞
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 社會處長 吳梃鋒
地政處長 蘇昱彰 行政處長 楊松年
研考處長 何仲霖 警察局長 楊源明
消防局長 唐鎮宇 衛生局長 吳澤誠
文化局長 彭俊亨 環保局長 賴東鴻
稅捐局長 歐秋霞 主計處長 陳陽能
人事處長 張建豐 政風處處長 王端勇
公車處長 陳新埤 市立醫院院長 江耀國
市府請假人員：
本會列席人員：議事主任 葉銘元
主 席：審查會主席 蘇仁和
記 錄：議 事 組 范麗萍
甲、會議內容：
一、自由考察
～691～
第六十二次會議紀要
時 間：104 年 5 月 22 日（星期五）下午二時三十分至十七時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、陳江山、鄭林清良、游祥
耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志成、洪森
永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美玲、莊榮
欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、俞叁
發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：張芳麗議員
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處代理處長 陳淑貞
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 社會處長 吳梃鋒
地政處長 蘇昱彰 行政處長 楊松年
研考處長 何仲霖 警察局長 楊源明
消防局長 唐鎮宇 衛生局長 吳澤誠
文化局長 彭俊亨 環保局長 賴東鴻
稅捐局長 歐秋霞 主計處長 陳陽能
人事處長 張建豐 政風處處長 王端勇
公車處長 陳新埤
市府請假人員：市立醫院院長 江耀國
本會列席人員：議事主任 葉銘元
主 席：審查會主席 蘇仁和
記 錄：議 事 組 范麗萍
甲、會議內容：
一、自由考察
～692～
第六十三、六十四、六十五、六十六次會議紀要
（星期例假日休會）
請假議員：張芳麗議員
～693～
第六十七次會議紀要
時 間：104 年 5 月 25 日（星期一）上午九時三十分至十二時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、鄭林清
良、游祥耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志
成、洪森永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美
玲、莊榮欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、
俞叁發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：無
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處代理處長 陳淑貞
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 社會處長 吳梃鋒
地政處長 蘇昱彰 行政處長 楊松年
研考處長 何仲霖 警察局長 楊源明
消防局長 唐鎮宇 衛生局長 吳澤誠
文化局長 彭俊亨 環保局長 賴東鴻
稅捐局長 歐秋霞 主計處長 陳陽能
人事處長 張建豐 政風處處長 王端勇
公車處長 陳新埤
市府請假人員：市立醫院院長 江耀國
本會列席人員：秘書長 葉景棟 議事主任 葉銘元
主 席：議 長 宋瑋莉
記 錄：議事組 范麗萍
甲、會議內容：
一、三讀會：第一讀會
◎本會第 18 屆第 1 次定期暨第 3 次臨時會聯合審查會，審查結果如下：
一、一般議案：第一審查會 28 案；第二審查會 12 案；第三審查會 126
案；第四審查會 14 案；合計 180 案。
二、基隆市 104 年度總預算追加（減）預算案【第二審查會第 1 案：
本市 104 年度第一次追加（減）預算案共一冊】提大會討論部分
如下，其餘各案審查會均議決通過。
～694～
（一）歲入追加預算 11 億 2,446 萬 4,000 元。歲入刪減數由市政府
自行調整。
（二）歲出追加預算 9 億 2,446 萬 4,000 元。歲出不同意追加 342
萬 9,000 元。
（三）債務之償還追加預算 2 億元。
1.2-119 頁都市發展處-都市發展業務一般行政追加預算 1﹐
715﹐000 元。
決 議：刪除。
2.2-121 頁都市發展處-都市發展業務都市發展規劃追加預
算 5﹐000﹐000 元。
決 議：決議：預算通過。
附帶決議：該二案規劃研究案，請市府於進行期初報告
向本會做規劃成果報告。
3.2-141 頁交通旅遊處-觀光與公用事業管理觀事業管理追
加預算 1﹐714﹐000 元。
決 議：刪除。
4.2-147 頁交通旅遊處－一般建築及設備觀光資源工程『基
隆嶼碼頭災害搶修工程委託規劃設計技術服務案』追加
預算 2﹐000﹐000 元。
決 議：預算通過。
附帶決議：
1.請市府邀請本會建設小組會勘研議是否開放登島；其
他成員自由參加。
2.請市府研議基隆嶼開放 BOT 或納北觀處等其他經營管
理方式。
（四）提大會討論：基隆市政府歲出計畫：
1.2-115 頁都市發展處－一般建築及設備-都市計劃設備，追
加預算數 650 萬元。
2.2-155 頁交通旅遊處－一般建築及設備-交通工程設備。
（1）
設備及投資－交通部補助「軌道運輸系統規劃先期作
業」
補助辦理
「臺北捷運延伸至七堵百福社區可行性
研究」自籌 150 萬元。追加預算數 150 萬元。
（2）設備及投資－信二路公有停車場無障礙廁所改善工
程。追加預算數 110 萬元。
（3）設備及投資-信二路公有停車場耐震力詳細評估服務
～695～
案。追加預算數 85 萬元。
（4）設備及投資-基隆市仁愛、信義國小操場附建地下停
車場規劃設計監造服務案總經費 2800 萬元，分三年
編列
【104 年追加編列 450 萬元，105 年編列預算 1000
萬元，106 年編列預算 1350 萬元。】追加預算數 450
萬元。
（五）一般議案審查結果：
1.第二審查會第 5 案
提案人：基隆市政府
案 由：本府擬處分出售經管之本市中正區和平段三小
段 218、218-4 地號及信義區福祿段 256-6 等 3
筆市有非公用土地乙案。
決 議：附委財政小組現場會勘，其他成員自由參加。
2.第二審查會第 6 案
提案人：基隆市政府
案 由：本府擬處分出售經管之本市暖暖區金華段 931
地號、中正區港濱段 1555、1555-1、中正區忠
義段二小段 16-1 號地號等 4 筆市有非公用土地
乙案。
決 議：附委財政小組現場會勘，其他成員自由參加。
3.第二審查會第 7 案
提案人：基隆市政府
案 由：本府擬處分出售經管之雲林縣西螺鎮新街段
1491 地號國市共有非公土地乙案。
決 議：同意出售。
4.第三審查會第 1 案
提案人：基隆市政府
案 由：基隆市公共停車場管理自治條例第 21 條修正案。
決 議：修正條文第 21 條修正部份……，將依民間機構
所提之投資計畫書（包含政策需求、適法性檢
討、財務檢討及經營管理作業相關資料）核定
其許可年限；惟其最高許可年限不得超過 30
年，超過 30 年須經基隆市議會同意。
5.第三審查會第 2 案
提案人：基隆市政府
～696～
案 由：基隆市電子遊戲場業設置自治條例修正草案。
決 議：修正條文第 8 條：
『警方』修正為『司法警察機
關』
；修正名稱及其他條文照案通過。
附帶決議：
一、本自治條例採兩階段修法。
二、在管理、處罰部份，本市未修法前，請市府按母法
執行。
6.第三審查會第 3 案
提案人：基隆市政府
案 由：基隆市不動產開發業管理自治條例草案。
決 議：退回。
※餘照案通過。
二、提大會討論案：
（一）第 1 案：2-115 頁都市發展處-一般建築及設備-都市計劃設備，追
加預算數 650 萬元。
※下午繼續討論。
～697～
第六十八次會議紀要
時 間：104 年 5 月 25 日（星期一）下午二時三十分至十七時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、鄭林清
良、游祥耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志
成、洪森永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美
玲、莊榮欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、
俞叁發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：無
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處代理處長 陳淑貞
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 社會處長 吳梃鋒
地政處長 蘇昱彰 行政處長 楊松年
研考處長 何仲霖 警察局長 楊源明
消防局長 唐鎮宇 衛生局長 吳澤誠
文化局長 彭俊亨 環保局長 賴東鴻
稅捐局長 歐秋霞 主計處長 陳陽能
人事處長 張建豐 政風處處長 王端勇
公車處長 陳新埤
市府請假人員：市立醫院院長 江耀國
本會列席人員：秘書長 葉景棟 議事主任 葉銘元
主 席：議 長 宋瑋莉
記 錄：議事組 范麗萍
甲、會議內容：
一、三讀會：第一讀會
（一）提大會討論案：
1.第 1 案：2-115 頁都市發展處－一般建築及設備-都市計劃設備，追加
預算數 650 萬元。
決 議：預算刪除 50 萬元。
2.第 2 案：2-155 頁交通旅遊處－一般建築及設備-交通工程設備－設備
及投資－交通部補助「軌道運輸系統規劃先期作業」補助
～698～
辦理
「臺北捷運延伸至七堵百福社區可行性研究」
自籌 150
萬元。追加預算數 150 萬元。
決 議：預算通過。
3.第 3 案：2.2-155 頁交通旅遊處－一般建築及設備－交通工程設備－設
備及投資－信二路公有停車場無障礙廁所改善工程。追加
預算數 110 萬元。
決 議：預算通過。
4.第 4 案：2-155 頁交通旅遊處－一般建築及設備-交通工程設備-設備
及投資-信二路公有停車場耐震力詳細評估服務案。追加預
算數 85 萬元。
決 議：預算通過。
5.第 5 案：2-155 頁交通旅遊處－一般建築及設備-交通工程設備－設備
及投資－基隆市仁愛、信義國小操場附建地下停車場規劃
設計監造服務案總經費 2800 萬元，分三年編列【104 年追
加編列 450 萬元，105 年編列預算 1000 萬元，106 年編列
預算 1350 萬元。】追加預算數 450 萬元。
※明日繼續討論。
～699～
第六十九次會議紀要
時 間：104 年 5 月 26 日（星期二）上午九時三十分至十二時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、鄭林清
良、游祥耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志
成、洪森永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美
玲、莊榮欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、
俞叁發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：無
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處代理處長 陳淑貞
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 社會處長 吳梃鋒
地政處長 蘇昱彰 行政處長 楊松年
研考處長 何仲霖 警察局長 楊源明
消防局長 唐鎮宇 衛生局長 吳澤誠
文化局長 彭俊亨 環保局長 賴東鴻
稅捐局長 歐秋霞 主計處長 陳陽能
人事處長 張建豐 政風處處長 王端勇
公車處長 陳新埤
市府請假人員：市立醫院院長 江耀國
本會列席人員：秘書長 葉景棟 議事主任 葉銘元
主 席：議 長 宋瑋莉
記 錄：議事組 范麗萍
甲、會議內容：
一、三讀會：第一讀會
（一）提大會討論案：
1.第 5 案：2-155 頁交通旅遊處－一般建築及設備－交通工程設備－設
備及投資－基隆市仁愛、信義國小操場附建地下停車場規
劃設計監造服務案總經費 2800 萬元，分三年編列【104 年
追加編列 450 萬元，105 年編列預算 1000 萬元，106 年編
列預算 1350 萬元。】追加預算數 450 萬元。
～700～
決 議：預算通過。
※附帶決議：
1.請市府針對本案進行，財源、成本效益、地質及水文分析、教學
影響、校園工安、交通動線、家長及居民說明會等先期作業應辦
事項，於下次提報大會，經同意後始得動支經費。
2.爾後如發生工程地質災變，市府相關主管應下台以示負責。
3.工程總經費不得超過原預估五億四千萬元。
二、三讀會：第二讀會
議事組報告：
基隆市議會第 18 屆第 1 次定期會暨第 3 次臨時會聯合審查會，
本市 104 年度第一次追加減預算案審議結果：
歲入追加預算 11 億 2,446 萬 4,000 元。歲入刪減數由市政府自
行調整。
歲出追加預算9 億2,446 萬4,000 元
。
歲出不同意追加392 萬9,000
元。
債務之償還追加預算 2 億元。
（二）提大會討論案：基隆市政府歲出計畫
1.第 1 案：2-115 頁都市發展處－一般建築及設備－都市計劃設備，追
加預算數 650 萬元。
決 議：預算刪除 50 萬元。
2.第 2 案：2-155 頁交通旅遊處－一般建築及設備－交通工程設備－設
備及投資－交通部補助「軌道運輸系統規劃先期作業」補
助辦理「臺北捷運延伸至七堵百福社區可行性研究」自籌
150 萬元。追加預算數 150 萬元。
決 議：預算通過。
3.第 3 案：2.2-155 頁交通旅遊處－一般建築及設備－交通工程設備－
設備及投資－信二路公有停車場無障礙廁所改善工程。追
加預算數 110 萬元。
決 議：預算通過。
4.第 4 案：2-155 頁交通旅遊處－一般建築及設備－交通工程設備－設
備及投資－信二路公有停車場耐震力詳細評估服務案。追
加預算數 85 萬元。
決 議：預算通過。
5.第 5 案：2-155 頁交通旅遊處－一般建築及設備－交通工程設備－設
備及投資－基隆市仁愛、信義國小操場附建地下停車場規
～701～
劃設計監造服務案總經費 2800 萬元，分三年編列【104 年
追加編列 450 萬元，105 年編列預算 1000 萬元，106 年編
列預算 1350 萬元。】追加預算數 450 萬元。
決 議：預算通過。
※附帶決議：
1.請市府針對本案進行，財源、成本效益、地質及水文分析、教學
影響、校園工安、交通動線、家長及居民說明會等先期作業應辦
事項，於下次提報大會，經同意後始得動支經費。
2.爾後如發生工程地質災變，市府相關主管應下台以示負責。
3.工程總經費不得超過原預估五億四千萬元。
（三）一般議案審查：
1.第一審查會—28 案
2.第二審查會—12 案
3.第三審查會—126 案
4.第四審查會--14 案 合計 180 案。
第二審查會第 5 案：決議：附委財政小組現場會勘，其他成員自由
參加。
第二審查會第 6 案：決議：附委財政小組現場會勘，其他成員自由
參加。
第二審查會第 7 案：決議：同意出售。
第三審查會第 1 案：決議：修正條文第 21 條修正部份……，將依民
間機構所提之投資計畫書（包含政策需求、適法性檢討、財務檢討
及經營管理作業相關資料）核定其許可年限；惟其最高許可年限不
得超過 30 年，超過 30 年須經基隆市議會同意。
第三審查會第 2 案：決議：修正條文第 8 條：
『警方』修正為『司法
警察機關』
；修正名稱及其他條文照案通過。
※附帶決議：
一、本自治條例採兩階段修法。
二、在管理、處罰部份，本市未修法前，請市府按母法執行。
第三審查會第 3 案：決議：退回。餘照案通過。
※提請大會確認。
二、三讀會：第二讀會
議事組報告：本會第 18 屆第 1 次定期會暨第 3 次臨時會聯合審查會，共
計審議本市 104 年度第一次追加減預算案共一冊及一般議案共計 180 案
。
※均依照二讀會意見通過。
～702～
三、臨時動議：
1.第 1 案：請用公益彩券回饋金，補足本市府委託人民團體辦理身心障
礙者自立生活
，
支持服務計劃被追減數新臺幣 41 萬 2 仟元整
。
決 議：通過。
2.第 2 案：請市府會勘麥金路富景天下社區前排水溝，並予修復之。
決 議：通過。
3.第 3 案：建請環保局研究於大深澳坑地區增設垃圾回收點。
（比照正信
路、義六路口）
決 議：通過。
4.第 4 案：建請市府研究將本市建築基準日延後至 92 年 1 月 1 日。
說 明：目前本市相關法規已有使用 92 年為基準日，而其使用法源應
為建築基準日，是以特提本案。
決 議：通過。
5.第 5 案：建請編列成功市場老舊電梯汰換預算。
決 議：通過。
6.第 6 案：建請市府爭取月眉路拓寬工程，能增設匝道銜接 62 快速道路，
以符道路拓寬後實用之精神意義。
決 議：通過。
7.第 7 案：建請市府研究市民活動中心對面籃、網球場上方施作大型遊
覽車停車場。
決 議：通過。
8.第 8 案：建請市府研究爭取 62 線東岸聯外道路，於東峰街一帶增設匝
道（下快速道路）以紓解孝東路之交通負荷。
決 議：通過。
9.第 9 案：建請市府編列體育場周邊山坡地安全鑑定費用，並逐年編列
維護經費。
決 議：通過。
10.第 10 案：建請市府規劃本市五堵－七堵沿線貨櫃場轉型，搭配六堵
工業區形成科技園區，延續南港、汐止科技園區廊帶，繁
榮地方促進市民就業。
決 議：通過。
11.第 11 案：欣隆瓦斯公司更換新錶每月增收基費 24 元，有失回饋基金
運用主旨之意。
決 議：通過。
12.第 12 案：建請公車處將全市公車之上下車階梯加強裝上止滑裝置，
～703～
以保障乘客安全。
決 議：通過。
13.第 13 案：既成巷道被封閉。
說 明：一、住於本市深澳坑路 86 巷口通往 102 號等巷道，已通行
達 40 年以上的既成巷道被居民擅自封閉。
二、建請有關單位擇期會勘，解決居民通行問題。
決 議：通過。
14.第 14 案：建請公車處將新桃花源及威鎮八方公車候車亭重建，以免
候車民眾受漏水之苦。
決 議：通過。
15.第 15 案：請各主管機關定期保養、擦拭所管轄區域之反射鏡，遇有
損壞應即更換，以維交通安全。
決 議：通過。
16.第 16 案：建請市府針對東信路 236 巷巷道滑動辦理監測，並於監視數
值有疑慮時，籌措經費予以改善。
決 議：通過。
17.第 17 案：建請市府對本市管線單位針對管路更新的期程，嚴格加以
要求並落實。
決 議：通過。
18.第 18 案：建請市府研究將花源一街及有財路（不知名）
，開放機車雙
向行駛，轎車仍維持遵行方向。
決 議：通過。
19.第 19 案：建請市府於東光路 32 巷口增設公園，以嘉惠臨近居民。
決 議：通過。
20.第 20 案：建請市府研究將本市路邊停車收費時段，調整為早上 7：30
至 8：30 收費。
決 議：通過。
21.第 21 案：建請市府將本市正信路四季春、桃花源社區段予以重舖，
以維行安。
決 議：通過。
22.第 22 案：建請市府將義二路 116 號、118 號前汽車停車格改成機車停
車格，以利便民。
決 議：通過。
23.第 23 案：建請警察局於安樂區樂利三街 38 巷 10 號前增設監視器。
決 議：通過。
～704～
24.第 24 案：建請市府於麥金路 487 號至 562 號道路設置斑馬線通道，以
利行人行走安全。
決 議：通過。
25.第 25 案：建請市府於新城段 690、691、692、694、695 變更為機關用
地，以利長樂里興建里民會堂。
決 議：通過。
26.第 26 案：建請市府對本市各校校區現有停車場，空餘車位及課餘休
假期間無影響學園安全之慮，提供社區居民停車，以解決
停車問題。
決 議：通過。
27.第 27 案：安樂區五福里金龍湖旁，棧木平台已腐壞，建請市府儘速
更新，以利居民休閒安全。
決 議：通過。
28.第 28 案：建請市府教育處於大武崙原體育用地興建極限運動場，以
利民眾、青少年運動休閒。
決 議：通過。
29.第 29 案：針對基隆市嶼登島事宜，市府已會勘 2 次，但卻未確定，
且第 2 次會勘紀錄前後不一，內容又有涉及不實之登載，
請市府說明。
決 議：通過。
四、散會
～705～
第七十次會議紀要
時 間：104 年 5 月 26 日（星期二）下午二時三十分至十七時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、鄭林清
良、游祥耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志
成、洪森永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美
玲、莊榮欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、
俞叁發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：無
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處代理處長 陳淑貞
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 社會處長 吳梃鋒
地政處長 蘇昱彰 行政處長 楊松年
研考處長 何仲霖 警察局長 楊源明
消防局長 唐鎮宇 衛生局長 吳澤誠
文化局長 彭俊亨 環保局長 賴東鴻
稅捐局長 歐秋霞 主計處長 陳陽能
人事處長 張建豐 政風處處長 王端勇
公車處長 陳新埤
市府請假人員：市立醫院院長 江耀國
本會列席人員：秘書長 葉景棟 議事主任 葉銘元
主 席：議 長 宋瑋莉
記 錄：議事組 范麗萍
甲、會議內容：
自由考察
～706～
附錄：
基隆市議會第 18 屆第 1 次定期會暨第 3 次臨時會聯合審查會審查結果
104.05.26 核定版
◎本會第 18 屆第 1 次定期會暨第 3 次臨時會共計審查第一審查會 28 案，第
二審查會 12 案，第三審查會 126 案，第四審查會 14 案，合計 180 案。
◎其中本市 104 年度總預算追加（減）預算案提大會討論部分如下表，其餘
各案審查會均議決通過。
歲入追加預算 11 億 2,446 萬 4,000 元。歲入刪減數由市政府自行調整。
歲出追加預算 9 億 2,446 萬 4,000 元。歲出不同意追加 392 萬 9,000 元。
債務之償還追加預算 2 億元。
歲出修正明細表：市政府
原列預算數 刪減預算數 修正數後預算數
頁數
承辦
單位
項 目
追加 追減 追 加 追減 追 加 追減
說 明
2-115
都市
發展處
一般建築及
設備都市
計劃設備
6,500,000 500,000 6,000,000
決議：
預算刪除 50
萬元
2-119
都市
發展處
都市發展
業務
一般行政
1,715,000 1,715,000 0 決議：刪除
2-121
都市
發展處
都市發展
業務都市
發展規劃
5,000,000 0 5,000,000
決議
：
預算通
過
附帶決議：
該二案規劃
研究案
，
請市
府於行期初
報告向本會
做規劃成果
報告。
2-141
交通
旅遊處
觀光與公用
事業管理
觀光事業管
理
1,714,000 1,714,000 0 決議：刪除
2-147
交通旅
遊處
一般建築及
設備觀光
資源工程
『基隆嶼碼
頭災害搶修
工程委託規
劃設計技術
服務案』
2,000,000 0 2,000,000
決議
：
預算通
過
※附帶決議：
1.請市府邀
請本會建
設小組會
勘研議是
否開放登
島
；
其他成
員自由參
～707～
加。
2.請市府研
議基隆嶼
開放 BOT
或納北觀
處等其他
經營管理
方式。
2-155
交通
旅遊處
一般建築及
設備交通工
程設備
『公共建設
及設備費』
基隆市仁愛
、信義國小
操場附建地
下停車場規
劃設計監造
服務案 104
年追加編列
預算
4,500,000 0 4,500,000
決議
：
預算通
過
※附帶決議：
1.請市府針
對本案進
行，財源、
成本效益
、
地質及水
文分析
、
教
學影響
、
校
園工安
、
交
通動線
、
家
長及居民
說明會等
先期作業
應辦事項
，
於下次提
報大會
，
經
同意後始
得動支經
費。
2.爾後如發
生工程地
質災變
，
市
府相關主
管應下台
以示負責。
3.工程總經
費不得超
過原預估
五億四千
萬元。
※其餘預算按原列預算數通過
～708～
基隆市政府工作報告
目 錄
一、民 政 ································································································································ 637
二、財 政 ································································································································ 646
三、稅 務 ································································································································ 651
四、教 育 ································································································································ 667
五、文 化 ································································································································ 717
六、產業發展 ··························································································································· 730
七、工 務 ································································································································ 745
八、公共汽車 ··························································································································· 753
九、社 政 ································································································································ 760
十、都市發展 ··························································································································· 773
十一、交通旅遊······················································································································· 784
十二、地政 ································································································································ 790
十三、人事 ································································································································ 801
十四、市立醫院······················································································································· 808
十五、主 計 ··························································································································· 812
十六、警 政 ··························································································································· 816
十七、衛 生 ··························································································································· 835
十八、環境保護······················································································································· 862
十九、研 考 ··························································································································· 882
二十、政 風 ··························································································································· 886
二十一、消 防······················································································································· 888
二十二、行 政······················································································································· 898
～709～
民 政
壹、自治行政
一、加強法律扶助工作
本府法律扶助業務設置在本府聯合服務中心，每個上班日上午安排律師
乙人，現場免費受理民眾法律諮詢。因律師服務熱忱、解說詳細，故深
受民眾好評，每月服務案件均達百件以上。103 年 10 月 1 日至 104 年 2
月 28 日計服務 819 人次。
二、友好姊妹城市交流互訪活動
103 年 10 月 29 日韓國尚州市姐妹市議會議長南永淑女士率訪問團一行
33 人蒞基參訪，促進交流。
三、辦理里鄰基層會議建議案件管制
為重視基層民意，確實執行基層建議事項之執行，以增進民眾福祉及提
昇生活品質。訂定「基隆市政府落實市長訪視基層、里民大會、里長業
務會報暨鄰長會議建議案執行及管制之考核作業要點」
，
各區公所應於各
項會議後，一週內將建議案函送業務主管單位，業務主管單位應於一個
月內函復辦理結果；超過函復期限，區公所即予催辦，再過十日未函復，
區公所再予催辦。經第二次催辦後仍未函復，由區公所彙報本府研考處，
簽處失職人員。經嚴格的管制及考核，歷年來各項會議建議案件執行率，
均已達九成以上，深獲民眾肯定。
四、里民活動中心使用管理考核
（一）為提昇各區里民活動中心之使用效益，對於里民活動中心之使用、
管理及經費收支，訂定管理考核要點。
（二）本府民政處不定期利用集會及活動，實地暸解各區里民活動中心使
用情形及需求，納入平時考核績效。
五、里民活動中心及行政大樓興建
（一）信義區孝忠里民活動中心新建工程於 103 年 03 月 06 日申報開工，
原預定完工日期為 103 年 10 月 31 日，因故展延工期 58 日曆天，工
程已完成建築物主結構工程、門窗及外牆、擋土牆等施作，103 年
12 月 18 日起暫停施工，現正辦理變更設計中；中正區正濱、海濱
里聯合里民活動中心新建工程 103 年 6 月 19 日進場開挖，結構體已
～710～
灌漿完成，正施作磁磚、油漆、電梯工程等，截至 104 年 2 月 28 日，
預定進度 89.72%，實際進度 71.92%；因使用單位需求，申請外牆立
面磁磚（都市設計審議）變更顏色，影響工進，已請承商提出趕工
計劃並據以實施，以趕上進度，預估完工日期為 104 年 4 月 7 日；
安樂區新崙里民活動中心興建工程建照申請中；安樂區六合里民活
動中心興建工程，已取得（103）基府都建字第 0065 號建築執照，
申請費時（基地高程、水質水源保護區、環境影響評估及水土保持
等審查）
，且經歷次上網招標未能順利決標，將辦理建築執照變更後
再行發包。
（二）暖暖區八南里民活動中心目前刻正依據 104 年 2 月 10 日召開「是否
持續辦理八南里民活動中心興建研商會議」結論，刻正評估租用、
購置現有房舍或另覓地點興建等替代方案。七堵區瑪南里民活動中
心，已列入 104 年興建預算（900 萬）並已於 103 年先行提供 40 萬
辦理規劃設計監造作業；暖暖區八西里民活動中心土地已完成地上
物查估作業，簽報市府核准編列 104 年有償撥用預算；暖暖區八堵
里用地已完成公告與基中協調內容，都市計畫通盤檢討變更「機關
用地」
，經查目前正由內政部審議中，尚未完成法定程序，本府將俟
完成法定程序後研議後續經費籌編事宜。
（三）行政大樓部分：中正區行政大樓因天然因素-工程地質不良進度落
後，第一次變更設計申請業奉核通過，已於 104 年 2 月 24 日復工。
貳、自治事業
一、公共造產業務：
（一）內政部民政司考核本府 102 年度推行公共造產業務績效，本市評定
榮獲市級第一名。
（二）中山橋下飲食攤販集中場現有 12 個攤位營業，每月均按期收取租金
繳入公共造產基金專戶，每年收取租金 8 萬 6,400 元。
（三）本市公共造產委託民間經營管理之安樂區麥金路停車場，由力揚停
車場設備股份有限公司以六年停車場使用費 3,283 萬 2,000 元整得
標，契約期間自 101 年 10 月 15 日起至 107 年 10 月 14 日止。
（四）本市公共造產委託民間經營管理之安樂區安和停車場，由普客二四
～711～
停車場股份有限公司以六年停車場使用費 2,736 萬元整得標，契約
期間自 100 年 2 月 1 日起至 106 年 1 月 31 日止。
（五）本市公共造產委託民間經營管理之中山區榮華停車場，由力揚停車
場設備股份有限公司以三年停車場使用費 171 萬元整得標，契約期
間自 103 年 10 月 1 日至民國 106 年 9 月 30 日止。
（六）本市公共造產委託民間經營管理之中正公園遊客服務中心，由橘之
堡餐飲店以六年租金 882 萬 7,200 元整得標，契約期間自 99 年元月
28 日至民國 105 年元月 27 日止。
二、台電協助金業務：
104 年度核撥新台幣 1,366 萬 8,000 元整，積極辦理各項睦鄰活動，如：
文化活動、守望相助活動、基層地方建設、辦公設備購置等。截至 2 月
底執行 2 件，計新台幣 40 萬 7,720 元整。
三、基層建設里鄰工程及零星工程業務：
（一）104 年度零星工程預算編列新台幣 1 億 8,220 萬元整，由市民或民意
代表提出需求項目、地點之書面建議單，由本府邀集相關單位會勘
後，辦理規畫、設計及監造工作，並依政府採購法暨本府採購作業
要點相關規定辦理採購事宜。
（二）104 年度里鄰工程新建及維護預算編列新台幣 3,350 萬元整，執行各
區建設案及民眾建議、陳請案件，由本府通知相關單位會勘後，辦
理規畫、設計及監造工作，並依政府採購法暨本府採購作業要點相
關規定辦理採購事宜。
參、宗教禮儀
一、端正社會風俗，改善喪葬禮儀
（一）為改善民間繁文縟節之奠祭禮儀規範及擴大為民服務，設立「公設
喪葬司儀制度」設司儀、禮生、致謝答詞人員共 56 名（103 年 10
月 1 日-104 年 3 月 15 日共 5 場次）
，免費為喪家服務。
（二）辦理 103 年成年禮示範觀摩活動（9 月 30 日）
期許本市已屆成年的男女青年，透過成年禮的儀式，瞭解成年的真
正意義。
（三）辦理基隆市 104 年 228 追悼紀念活動（3 月 8 日）
～712～
目的在撫平歷史傷痕，摒除歷史的悲情，促使族群更加融洽與和諧。
二、公墓火化場殯儀館之改善管理
（一）辦理本市殯葬禮儀服務業申請許可（備查）案件暨外縣市殯葬禮儀
服務業跨區營業備查申請案件；目前本市殯葬禮儀服務業申請許可
（備查）案件有 77 家外縣市跨本市經營備查案件有 573 家。
（二）103 年 11 月 20 日辦理本市立殯葬管理所啟用典禮。
三、寺廟法令宣導
103 年 12 月 3 日辦理寺廟負責人業務講習。
四、宗教管理登記作業
（一）輔導本市福源宮、中埔福德宮、新安宮、大和宮、福泉庵、朝棟里
南山福德宮、南天宮、準提寺、太極觀、慈幸宮、明德宮、金鳳宮、
麗旭宮等 13 間宮廟辦理信徒名冊公告。
（二）輔導本市聖母宮、天使宮、七堵慶濟宮、福源宮、七堵福德宮、自
強里水尾福德宮、聖安慈惠堂、福德宮、聖安宮、新安宮、正安宮、
福泉庵、東山夫子宮、蓮法寺、明玄宮、朝棟里南山福德宮、南榮
宮、啟化講堂、慶安宮、三民里福德宮、菩提禪寺、慈善寺、楞嚴
寺、正明淨寺、基深宮、明德宮、慈幸宮、興隆寺、財團法人台灣
省基隆市極樂寺等、基隆后天宮、暖暖聖道院等 31 家，信徒變動、
修正組織章程及各項會議輔導事宜。
（三）輔導本市靜修寺、瑪南里福興宮、七堵慶濟宮、福源宮、七堵福德
宮、協安宮、新安宮、福林宮、東山夫子宮、覺修寺、蓮法寺、南
榮宮、啟化講堂、國家新城福德宮、慈善寺、楞嚴寺、正明淨寺、
基深宮、明德宮、慈幸宮、興隆寺、等 21 間宮廟辦理寺廟換證。
五、祭祀公業、神明會土地清查作業至 104 年 3 月 15 日止計有
（一）
祭祀公業
（林國碩）
（已申報）
已完成所有權買賣登記移轉予第三人。
（二）祭祀公業（張仁記）
（已申報）完成祭祀法人登記土地新增 4 筆面積
總共 0.3367 公頃（原 0.2512 公頃）
。
（三）
祭祀公業新慶社天上聖母完成派下員異動公告，辦理分別共有登記。
（四）祭祀公業（林奏）完成派下員異動公告核發全員證明書。
（五）祭祀公業（蔡振興）訂定規約。
（六）神明會媽祖會已完成土地登記分別共有。
～713～
（七）祭祀公業李添已完成土地囑託登記分別共有。
本市列管祭祀公業 16 件、神明會 8 件，土地計有 97 筆。
肆、原住民族行政
一、原住民教育及族語推廣
（一）103 年 11 月份核撥 102 學年第 1 學期原住民幼兒托教補助及原住民
國小五年級以上至大學學生獎助學金。
（二）103 年 12 月 21 日辦理本市原住民族語戲劇競賽。
（三）103 年度辦理完成族語學習家庭 15 班次、原住民教會族語紮根 4 班
次。
（四）
103 年 9 月 26 日至 104 年 1 月 23 日委由本市馨香文教關懷協會承辦
原住民學童課業輔導。
二、推動都市原住民體育及文化活動
（一）
103 年 9 月 1 日至 11 月 30 日委由本市和平國小承辦原住民學童傳統
舞蹈培訓班。
（二）
11 月 15
、
16 日兩天假新竹縣尖石鄉司馬庫斯部落辦理文化體驗活動
。
（三）103 年 10 月至 104 年 1 月份，於本市原住民文化會館二樓辦理「八
尺門老照片展」
。
三、加強辦理原住民就業與職業訓練
（一）由本府原住民就業輔導員持續辦理原住民失業者訪視、就業登記暨
媒合等工作。
（二）104 年 1 月至 3 月份，計輔導本市原住民 11 人參加客車駕駛訓練，
每人補助 4 仟元。
（三）本市有何偉等 53 位取得技術士證照補助，提昇原住民就業技能。
（四）輔導林○賢成功申貸青年創業貸款。
四、原住民福利權益宣導事項
（一）
103 年 11 月 16 日配合本市原住民家庭服務中心辦理原住民婦女權益
教育講座。
（二）
103 年 12 月 15 日辦理原住民族社會資源網絡及婦女溝通平台會議。
（三）103 年 12 月 25 日辦理志工分享、原住民業務宣導會議。
五、辦理原住民急難救助
～714～
共有張桂花等 74 人接受急難救助及醫療補助。
六、原住民貸款、理財、住宅補助及環境改善計畫
（一）103 年 10 月至 104 年 3 月份止，陸續輔導本市原住民潘○美等 94 人
申辦中央原民會相關消費型及生產型貸款。
（二）中低收入戶原住民建購修繕住宅補助業務，103 年度計核准核撥 9
戶補助款（建購：5 戶；修繕：4 戶）
。
（三）爭取中央原民會補助款 19 萬元，完成原住民文化會館後側廣場橋面
整修工程。
伍、戶政業務
一、為落實戶籍行政、國籍行政、正確人口統計、簡化作業程序，提升行政
效率及創新服務品質，依據「內政部對直轄市、縣（市）政府執行 103
年度戶政業務績效評鑑方案」辦理各區戶政事務所業務督導考核，評定
第 1 名為信義區戶政事務所、第 2 名為七堵區戶政事務所、第 3 名為安
樂區戶政事務所，並於 103 年 12 月本府員工團結自強月會表揚並頒發獎
勵金。
二、為落實推動服務品質，表彰卓越服務機關，鼓勵提供創新服務，辦理 103
年度政府服務品質獎（第一線服務機關：戶政類）評獎，第 1 名為安樂
區戶政事務所、第 2 名為暖暖區戶政事務所、第 3 名為中山區戶政事務
所，於 103 年 12 月本府團結自強月會頒獎表揚。
三、為便利於外地上班之市民親自辦理各項戶政業務，本府統籌推動本市各
區戶政事務所自 101 年 5 月 19 日起實施週六便民服務，自 103 年 10 月
起至 104 年 2 月底止受理民眾申辦案件計 1444 件。
四、為提升為民服務品質，建立戶政禮儀文化，導引電話服務方向，創造市
民滿意倍增之效能，每 3 個月辦理所屬戶政機關電話禮貌測試 1 次，103
年度第 1 名為信義區戶政事務所、第 2 名為仁愛區戶政事務所、第 3 名
為中正區戶政事務所，於 103 年 12 月本府團結自強月會表揚並頒發獎勵
金。
五、為鼓勵市民生育意願，提高生育率，厚植本市長期發展潛力，使少子化
現象趨緩，自 101 年起發放婦女生育獎勵金，103 年 10 月 1 日起至 104
年 2 月 28 日止共計發放 866 人。
～715～
六、為協助外籍與大陸配偶適應在臺灣的生活，拓展人際關係，103 年度 10
月持續辦理「日常生活輔導環保班」計 27 人參加；
「機車考照輔導班」
計輔導 9 人參加基隆監理站機車考照，6 人通過筆試，錄取率 66.7%；藉
由輔導班課程協助外籍與大陸配偶適應在臺灣的生活，建立良好的人際
互動關係健全家庭生活，以團體的力量與同儕的分享，傳承生活經驗，
使其能創造幸福美滿的家庭生活。
陸、徵集業務
民政處兵役徵集科業務數據一覽表
103 年 10 月 1 日至 104 年 3 月 15 日止
月份
業務類別
項目 10 月 11 月 12 月 1 月 2 月 3 月 合計
兵籍調查 兵籍調查 0 2,797 17 6 1 0 2,821
徵兵檢查 50 20 1,062 1,223 41 20 2,416
申請複檢 13 8 11 2 7 7 48
體位判定（初） 42 101 66 340 643 900 2,092
中央審查送審案件 7 7 9 5 17 32 77
役 男 體 位 複 檢 處 理
（含自費複檢、公費複
檢、專科檢查、體位未
定複檢）
18 13 11 17 22 42 123
體檢
免役證書核發 12 8 34 55 17 90 216
82 年次以前 0 29 0 20 12 0 61
常 備
役 83 年次 0 40 0 53 234 0 327
抽籤
替 代
役
82 年次以前 0 3 0 6 2 0 11
延期徵集案件 27 31 11 10 39 26 144
申請服補充兵案件 8 7 8 2 12 10 47
常備兵申請提前退伍案
件
0 1 0 0 0 0 1
常備役
（役期 1 年）
267 69 10 17 0 39 402
陸軍
常備役軍事訓練
（役期四個月）
44 6 31 0 34 156 271
海艦
常備役
（役期 1 年）
10 10 9 0 0 4 33
常備役
（役期 1 年）
12 8 7 0 0 3 30
海陸
常備役軍事訓練
（役期四個月）
0 7 0 0 8 0 15
徵集
空軍
常備役 13 12 15 0 0 3 43
～716～
（役期 1 年）
常備役軍事訓練
（役期四個月）
0 9 0 0 4 0 13
常備役體位
核服補充兵
24 11 31 3 0 3 72
補 充
兵 83 年次替代役
體位
0 1 7 5 0 7 20
合 計 370 133 110 25 46 215 899
役男在學緩徵案件 361 110 80 109 68 72 800
緩徵
役男因案緩徵 0 0 2 0 4 4 10
役男出境核准
役男出境處理辦法第 4
條第 1 項 1 至 3 款：在
學役男因奉派或推薦出
國等〈含双聯學制、交
換學生〉原因申請出境
案件
0 0 2 3 2 2 9
僑民、大陸來台役男列管案件 2 0 0 6 2 0 10
役男禁役案件 2 1 0 0 0 0 3
柒、勤管業務
一、辦理列級徵屬生活扶助及醫療健保補助：
（一）發放列級徵屬生活扶助 104 年春節生活扶助金 201,200 元。
（二）辦理列級徵屬生活扶助 104 年春節一次安家費 40,100 元。
（三）1 至 3 月份醫療補助 1,310 元。
二、關懷役男家屬，辦理各項慰問、補助金之發放：
（一）104 年春節慰問傷殘軍人 34 人次，發放金額計 144,000 元。
（二）104 年春節慰問死亡軍人遺族 45 人，發放金額計 90,000 元。
三、發放現役軍人家屬死亡安撫金 1 人，發放金額計 1,500 元。
四、辦理軍民服務聯線並感謝本市各駐軍單位，平日對市政建設各工作之協
助，104 年春節及秋節配合軍人服務站及本市各界前往駐軍單位勞軍慰
問官兵辛勞，並致贈慰勞金計共發新台幣 120,000 元整。
五、104 敦睦遠航訓練支隊於 3 月 15、16 日蒞基停靠東五號碼頭，舉行軍儀
隊、鼓號樂隊及莒拳隊表演，並開放民眾登艦參觀，本府為表歡迎特致
贈加菜金新台幣 20,000 元整。
六、役男入營輸送自 103 年 10 月 1 日至 104 年 3 月 15 日止，共辦 48 場次，
入營役男計有 1,186 人次。
七、替代役業務：
～717～
（一）辦理替代役役男申請服家庭因素替代役核可案件計有 27 件。
（二）辦理替代役徵集入營交接作業，計有體位因素替代役 32 名、家庭因
素替代役 45 名、專長因素替代役 7 名、研發因素替代役 29 名、宗
教因素替代役 0 名，共計 7 梯次 273 名役男。
（三）核定替代役役男延期徵集入營案件計有 2 件。
（四）辦理常備兵因病停役、改判替代役體位、免予回役案件 11 件。
（五）辦理替代役役男在職訓練 2 場次，共計 438 人參加。
八、全民防衛動員準備業務：
（一）103 年 10 月 15 日函頒「104 年度基隆市政府全民防衛動員準備綜合
執行計畫」
。
（二）103 年 12 月 11 日上午假本府 4 樓簡報室辦理「基隆市 103 年全民防
衛動員業務講習」
，並於下午安排至湖口營區參訪。
～718～
財 政
壹、財務管理
一、本府為積極改善財政狀況，訂定「基隆市政府財政改善小組設置要點」
，
有效處理本府財政問題及持續推動財政改善方案，以改善本府財政困境
並促請各單位繼續配合辦理各項開源節流措施。本府於 103 年 12 月 2 日
召開 103 年度財政改善小組第 2 次會議，經主席裁示繼續列管案件共 10
案，開源 9 案，節流 1 案。
二、預算編列情形：
籌編 104 年度歲入追加﹙減﹚預算。
三、災害準備金動支情形：
各單位依據本府天然災害勘查處理作業要點辦理災後搶救搶修復建工
作，自 103 年 10 月 1 日起至 104 年 3 月 15 日止，共動支災害準備金 19
件、金額 1,212 萬 9,987 元。
四、定期督導各單位應收未收行政罰鍰收繳清理及債權憑證管理情形，並按
季填報應收行政罰鍰清理情形季報表，定期召開檢討會議，針對缺失督
導改進。督促各業務單位隨時查詢可執行之財產及帳戶餘額，移請行政
執行處執行。自 103 年 10 月起至 104 年 3 月底止共收繳 2,814 件、金額
1,892 萬 4,551 元，註銷 46 件、金額 159 萬 4,948 元，合計共清理 2,860
件、金額 2,051 萬 9,499 元。
貳、公有財產管理
一、非公用財產之管理收益及處分
（一）103 年度上期（1-6）非公用土地租金及使用補償金開徵作業金額
60,776,819 元，實收 59,522,455 元，徵起率為 98%。
（二）截至 104 年 2 月 28 日止列管租金或使用補償金舊欠案件計 221 件，
積欠金額 4,273,548 元；已清理完竣案件計 55 件，清理金額 2,402,751
元；目前正進行訟訴及強制執行案件計 6 件，訴訟清理金額 257,717
元；尚待清理案件計 160 件，積欠金額 1,613,080 元。
（三）非公用土地租、售及處分情形：
1.標售仁愛區延平段 464 地號面積 177 平方公尺市有土地（103.6.17
～719～
日以 2,666 萬 9,999 元決標）
。
2.讓售中正區港灣段一小段 24-20、24-21、24-24、24-25、42、42-3
地號等六筆市有畸零地（103.5.14 日以 626 萬 4,000 元決標）
。
3.刻正辦理處分程序作業：
（1）擬標售安樂區西定段 1116、1117 地號等面積合計 70 平方公
尺及地上建物 1932 建號市有房地。
（於 104 年度重新辦理標
售，底價為 177 萬 5,400 元）
（2）擬讓售中正區調和段 1362-2、1364-2 地號等面積合計 62.9
平方公尺市有畸零地。
（3）
擬讓售信義區東信段三小段 26-38 地號面積 2 平方公尺市有
土地。
（4）擬與財政部國有財產署中區分署雲林辦事處併同標售雲林
縣西螺鎮新街段 1491 地號面積 28.07 平方公尺國市共有土
地。
（5）
擬標售中正區忠義段六小段 17-6 地號面積 56 平方公尺市有
土地。
（6）
擬標售中正區港濱段 1198 地號面積 83 平方公尺及地上建物
1188 建號市有房地（於 104 年度重新辦理標售，底價為 128
萬 2,700 元）
。
（7）擬標售信義區東信段一小段 44-1 地號面積 256 平方公尺市
有土地（於 104 年度重新辦理標售，底價為 1,674 萬 2,000
元）
。
（8）擬標售信義區東信段三小段 55、51-6、56 地號等面積合計
1,009 平方公尺市有土地（於 104 年度重新辦理標售，底價
為 1,225 萬 9,000 元）
。
二、公用財產管理：
（一）各機關學校經管房舍已達耐用年限或破舊不堪使用者，依規嚴格審
查核准報廢拆除案 103 年度計 5 件；動產未達耐用年限核准報損案
件 103 年度計 9 件。
（二）依規審核各機關學校首長移交交代案件准予備查計 2 件。
（三）為促進資源再利用，增益市庫收入，並擴展市有報廢財物變賣處理
～720～
管道，與台北市動產質借處合作，藉由其建置管理之網路拍賣交易
平台－「台北惜物網」
，辦理公有財物（含動產、物品）網路拍賣事
宜。截至 103 年 12 月底止拍賣入庫金額 127 萬 5,195 元。
参、地方金融管理
一、督導地方金融機構，健全基層金融：
（一）本市第一、第二信用合作社、農會信用部、漁會信用部等 4 家地方
金融機構，截至 104 年 2 月底止，存款總餘額為新台幣 662 億元，
放款總餘額為新台幣 483 億元。
（二）本市第一、第二信用合作社共有社員 57,045 人。農會、漁會共有會
員 5,319 人。
（三）督促本市第一、第二信用合作社改善營運缺失事項，並將改善情形
報告表函報行政院金融監督管理委員會核辦。
（四）依農業金融法規定，督導農、漁會信用部經營，滿足基層民眾的金
融需求，促進農、漁村經濟發展。
（五）督導 4 家地方金融機構加強內部稽核及自行查核。
（六）督導 4 家地方金融機構修正章程、人事管理規則…等內規，以因應
業務需要。
二、落實引進民間投資參與公共建設平台資訊，以提升公共建設效能：
（一）於 103 年 10 月 17 日辦理 103 年下半年度促參案件訪視作業，以提
升公共建設各階段辦理品質。
（二）於 103 年 11 月 12 日及 19 日辦理 103 年促參教育訓練課程及參訪
觀摩活動，計有相關機關（單位）參訓 73 人。
（三）為使民間參與招商資訊更加公開透明化俾利促參業務推動，本處於
網站『主題服務』次選單主題服務項下，針對公有土地民間參與案
新增『招商資訊』
，並增列『招商資訊廣告』欄位以便作為招商資訊
揭露，協請各機關（單位）所辦有關公有土地委託民間招商案，辦
理招標時除於本府原『招標資訊』系統，填列招標公告內容，並於
「民間參與案件」欄位勾填是否選項，匯入『招商資訊』內容，以
利為民間參與案件公開資訊揭露。
（四）為因應財政部推動促參司建議促參法令研習需短期連續授課方得最
～721～
佳效益，於 104 年 1 月 6 日、14 日、21 日、28 日及 2 月 6 日辦理
104 年度促參教育訓練促參法令講授課程。
（五）
104 年 2 月 16 日召開
「基隆市政府促進民間參與公共建設推動小組」
104 年度第 1 次會議，積極引進民間豐沛資金及營運效率模式提高
公共服務品質及促進經濟成長。
（六）
104 年 3 月 11 日召開
「基隆市政府促進民間參與公共建設工作小組」
104 年度第 1 次會議，討論如何藉財政部促參司招商大會傳達基隆
市願景,同時提報招商案源及申請前置補助案件。
肆、庫款集中支付
一、庫款集中支付作業
（一）經辦本府各機關費款支付業務，迄 104 年 3 月 3 日總計受理集中支
付之付款憑單：1 萬 4,840 件、金額：81 億 7,158 萬 0,078 元；市庫
支票簽開情形：自領 232 張、指定人員領回 958 張、電滙 338 件、
未兌付支票淨額 1 億 3,498 萬 5,907 元。
（二）
為簡化本府庫款支付作業流程，提高行政效率，提昇為民服務品質。
本府暨所屬機關、學校之會計系統業與本處庫款支付系統整合，使
庫款支付作業，更加簡便、快速與安全。
（三）本府財政拮据，為提高整體資金運用之效能，業已將本府設立在台
灣銀行基隆分行之 6 大基金專戶納入集中支付辦理，以利庫款之調
度。經實施後成效良好，每年可節省上千萬元利息支出。將賡續推
動，將其他基金專戶亦納入辦理。
（四）為加速公庫單據電子化作業，本處業已啟用台灣銀行基隆分行公庫
服務綱。使帳務處理全面 e 化作業，可減少人為作業疏失及防止舞
弊情事發生。
（五）為賡續推動庫款支付簡化作業，減少支票之簽開，104 年下半年將
於台灣銀行基隆分行設立「代扣繳專戶」
，爾後公保、健保、勞保、
水電、瓦斯及稅捐等等費款，都可逕由該專戶辦理繳納，不但提高
了行政效率，並可達到節能減碳之目標。
二、出納及基金專戶管理
（一）本府基金專戶截至 104 年 3 月 3 日開立之支出傳票 1,196 件、總計支
付金額為 4 億 7,521 萬 5,234 元。
～722～
（二）本府截至 104 年 3 月 3 日止底止，總計在台灣銀行基隆分行及台灣
土地銀行基隆分行設立之基金專戶有 70 個帳戶、總存款餘額為 5 億
9,190 萬 8,650 元。
（三）
本府代管之保管品專戶，截至 104 年 3 月 3 日總計有保管品 358 筆、
件數 328 件、總金額 4 億 1,677 萬 4,406 元;另自行收納統一收據開立
530 筆、開立金額 7,962 萬 5,038 元。
（四）每月定期及每年不定期會同主計人員清查及盤點本處保管之現金、
票據、有價證券、自行收納款項收據及其他保管品等，另每年至少
由主計處派員監督盤點一次，並作成紀錄，陳請機關首長核閱。
伍、菸酒管理
一、賡續執行「104 年度抽檢菸酒業者實施作業方案」
，將私劣菸酒查緝列為
年度重點工作，加強推動菸酒法令宣導業務，使業者守法民眾知法，保
障消費者健康。並與協助查緝機關建立共識，落實窗口聯絡制度密切聯
繫，共同打擊不法。
二、配合財政部「傳統民俗節慶加強查緝私劣菸酒措施」於傳統節慶期間菸
酒供應量大增，與協助查緝機關共同查緝私劣菸酒及低價販售涉嫌逃漏
稅捐情事，保障合法業者與消費者權益。
三、配合財政部、市警局、保安警察第三總隊及海巡署等相關機關辦理短期
菸酒專案稽查措施及全省同步私劣菸酒查緝，以打擊不肖業者販賣偽
菸、偽酒及減少私釀酒品，有效保護市民消費菸酒品安全。
四、加強行政罰鍰清理及控管作業，對於菸酒裁罰案件，對於依法裁罰而逾
期未繳納之行政罰鍰，經催繳後仍未依限繳納者，移送行政執行署強制
執行，罰鍰案件經移送強制執行無效果，取得執行署核發執行（債權）
憑證之案件，按執行（債權）憑證收到日期先後順序編號，建立執行（債
權）憑證清冊，每年並定期清理二次。
五、受理檢舉違規私劣菸酒案件，以專冊登錄及專人專責列管，確保檢舉人
權益與安全。
六、受理違規菸酒案件陳情，依法協助民眾減低罰款額度，或辦理分期繳納，
減少民怨及訴願案件。
七、103 年 10 月 1 日至 104 年 3 月 15 日積極查緝違規菸酒品期間內計 25 件，
分別為菸類 14 件計 682,433 包；酒類 11 件計 228 公升；罰鍰新台幣
8,312,950 萬元。
～723～
稅 務
壹、稅收徵績
一、預計徵收數部分
本市 104 年度預計徵收數為 39 億 8,851 萬元；截至 104 年 2 月底止實徵
淨額為 1 億 7,197 萬元，佔預計徵收數 4.31％；與上年同期實徵淨額 1
億 3,940 萬元相較，增加 23.36％。
二、市庫法定預算數部分
（一）包括 100％的印花稅、使用牌照稅、地價稅、房屋稅、娛樂稅、契
稅及 80％的土地增值稅。
（二）104 年度全年預算數為 37 億 4,351 萬元，截至 104 年 2 月底止實徵
淨額為 1 億 5,082 萬元，佔全年預算數 4.03％，與上年累計實徵淨額
1 億 2,616 萬元，增加 19.55％。
貳、推行為民服務與加強法令宣導
一、推行為民服務工作
（一）創新的服務
1.辦理「基隆市戶政事務所暨基隆市稅務局聯合便民服務遷徙資料
查證」
，由戶政機關以傳真單經稅務局確認房屋所有權人，即可辦
理遷入戶籍，免由屋主來回奔波至稅務局領取稅籍證明再回戶政
事務所辦理遷入。
2.為納稅人各項權益把關，特製作「稅務健檢單」將各項地方稅應
注意項目列入檢查，提醒納稅人申辦，避免權益受損。
3.稅務局創新辦理「稅務巡迴服務專車辦理稅務健檢」服務，由稅
務局企畫科聯絡各區或各機構、團體單位以稅務健檢專車至各聯
絡地點辦理稅務健檢及租稅宣導，並結合本府社會處、本市衛生
局及本市國稅局辦理卡拉 OK 休閒、測量血壓、國稅諮詢等複合
式活動。
4.與安樂地政事務所辦理「聯合電話服務品質評鑑作業」
，以落實電
話服務品質強化評鑑之客觀性，全面提升為民服務之專業服務內
容。
～724～
5.主動洽請社會處提供低收入戶核定清冊，與房屋稅主檔勾稽，產
列「低收入房屋稅減免清冊」並依清冊所載資料主動辦理免徵房
屋稅，無須由納稅人提出申請。
6.主動洽請社會處提供本市身心障礙者電子檔，交查稅務局免稅
檔，產出尚未申請免徵使用牌照稅之身心障礙者清冊及電子檔，
主動發函輔導身心障礙者辦理免稅申請，把握時效以免損及納稅
人權益。
7.為免民眾受舟車勞頓之苦，對於重繳、溢繳稅款或重購退稅等案
件，民眾可提供存摺或金融卡影本即可辦理退稅款入戶作業，省
時省力。
8.簡化辦理使用牌照稅臨櫃申請身心障礙者免稅申請作業改為隨到
隨辦方式。
9.主動函請社會處提供最新身心障礙者重新鑑定日期檔，供作審查
身心障礙者減免使用牌照稅用，如已重新辦理鑑定者則依其日期
繼續免稅，據以釐正使用牌照稅免稅管制檔之後續鑑定日，免由
民眾提出申請。
10.提供納稅人於本市稅務局網站線上查詢退稅支票兌領狀況及土
地增值稅、契稅、線上申辦、退稅案件辦理情形，24 小時均可
查詢，免受上班時間限制，維護民眾權益。
11.主動以輔導函提醒逾檢註銷之車主，若車輛堪用請至監理單位辦
理註銷重領號牌手續，若已不堪使用請辦理報廢或繳銷手續，以
免日後形成欠稅，減少民怨。
12.主動輔導繼承人辦理過戶：身心障礙免稅車輛如車主死亡，於寄
發稅單給繼承人時
，
同時輔導繼承人向監理機關辦理車輛繼承過
戶事宜，使民眾瞭解辦理程序，提高辦理意願。
13.以「不動產傳真查欠聯繫單」辦理稅捐、地政跨機關服務整合，
地政機關以傳真方式向稅務局或所屬分局查詢不動產欠稅資
料，減少民眾來回奔波稅捐、地政機關之苦，提升行政效率、建
立政府形象。
（二）人性化服務
1.為保障納稅義務人權益，讓納稅義務人在辦理過戶申報契稅時，
～725～
即可以在契稅附聯上以打勾註記方式申請變更房屋使用情形，免
再另行填寫房屋使用情形變更申請書。
2.因應內政部戶政司全球資訊網「戶籍資料異動跨機關通報服務」
尚未納入地價稅自用住宅優惠稅率申請服務，推動本市稅務局與
戶政理單位聯合通報服務網，於民眾在辦理戶籍變更登記的同
時，只要填寫一張「戶政事務所跨機關便民服務同意書」即可申
辦地價稅自用住宅用地優惠稅率申請業務，民眾無需奔波各機關
並減紙便民。
3.為減少民怨，避免納稅人因不知或忘了領件，對於欠稅人行蹤、
他遷不明而依法辦理公示送達或寄存等案件，另向納稅人就業場
所、車籍地址或戶籍地址，寄發通知單，請其儘速補單繳納。
4.民眾申請使用牌照稅、地價稅、房屋稅現金退稅，金額提高為不
限金額，免除民眾等待支票或匯款時間。
5.設置全功能服務櫃臺單一窗口，提供 123 項不分稅、不分區，並
採免排隊叫號系統，隨到隨辦，中午不打烊服務，讓民眾免於各
樓層或各窗口奔波。申請書表由電腦列印產出，免由民眾填寫，
簽名即可，完成「一處收件、全程服務」
。並於本市稅務局總局全
功能服務櫃臺開辦夜間延時服務至 6 點，以提供民眾更優質的服
務。
6.利用數字對應方式製作房屋、土地移轉申報範例，讓民眾可輕易
由土地謄本、契約書取得所需資料填寫於申報書，縮短填寫土地
增值稅及契稅申報書的時間。
7.對外服務單位櫃臺，採交談式櫃臺服務並擺置座椅，方便民眾與
服務人員面對面溝通與書表填寫，拉近徵納雙方距離。
8.設置對照式範例書寫櫃臺及空白申請書表放置處，並提供各項申
請書表、填寫範例、文具用品、老花眼鏡等，使民眾在洽辦案件
時得到最妥善之服務。
9.提供 60 歲以上長者、產後 2 個月內產婦及家有重症親屬須專人照
顧無法出門者等 5 類服務對象，繳納證明、課稅明細表、全國財
產總歸戶線上查調等 14 項「到府服務」項目，各里若有 5 位以上
里民申辦時，本市稅務局亦將派專人輔導並收件，減輕民眾往返
～726～
奔波之辛勞。
10.大門口設立志工引導諮詢服務臺，並配置志工輪值服務櫃臺，協
助為民服務工作。
11.服務中心提供電子血壓計、手機快速充電服務、雨傘、雨衣、衣
架、傘套、市內電話、哺（集）乳室等多項貼心服務，使民眾倍
感溫馨。
12.設有愛心服務鈴、身心障礙服務臺及無障礙洽公環境，以提供身
心障礙同胞完善的服務。
13.稅單全面條碼化，所有稅單及行政執行署傳繳通知書稅額 2 萬元
以下者，均可在便利商店繳納。
14.提供多元化繳稅方式，利用現金繳稅之外，亦可利用金融機構或
郵局存款帳戶辦理約定轉帳繳稅、自動櫃員機轉帳繳稅、網際網
路（活期【儲蓄】存款帳戶、信用卡、晶片金融卡）轉帳繳稅、
電話語音（活期【儲蓄】存款帳戶、信用卡）轉帳繳稅等，除信
用卡外，免收手續費。使民眾獲得更便捷的服務，以節省納稅義
務人時間。
15.於大稅開徵寄發繳款書時，加印轉帳納稅申請聯（印妥納稅人基
本資料，節省納稅人自行書寫時間）
，並附廣告回信可免付郵資
寄回，方便納稅人填寫後寄回本市稅務局，即可申請轉帳代繳稅
款，節省納稅人親赴金融機構繳納往返時間。
16.委託監理站代徵牌照稅，民眾除了可到本市稅務局申請補發稅單
外，亦可至監理站補單繳納牌照稅。
17.為體貼民眾生活忙碌及尋找停車位不易的情形，推出「便利得」
免下車服務。
民眾可透過電話、傳真、網路，預約申請之項目、取件時間，即
可享受「便利得」免下車之便捷服務。
18.成立標竿組，透過互相討論、研議後，完成各稅之「經驗分享」
資料，並登載於區域網路，以利同仁自由上網查閱參考，有助於
準確、快速的辦理民眾申請案件。
19.完成服務措施雙語化，以便利外籍人士洽公。
20.為簡化流程，使民眾能更快取得所申辦之案件，積極縮短「人民
～727～
申請案件處理時限」
。
21.契稅申報案件，若無以前年度欠稅，可直接至地政機關辦理建物
移轉登記，免至本市稅務局辦理查欠作業。
22.利用地價稅、房屋稅、使用牌照稅及娛樂稅開徵信封內頁印製自
用住宅用地申請書、房屋使用情形變更申請書、身心障礙者免稅
申請書、開業變更代繳娛樂稅款申請書及廣告回函，提供民眾一
個節稅的方法。
23.房屋稅開徵稅單背面增列滯納金之核算，減少滯納金超收或短徵
的情形。
24.
「簡易無漲價」
之一般土地現值申報案件，於一小時內快速發單。
25.納稅人申報契稅時，只要符合簡易契稅申報案件，於一小時內快
速發單。
26.為納稅人各項權益把關，特製作「稅務健檢單」將各項地方稅應
注意項目列入檢查，提醒納稅人申辦，避免權益受損。
27.設置國地稅聯合服務單一窗口，鑒於國稅及地方稅間關聯性常密
不可分，與國稅局各選派優秀稅務人員，於一樓大廳提供國稅、
地方稅整合性服務。
（三）電子化服務
1.建立網際網路多媒體系統，提供稅務資訊、各項即時查詢、線上
提供多種申請書表下載、線上申辦及預約服務等，便利民眾利用
網路申辦案件，以期達到「多用網路，少走馬路」
。
2.為便利外籍人士利用網路申辦案件，於本市稅務局英文版網頁，
提供多項英文版申請書，以供外籍人士利用。
3.於本市稅務局網站招收 E-mail 會員，若有新的稅務資訊，稅務局
自動傳輸予會員，使民眾適時瞭解各種稅務訊息。
4.為配合 e 化政府的推廣，提供資訊流通服務，本市稅務局於 1 樓
大廳設置多媒體專區，裝置 2 臺可供上網機臺，並提供讀卡機。
並於 1 樓、3 樓、7 樓及 2 分局提供 iTaiwan WIFI 免費無線寬頻上
網服務，民眾來洽公時也可上網，不受空間限制。
5.民眾可透過「中華郵政通訊地址通報服務系統」變更稅單地址，
服務範圍包含房屋稅、地價稅、及使用牌照稅等通訊地址的變更
～728～
服務。
6.服務中心設置免費服務電話（0800-306969）
，以誠懇熱心的態度為
市民解答稅務問題，輔導辦理各項申報案件。下班時間利用語音
系統電話答錄機，提供納稅人留話洽辦業務與聯絡電話、地址，
並於上班日由專人聽取作成紀錄，立即處理。
7.根據較常發生的稅務問題建立題庫，利用「稅務問題電腦語音查
詢系統」
（0800-422669）免費提供全省民眾 24 小時的查詢服務。
8.為加強提供更好的服務，本市稅務局網站提供中文版、英文版及
兒童版，以便利民眾利用各項管道獲取稅務局資訊。
9.一樓大廳除提供有線電視播放外，並於電梯口左上方及右方，各
設置液晶螢幕乙臺，用以播放租稅宣導短片，提供民眾等候電梯
時觀看並加強租稅宣導效果。
10.民眾只要有個人電腦及寛頻網路並上網下載 Skype
、
Facebook
、
Line
及奇摩即時通訊等免費即時通訊的軟體
，
就可以透過網路即時和
稅務局服務人員用 SKYPE 網路電話線上對談或以 Facebook、
Line、Yahoo 奇摩即時通文字交流。
11.為提供離島民眾貼心便捷的服務，本局與金門縣稅務局合辦「飛
躍稅務通」便民服務，將經常申辦之稅務案件，透過雙方機關現
場輔導民眾使用財政部稅務入口網線上申辦、視訊服務、代收代
轉及全功能作業系統－跨機關作業等方式辦理
，
節省民眾往返奔
波送件取證之交通時間及費用，提升便民服務效能。
（四）主動化服務
1.有關車輛辦妥報廢、繳（註）銷牌照或報停等手續後，致發生使
用牌照稅溢繳案件，本市稅務局主動查調相關資料，核對確認後，
通知車主退抵繳情形，無須勞動車主再至稅務局辦理退稅。
2.針對商號已註銷或停業案件，由本市稅務局主動發函輔導納稅人
辦理房屋使用情形變更，把握時效以免損及納稅人權益。
3.簡化退稅作業流程，加強便民服務。重溢繳稅款案件，經由電腦
銷號產生後，即自動辦理退稅事宜，無須由納稅人申請。
4.透過剪報主動與消防局聯繫，有關本市發生火災、水災、氣爆等
災害案件，即主動派員實地勘查，予以減免稅捐。
～729～
5.遇有颱風來襲，立即成立應變小組，除主動發布新聞稿，提醒民
眾遭遇災害，可以檢具相關證明文件減免稅捐外，並積極輔導民
眾申請減免。
6.與監理站使用牌照稅系統、戶政單位戶役政系統連線及地政機關
地政資訊網際網路服務系統，跨機關查詢與勾稽，減少民眾檢證
及機關間書面公文往返。
7.辦理轉帳納稅巡迴活動，主動於里鄰長訪視、社區租稅宣導、本
局主辦或配合其他機關辦理租稅宣導活動中設置臨時轉帳納稅辦
理櫃臺，以利民眾就近申請。
8.編印為民服務白皮書，供民眾取閱，使納稅人明瞭本市稅務局為
民眾提供之各項服務及措施。
9.舉辦各項民眾意見調查，包括各稅開徵期間問卷調查、為民服務
問卷調查、網路問卷調查、禮貌月問卷調查、政風問卷調查、租
稅教育及宣導問卷等，經整理統計分析，編製調查統計分析報告，
作為改進參考，以提升服務品質及行政效率。
10.印製各稅宣導手冊、各種繳稅方式說明摺頁等，除了放置於本市
稅務局服務中心外，亦於本市大潤發賣場、新昆明醫院、七堵戶
政事務所、市政府、基隆監理站、中山戶政事務所、臺鐵基隆站
及暖暖區公所等，提供民眾取閱。
11.在各大稅開徵期間，於本局一樓設置開徵專用櫃檯，財產稅科及
兩分局增加主管走動式服務，紓解人潮。
二、落實租稅教育及宣導、促進誠實納稅
（一）於各項租稅宣導活動中設置「稅務行動服務臺」
，讓本市稅務局的服
務可延伸至本市各區，提供各項稅務諮詢及申請服務。
（二）成立「Tax Go 社區宅配通」租稅教育專案，主動走入各社區，藉由
與社區的互動，給予社區住戶正確的納稅觀念與稅務常識。
（三）出版刊物，以達擴大為民服務宣導之用
1.基隆市稅：
每半年出刊，本年度出刊至第 16 及 17 期，內容包羅萬象，除提
供各項稅務訊息，如本市稅務局舉辦各類租稅宣導活動、稅務行
事曆及提供的創新便民服務措施等外，還提供各種租稅常識、節
～730～
稅及生活小撇步並辦理租稅有奬徵答，期藉由基隆市稅的發行，
達到租稅推廣的目的並曉示稅務局「貼心辦稅、真誠服務」的目
標與理念。
2.節稅秘笈：
稅務局精心編錄地方稅「節稅十八式」集結編印於節稅秘笈，讓
納稅人了解各稅優惠規定，合法節稅。
（四）推出一系列宣導品，包括有租稅宣導星座撲克牌、名片碟、環保袋、
便利貼、L 資料夾、宣導滑鼠墊、宣導面紙等，運用民眾所關心的
生活話題，讓民眾在實用之餘亦可瞭解稅務重要訊息。
（五）函請里辦公室並拜訪各區里長廣為宣傳該區之活動，增加其活動之
參與感，擴大參與人數以加強互動關係。為資源共享，也邀請本市
各機關共同設攤辦理政令宣導。
（六）
增設電子設施，加強播放租稅宣導短片，除於本市稅務局及各處
（如
市政府、監理站、環保局等）架設之電子字幕機、電腦動畫看板及
LED 外，於一樓電梯兩旁架設液晶螢幕，用以播放宣導短片，使民
眾於等候電梯時能打發時間同時無形中又可達到宣導租稅常識，將
「稅」自然融入生活中。
（七）加強運用大眾媒體的力量進行租稅宣導，除原有的宣導管道外，更
積極開發新的宣導方式，以藉各種可能利用的管道加強宣導。
1.基隆市政府「魅力基隆季刊」
：刊登各項稅務訊息。
2.各大報社：提供各報社刋登稅務政令宣導資訊，對於民眾關心的
稅務問題，由本市稅務局說明，藉以擴大稅務法令宣導層面。
3.基隆市地政業務從業人員職業工會會刊：提供最新稅務法令或是
租稅宣導活動訊息。
（八）在基隆廣播公司製播「稅務漫談」節目，介紹各項稅務訊息，並以
有獎徵答方式，加深市民對租稅法令之認識。
（九）利用大型宣導活動設置宣導專區，針對房屋、地價及使用牌照稅等
大稅及財政部重要施政目標加強宣導。
（十）運用各項管道廣為宣傳租稅法令，包括：
1.發布新聞稿刊登各平面媒體、稅務局網站及稅務局電子報。
2.製作廣告看板、布條、車體廣告、羅馬旗。
～731～
3.運用本市稅務局廣播宣傳車巡迴本市 7 區加強宣導。
4.運用公車車廂張貼海報宣傳。
5.利用本市稅務局、信義分局、七堵分局、本市各機關、銀行、學
校及里辦公室之電子字幕機宣導稅務法令。
6.利用本市電影院放映開徵影片。
7.於有線電視臺播放地方稅開徵宣導影片、生活資訊看板及跑馬燈。
8.於本市在地電視台-吉隆電視台「關心市政作伙來」節目中，由科
室主管宣導各稅稅務常識及最新租稅宣導訊息，並於現場 live 回
答民眾 call-in 問題。
9.利用本市稅務局臉書粉絲團、LINE、SKYPE 及雅虎奇摩即時通訊
軟體發布稅務局最新動態及各項稅務訊息。
10.於里辦公室設置稅務服務站，提供各稅申請書、宣傳單、摺頁、
手冊等
。
民眾不要奔波至稅務局即可於自家附近的里辦公室獲得
完善的服務。
（十一）印製地方稅宣導手冊、節稅秘笈、節稅摺頁、稅法輯要及宣傳單
等資料，免費贈送民眾參考。
（十二）舉辦各項稅務講習、座談會，並配合各商業工會、團體召開之會
員大會等，辦理租稅宣導活動，解答稅務問題及解說稅務法令。
（十三）利用本市稅務局總、分局電動字幕機，宣導稅務法令，隨時更新
內容，傳輸有關稅務訊息。
（十四）派遣租稅宣導隊員前往本市各國中、小學校，講述租稅常識，培
養學生從小瞭解守法及誠實納稅是好國民應盡的義務。
（十五）辦理國中、國小租稅書法、作文、漫畫、說故事等比賽，並提供
各式租稅書籍，使租稅教育往下紮根，培養學生正確租稅常識及
納稅觀念。
（十六）於例假日及民俗節慶時，舉辦或配合各機關、團體舉辦租稅宣導
活動，加強民眾正確租稅觀念與納稅觀念，並提醒民眾慎防「假
退稅、真詐財」及宣導本市稅務局各項便民服務措施與便捷繳稅
方式。
（十七）配合監理機關之道安講習加強宣導使用牌照稅法處罰相關規定，
以疏解訟源。
～732～
（十八）舉辦學生租稅夏令營活動，藉由寓教於樂的方式將租稅常識授予
學生。
參、積極清理欠稅
一、訂定防止新欠清理舊欠計畫，切實依照計畫、進度，加強送單、催繳、
取證、移送行政執行分署執行，對鉅額欠稅人除予禁止財產移轉及限制
出境外，五萬元以上欠稅並專案移送執行，必要時洽請行政執行分署向
法院申請予以拘提管收，強制其繳納。自 103 年 10 月 1 日起至 104 年 2
月 28 日止，
（一）移送執行共 7,081 件，金額 4,191 萬 0,809 元，已徵起
3,561 件，金額 1,781 萬 7,130 元；
（二）辦理稅捐保全 19 件，金額 1,067
萬 6,556 元，累計辦理保全案件已徵起 269 筆，金額 274 萬 4,152 元。
二、地價稅滯納期滿欠稅案件共送達 5,137 件，金額 793 萬 8,045 元，房屋稅
485 件，金額 130 萬 3,995 元，使用牌照稅 1,065 件，金額 304 萬 9,289 元。
三、對法院辦理查封、拍賣等案件，均依規定向法院聲明參與分配。
四、對於行政執行分署核發之債權憑證設有專人保管，並定期清理，發現納
稅人有財產、所得等資料時，即刻辦理債權憑證再移送。自 103 年 10 月
1 日起至 104 年 2 月 28 日，再移送執行計 1,426 件，金額 1,079 萬 6,112
元，已徵起 941 件，金額 431 萬 4,197 元。
五、派員駐行政執行分署基隆辦公室辦理補開稅單，並積極配合行政執行分
署辦理現場執行，以提升徵起率。
肆、違章案件之審理、管制及行政救濟
一、違章案件之審理、管制
（一）違章案件經審理後填具審查報告，俟審查報告核定或裁罰審議小組
決議送請核定後撰寫裁罰處分書。
（二）103 年 10 月 1 日至 104 年 3 月 15 日止共受理違章案件 88 件，裁罰
38 件，免議 9 件，免罰 6 件，裁罰金額 15 萬 6,752 元。
二、行政救濟案件之處理
（一）依規定作業程序辦理復查、訴願及行政訴訟案件、言詞辯論等業務。
（二）行政救濟案件均本審慎查證態度，依據相關法令，並就納稅義務人
有利之事證一併審酌、以維護納稅義務人權益。
～733～
（三）撤銷及變更案件逐案分析，將易於發生爭議之問題通報業務單位，
詳為檢討或作統一規定，以消弭爭議並廣為宣導。
（四）103 年 10 月 1 日至 104 年 3 月 15 日止共受理復查案件 2 件、行政訴
訟案件第一審 1 件、更二審第一審 1 件。
伍、加強印花稅稽徵及檢查
一、103 年 10 月 1 日至 104 年 3 月 15 日輔導新設立申請彙總繳納計 6 家，截
至 104 年 3 月 15 日止申請彙總繳納總計 286 家，均備具印模向本市稅務
局報備，稅額 1,056 萬 4,892 元。另辦理大額憑證總繳業務，均指定專人
受理隨到隨辦以達便民之目的，103 年 10 月 1 日至 104 年 3 月 15 日計受
理 3,441 件，稅額為 915 萬 7,782 元。
二、運用新聞媒體與各項集會加強印花稅法令之宣導，並針對本市金融業、
保險業、水電供應業、營造業、工程業、建築服務業、醫院診所、補習
班等行業進行印花稅檢查，檢查前發布新聞報導，並發文輔導公司商號
自行檢視，自動補報繳（貼）花，以免受罰。103 年度印花稅應稅憑證
檢查作業，清查期間自 103 年 6 月 1 日至 11 月 30 日止，經輔導後自動
補報補繳計 74 家，稅額 415 萬 2,579 元，加計利息 5 萬 2,764 元。
陸、加強地價稅稽徵
一、辦理地價稅籍清查工作
104 年度地價稅稅籍及使用情形清查作業清查期間為 104 年 1 月至 104
年 9 月，預計清查 13,500 筆，截至 3 月止，查獲改課 6,154 筆，增加稅
額 687 萬 5,015 元。
二、辦理地價稅開徵工作
103 年度地價稅開徵工作已於 11 月 1 日至 11 月 30 日順利完成，截至年
底實徵淨額累計數 8 億 6,894 萬 5,259 元，達成預算數 97.79％。
柒、加強土地增值稅稽徵及管制檢查工作
一、土地申報移轉案件，103 年 10 月 1 日至 104 年 3 月 15 日止查定 8,620 件，
包括應稅 3,854 件、免稅 4,766 件，實徵淨額 2 億 4,363 萬元。
二、103 年度辦理重購土地退還土地增值稅案件查核作業，清查期間自 103
～734～
年 6 月 1 日至 9 月 30 日止，除查對戶籍並照會房屋稅及國稅單位蒐集相
關資料，如違反土地稅法第 37 條規定者，即重購之土地自完成移轉登記
之日起，5 年內再行移轉時，除就該次移轉之漲價總數額課徵土地增值
稅外，並應追繳原退還稅款；重購之土地，改作其他用途者亦同。本年
度查有 1 筆土地之房屋有租賃情形，補徵稅額 3 萬 78 元。
捌、辦理年度房屋稅開徵及稅籍清查工作
一、辦理 103 年度房屋稅稅籍清查，清查期間自 103 年 2 月 1 日起至 3 月 30
日及 6 月 1 日至 11 月 30 日止，清查戶數共 33,414 戶，改課 13,542 件，
增加稅額 1,326 萬 358 元。
二、辦理 104 年度房屋稅稅籍清查，清查期間自 104 年 2 月 1 日起至 3 月 30
日及 6 月 1 日至 11 月 30 日止，至 104 年 3 月清查戶數共 2,614 戶，改課
915 件，增加稅額 489 萬 793 元。
三、104 年度房屋稅開徵工作將於 104 年 5 月 1 日至 104 年 5 月 31 展開，開
徵前置作業已陸續進行。
玖、加強契稅稽徵
自 103 年 10 月 1 日至 104 年 3 月契稅實徵淨額累計數為 5,773 萬 1,000 元
。
拾、加強使用牌照稅稽徵及清查工作
一、103 年使用牌照稅下期於 103 年 10 月 1 日至 103 年 10 月 30 日開徵，查
定數為 1,853 輛，稅額 1,643 萬 8,294 元。
二、104 年使用牌照稅全期預計於 104 年 4 月 1 日至 104 年 4 月 30 日開徵。
三、訂有本市年度使用牌照稅清查作業細部計畫。
（一）加強辦理車輛檢查工作，並積極協調取得臨近縣市之欠稅檔、繳註
銷牌照等檔案，以提高查核績效，103 年度計查獲計 1,042 輛、補徵
稅額 202 萬元、裁罰金額 782 萬元。104 年業已展開清查作業，作業
期間 1 月 1 日起至 12 月 31 日止。
（二）辦理身心障礙後續鑑定到期清查：
加強便民服務，對身心障礙者除請市府於身心障礙者辦理手冊時，
告知免徵使用牌照稅之訊息，另對於新領得身心障礙手冊，主動發
～735～
文輔導請其儘速至本市稅務局辦理免徵使用牌照稅，對於身心障礙
已核准免稅，其身心障礙手冊後續鑑定日將到期案件發文輔導納稅
人儘速至市政府辦理後續鑑定；103 年計查核 93 件，恢復課徵 32
件，補徵稅額 21 萬 8,953 元。104 年業已展開清查作業，作業期間 1
月 1 日起至 12 月 31 日止。
（三）運用戶政及監理單位之戶籍、車籍等資料，加強清查身心障礙免徵
使用牌照稅案件，為加強便民服務，對身心障礙者除請市府於身心
障礙者辦理手冊時，告知免徵使用牌照稅之訊息外，另加強輔導符
合免稅條件之民眾，主動函請其儘速至本市稅務局辦理免徵使用牌
照稅，同時將免稅案件建檔管制並清查身心障礙免徵使用牌照稅案
件。103 年計查獲 498 件、補徵稅額 297 萬 7,293 元。104 年業已展
開清查作業，作業期間 1 月 1 日起至 12 月 31 日止。
拾壹、加強娛樂稅稽徵
訂有本市年度娛樂稅稅籍平時查核及全面清查作業計畫，加強辦理娛
樂稅稅籍查核工作，以落實稅籍資料之正確性。103 年清查期間自 7
月至 9 月底止，全面清查娛樂業計 493 家之營業狀況，計查核結果新
增設立 28 家，增加稅額 10 萬 4,224 元，查核稅額增加為 48 家，增加
稅額 5 萬 7,468 元。104 年預計於 7 月展開清查作業。
拾貳、推動稅務自動化作業
一、運用財政部財政資訊中心連線之財稅網路系統查詢營業稅資料庫、全國
財產總歸戶、綜合所得稅個人稅籍及各類所得資料查詢等作業，節省公
文往返時間。
二、開放網路查詢各項稅務資訊，便利納稅人快速、便捷獲取稅務資訊服務。
三、提供電話語音服務系統，市民可藉電話語音服務，了解申請案件辦理情
形及申請課稅明細及補發繳款書，節省舟車往返之時間。服務項目包括：
（一）土地增值稅、契稅申報案件臨櫃及網路申報進度查詢。
（二）地價稅及房屋稅網路申辦案件進度查詢。
（三）當期房屋稅、地價稅及使用牌照稅補發繳款書申請。
（四）當期房屋稅及地價稅課稅明細表申請。
～736～
四、設置網站供下載各種書表資料及查詢土地增值稅、契稅申報案件及退稅
案件辦理情形等服務。
五、賡續推廣轉帳納稅及自動櫃員機、信用卡、便利商店、活期儲蓄存款帳
戶及晶片金融卡繳稅方式，以提供多元的便民繳稅方式。
六、協調戶政、地政、公路監理、農業、工商登記、國稅局及勞健保等單位，
整合現有資訊擴大行政資訊系統互通，以達政府機關資訊交流資源共享
之目的。
七、建置稅務平台化－賦稅再造地方稅資訊新平台上線啟用後，能確保本市
娛樂稅、印花稅、土地稅（含土地增值稅及地價稅）
、契稅、房屋稅、牌
照稅等電子作業穩定、安全、稽徵作業順利，同時可提升行政效能，落
實資源共享，避免浪費人力，順利達成各稅之稅收稽徵，以應市庫使用。
八、整合建置內部網路應用系統-內部網路應用系統整合建置完成：
（1）內外
網資料交換機制、
（2）外網線上申辦案件整合內網公文功能、
（3）會議
管理系統、
（4）行事曆、
（5）訓練系統、
（6）便利貼及（7）知識管理系
統等系統功能，嗣後本局各單位同仁透過本系統提供之各項管理資訊，
及建立之訊息交流管理，以提升所有承辦業務同仁之工作效率和全面提
升稅務稽徵行政作業服務品質。
九、簡化本市稅務局退稅支票作業手續，降低支票無法送達納稅人之件數，
辦理直撥退稅
（直接將退稅金額匯入受退稅人之帳戶）
，以提高退稅送達
納稅人之正確及可用性。並辦理退稅支票解庫案件重新挑檔扺欠，降低
欠稅數，增裕庫收。
十、建置欠稅執行整合影像處理系統、資源共享及在監服刑資料，提供清理
欠稅之相關資料，節省欠稅送達之人力，縮減欠稅執行之移送審閱時程，
以及提升資料準確率，增加移送執行效率，並可因應未來欠稅執行遞增
之業務。
十一、建置電子式車輛檢查作業系統，提高違章車輛查緝，增加本市稅收。
十二、賡續推廣「地方稅網路申報系統」-可提供納稅義務人直接在網路上申
報，其便利性將可有效提升地價稅、房屋稅、土增稅、契稅、娛樂稅、
印花稅等之稽徵效率。
拾參、維護稅務風紀、建立稅務人員嶄新形象
～737～
一、落實執行業務防弊措施檢查，並確實檢討缺失積極改進，促進稅政健全
發展。
（一）詳訂業務防弊措施檢查計畫，對於檢查項目、日程、方式，事先妥
善規劃，並指派專人辦理，得以客觀深入檢查，並切合實際業務運
作，有效評估缺失，研提策進建議，機先防範弊失案件發生。
（二）執行業務防弊措施檢查：實施資訊稽核，每季辦理 1 次；機關宿舍
清查每半年辦理 1 次；娛樂稅查核每半年辦理 1 次；其餘有關稅款
解繳及退稅等業務，採不定期檢查；每半年針對機關財物及庶務管
理辦理總檢查乙次。
本期辦理 103 年第 3、4 季戶役政資訊系統使用管理稽核、103 年第
2 次基稅莊宿舍清查、103 年下半年娛樂稅業務查核及 103 年下半年
機關財物、文具用品、零用金及稅款解繳等防弊措施檢查，檢查所
發現缺失事項，除函請相關單位確實改進外，並提報廉政會報檢討、
列管。
二、恪遵「基隆市政府暨所屬機關學校員工廉政倫理規範」
，樹立廉潔之風
氣，本市稅務局特別要求同仁恪遵相關規定，並在新春、端午及中秋佳
節期間發布新聞稿，向納稅義務人及廠商等宣導「不收禮」
、
「不邀宴」
，
俾共同建立社會廉潔風尚。
三、適時運用文字、電子化、藝術方式，加強廉政相關法令、機關安全維護、
公務機密維護及消費者保護法宣導，每月結合租稅宣導活動，透過張貼
海報、發送宣導文宣，並執行政風訪查等工作，加強民眾反貪宣導活動。
（一）本期於農曆春節前夕，以 LED 電子跑馬燈向民眾宣導「不邀宴、不
送禮」
；並配合本府政風處印製相關宣導海報張貼於該局民眾進出
頻繁之電梯內外及大樓門口…等處所，加強向民眾宣導「廉政倫理
規範」
。
（二）本期辦理反貪倡廉宣導活動共計 4 場，並於其中 2 場現場辦理廉政
滿意度民意問卷調查，訪查人數共計 40 人，廣蒐民眾對稅務、廉政
宣導活動建言與對本局廉能評價，相關問卷調查結果及改進措施，
經政風室彙整後，編寫「基隆市稅務局 103 年度廉政民意問卷調查
報告」
，簽奉局長核可後函報本府政風處備查。
四、召開 103 年第 3 次廉政會報，貫徹市府廉政工作指示，檢討本市稅務局
～738～
廉政工作執行情形，並由該局財產稅科針對稅務運作、租稅宣導及創新
作為等事項，進行廉政專題報告，樹立該局廉能風氣。
五、針對財稅網路及網際網路資訊機密業務，訂定各項機密維護措施，落實
執行保密檢查，藉以協助機關業務正常執行，保障民眾權益。
本期辦理公務機密維護業務計有：103 年第 3、4 季資訊稽核、逾期課稅
資料光碟及機密資料銷毀 2 案、臨時公演剩餘票券銷毀 2 案。
～739～
教 育
壹、辦理校務評鑑暨追蹤輔導評鑑
103 學年度受評學校計有國小組－八斗、仁愛、深美、中正、東光、暖
江、復興、八堵、尚仁等 9 校，國中組－正濱、信義、成功等 3 校，共
計 12 所。
業於 104 年 3 月 6 日辦理校務評鑑說明會，規劃於 5 月底完成實地訪視。
貳、辦理國中小、市立高中教育人事
一、辦理國中小候用主任甄選儲訓
104 年度共甄選國中候用主任 10 名、國小候用主任 10 名，國中於 104
年 3 月 9 日至 4 月 17 日、國小於 6 月 15 日至 7 月 24 日至國家教育研究
院進行儲訓。
二、辦理國中小、市立高中教師甄選介聘
（一）國中教師聯合甄選介聘：本市 104 年市立高中國中部暨國民中學教
師聯合甄選介聘委員會第一次會議預計於 104 年 3 月 27 日下午假本
市暖暖教師研習中心召開，將決定本年度國中教師甄試期程。
（二）國小及幼兒園教師聯合甄選介聘：本市 104 年國民小學暨幼兒園教
師聯合甄選介聘委員會第一次會議預計於 104 年 4 月中上旬召開，
將決定本年度國小教師教師甄試期程。
（三）104 年臺閩地區公立國民中、小學及幼兒園教師申請介聘他縣市服
務作業由花蓮縣政府主辦，本府業於 104 年 2 月 27 日參加國民中小
學暨幼兒園教師申請介聘他縣市服務作業籌備會議，相關日程表及
要點俟教育部備查後依規辦理。
（四）
配合教育部國民及學前教育署辦理
「公立高級中等學校教師介聘」
，
本市業發函通知已達成介聘教師於 104 年 4 月 10 日前完成報到。
參、推動國民中小學英語教育
一、國小五年級學生及國中學生英語村遊學自 100 學年度起，安排本市國小
五年級學生週四至英語村（東信英語村、長興英語村）進行遊學課程，
以活化外師資源及英語村設施。101 學年度起除國小持續辦理外，並新
增本市所有國中遊學規劃，國中端依班級數分配遊學班級至中山英語
～740～
村。交通方式均委由公車處進行接送，學生無需額外付費。103 學年度
預計有 3006 名國小五年級學生及 1,450 名國中學生進行遊學活動。
二、本府為推動本市英語閱讀教育，規劃協助各國中小採購英語共讀書籍，
提供英語教師多元化教學資源，以提升本市學童英語閱讀能力，103 年
度補助各國中小每校新臺幣 5,000 元整，共計 28 萬 5,000 元，購買英語
共讀書籍。本案由本市英語教學資源中心協助採購，並已於 104 年 1 月
30 日配送至各校。
三、引進外籍英語教師，103 學年度教育部核定 4 名外籍英語教師至本市協
助國民中小學進行英語教學；分配外籍教師至英語村設置學校及英語教
學資源中心學校（長興國小、東信國小、中山高中）
。自 103 學年度起，
本府為增加本市國小學童的英語使用機會，提升學生學習英語之興趣，
特安排外籍英語教師巡迴各國小，每校為期一週，進行六年級英語課程
教學。案內外師巡迴授課計畫除了能讓學生在課堂上與外籍老師實際互
動，培養使用英語的自信，同時也配合本府英語課全英語授課政策之推
動，提供各國小教師全英語授課之觀課機會，提升老師教學的專業知能。
103 學年度第 1 學期計有中正區、仁愛區、信義區、安樂區之國小進行
外師巡迴授課，第 2 學期則安排至七堵區、中山區及暖暖區之國小進行
巡迴。
四、實英語教學設備本市各國中小已於 103 年全面完成雙語環境及聽力評量
設備之建置，自 104 年起本市挑選信義國中、碇內國中、東信國小、暖
暖國小、八堵國小、建德國小等 6 校，共計補助新臺幣 54 萬 6,595 元整，
將閒置教室設置為英語情境教室，由學校依校內之英語教學策略規劃英
語情境教室之布置，讓學生能在英語課時，浸潤在英語情境中。
肆、學校閱讀教育
一、發行閱讀教育電子報，每月 1 期，提供學校及教師即時性、創新性、實
用性之閱讀教學資源。
二、辦理「本市 103 年協助國中小辦理校內閱讀理解研習實施計畫」，103
學年度第 1 學期補助百福國中等 9 校辦理研習，由教育處提供專家資料
庫，並補助學校辦理研習經費，落實推廣閱讀理解教學。
三、辦理「本市 104 年度教育部獎勵國民中小學推動閱讀績優學校團體及個
～741～
人評選初選」，共計推薦國小組：八斗國小、七堵國小，國中組：武崙
國中、中山高中（國中部），代表本市參與閱讀磐石學校選拔。另推薦
武崙國中魏伶容老師、銘傳國中林季儒老師參與閱讀推手個人組選拔。
四、辦理 103 學年度
「試辦縣市國民中小學圖書館閱讀推動教師實施計畫」
，
本市計 14 所國中小參與試辦，申請教育部專案經費，設置專任圖書館閱
讀教師推動學校閱讀教育。
伍、充實國中小圖書及設備
一、辦理本市 103 年國民中小學書香校園情境營造徵選計畫：經由徵選補助
補助學校進行圖書設備改善，計補助中華國小新台幣 24 萬元整，長樂
小 2 萬元整。
二、辦理圖書館（室）空間改造計畫：104 年度計百福國中、銘傳國中、長
興國小、七堵國小、堵南國小等五校提出申請，教育部刻正辦理計畫審
核中。
陸、教育優先區計畫
104 年度共計 39 校提出申請，獲教育部經費補助新台幣 354 萬 8,729 元
整，由各校依計畫時程執行，各項補助情形如下：
一、推展親職教育：計有 22 校獲補助新台幣 30 萬 9,071 元整，辦理親職講座
或家庭訪視，以提升家長教養知能。
二、發展學校特色：計有 25 校獲補助新台幣 184 萬 6,410 元整，補助學校推
動球類、藝術文化表演等特色團隊。
三、修繕離島或偏遠地區師生宿舍：計有 1 校獲補助新台幣 4,000 元整，修
繕學生宿舍。
四、充實學校基本教學設備：計有 1 校獲補助新台幣 14 萬 6,580 元整，協助
學校推動 e 化教學。
五、發展原住民教育文化特色及充實設備器材：計有 4 校獲補助新台幣 84
萬 2,668 元整之補助，以補助學校發展原住民舞蹈及音樂教學特色。
六、整修學校社區化活動場所：計有 1 校獲補助 40 萬元整，整修學校社區
化建築。
～742～
柒、補救教學
一、104 年度起，教育部鑒於未來十二年國民基本教育實施，國中學生將可
免經升學考試直接進入高中（職）或五專就讀。為落實補救教學以確保
每一位國民中小學學生之基本學力，並避免國中學生之基本學力因無升
學考試而下降，推動「補救教學實施方案」。
二、本市共計 56 所國中小申請，獲補助辦理「一般性學習扶助方案」經費新
台幣 2,495 萬 7,369 元整，
「特定學習扶助方案」經費新台幣 126 萬 4,580
元整由學校規劃辦理課後及寒暑假補救教學。總經費核定為 2,622 萬
1,949 元整，分為兩期核發，第一期經費教育部補助 70%，計新台幣 1,835
萬 5,364 元整，已於 2 月 20 日向教育部請領經費。
捌、國小課後照顧 103 學年度第 2 學期本市計有 25 校以自辦或委辦方式辦
理，並引進民間資源妥為照顧弱勢學童，發揮教育大愛。開辦 73 班，自
費生 747 人，低收入戶、原住民、身心障礙學生參加經費全額補助及情
況特殊學生酌予減免共計 477 人，其中專案審查報部低收入戶 224 人、
身心障礙學生 47 人、原住民學生 206 人。
玖、外籍及大陸配偶子女教育輔導計畫
一、對於新住民子女之教育輔導措施，104 年度本市共有 22 校獲得「教育部
國民及學前教育署補助執行外籍及大陸配偶子女教育輔導計畫」補助經
費新台幣共 55 萬 300 元，本府自籌新台幣 9 萬 1,046 元整。由各校依計
畫時程於本年度積極辦理。
二、本案以補助學校辦理外籍及大陸配偶親職教育活動、新住民子女諮詢輔
導、學校多元文化日活動、教師多元文化教育研習、新住民子女華語文
補救教學、並編印本市多元文化學習教材-生活用語對話四格漫畫。本年
度辦理情形如下表：
（一）辦理諮詢輔導計畫：8校。
（二）辦理親職教育活動：11校。
（三）多元文化獲國際日活動：1校。
（四）教師多元文化研習：1校。
（五）編印多元文化教材：2校。
～743～
（六）母語傳承課程：2校。
拾、本土教育
創新本土教育
一、本土語言教育開課：
（一）完成 103 學年度國中小選課作業，推估開辦閩南語班 786 班；客家
語 237 班；原住民語 238 班；國中本土語言合計 92 班，補助各校教
學支援工作人員教學經費。
（二）
各校積極培育現職教師及代課代理教師取得閩南語合格教學資格
（通
過教育部閩南語言能力認證中高級以上），以提高教學品質，落實
課綱本質。
二、本土語言師資培訓部分：
（一）辦理基隆市 103 年度閩南語認證考試輔導班（成功場），基隆市
103 年度閩南語認證考試輔導班（暖暖場），辦理本土語言認證考
試中級、中高級、高級合格人員教學增能研習 3 項子計畫，合計 225
人次參加。
（二）103 年 11～12 月辦理一場閩南語、客家語師資教學支援工作人員培
訓工作，培訓新師資，協助學校開課，受訓教師 104 學年度起將投
入教學工作。
三、104 年度推動本土語言教育計畫：
（一）子計畫 1：基隆市 104 年度閩南語認證考試輔導班（成功場）。
（二）子計畫 2：基隆市 104 年度辦理本土語言認證考試中級、中高級、
高級合格人員教學增能研習。
（三）子計畫 3：基隆市 104 年度獎勵本土語言認證考試實施計畫。
（四）子計畫 4：基隆市 104 年度本土教育暨推動世界母語日結合春安擴
大預防犯罪宣導實施計畫。
（五）子計畫 5：基隆市第一屆市長盃本土多元文化、語言競賽實施計畫。
（六）子計畫 6：基隆市 104 年度推動本土語言教育暨臺灣母語日訪視計
畫。
拾壹、海洋教育
本市海洋教育以『人』與『海洋』為中心，以「深耕基隆 放眼世界 成
～744～
就每個港都孩子」為目標，連結生活面向的學習，以目標導向出發來
構思其教學架構。期許學校能落實從體驗、認知到實踐的歷程，以新
生態典範的思維來重新思考人與自然的互動模式，在日常生活中體悟
人與環境共存共榮的核心價值。
自 2004 年正式推動海洋教育以來，由中正區的學校先行實施第一年試
辦課程，第二階段（94 學年度）推廣全市半數國民中小學實施；第三
階段（95 學年度）全市各國民中小學全面實施。各校係依據九年一貫
課程、各學校本位課程與教師專長背景來發展適合的教學活動、課程
設計，平均每學期各校低、中、高年級分別規劃 6-10 節的課程，利用
彈性學習時數或領域學習時數以外加或融入課程之方式實施教學活
動。
學校考量在地的社區資源、文化特性等因素，選擇適當的能力指標與
海洋教育課程學習目標搭配，並結合學校、社區與家長的力量，帶給
孩子不一樣的學習經驗和感受。
一、103 年度辦理學生營隊活動及教師體驗研習 1 梯次，參加對象為應屆生
之準國一生，於 7 月份舉辦，採優先報名制，計有 80 名學生參與。研習
安排各式教學活動，深化學生愛護海洋的信念，並以小隊模式，讓學生
們能夠認知、親近及愛護我們的海洋。
二、103 年 12 月 27 日辦理 103 年本市推動海洋教育檢討會議，檢視實施成
效，做為推動 104 年度計畫之參據。
三、本市受教育部委託主辦 104 年度全國海洋教育成果展，已於 103 年 12
月 27 日召開「104 年度全國海洋教育成果展第一次籌備會議」，並規劃
於 104 年 4 月 8 日辦理第二次籌備會議。
四、本市海洋教育議題團榮獲「103 年度國民中小學海洋教育資源中心維運
計畫－推廣暨教學成果展示競賽」優等；另本市海洋教育資源中心榮獲
國立臺灣海洋大學海育中心辦理之「全國海洋教育資源中心優良網站評
選活動」優選。
拾貳、資訊教育
一、學生/家長方面－
（一）為加強與大專院校及民間團體之合作，並縮短數位落差之情形，本
市鼓勵所屬國中小學與大專院校及民間團體合作辦理資訊課程，103
～745～
年度共有 10 所學校申請辦理，估計吸引 300 名本市市民參與。
（二）為使學生能使用電腦軟體創造屬於自己的程式，並培養其邏輯思考
訓練之能力，本市於 103 年 12 月，委託深美國小辦理「Scratch 程設
設計創意競賽」以推廣 Scratch 自由軟體及培養學生邏輯思考訓練。
二、教師方面－
（一）本市 104 年持續鼓勵本市教師提供數位教材上傳至教育部數位教材
資源網站，以供本市教師使用。
（二）103 年度線上研習於 103 年 9 月底辦理完畢，全市中小學教師共有
1,142 人通過相關測驗，並得 9 小時資訊相關研習。
（三）於 103 年 11 月，委託本市東光國小辦理行動學習暨資訊科技融入教
學創新應用團隊成果發表會，作為學校對於資訊教育推廣分享，並
鼓勵本市學校鼓勵參加 104 年度相關計畫之申請。
三、學校方面－
（一）本市八斗國小、建德國小、和平國小參加 103 年教育部「資訊科技
融入教學創新應用典範團隊」，建德國小並進入至複選活動。
（二）104 年本市共有東信國小及深美國小申請教育部「行動學習推動計
畫」相關活動，並協助學校依需求申請資訊教學設備補助。
拾參、國民教育輔導團
一、103 年 10 月至 104 年 3 月精進教學計畫辦理情形說明如下：
（一）縣市層級專業成長：104 年度精進國中小教學品質計畫審查
1.103 年 10 月 17 日完成縣市自評。
2.103 年 12 月 3 日至苗栗縣福興國小參加教育部審查。
3.104 年 2 月 24 日教育部函知核定通過本市 104 年度精進教學計畫
補助款。
4.103 年精進計畫刻正辦理核結。
下表為 104 年 3 月止各項重要計畫主題及承辦單位，辦理情形如
下：
計畫主題 場次 承辦單位
教育行政領導人教育政策暨課程輔導 1 正濱國中
校長之課程與教學領導 4 堵南國小
～746～
教務主任學習領導增能工作坊 2 成功國中
教學組長專業成長研習 2 中山國小
學習社群召集人領導力與能量建構工作
坊
2 深美國小
十大校群家長參與與精進教學研習 2 中華、八堵國小
非健康專長教師教學增能研習 1 建德國中
自然與生活科技學習領域教師教學知能
研習
1 五堵國小
師生繪本編製與共學工作坊 1 教師工會
有效教學-環境教育研習 2 教師工會
深化學習動機學習教學示例撰寫 1 國教輔導團
精進教師書法有效教學策略工作坊 1 堵南國小
閱讀素養教學策略與評量實作 2 武崙國中
PISA題型解讀與實作 1 信義國中
數學非選擇試題設計工作坊 1 南榮國中
（二）學校層級專業成長：104 年學校層級部分，各校申辦教師專業學習
社群暨行動研究計畫共計 56 校申請 110 件。
（三）輔導團層級專業成長：
本市國教輔導團共計 22 團，對於各項教學輔導工作推動均落實執
行，團務運作辦理期程如下：
計畫主題 時 間 承辦單位（人）
1.到校巡迴訪視輔導-協助教師共同
備課
2.輔導員專業成長
103年10月-104年
6月
課程督學
輔導團幹事
各團
召開執秘會議、團務會議 103年11月26日 課程督學
召開精進國中小教學品質推動小組
會議（自評）
103年10月17日 課程督學
輔導團幹事
103年度縣市、學校及輔導團層級成
果
103年12月-104年
1月
課程督導
二、推動藝術與人文教學深耕教學
～747～
（一）103 年度學校申辦情形：為期協助偏遠及藝文師資不足學校，引進
藝術團隊以落實學校藝術教育課程及提升教師專業知能，學校申辦
計畫經縣市初審通過共計 9 件、9 所學校，核定補助經費新台幣 41
萬 8,000 元整。
（二）103 年 12 月 24 日辦理本市申辦學校成果訪視及成果分享會議。
（三）104 年度學校申辦情形：共有 8 校 9 件計畫申請，核定通過 8 校 8
件計畫，教育部補助教育部暫估補助經費 55 萬元整，本市自籌款
11 萬，共計 66 萬元整，各校經費合計暫估 57 萬元，餘 9 萬元為業
務費。
三、教育部教師專業發展評鑑計畫
（一）教師專業發展評鑑計畫之目的，乃為協助教師專業成長，促進校內
專業對話與溝通，並增進教師教學知能、形塑校園專業文化，本市
103 學年度共計 22 所學校申辦（含市立高中及國中、小）。
（二）103 學年度辦理情形如下：
1.教專進階評鑑人員暨教學輔導教師講師培訓：本市薦送 4 位人員
參加教學輔導教師講師培訓，31 位人員參加進階評鑑人員培訓，
協助本市 103 學年度教師專業發展評鑑之推展。
2.103 學年教師專業發展評鑑輔導會議共辦理 3 次。
3.103 學年度本市正式成立校長及教師專業發展中心，協助推動教師
專業發展評鑑及各項教師專業成長方案。
4.104 學年教師專業發展評鑑申辦說明會，及申辦計畫撰寫輔導會議
分別於 104 年 1 月 23 日和 3 月 6 日辦理完成。
5.104 學年確定申辦教師專業發展評鑑學校計有：國小 23 所、國中
11 所、高中 4 所，核計 38 所。
6.104 學年度不申辦教師專業發展評鑑之學校，已函知需送交教師公
開觀課計畫至本市教專中心審查。
四、活化教學－分組合作學習
103 學年度本市計有 12 所國中申請參加教育部「活化教學～分組合作學
習的理念與實踐方案計畫」，1 所國中申請「活化教學～分組合作學習
的理念與實踐方案深耕計畫」。
五、學習領導與學習共同體計畫
～748～
（一）本計畫以學校為基地，發展教與學的新模式，從文化面、結構面及
操作面著手，建構以學校為基地的學習團體和支持系統，讓學校成
為不斷致力於成長的發展體，深化教師的教學、增進學生的學習，
提升教育品質，讓學生在學習場域之中，獲得幸福感。
（二）103 學年度本市辦理學校計有 9 所，高中 2 所、國中 1 所、國小 6
所。
（三）103 年 9 月起每月均由課程督學及中心學校百福國中代表參加學習
共同體總計畫辦公室例會，104 年 1 月 17 日由課程督學及本市各試
點學校校長代表參加試點縣市共識營。
六、教學基地學校建置計畫
104 年度銘傳國中續辦教學基地學校計畫，參與教師擴大為每班執行國
文、英語、自然、數學、社會、健體、綜合及藝文領域中一至二個領域；
參與人員有校長、教務主任及上述領域 40 位教師，參與學生則有七、八、
九年級各 10 個班級共計 900 人
。
教育部補助計畫經費共新台幣 9 萬元整
。
七、推動動機教學方案
（一）研訂本市推動動機教學方案計畫，業於 104 年 1 月 27 日函頒各校
實施。
（二）成立動機教學推動小組，研議、督導及執行本案現況與成果。
（三）辦理國教輔導團各領域/議題輔導團團員專業成長工作坊，研發產出
實際教學示例。
（四）建置本市動機教學網，充實網站動機教材典範案例 18 件，便利教師
運用及營造教師專業分享機制。
（五）業於 104 年 2 月 25 日召開「104 年動機教學全面推動邁向卓越－動
心起念機會無限記者會」。
（六）子計畫結合教育部相關計畫申請經費補助，獲補助 104 年精進計畫
新台幣 17 萬 8,000 元整。刻正規劃辦理「動機發展、動機實踐學校
協同發展課程工作坊」、「動機教學專業成長工作坊」、「閱讀動
機工作坊」及「提升孩子學習動機親職教育工作坊」。
拾肆、科學展覽
本市 103 學年度訂於 104 年 4 月 17 日假五堵國小召開評審會議，預計
擇優錄取特優 6 件、優等 15 件、甲等 10 件，佳作、最佳創意獎及最
佳鄉土教材獎各若干件，其中榮獲特優之 6 件作品將代表本市參加第
～749～
55 屆全國中小學科學展覽會。上開得獎作品訂於 4 月 24 日假五堵國
小活動中心舉行頒獎。
拾伍、特殊優良教師 104 年度特殊優良教師遴選活動，各校之推薦案及相關
佐證資料於 3 月底前繳交，預定於 104 年 4 月 16 日召開初審第 1 次會
議；5 月 15 日前完成書審及實地訪視作業；5 月底前召開初審第 2 次
會議，並於 6 月初召開複審會議，評選出本市本年度特殊優良教師 13
名（12 名教師、1 名校長）。
拾陸、老舊校舍改建計畫
一、國民中小學老舊校舍整建計畫
（一）信義國中－新建校舍工程，新建教室 19 間、廁所 6 間、樓梯 6 座，
編列 102 年度預算總經費 8,000 萬元，已於 103 年 12 月 5 日完工，
並於 104 年 3 月 17 日辦理正式驗收。
（二）
明德國中─老舊校舍整建工程，預計新建教室 20 間、廁所間數 6 間、
樓梯 2 座，編列於 104 年度預算經費 6,973 萬元，本府已於 104 年 3
月 11 日核定基本設計計劃書，規劃設計單位並於 104 年 3 月 23 日
提報細部計畫書函報本府，預計 4 月召開細部設計審查會議。
（三）仁愛國小—校舍整建工程，新建教室 32 間、廁所間數 6 間、樓梯 6
座，總經費 12,385 萬元，編列 102—104 年度預算（102 年工程經費
1,540 萬元、103 年工程經費 10,000 萬元
，
104 年工程經費 845 萬元）
，
於 103 年 4 月 26 日開工，截至目前業已完成地下一樓底版鋼筋綁紮
及混泥土澆置。
二、高級中等學校老舊校舍暨興建校舍計畫
囿於本市高級中等學校僅有四所，惟為維護本市高級中等學校師生安
全，本府逐年向中央爭取高級中等學校老舊校舍改建及新建校舍興建計
畫經費，日前暖暖高中
（國中部）
已完成一期校舍計 2 億之重建工程
（其
中由中央補助 1.4 億，本府自籌 6,000 萬元）；另本府復於 101 年及 102
年分期編列二期校舍工程款計 8,000 萬元亦已於 103 年竣工啟用
，
為賡續
校舍整建，本府曾於 102 年 4 月 12 日教育部偏鄉教育關懷之旅向教育部
長提出本市暖暖高中三期校舍及八斗高中二期校舍之經費
，
並分別於 102
～750～
年 8 月 2 日依基府教國壹字第 1020169809 號函暨 102 年 8 月 5 日依基府
教國壹字第 1020170327 號專函協請民代爭取暖暖高中及八斗高中校舍整
建之經費，惟教育部函知—業已錄案，俟有相關經費審查會議再行通盤
研議，然為維護此二校學生就學權益，本府利用市庫預算於 103 年至 106
年分期編列校舍整建之經費，編列情形如下：
（一）暖暖高中—老舊校舍校舍三期工程（含行政辦公室、體育館、操場）
及相關附屬設施，總經費計 3 億元，分年編列預算，103 年設計監
造費及先期拆遷工程費 750 萬元，104 年工程費 3,500 萬元，105 年
2 億 250 萬元，106 年 5,500 萬元。
（二）八斗高中—新建校舍二期工程（含科學館、專科教室、圕書館）及
相關附屬設施，總經費計 1 億 6,000 萬元，分年編列預算，103 年設
計監造費 750 萬 8,000 元，104 年工程費 2,500 萬元，105 年 1 億 749
萬 2,000 元，106 年 2,000 萬元。
（三）未來仍持續向中央繼續爭取本市校舍整建經費，俾利維護本市師生
上課安全。
拾柒、精緻國教—降低班級學生人數計畫
為因應少子化趨勢，教育部為延續降低學生班級人數計畫精神，持續
調降每班編制學生人數，並擬訂「國民小學與國民中學班級編制及教
職員員額編制準則」，自 104 學年度起國小各年段以 29 人編班，國中
以 30 人編班。
拾捌、學校資訊設備—電腦更新計畫更新國民中小學電腦教室資訊設備與網
路維運係依教育部 102—105 年四年計畫
，
逐年更新本市國民中小學電
腦教室資訊設備。104 年經費 1,061 萬 8,000 元，將進行採購一般型電
腦主機（不含作業系統）及 21.5 吋寬螢幕彩色液晶顯示器（含防刮玻
璃功能）共約 560 套，俾利提升本市國中小電腦教室資訊之設備。
拾玖、教科書全額補助
補助本市公立國民中小學學生教科書費用，減輕家長負擔並提升教育
品質，103 年度第 2 期（103 學年度第 1 學期）補助經費 1,423 萬 9,972
～751～
元整，104 年度第 1 期
（103 學年度第 2 學期）
補助經費計 1,340 萬 6,218
元整，合計約 55,730 名學生受惠。
貳拾、教育部補助高級中等以下學校公共意外責任險
104 年度教育部補助高級中等以下學校及幼兒（稚）園公共意外責任
險，係委由臺中政府協助辦理發包，由明台產物保險股份有限公司得
標，保險期間自 104 年 2 月 1 日起開始承保，履約期限至 105 年 1 月
31 日止。
貳拾壹、充實學習環境
一、囿於本府財源有限，本府於 103 年 7 月份主動向教育部國民及學前教育
署申請校舍修繕經費之補助，後由中央於 103 年 11 月及 12 月分別核定
本市學校 18 案計畫共計 6,332 萬元，其中由中央補助計 5,690 萬元（補
助比率 90%），本府需配合自籌計 642 萬元。
二、針對活化閒置校舍部分，本府 103 年度計有堵南國小、八斗國小及深澳
國小等 3 校獲得教育部「103 年度推動國民中小學營造空間美學與發展
特色學校計畫」，共獲補助經費計 45 萬元整，另 104 年度榮獲國民中小
學營造空間美學與發展特色學校評選名單，本府計有堵南國小入圍特優
學校，經由評選後榮獲優等之殊榮，另深澳國小榮獲佳作。
貳拾貳、國中小校舍耐震能力評估、補強及設施設備改善計畫
為提升本市校舍耐震能力，本府提報教育部國教署 104 年度公立國
中小校舍補強工程經費需求，計提報德和國小、安樂國小、安樂高
中等 3 校 5 棟校舍，總經費需求計 3,486 萬 1252 元。另教育部國教
署核定補助本市安樂高中、仁愛國小、和平國小、德和國小、中山
高中大德分校等 5 校 7 棟校舍均已完成校舍耐震能力詳細評估，並
為撙節開支，本案經費結餘款已函報國教署新增辦理「中華國小教
學大樓 A 棟」
校舍詳細評估，並獲核定補助，現正辦理詳評作業中。
貳拾參、終身學習
一、終身學習推展委員會
於 103 年 12 月 17 日召開「本市終身學習推展委員會 103 年度第二次委
～752～
員會議」，邀集本市社區大學、各社教站、樂齡學習中心、新移民中心
等社教機構與會，共同研商終身教育相關議題。
二、社教機構聯繫會報
為提升本市各社教團隊專業知能，委由社區大學分別於 103 年 10 月 23
日假本市安樂區中崙里里民會堂辦理「103 年度基隆市社區大學優良課
程教學觀摩研討會暨社教聯繫會報」，邀集各樂齡中心、社區大學、原
住民族部落大學、及新住民學習中心共同參加此次聯繫會報。另於 103
年 11 月 4 日假基隆市區，以行動教學分享－走讀基隆古石碑，推動本市
在地特色課程。
三、學習型城鄉－社區永續發展實驗站
教育部為發展「學習型社會、學習型臺灣」，並落實推動社區教育，建
置終身學習體系，103 年賡續辦理「學習型城鄉－社區永續發展實驗站」
計畫，由本市社區大學、原住民族部落大學、中山區樂齡學習中心暨社
教站、安樂區樂齡學習中心暨社教站、信義區樂齡中心暨社教站、國立
海洋科技博物館、救國團基隆市團委會、八斗國小及八堵國小等機構，
以「城鄉無距，學習永續」為主軸，發展「人文傳承」、「海洋保育」、
「生態永續」、「產業發展」、「社區學習」為 5 大面向，共辦理 13 項
子計畫。教育部核定補助經費計新台幣 170 萬元、自籌款為新台幣 75 萬
元整。本案成果業於 103 年 12 月 20 日「103 年基隆市推動學習型城鄉暨
第八屆社會教育博覽會」中呈現並形塑社區學習氛圍、推動民眾終身學
習之成果。
四、社區大學：
（一）社區大學 103 年度秋季班課程自 103 年 9 月 15 日至 104 年 1 月 18
日止，共計開設 116 門課，選課人次達 1,791 人次；104 年度春季班
課程預計自 104 年 3 月 2 日至 7 月 5 日止。
（二）103 年度教育部評鑑縣市政府辦理 102 年社區大學業務，本府獲「優
等」
佳績，教育部核定獎勵本市社區大學 103 年度經費計新台幣 230
萬元，並核予本府獎勵金 77 萬元，獎勵金運用於 1.辦理地方學教材
出版 2.成人教育師資培訓進階研習 3.社區大學國內參訪 4.社區大學
發展計畫研討 5.教師地方學暨行政人員研習 6.優良課程觀摩研討會
暨社教聯繫會報 7.優質培力產出工作坊 8.社區大學校務評鑑 9.樂活
～753～
有機蔬過栽培ＤＩＹ共九項計畫。
（三）依據「基隆市社區大學校務評鑑作業要點」於 104 年 10 至 12 月辦
理「本市 103 年度社區大學校務評鑑」，於 10 月 2 日邀集 1.成人與
終身教育學會黃富順理事長、2.國立中正大學林麗惠教授、3.臺灣師
範大學張德永教授、4.臺北市教育局前會計室俞素君主任組成評鑑
小組召開「評鑑指標修訂會議暨評鑑說明會」，以協助社區大學儘
速掌握 103 度校務評鑑指標精神，總結性評鑑則於 11 月 19 日辦理
完竣，基隆社區大學獲評優等。
（四）104 年 1 月 27 日申請「教育部 104 年補助社區大學經費」，共計新
台幣 116 萬 3,000 元整，教育部刻正審理中。
五、長青學苑：
（一）長青學苑每年開辦 40 門課程，依名額可招收 1,428 名，每年約有 1,330
人次銀髮族市民朋友參與學習；本市 65 歲以上人口逐年增加，而本
市高齡者之學習力強，以排隊優先順序報名登記課程會造成本市銀
髮族市民朋友漏夜排隊，為顧及其身家安全，自本年（104 年）起
變更報名方式為現場登記公開抽籤制，可使長青學苑報名方式更公
開透明，快速便捷。
（二）本市長青學苑第 33 期於 104 年 3 月 9 至 15 日假仁愛國小大禮堂、
16 至 20 日假信義國小－社區大學辦公室辦理第一次招生報名，104
年 3 月 25 日至 27 日假信義國小－社區大學辦公室辦理第二次招生
報名，目前總計有 1,303 人次完成報名。本市長青學苑第 33 期第一
學期課程自 104 年 3 月 30 日至 7 月 17 日止；第二學期課程自 8 月
17 日至 12 月 4 日止，共開設 40 班。
（三）為使壽山路上課學員更方便通勤，經與公車處協調 104 年度第一學
期「長青學苑專車」班次：
1.上學班次：每週一至週五上午 7 時 50 分、9 時 55 分；每週一、週
二及週五下午 1 時 15 分。
2.放學班次：每週一至週五中午 12 時 5 分。
（四）
為提升本市長青學苑校務運作品質，提供教師及學員意見溝通平台，
於第一學期開學後召開班代會議及教師會議。
（五）預計於 104 年 6 月辦理本市長青學苑第 33 期師生動態聯誼活動，使
～754～
教學與生活相融合並促進師生情感交流。
六、原住民族部落大學：
（一）為激發講師、學員創意包裝及作品行銷之專業與淺在能力，於 103
年 11 月 12 日及 11 月 13 日辦理「基隆市 103 年度原住民族部落大
學原住民手工藝創意行銷增能研習」
，運用「行動學習」方式至 102
年度獲中央評鑑優等之桃園縣原住民族部落大學進行實地學習與經
驗分享，計 80 人參加。
（二）原住民族委員會及教育部於 103 年 11 月 28 日評鑑本府辦理基隆市
103 年度原住民族部落大學業務。全國計有 15 個縣市成立原住民族
部落大學，評鑑結果計有桃園市、苗栗縣、花蓮縣及宜蘭縣獲評優
等，本市獲評甲等第一名，並獲頒 30 萬元獎勵金，代表市府團隊及
原住民族部落大學行政教學團隊的努力受到肯定，日後將再接再
厲，爭取更亮眼之成績。
（三）於 103 年 12 月 13 日假基隆市信義區中興國小舉行基隆市原住民族
部落大學 103 年度期末成果展暨結業典禮，以動態表演及靜態作品
展示。
（四）103 年度研發原住民族部落大學六門教材—傳統編織生活用品、布
農族巫師的小故事、古玩 DIY、阿美族野菜集、基隆市原住民阿美
族遷徏史概述等，於本年度向國家圖書館申請 ISBN code（國際標準
書號），使教材有書籍「身份證號碼」，透過國家圖書館完整系統
管理及流通自動作業化管理，使部落大學教材達到資料交流、教材
推廣、資源共享及資料保存，為使原住民傳統及部落智慧延續，未
來所研發之教材同本次辦理。
（五）於 104 年 2 月 12 日至原住民族委員會辦理「104 年原住民族部落大
學計畫書審查會議」，向中央爭取補助新臺幣 160 萬元，辦理本市
原住民族部落大學開設 33 門課程及編撰六門部落大學教材，另於
104 年 3 月 10 日假中興國小舉辦「基隆市 103 年度第一學期開學典
禮暨校務會議」。
（六）為啟發本市原住民對知識技藝與傳承工作之投入，除持續性教學與
學習分享，於 104 年 3 月 4 日舉辦「作品甄選會議」選出創意優作，
並積極向國立海洋科技博物館爭取於 104 年 3 月 20 日至 6 月 20 日
～755～
展覽，展示空間為 22 ㎡，以海洋原住民題材展示。
七、社會教育工作站：
103 年度補助七所社會教育工作站（以下簡稱社教站）各 4 萬元經費，
推動社會教育活動暨推廣在地產業與文化特色相關課程，結合社會資源
推廣終身教育，提供市民終身學習及多元便利進修之管道，預開設油畫、
陶笛、環保利用、烘焙養身、園藝及攝影等，計開設 14 門課程，學習人
次計 1,500 人次參加。
八、樂齡學習中心：
（一）
於 103 年 10 月 1 日至 10 月 9 日補助本市七所樂齡學習中心辦理
「基
隆市 103 年度樂齡重陽自主服務活動計畫」經費計 14 萬元，並結合
重陽節敬老活動，使社區高齡者、獨居老人等感受被重視之溫暖，
藉由活動宣傳樂齡學習中心，使社區高齡者走出家門學習及參與，
達活躍老化目的。
（二）為瞭解各區樂齡學習中心經營目標及執行運作與教育部推動理念合
一，於 103 年 12 月 15 日至 12 月 19 日辦理「基隆市政府辦理 103
年度基隆市樂齡學習中心輔導訪視暨 104 年度向教育申請樂齡學習
工作計畫初審會議」，邀請輔仁大學羅秀華教授、經國管理暨健康
學院洪櫻純主任、陳雪芬教授、退休科長蔡慶隆、退休校長楊熾瀧、
林奇佐、郭紫薇、林辰崇校長擔任訪視委員，依中心「基本經營」、
「課程規劃」
、
「教學實施」
、
「專業成長」
、
「資源開發與行銷」、
「特色創新」
等六項訪視層面進行意見及輔導樂齡學習中心撰寫 104
年申請計畫。
（三）教育部舉辦「第 2 屆樂齡教育奉獻獎評選暨表揚」，本市共推薦 8
件資料，經教育部複審評選，本市獲得獎項為（1）卓越領導獎 1
件、（2）志工奉獻獎 3 件、（3）教學優良獎 2 件，於 103 年 12 月
19 日由教育部舉辦頒獎典禮。
（四）為擴大宣傳本市樂齡學習教育，於 103 年 12 月 29 日至吉隆有線電
視臺參加現場 Call in「關心市政作伙來」節目，由社教科劉科長麗
秋及信義區雷添丁主任及中山區劉汶琪執行長出席訪談，並邀集各
樂齡學習中心作品至現場展示。
（五）教育部於 104 年 1 月 26 日召開「104 年度補助直轄市及縣（市）政
～756～
府辦理樂齡學習工作計畫複審會議」，本市以區區設有樂齡學習，
提供社區 55 歲以上之民眾參與之目標，並向教育部爭取申請七所樂
齡學習中心計畫補助，104 年申請新臺幣 299 萬 7,164 元。教育部為
提升縣市政府推動樂齡學習教育品質，協助樂齡學習中心解決執行
及經營之問題，於 104 年 2 月 3 日假國家教育部研究院舉辦「104
年樂齡教育專業培訓及人員進修研習」，由社教科劉科長麗秋及受
教育部樂齡學習教育專業人員培訓通過之樂齡中心參加。
九、基隆市終身學習網站：
本市「終身學習網站」（http：//lifelong.kl.edu.tw/），以整合行銷本市各
社教機構，並達活動宣傳及成果發表之效。
十、成人教育
本府辦理「104 年度成人基本教育研習班」於 103 年 12 月 16 日向教育部
申請補助經費 62 萬 800 元整，本市仁愛國小、武崙國小、華興國小等共
6 間小學及安樂社教站等 3 個外單位申請辦理成人基本教育研習班，預
計共開設 16 班，協助失學民眾及外籍配偶透過語言學習充實基本生活知
能及提升生活品質。
十一、外籍配偶教育：
（一）新移民學習中心
1.103 年教育部補助新移民學習中心 43 萬 3,000 元，開辦親子閱讀
坊、親子資訊班、多元文化解說員培訓、幸福家庭體驗營、烹飪
培力班、多元文化推廣活動、歌唱達人班、手工藝坊─縫紉班、
拼布班及成果展等課程，協助新移民個人適應學習，建立社會支
持網絡，提供適性教育及課程，社會生活適應及家庭教等觀念建
立，並推展族群融合、尊重多元文化之價值與差異，整合教育資
源，共謀教育願景，培養健全國民，提升優勢競爭力。
2.本府 104 年度向教育部申請 55 萬 7,332 元，自籌款 2 萬元，俟中
央核定後，依規辦理相關學習活動。
（二）全國新住民火炬計畫
1.本市辦理 103 學年度內政部補助之「全國新住民火炬計畫」計中
和國小、中山國小、仁愛國小、七堵國小及武崙國小五校，獲內
政部補助經費 180 萬元。舉辦家庭關懷訪視、母語學習營、多元
～757～
文化幸福講座、志工培訓、親子生活體驗營、多元文化親子共讀、
創意家譜競賽、多元文化美食競賽及其他創意作為等豐富活動，
為新住民學童及家長提供多元學習的及文化交流的管道
。
共計 136
場活動，1,472 人次參與。
2.另本市 102 學年度全國新住民火炬計畫榮獲內政部評選為
「102 學
年度全國新住民火炬計畫」績優縣市政府，中山國小獲選為績優
新住民重點學校。
十二、補習學校
由於本市不識字人口逐年下降，不識字率已降至 1.54%以下，民眾就
讀補校的需求降低，因此 103 學年度保留國中、小各 7 所共 14 所補校
為原則，繼續提供失學民眾及新住民接受基礎教育的機會。
十三、學力鑑定考試
本府教育處於 104 年 3 月 22 日假基隆監獄、基隆看守所兩地同時辦理
自學進修學力鑑定考試，共計 12 人報考，皆報考國中類組。計 5 人通
過科目鑑定，其中 1 人順利取得同等學力。
貳拾肆、童軍教育
一、為推動外籍配偶家庭體驗童軍教育及樂齡童軍終身學習，委請明德國中
於 103 年 11 月 5、6、7 日（週三～週五）假本市童軍活動中心辦理「103
年度推動外籍配偶結合樂齡童軍小隊長體驗營」，本活動計有 220 名師
生參加，並有仁愛區樂齡中心、安樂區樂齡中心、中正區樂齡中心共同
參與。
二、為鼓勵身心障礙者參加童軍活動，培養獨立自主精神，於 103 年 12 月 8
日至 12 月 9 日（週一～週二）委請本市武崙國中，假桃園縣味全埔心牧
場辦理「基隆市 103 年度推動身心障礙者之童軍融合體驗營」，本活動
計有 61 名師生參加。
三、「本市童軍活動中心宿營及行政中心興建」案將納入暖東廊帶觀光資源
整合，由交通旅遊處主政，教育處協助規劃，整合當地資源，裨益提供
未來更多元化的發展。
貳拾伍、交通安全教育
～758～
一、104 年度申請內政部營建署申請補助「市區道路人本環境建設計畫」－
基隆市壽山路 16 巷成功國中通學步道改善工程，計畫申請總經費 406 萬
2,000 元（中央補助金額 312 萬 7,740 元，本府配合款：93 萬 4,260 元），
並於 3 月 11 日出席內政部營建署審查會議，俟經費核定後，依規辦理後
續事宜。
二、本府申請交通部經費辦理「基隆市執行院頒『道路交通秩序與交通安全
改進方案』104 年度工作計畫」共計 41 項子計畫，分別由本府各處室合
作辦理。教育處執行 7 項，其中 3 項子計畫中央補助總經費計 83 萬 9,600
元，辦理項目：
（一）導護志工交通服務隊輔導研習計畫，計 30 萬元，預計於 104 年 6 月
26 日辦理（交通部 104 年 3 月 6 日交安字第 1040004089 號函核定補
助）。
（二）學生上下學交通安全維護研習計畫，計 30 萬元，預計於 104 年 7 月
1 日辦理（交通部 104 年 3 月 6 日交安字第 1040004137 號函核定補
助）。
（三）
幼童專用車及學生交通車駕駛及隨車人員研習計畫
，
計 23 萬 600 元，
預計於 104 年 8 月辦理（細部計畫呈報交通部核定中）。
三、委託中和國小及中山樂齡中心於 104 年 4 月 16 日（星期四）假仁愛國小
辦理 104 年高齡者家庭交通安全教育推廣計畫，增進年長者交通安全技
能，提高判斷力，減少高齡者交通事故傷害發生。
四、103 年 12 月由基隆市政府編印 103 年度基隆市交通安全教育教案設計優
良成果手冊 100 本，發送至各校並鼓勵教師將交通安全教育融入課程教
學，強化學生對於交通安全教育的認知，遵守交通規則，珍惜生命。
五、104 年度基隆市國民中小學交通安全教育評鑑業已於 104 年 1 月 20 日假
暖江國小辦理完成各校交通安全教育自評資料「書面審查」，並於 104
年 3 月 10 日邀請交通部田養民委員等 6 位專家學者辦理入校「實地訪
視」；國小組計有長樂國小、德和國小、中山國小、仙洞國小；國中組
計有建德國中、正濱國中、中山高中。依評鑑委員審查意見推薦學校
（國
小組：長樂國小、德和國小）、（國中組：建德國中、正濱國中），並
由教育部抽取其中：國中 1 所、國小 1 所代表本市接受 105 年交通安全
教育評鑑。
～759～
貳拾陸、教育類志工
一、為培育本市教育志工特殊知能，本處委請安樂樂齡學習中心辦理「103
年度第二期教育志工特殊訓練」，於 103 年 11 月 17 日（週一）、18 日
（周二）假本市成功國小舉辦完畢，本次活動以培育校園志工特殊知能
為目的，共計 60 位志工學員參與取得教育志工特殊訓練證書。另本市
「104 年度第一期教育類特殊訓練」於 4 月辦理。
二、截至 104 年 3 月，本府教育處共計核發 804 份教育類志願服務紀錄冊，
並向社會處申請轉發 579 份志願服務榮譽卡，所轄各志工運用單位仍持
續積極輔導所屬志工取得志願服務紀錄冊及志願服務榮譽卡。
貳拾柒、短期補習班
一、每月定期辦理補習班公共安全聯合稽查及輔導本市未立案及立案補習班
正常教學，截至目前已立案補習班計 247 家。
二、為保護消費者權益，補習班業者應提供定型化契約給予學員，本處不定
期查核服務契約書是否符合規範。
三、於 103 年 11 月 18 日假本市教師研習中心辦理「基隆市 103 年度短期補
習班公共安全研習會」，內容包含正向管教、個人資料保護、性侵害防
治、性騷擾防治、交通安全，並加強宣導公共安全、體罰防治、消費者
保護等，共 107 位負責人或主要承辦人員參加。
貳拾捌、節慶活動
一、童話藝術節：
（一）於 104 年 4 月 1 日至 4 月 30 日舉行「2015 基隆童話藝術節」，內容
包含為系列活動揭開序幕的「魚旗彩繪暨點睛祈福活動」，教育處
「模範兒童表揚大會」
，稅務局舉辦「國中學生租稅 T 恤設計比賽」
及「國小學生租稅書法比賽」，文化局舉辦「巧編玫瑰 DIY」、「巧
編鳳梨 DIY」、「我愛皮影戲」及「GUNDAM 閱讀營」，衛生局舉
辦「護眼 123」、基隆郵局舉辦「104 年郵政壽險兒童創意寫生繪畫
比賽」
，陽明海運文化基金會舉辦
「海洋環境百寶創意舞台秀比賽」
、
「十二生肖嬉遊龍宮」，政風處舉辦「廉政及法治宣導活動」，海
～760～
科館及慶陽公司共同辦理「兒童月系列手作 DIY」、「創意文字畫
競賽」、「海洋繪本親子營」及「一日廳長」，國立基隆特殊教育
學校舉辦「身心障礙學生口腔衛生潔牙比賽」，基隆家庭扶助中心
舉辦「104 年兒童保護宣導園遊會」，社會處與基隆市公私協力七
堵、安樂托育資源中心共同舉辦「洋洋得意‧童心協力活動」及「保
護地球人人有責活動」等 21 項精彩系列活動。
（二）於 104 年 4 月 1 日假本市七堵國小二樓多功能階梯視聽教室舉行
「2015 基隆童話藝術節-模範兒童表揚大會」。各國小共推選出 781
位模範兒童、4 位身心障礙表現優異兒童，總計 785 位獲獎。由林
市長為六年級模範兒童頒發獎狀並致贈紀念品，以彰顯對本市模範
兒童之重視。另為鼓勵品德績優學生，財團法人陽明海運基金會另
頒發 49 位品德優秀學生壹仟元「陽明獎學金」。
（三）於 104 年 4 月 29 日假文化中心演藝廳舉行「第六屆海洋環境百寶箱
創意舞台秀比賽」，融合環境教育、視覺藝術、肢體表演和音樂的
創意展演比賽，擴大邀請台北市及新北市國小共同參加比賽，共計
13 隊國小團隊 400 位師生報名參賽，各校創意十足的演出為歡樂兒
童月劃下完美句點。
二、教師節：本市 104 年度資深優良教師共計 192 位（服務屆滿 10 年教師計
82 位、20 年教師計 87 位、30 年教師計 22 位、40 年教師計 1 位）。
三、中元祭：「2015 乙未鷄籠中元祭」訂於 104 年 3 月 27 日（星期五）上午
十時假本市文化中心 M 樓第三會議室召開第一次協調會。預計於 8 月 1
日（農曆 6 月 29 日）至 9 月 13 日（農曆 8 月 1 日）展開為期一個月由
江姓宗親會輪值主普之中元祭祭典活動。教育處將協助本次活動行文各
校藝術展演團隊，以及納入暑假作業等事宜。
貳拾玖、語文及藝文競賽
一、音樂比賽「103 學年度全國學生音樂比賽決賽」於 103 年 3 月 2 日至 27
日假桃園市及台中市舉行，本市計有個人組 42 人、團體組 22 隊代表參
賽。
二、舞蹈比賽於 103 年 11 月 12 日假本市市立體育館辦理「103 學年度全國學
生舞蹈比賽基隆市初賽」，本次比賽計有個人組 54 隊、團體組 16 隊，
～761～
共 334 人參賽。其中 13 隊團體組及個人組 8 隊代表本市於 3 月 3 日至 4
月 1 日假桃園市立體育館及新竹文化中心演藝廳參加「103 學年度全國
學生舞蹈比賽決賽」，為本市爭取佳績。
三、美術比賽：
（一）103 學年度全國學生美術比賽初賽，總收件作品計有 1,283 件，得獎
作品 530 件，各類組第一名計有 41 件，並於 103 年 12 月 10 日全市
語文、美術、音樂聯合頒獎典禮恭請市長公開表揚。
（二）委託信義國小辦理「第 46 屆世界兒童畫展基隆市作品比賽徵集實施
計畫」，收件日期為 104 年 4 月 13 日至 104 年 4 月 23 日，收件地
點為信義國小輔導室，基隆市作品比賽複選日期為 104 年 4 月 27 日
至 5 月 4 日前擇日辦理
，
選出之優秀作品將代表本市參加全國決選。
四、語文競賽：
（一）本市 103 年度語文競賽歷經初賽、市賽共選拔出 69 位選手參加 103
年度全國語文競賽。
（二）
選手集訓工作自 103 年 10 月起由七堵國小李秀娟校長擔任本市語文
競賽培訓小組召集人，結合本市具語文專長之師資，成立各競賽組
別之研究小組，積極培訓本市優秀選手，爭取佳績。
（三）
103 年全國語文競賽於 103 年 12 月 13～12 月 15 日在雲林辦理完畢，
本市共 69 名選手參賽，7 位選手獲前六名佳績，53 位選手獲表現優
異獎。本市團體成績並榮獲縣市團體組精進獎第二名殊榮。
（四）為持續培訓本市語文競賽人才，爭取全國佳績，於 104 年度委請東
信國小、碇內國小、西定國小辦理本市初賽，並將提前於 5 月 27 日
舉辦，仁愛國小、信義國小辦理本市市賽，並結合本市具語文專長
之師資，成立各競賽組別之研究小組，積極培訓本市優秀選手。
五、創意偶戲比賽：
（一）本比賽原名「全國學生創意偶戲比賽」，因應 103 學年度新增舞臺
劇類，爰更名為「全國學生創意戲劇比賽」。
（二）103 學年度由本市信義區中興國小代表本市參加傳統偶戲類布袋戲
組、私立培德高級工業家事職業學校代表參加舞台劇類組，決賽時
間預定 104 年 4 月 18 日至 4 月 30 日假國立嘉義大學蘭潭校區瑞穗
館舉辦。
～762～
參拾、市屬藝文團隊基隆市教師合唱團：本市教師合唱團於 103 學年度第二
學期每周四下午 3 時至 5 時假本市仁愛國小童軍教室與音樂教室辦理
團練，並於 104 年 3 月代表基隆市參加「全國師生鄉土歌謠比賽」。
參拾壹、藝術才能班
本市 104 學年度藝術才能班共計 6 校辦理招生，分別為成功國中音
樂班、成功國小音樂班、建德國中舞蹈班、仁愛國小舞蹈班、安樂
高中（國中部）美術班及信義國小美術班；於 3 月 28 日召開家長說
明會，報名時間為 4 月 7 日至 4 月 17 日，書面審查會議於 104 年 4
月 22 日，術科鑑定及性向測驗將於 104 年 5 月 23 日辦理，並於 5
月 28 日召開學生鑑定錄取會議，於 6 月 1 日公告鑑定通過名單。
參拾貳、教育基金會業務
一、截至 104 年 4 月為止，本市財團法人教育類基金會已登記立案而由本處
經管者共有 13 個基金會。
二、本府捐助基金累計超過百分之五十的教育法人計有基隆社區大學教育基
金會、基隆市體育發展基金會。
三、基隆社區大學教育基金會、基隆市體育發展基金會並應依據「基隆市教
育事務財團法人設立許可及監督辦法」經該基金會董（監）事會議通過
103 年度決算書後函報本府審查，彙送市議會審議。
參拾參、學校體育辦理情形
一、體育競賽及活動辦理情形：103 年 10 月至 104 年 3 月辦理：104 學年度
體育班招生簡章審核委員會、104 年基層選手訓練站審查委員會、104 年
中小學聯合運動會、全中運績優運動選手及教練表揚大會、市長盃中小
學排球錦標賽暨排球區域對抗賽、市長盃射箭錦標賽。
二、爭取改善學校體育運動場館及設施補助
（一）向教育部體育署申請「103 年度補助學校修（整）建與新建運動場
地及購置體育器材設備」，補助本市南榮國中及安樂高中 2 校，共
新台幣 194 萬 4,155 元，體育署刻正審核中。
～763～
（二）向教育部體育署申請「104 年度高中重點學校基層運動選手訓練站
改善訓練環境及器材設備」
，補助本市暖暖高中，共新台幣 18 萬元，
體育署刻正審核中。
（三）向教育部體育署申請「104 年度辦理基層運動選手訓練站訓練環境
及器材設備」，補助本市銘傳國中、正濱國中、中興國小及東信國
小 4 校，共新台幣 199 萬 9,720 元，體育署刻正審核中。
三、游泳及防溺自救教學：
（一）游泳教學實施之比率及學會率為教育部統合視導重要項目，本市學
生游泳教學為國小全面實施（各校實施年級以國小五、六年級及國
中一年級為主，其他年級實施則依各校實際狀況而定）。
（二）104 年上半年加強防溺教育及宣導，除為教育部統合視導指定項目，
亦為游泳教學之重要課程，各校除於游泳教學開始實施時需配合實
施防溺教育外，另利用時機加強辦理宣導，宣導時間及對象皆需記
錄，列為督學到校時訪查項目。
參拾肆、社會體育辦理情形
一、配合教育部體育署政策推動「打造運動島計畫」：
（一）103 年 9 月 5 日假本市涵舍會館辦理「推展體育有功人員表揚」活
動，共有 19 個團體及 90 位績優人員獲獎，藉此獎勵地方基層推展
體育有功團體及人員，以提振基層體育發展。
（二）103 年 9 月 7 日假市立田徑場及市民體育活體中心辦理「國民體育
日系列活動－社區聯誼賽暨嘉年華活動擴大辦理」，其活動內容包
含各項球類體驗活動、國民體能檢測及別開生面的舞藝展演等，內
容多元豐富；藉由此活動可提升國民體質，樂在運動，活得健康。
（三）103 年 9 月 26 日及 10 月 17 日假本市立游泳池辦理「水域自救觀摩
與宣導」活動，參加對象為設籍本市對游泳防溺救有興趣之民眾，
共約 200 人參與，藉此強化全民游泳自救能力，宣導水域運動之安
全。
（四）103 年 9 月 27 日辦理原住民綜合性運動會，活動項目包含射箭、傳
統舞蹈、拔河、田徑、負重接力及槌球等項目，藉此提高原住民對
運動之認識及興趣，並增加運動人口。
～764～
（五）103 年 10 月 4 日辦理「單車快樂遊」活動，參加對象為設籍本市喜
愛單車運動之民眾，共約 230 人參與，活動地點為：彰化縣田尾自
行車道；藉由此項活動可提升國民體質，及宣導樂在運動，活得健
康理念，並增強國民參與運動意識。
（六）103 年 10 月 19 日辦理「身心障礙綜合性運動會」，活動項目包含槌
球、投籃、保齡球、桌球等項目，籍此提升身障選手對運動之熱忱
及興趣，並增加運動人口。
（七）103 年 11 月 5 日辦理「單車成年禮活動」活動，參加對象為中山高
中、安樂高中及暖暖高中學生，共約 300 人參與，活動路線為：宜
蘭縣二城→福隆景觀步道→折返；希望藉由長途的體能磨練與心靈
激勵，培養學生成熟心智與正面積極的人生觀。
（八）103 年 3 月 10 日至 12 月 1 日，為期 10 個月辦理「身心障礙運動訓
練營」活動，活動參加對象為設籍本市身心障礙者之民眾，共約 250
人參與，活動地點：本市身心障礙運動中心及達億保齡球館；藉此
提升身障人士重量訓練並可發掘有潛力之身心障礙選手。
二、辦理本市參加「103 年全民運動會」：本市參加「103 年全國身心障礙國
民運動會」，活動業已於 103 年 5 月 2 日至 6 日假台南市各體育場館辦
理完畢；本市代表隊人數共計 192 人，共榮獲 10 金 13 銀 17 銅，總成績
名列全國第 8 名，成績相當優異。
三、辦理「103 年基隆市運動會」：本市參加「103 年全民運動會」，活動業
已於 103 年 10 月 24 日至 29 日假嘉義市各體育場館辦理完畢；本市代表
隊人數共計 248 人，參加項目包括：劍道、拔河、輕艇水球、民俗體育、
龍獅運動、太極拳、槌球、沙灘手球、柔術、舞蹈運動、滑輪溜冰、滾
球、躲避球及原野射箭等 14 項，本處於比賽期間隨同代表隊一同前往嘉
義，協助各項聯絡及行政事宜，並至各場地為選手加油、打氣，在教練
及選手的努力之下，本市共獲得 5 金 4 銀 5 銅及其他諸多團體獎項。
四、辦理全國性及國際性體育活動：「2014 安樂盃瑪陵生態園區馬拉松賽」
活動，定於 103 年 11 月 30 日假本市七堵區瑪陵生態園區舉行，活動集
合地點為七堵區瑪陵國小
，
定於上午 8 時舉行開幕典禮
。
活動參與約 1,000
多人參加；藉由各單位的通力合作，將活動辦得盡善盡美，並讓更多外
縣市的朋友感受到基隆的熱情。
～765～
五、結合民間資源辦理各項體育活動：
（一）103 年 10 月 25 至 26 日結合民間資源（基隆市羽雁羽球推廣協會）
假國立基隆高中羽球館辦理「第十四屆羽雁盃羽球團體賽」，比賽
隊伍共計 84 隊，人數共計 586 人，藉由以球會友，達到身心健康。
（二）由基隆市體育會溜冰委員會辦理「103 年市長盃直排輪休閒競速溜
冰錦標賽」，於 103 年 9 月 28 日假本市暖暖運動公園競速溜冰場舉
行，活動參與人數為 150 人。藉由此活動可提供選手切磋交流的機
會，進而提高溜冰技術水準。
（三）結合民間資源（基隆市社會籃球協會）於 103 年 11 月 1 日至 11 月 9
日（均週六、日），假市立體育館籃球場辦理「基隆市 103 年會長
盃籃球錦標賽」，依年齡分組，包括：社會男子組、社男機關組、
社男壯年組 A 及社男壯年組 B，共有 50 隊以上報名參加，參加人數
共計 3,356 人，各組競爭激烈，精彩連連。
（四）由基隆市體育會辦理「103 年婦女親子運動會」於 103 年 11 月 8 日
假本市民體育活動中心舉行，參加人數約 500 人，藉由帶動市民參
與運動，宣導運動健康風氣，促進親子關係、增進家庭和諧。
（五）由基隆市體育會身心障礙委員會辦理「103 年身心障礙運動團體及
相關單項委員會年終檢討會」
於 103 年 12 月 26 日假本市涵舍會館，
參加人數約 100 人，藉參與本次活動與各單位人士，共同分享及意
見交流、集思廣益、以利明年度相關活動之推展。
參拾伍、衛生保健辦理情形
一、一般學生午餐定額補助：
（一）國民中學及完全中學國中部一般學生，每月午餐費由本府定額補助
新台幣 200 元，家長負擔新台幣 500 元，103 學年共計補助 1 萬 7,690
人次，補助總金額為新台幣 1,592 萬 3,400 元。
（二）國民小學一般學生，每月午餐費由本府定額補助新台幣 300 元，家
長負擔新台幣 400 元，103 學年共計補助 2 萬 8,443 人次，補助總金
額為新台幣 22,710 萬 5,700 元。
二、辦理弱勢學生午餐全額補助：
（一）本市針對弱勢學生午餐費採全額補助，補助對象包括：低收入戶學
～766～
生、中低收入戶學生、身心障礙學生、原住民學生及清寒貧困學生。
（二）
國民中學及完全中學國中部弱勢學生部分
：
103 學年度共計補助 3,762
人次，補助總金額為新台幣 1,184 萬 9,600 元。
（三）國小弱勢學生部分：103 學年度共計補助 5,621 人次，補助總金額為
新台幣 1,772 萬 4,700 元。
三、辦理弱勢學生寒假午餐補助：
（一）寒假期間到校參加整日課業輔導之弱勢學生午餐補助：104 年度寒
假共計補助 130 人次，補助總金額為新台幣 5 萬 0,105 元。
（二）寒假期間未到校參加課業輔導之低收入戶學生午餐補助：104 年度
寒假共計補助 446 人次，補助總金額為新台幣 37 萬 4,945 元。
四、配合中央政策，鼓勵學校設立中央廚房：102 學年下學期起本市成功國
小、西定國小與太平國小共同辦理「中央廚房策略聯盟」，三校整合現
有人力及資源，共同辦理行政業務及菜單開立等作業，以同一廚房供應
三校師生午餐，除學生的餐點衛生及烹調方式可以直接監督及執行，亦
可減少油料及相關食材採購經費支出，減少家長之經濟負擔。
五、依學校餐廳廚房員生消費合作社衛生管理辦法辦理學校午餐工作人員營
養教育：本府業於 104 年 1 月 28 日假七堵國小辦理「午餐工作人員認識
基改食品之健康飲食研習」藉由研習讓學校午餐工作人員對基因食品有
深入的認知，確保學校午餐的品質。
六、不定時抽查學校午餐食材供應商，確保學生食的安全：為保障學生午餐
食的安全，除請本市衛生局協助抽驗學校午餐食材，本府由產發處、政
風處、衛生局及教育處共同成立學校午餐清查小組，不定時抽查午餐食
材供應商及團膳廠商。
七、辦理市屬學校學生健康檢查：
（一）103 學年度辦理之健康檢查項目除配合教育部所要求之全國同步國
小一、四年級及國中一年級全身健康檢查項目外，另規劃辦理：
1.完全中學高中一年級全身健康檢查。
2.國中尿液檢查。
3.寄生蟲防治檢查。
4.檢查作業自 103 年 9 月 22 日起至同年 11 月 14 日止，並同步要求
各校於檢查報告發放同時向家長宣導及早就醫矯治的重要性。
～767～
（二）本市「基隆市國民中小學暨市立高級中學貧困學生健康檢查矯治費
補助原則」補助貧困學生矯治費用，並請導師協助學校護理人員收
取學生矯治看診收據，並依該生繳交收據覈實申請補助，每次申請
上限 150 元整，每生申請補助上限為 500 元整。本學年度共計補助
低收入戶學生 50 位、中低收入戶學生 30 位，補助經費共計新台幣
13,405 元整。
（三）承包醫院（康寧財團法人康寧醫院）補助本市學生健康檢查（口腔、
視力除外）第一次矯治掛號費用，第一梯次共計補助 164 位學生，
補助經費計 1 萬 8,450 元整，第二梯次於 104 年 3 月 9 日寄送至承辦
醫院審查中。
（四）教育部國民及學前教育署學務校安組於 103 年 10 月 20 日辦理外部
稽核，訪查學校為八斗國民小學與承包醫院（康寧財團法人康寧醫
院）理學檢驗室。查核結果表示檢查速度過快應多加注意每小時受
檢人數不可超過 40 人，加強品質管控。
（五）針對教育部國民及學前教育署統合視導指標，102 學年度就醫矯治
率為 93.4%，未達教育部訂定目標值（95%）。爰請各校校長於健康
檢查作業辦理完竣後，依學校衛生法第 10 條規定及第 11 條規定確
實督導各班導師及衛生工作相關行政人員與學童家長連繫，積極協
助健康中心護理人員辦理矯治作業，並將矯治情形確實填報上傳至
教育部建置之「學校學生健康資訊系統」。若本（103）學年度就醫
矯治率未達 95%之學校，將函請各校提出改善計畫，並將本項列入
校長年終考核參辦。
（六）為加強各校護理人員操作教育部委託南華大學建置健康資訊系統，
本府於 103 年 12 月 17 日假暖暖教師研習中心辦理
「103 學年度學生
健康資訊系統研習」，邀請南華大學講師毛曼蓉小姐及助理講師孫
顯智先生擔任講座，參加人數共計 77 人。
（七）參加教育部國民及學前教育署於 103 年 12 月 25 日假國立北門高級
農工職業學校辦理之「國民中小學學生健康檢查行政規劃及實務操
作研討會」，會中探討學生健康檢查工作手冊各項目檢查方式及分
享各縣市辦理情形。
（八）依據中央一般性補助經費考核項目及教育部統合視導指標項目（避
～768～
免護理人員兼職）：為落實學校衛生法規定，確保學生及教職員工
之健康照護，學校護理人員應為實際負責護理本職工作及與學校衛
生相關業務，並避免兼人事、主計、出納、公文收發、午餐主計、
午餐出納、公勞健保、公文收發、師生儲金等與學校衛生無相關之
業務，致影響護理本職工作及學校衛生相關業務推動。經本府查核
結果各校兼職比率為 0%。
（九）考量本市各級學校皆為護理人員獨立執業場所，承擔立即判斷受傷
教職員生患處，並能加以處置之重責大任。為建構安全就學環境，
本市設有兩名護理人員之學校，僅依據本府訂定「基隆市政府所屬
各級學校護理人員支援他校作業要點」支援他校健康中心業務，不
支援活動場地為學校以外的護理照顧，以保障學校內教職員生健康
照護權益。
（十）本府補助信義國小、仁愛國小、南榮國小、尚智國小、成功國小、
銘傳國中、南榮國中及成功國中計 8 所學校購置自動體外心臟電擊
去顫器（AED），由南榮國小辦理招標，並於 103 年 10 月 29 日決
標於立友醫療器材股份有限公司，保固期間為 6 年。
（十一）教育部國民及學前教育署 103 年度所轄國民中小學充實健康中心
設備計畫核定補助 14 所學校改善健康中心設備，核定經費計幣
32 萬 7,000 元整，補助比率為 70%。本府於 103 年 11 月 27 日函報
教育部備收支結算表暨成果彙整表辦理報結事宜。
八、推行健康促進學校：
（一）為配合教育部國民及學前教育署推動學校健康促進計畫，落實推動
學校衛生法暨相關子法，並強化學生及教職員工健康觀念，以創造
優質健康生活環境，本市積極推動學校健康促進計畫，103 學年度
本市各級學校推動健康促進學校活動，以 7 個中心校群、1 個資源
中心方式辦理，計有：
1.口腔保健校群：中心學校中和國小，共計 10 校。
2.視力保健校群：中心學校七堵國小，共計 11 校。
3.菸檳防制校群：中心學校武崙國小，共計 11 校。
4.健康體位校群：中心學校國小為中興國小，共計 10 校；國中為百
福國中，共計 5 校。
～769～
5.性教育（含愛滋病防治）校群：中心學校安樂高中，共計 5 校。
6.正確用藥（含全民健保、藥物濫用）校群：中心學校中山高中，
共計 5 校。
7.資源中心：中山國小。
（二）103 學年度目前實際運作成果如下：
1.全面學校訪視輔導，共計 57 場次。
2.中心校群聯繫會議共計 4 場。
3.各校群聯繫會議共計 12 場。
4.各校群研習及增能工作坊約 2 場。
5.協同衛生局辦理各項健康促進相關活動。
（三）依據學校衛生法第十九條：「學校應加強辦理健康促進及建立健康
生活行為等活動」。故請各校全面評估學生及教職員工衛生與健康
促進需求，結合社區資源，透過健康教育與活動及健康服務之實施，
引導學生、教職員工自發性及自主性地建立健康管理，加上校園環
境之配合，共同營造健康校園。
（四）依據教育部委託南華大學辦理之「學生健康資訊系統暨健康資料分
析整合計畫」，請各校依健康系統分析資料針對學校較弱勢項目加
強推動，以建立教職員工生自主健康管理行為。
九、改善校園飲用水：
（一）要求各校依據「飲用水管理條例」及「飲用水連續供水固定設備使
用及維護管理辦法」相關規定，研訂相關作業規範，針對飲水機及
水質定期維護並派專人負責落實自主管理，且相關紀錄應予揭示並
留存備查，以供環保機關查驗。
（二）要求各校妥善運用校內編列什項設備修護經費確實定期辦理校內水
質檢驗及進行管線維護作業
，
以維護校內教職員生健康與用水權益
。
十、學生團體保險：學生團體保險自 92 年起改為全國統一招標，103 學年度
得標廠商為三商美邦人壽股份有限公司，得標金額為新台幣 473 元整，
其中教育部補助每位學生每學年三分之一保險經費，103 學年上、下學
期各補助 79 元整，另原住民、低收入戶、重度身心障礙學生及重度身心
障礙之子女由教育部全額補助保險費。
十一、環境教育：
～770～
（一）103 年遴聘退休校長及主任 15 名，分 3 組於 10-12 月辦理市屬學校
環境教育輔導訪視（到校訪視率 100%），並規劃於 104 年 5 月針對
考評訪視缺失學校進行追蹤訪視。
（二）已執行完成 103 年度教育部補助環境教育輔導小組相關研習，含學
校主任及行政人員海科館環境教育研習、氣候變遷及防災教育研
習、永續校園研習及社區節能宣導等，研習對象含教師、學生及家
長志工。
（三）本市各校環境教育指定人員認證，已於 103 年 7 月 25 日及 8 月 1 日
辦理認證申請說明會及定點諮詢收件服務（認證說明會由教育部補
助中正國小辦理），本案為教育部列管項目。本市各級學校環境教
育人員認證通過率截至 103 年 12 月 31 日通過率為 61%（全國第 4）。
（四）各級學校於辦理完各項研習活動均將研習實施計畫及照片等資料上
傳至本市環境教育資訊網，目前網站管理為信義國小，104 年將針
對網站進行改版，增加校園研習、宣導活動類及互動區。
（五）
辦理各校用水用電量至本府節能網站填報，異常部分亦須加以說明。
各校用紙用水及用電量，以 97 年為基準年並與 98 年比較，以節省
用紙 30％、用水 20％及用電 10％為目標，並將此項工作列為 103
學年度校園環境輔導考評之重點查察工作。
（六）配合教育部政策規劃於本市八斗國小及堵南國小試辦空污旗，以教
育方式針對學生及社區家長宣導空氣污染預防。
（七）二手制服學用品填報請各校依環保署及教育部評比辦法辦理，各級
學校需定期填報，且所有未達標準之學校均須提具體改善措施。
（八）八斗國小獲教育部補助辦理永續校園局部改造（雨水回收），並規
劃針對本市中正區學校規劃全面雨水回收系統。
（九）提送本市學校老舊廁所整建計劃向國教署爭取經費補助，補助計畫
案已於 104 年 3 月 2 日依規提送並配合後續辦理。
十二、毒品危害預防宣導：
（一）
結合本市衛生局、校外會及其他處室資源，全力推動紫錐花運動
（反
毒運動）。
（二）
103 年 10～12 月各校辦理反毒宣導場次共計 42 場，其中參與學生計
12,246 人次，高關懷學生共計 41 人次，教師計 747 人次。
～771～
（三）轉知各校多加利用紫錐花運動宣導文宣，如「喵喵知多少」、「多
關懷卡安心」、「遇見大麻煩」、「愛他 請守護他」、「閱讀不吸
毒」「LOVE 珍愛生命由我做起」等，於適當時機針對學生、家長
和教職員工進行反毒宣導。
（四）本市所屬各級學校於寒假期間實施「104 年高級中等以下學校寒假
學生反毒知識學習單」，參與施測學校共計 59 所，參與施測學生數
共計 24,252 人，達滿分者共計 18,794 人（占 77.49%）。
（五）持續配合教育部及本市校外會安排本市各國小辦理一般「反毒宣講
團」宣導活動，本市各國中辦理「加強導師反毒知能」研習。
（六）
結合本市國際獅子會於 103 年 11 月 9 日辦理反毒宣導青少年育樂營
活動，透過活潑生動之活動，傳達毒品防制之重要性，共約 200 名
學生參與活動。
（七）配合教育部辦理 103 年藥物濫用防制認知檢測事宜，並於 10 月份請
本市所屬各校將認知檢測問卷知識題，先行融入課程教學，以提升
學生反毒知能。受抽測之學校（共 5 校，40 班）於 12 月開放上網
填答，並於 104 年 1 月份完成填答作業。
參拾陸、體育運動場館改善及維管
一、國民運動中心：
（一）工程及設計監造：
1.重新發包工程已於 103 年 4 月 17 日完成，並於 103 年 6 月 23 日開
始進場施作，得標廠商為承隆智能營造股份有限公司，得標金額
為新台幣 2 億 1,985 萬，工期 480 天，預計竣工日期為 104 年 10
月 16 日。
2.統計至 104 年 3 月 11 日預定進度為 44.230%
，
實際進度為 40.204%
，
已完成 7 樓樑板鋼筋模板組立，7 樓底板鋼構吊裝及 7 樓至 RC 部
分混凝土澆置。
3.截至 104 年 3 月，已招開 11 次工程督導會議，教育部體育署工程
查核 1 次、市府工程查核 1 次，並依進度積極辦理中
（二）先期規劃及招商部分（市立體育場）：
1.已完成並已核銷結案。
～772～
2.已成立履約管理小組，並由履約管理小組協助審查廠商所提之投
資執行計畫書、營運管理計畫書及裝修計畫等，至 103 年 8 月已
完成投資執行計畫書初步審查並已簽會本府相關局處審視，預計
於 104 年 5 月底前完成核定，並請廠商開始提營運計劃書審查。
二、辦理運動場館查核作業
（一）每年定期辦理體育場館及健身中心之管理及定型化契約查核，查核
對象包含撞球場館、游泳池及健身中心等，並針對其缺失部分限期
業者改善。
（二）結合本府相關單位，每月例行辦理撞球場聯合稽查，針對幾個項目
（例如：建築、消防、商業登記等）進行查核，確保使用者權益。
參拾柒、特殊教育相關補助
一、學前幼兒教育補助：
（一）就讀公立幼兒園：滿 2 足歲以上未滿 5 足歲身心障礙幼兒，每學期
補助家長 3,000 元。
（二）就讀私立幼兒園（機構）
：滿 2 足歲以上未滿 5 足歲身心障礙幼兒，
每學期補助家長 7,500 元；機構每招收一位身心障礙幼兒每學期補
助 5,000 元。
（三）學前幼兒教育補助如下：
總園數
（含機構）
獎勵招數
單位金額
家長教育
補助費
總經費
103學年度第
1學期
29 205,000 219,000 424,000
二、身心障礙學生交通費補助：就讀本市所屬學校年滿六足歲至十五足歲之
在學學生，持有重度以上身心障礙手冊，或患有其他重大傷病並經特教
鑑輔會安置為在家教育者。補助在家教育者每月 3,500 元，安置於立案
之社會機構或醫療機構者每月 6,000 元。每學年核發 2 次，第 1 學期撥付
四個月，第 2 學期撥付五個月，103 學年第 1 學期補助如下：
申請人數 每人補助金額 總經費
103學年度
第1學期
31 86 2,500 215,000
三、身心障礙學生在家教育代金補助：就讀本市所屬學校年滿六足歲至十五
足歲之在學學生，持有重度以上身心障礙手冊，或患有其他重大傷病並
～773～
經特教鑑輔會安置為在家教育者。補助在家教育者每月 3,500 元，安置
於立案之社會機構或醫療機構者每月 6,000 元。每學年核發 2 次，第 1
學期撥付四個月，第 2 學期撥付五個月，103 學年第 1 學期補助如下：
申請校數 申請人數 總人數
103學年度第1學期 12 12 2,500
四、身心障礙學生教科書申請：為維護身心障礙學生的學習權益，本市辦理
視障用書的申請，103 學年度年度第 1 學期申請如下：
請領校數 請領經費
103學年度第1學期 12 121,371
參拾捌、身心障礙學生適性輔導安置
一、提供本市智能障礙、自閉症、學習障礙、視覺障礙、聽覺障礙、肢體障
礙、腦性麻痺、情緒行為障礙國三學生升入高中、高職充份之就學機會。
二、本市 104 學年度身心障礙學生參加適性輔導安置報名人數計有 141 名，
其中 28 名申請報名特殊教育學校；37 名申請報名高級中等學校集中式
特教班；76 名申請報名高級中等學校。
參拾玖、相關專業團隊服務
一、提供本市國民敎育階段身心障礙學生物理治療師、職能治療師、心理治
療師等專業服務，並設置專業服務團隊審查制度瞭解學生實際需求並給
予最適之服務時數。
二、身心障礙學生專業服務團隊核定表，如下：
身心障礙學生專業服務團隊核定表
項目
學期
申請學校 申請學生 核定時數 核定經費
103學年度第1學期 65校 881名 3,622小時 2,965,924元
103學年度第2學期 66校 912名 3,821小時 3,008,604元
肆拾、辦理特殊需求學生鑑定及就學輔導
為使各類身心障礙孩童皆能獲得適性教育，辦理特殊需求學生鑑定安
置、輔導事宜。辦理情形如下：
日期 會議名稱 地點 提報數 確認個案 鑑出率 安置個 安置率
～774～
案數
103年
11月
13、14日
103學年度第1
學期國民中學
特殊需求學生
期 中 轉 介 暨
104 年 適 性 輔
導安置會議
碇內
國中
230 174 75.66% 192 83.04%
103年
12月
4、5日
103學年度第1
學期國民小學
特殊需求學生
期中轉介鑑定
安置會議
南榮
國小
118 43 36.44% 92 77.97%
104年
3月6日
本 市 103 學 年
度第2次特殊
需求學生臨時
鑑定安置會議
本市
特教
資源
中心
48 39 81.25% 44 91.66%
肆拾壹、特殊教育學生支持服務
一、教學輔具提供：委託本市特教資源中心辦理「103 學年度新生教學輔具
採購」，有銘傳國中等 6 校提出申請項目共計 15 項，經審查核定採購輔
具 10 項，核定金額計新臺幣 21 萬 1,720 元整。
二、特殊教育教師助理員協助：
（一）強化本市特殊教育教師助理員申請審查及管考制度，提供學生最少
限制的教學服務。
（二）104 年度僱用專任特殊教育教師助理員共計 25 名，另依據「104 年
度教師助理員及特教學生助理人員支援服務實施計畫」，第 1 期業
於 104 年 2 月僱用特教學生助理人員 27 名，以提供特殊教育學生學
習及生活輔導與服務。
肆拾貳、改善無障礙校園環境
一、本市 103 年度無障礙校園環境改善計畫，教育部核定補助經費計新臺幣
320 萬元整，配合本府自籌款新臺幣 166 萬 3,000 元整，共計新臺幣 486
萬 3,000 元整。104 年 2 月所有受補助學校已執行完畢。
二、本市 104 年度改善無障礙校園環境改善計畫，共 19 間學校通過補助審
查，所需經費 1,154 萬 9,000 元，目前由國教署審核中。
～775～
三、配合教育部推動無障礙校園環境設施清查結果上網通報作業，請各校針
對無障礙設施做全面性之清查後上網通報，藉以逐年改善。
四、補助經費派員參與內政部辦理之無障礙勘檢人員課程，培訓本市各校無
障礙校園勘檢人員，本（104）年度將遴派 4 名相關人員進行培訓。
肆拾參、辦理特殊教育教師研習進修
一、為增進本市巡迴輔導教師對特殊教育學生教學輔導工作效能，每月辦理
「特資源中心 104 年度個案研討」，以提升本市學巡迴輔導教師入校服
務品質；另為增進特殊教育相關專業人員特教知能，辦理本市「104 年
度特殊教育相關專業人員特教知能研習」。
二、有關特殊教育專業知能研習規畫分為「行政與知能」、「教學與輔導」
和「親職教育」三個面向。另為提升本市學前教保人員特教教學及觀察
輔導能力，依據本市「102-104 年度學前階段特殊教育專業知能研習中程
計畫」辦理相關研習。103 年 10 月至 104 年 3 月辦理情形如下表：
日 期 名 稱 參加人數
103.10.15 國小普通班特教知能研習 76
103.10.17 初任特殊教育鑑定安置心評人員增能研習 31
103.10.29 國小資源班語文科教學實務分享研習 81
103.11.14 資賦優異學生家長親職教育研習 61
103.12.10 多層次教學法在學前融合教育的運用 44
103.12.14 身心障礙學生家長親職教育研習 32
103.12.17 特殊教育新課綱教材教具比賽觀摩會 94
104.01.24 國小一般智能資賦優異學生鑑定安置說明會 61
104.01.26～01.30
心評人員專業知能研習－學習障礙兒童測驗結果判
讀之理論與實務

104.02.10～02.12 教師助理員及特教學生助理人員初階職前訓練 77
肆拾肆、特殊教育單行法規修訂
「基隆市失學身心障礙國民學力鑑定及成人教育實施辦法」業經本
府 104 年 3 月 10 日基府教特貳字第 1040208442B 號令廢止。
肆拾伍、推動特殊教育輔導團工作
一、本府為加強輔導本市學校實施特殊教育之教學與研究，傳遞特教新知，
設置「特殊教育教學輔導團」，計有學前組、國小 A 組、國小 B 組、國
～776～
中組及資優組 5 組，並由本市特殊教育領域資深教師擔任輔導員推動相
關工作。
二、特教輔導團 103 年下半年訪視學校並完成訪視報告：
（一）學前組：七堵國小附設幼兒園、艾米爾幼兒園。
（二）國小 A 組：八堵國小（並同尚智國小）、深澳國小。
（三）國小 B 組：仙洞國小、復興國小。
（四）國中組：百福國中和南榮國中。
（五）資優組：銘傳國中。
肆拾陸、辦理資賦優異學生鑑定安置工作
一、提早入學鑑定：
（一）
為提供學前資賦優異兒童提早入學管道，每年透過多階段鑑定方式，
鑑定出身心發展成熟度及準備度適宜進入國小就讀之資賦優異學
童，提供其適切之教育。
（二）104 學年度計有 4 名兒童通過初選，預計 3 月 28 日辦理複選鑑定。
二、資賦優異班學生鑑定安置：
（一）國中學術性向數理、英語資優資源班：
1.鑑定對象為 103 學年度設籍基隆市之公私立小學六年級學生均可
申請，不受學區之限制。
2.辦理期程：
（1）簡章販售時間自 104 年 3 月 9 日至 3 月 31 日，每日 9 時至
16 時。
（2）申請管道一時間（具特殊表現者得申請書面審查）自 104 年
3 月 23 日。申請管道二時間（經專家學者或教師推薦之一
般學生）自 104 年 3 月 30 日至 3 月 31 日。
（3）初選評量 104 年 4 月 11 日、複選評量 104 年 5 月 23 日。
（4）通過數理資優鑑定學生得以安置銘傳國中及武崙國中數理
資優資源班
；
通過英語資優鑑定學生得以安置中山高中英語
資優資源班。
（二）國小一般智能資優資源班：
1.鑑定對象為 103 學年度設籍基隆市之公私立小學六年級學生均可
～777～
申請，不受學區之限制。
2.辦理期程：
（1）簡章販售自 104 年 3 月 9 日至 3 月 24 日止。
（2）報名時間自 104 年 3 月 23 至 3 月 24 日止。
（3）初選評量 104 年 4 月 11 日、複選評量 104 年 5 月 23 日。
（4）通過鑑定學生得以安置德和國小及深美國小資優資源班。
（三）推動區域性資優方案：為本府為培育本市學生創造、問題解決、獨
立思考及專題研究之能力，並提供優異學生多元學習及互相觀摩之
機會，104 年度補助辦理區域性資優活動計有下列活動，總經費 32
萬 4,500 元整，獲教育部補助 14 萬 8,000 元整：
1.銘傳國中：創意與發明（104 年 1 月～10 月）。
2.暖暖高中：暖暖 CEO（104 年 7 月）。
3.武崙國中：武崙小尖兵（104 年 7 月）。
4.八斗國小：屢出新潮（104 年 7 月）。
肆拾柒、特殊教育諮詢委員會
為推動本市特殊教育相關工作事宜，依據基隆市特殊教育諮詢會設
置辦法
。
本府於 103 年 11 月 28 日上午 10 時假教育處會議室召開
「特
殊教育諮詢會」。本會目的在於促進本市特殊教育健全發展，並期
結合社會人力資源，提供特殊教育發展方向。本次會議討論議題包
括本市特殊教育資源中心組織編制
、
資賦優異鑑定方式等諮詢事項
。
肆拾捌、友善校園學生事務與輔導工作-輔導工作輔導團
一、辦理「輔導工作輔導團專業督導暨分組會議」暨相關研習：
（一）於 103 年 10 月 23 日召開第二次會議，進行 103 年度工作檢討與團
員分享，並討論 104 年度整體工作計畫，本市團員計 58 人參與。
（二）於 103 年 11 月 19 日召開第三次會議，邀請專家學長針對本市 104
年度各項友善校園子計畫進行審閱並提供建議，以提升相關工作執
行成果與效能，本市團員及委員計 10 人參與。
二、持續運作本市「友善校園資訊中心」網頁，聯結並蒐集相關資源供本市
各校查閱，俾順利推展本市學生事務與輔導工作。
～778～
肆拾玖、中（虞）輟學生追蹤輔導
一、本府委由安樂高中於 103 年 11 月 5 日召開「103 年度第 2 次強迫入學委
員會暨中輟督導會報」，透過邀請各強迫入學委員會及相關局處共同召
開本會報，以整合本市各單位行政資源辦理中輟督導工作；另 104 年度
第 1 次會報訂於 104 年 4 月 13 日召開。
二、中輟輔導役男：
（一）充分運用中輟輔導役男進行中輟生及協尋及復學追踨輔導任務，目
前共計 8 名中輟輔導役男，分別分區駐點。
（二）中輟輔導役男每月進行家庭訪視工作、電話聯繫及協助各校處理相
關中輟業務，並定期至網咖聯巡。
（三）聘請專業督導進行團體及個別督導工作，103 年 10 月至 104 年 3 月
業召開行政督導會 6 次及專業團體督導 6 次，會中針對協尋中輟生
工作進行檢視辦理成效及問題討論。
三、本府於 103 年 12 月 16 日、104 年 1 月 19 日及 2 月 11 日召開本市 103 年
度第 6 次、104 年度第 1-2 次中輟輔導列管會議，請中輟學生人數偏高之
重點學校出席報告學生復學輔導強化策略及個案認輔情形，以研商強化
策略。
四、中介教育措施：
（一）心學園：與基隆市張老師基金會合作辦理合作式中途班，以提供替
代性教育服務，103 學年度第 1 學期轉介就讀學生共計 9 名。
（二）慈輝班：提供因家庭變故或功能不彰之中輟復學生（虞輟學生）照
顧及教育，103 學年度第 1 學期轉介就讀學生共計 21 名。
伍拾、生命教育
一、設置生命教育資源中心學校－中山高中、建德國小
（一）規劃生命教育宣導，增進學校教師、家長及學生生命教育觀念。
（二）蒐集及推廣資源中心學校生命教育資料，以提供各校資源服務。
（三）強化區域內學校諮詢服務及橫向資源整合聯繫功能。
二、於 103 年 10 月 2 日辦理「安心服務員培訓」第二場次，使教師能提供學
生適當有效之輔導，落實校園自殺防治工作，計 52 人次參與。
～779～
三、於 103 年 11 月 11 日、18 日辦理「生命共讀」讀書會，透過生命教育優
良書籍影片，提昇家長生命教育知能，啟發學生之心理正向能量，計 25
人次參與。
四、請學校於 103 年 10 月（本市生命教育月）以「愛己、愛人、愛地球」等
三層次規劃校本特色活動，計 60 校辦理。
五、落實「校園三級預防自殺防治危機管理輔導機制」，於 103 年 12 月 26
日至校協助意外事件，由專業人員提供校內適當之輔導及支持。
六、於 104 年 3 月辦理「校園自殺防治宣導貼紙徵稿競賽」，依據本市環境
特色及需要，開發校園自殺防治工作宣傳資料，促進生命教育自殺防治
教育推廣運用，本市國中小學生參賽件數計 128 件，刻辦理審查會選出
優秀作品印製宣導品廣為運用。
伍拾壹、落實性別平等教育
一、強化性別平等教育委員會運作：
（一）於 103 年 10 月 7 日、104 年 1 月 7 日召開本市「性侵害性騷擾或性
霸凌防治組－分組會議」，就學校性平案件後續輔導成效評估，提
出相關建議。
（二）於 103 年 10 月 7 日、104 年 1 月 7 日召開組長聯席會議，研擬市級
性平會提案。
（三）於 103 年 10 月 21 日、104 年 1 月 30 日召開本市「性別平等教育委
員會」，邀請本市性別平等委員就本市相關政策、計畫進行討論，
並提供諮詢服務。
（四）於 103 年 10 月 1 日辦理「性別平等教育委員專業知能研習」，增進
委員對性別平等教育法等相關法令的了解，計 80 人次參與。
二、設置性別平等教育資源中心學校－正濱國中、正濱國小
（一）規劃性別平等教育宣導，增進學校教師及家長性別平等教育觀念。
（二）蒐集及推廣資源中心學校性別平等教育資料，以提供各校性別平等
教育資源服務。
（三）強化區域內學校諮詢服務及橫向資源整合聯繫功能。
三、「學習環境與資源」及「課程、教材與教學」：於 103 年 11 月 27 日辦
理「性別平等教育專業諮詢服務讀書會」，藉由校園性平事件實際案例
～780～
（保密原則）及相關書籍研討，提升教師（調查專業人員）之專業諮詢
能力，計 31 人次參與。
四、辦理性別平等教育宣導：
（一）於 103 年 10 月 22 日辦理「性別平等融合人權教育話劇競賽」，協
助學生從話劇的演出中反思，建立正確的性別平等及人權觀念，計
25 隊，400 名學生參與。
（二）於 103 年 11 月 9 日、16 日辦理「多元家庭、性別特質及性霸凌防治
宣導活動」
，建立無性別歧視環境，實現性別真正平等，計家長 230
人次參與。
（三）於 104 年 3 月辦理「性別平等教育創意海報設計競賽」，將優秀作
品印製成宣導品，活化性平教育之宣導方式，激發學生的性平意識，
計 473 件作品參與，刻辦理審查作工。
伍拾貳、學務工作
一、設置學務工作資源中心學校－碇內國中、東信國小
（一）規劃學務工作教育宣導，增進學校教師及家長正向管教、人權法治
及品德觀念。
（二）蒐集及推廣資源中心學校學務工作資料，以提供各校相關教育資源
服務。
（三）強化區域內學校諮詢服務及橫向資源整合聯繫功能。
二、推動校園正向管教計畫：
（一）於 103 年 12 月辦理「體罰問卷」調查學校體罰現況，抽測本市 6 所
學校學生以線上填答方式施測，並請學校進行檢討分析與提出改進
策略。
（二）
於 103 年 11 月 5 日辦理
「校園正向管教範例暨品德教育創意繪本教
學案例觀摩研討會」，邀請本市選出優秀作品教師擔任講座，分享
經驗以收觀摩研討之效，計 83 人次參與。
三、人權法治及公民實踐教育
（一）辦理人權教育示範學校－碇內國中、五堵國小、復興國小，以建立
友善校園規範，充分連結社區資源融入相關課程領域或活動，藉由
體驗、省思、內化與實踐，共同營造優質的校園文化。
～781～
（二）請學校持續辦理「公民與政治權利國際公約」及「經濟社會文化權
利國際公約」，以說明會或講習或宣導方式落實兩公約，本府每半
年彙整學校辦理成果。
（三）請學校將法治教育應用教材列入年度工作重點，教導學生使用「全
國法規資料庫」
網站之創意教案，本府將不定期抽查學校辦理情形。
四、推動品德教育：
（一）依本市之推動學校品德教育核心價值「尊重生命、負責盡責、自守
法、謙虛有禮、團隊合作、公平正義、孝親尊長、關懷行善、誠實
信用、賞識感恩、積極勇敢、愛護環境」印製宣導品，請學校參考
訂定校內核心價值及其行為準則，落實於學生生活。
（二）賡續辦理「103 學年度品德教育推廣與深耕學校」，本市尚仁國小、
中正國小、東信國小、中興國小、東光國小及建德國小，運用校際
合作及相關資源推廣品德教育。
伍拾參、學生輔導
為充實本市輔導教師專業知能，提昇各校家長及輔導教師專業知
能，落實校園三級輔導工作，學生輔導諮商中心辦理系統性督導，
說明如下：
一、103 年 10 月 23 日邀請張志豪擔任講師，辦理「適性輔導團體督導」，參
與對象為國中、國小之專（兼）任輔導教師，共計 25 人參加。
二、103 年 11 月 27 日由本府教育處及學生輔導諮商中心進行行政督導，參與
對象為國中、國小之專（兼）任輔導教師，共計 25 人參加。
伍拾肆、春暉專案
一、每月落實特定人員清查工作，並請學校至本府「教育處全球資訊網」填
報「特定人員名冊」、「快速檢驗試劑執行情形報告」及「使用學生名
冊」。
二、本府配合警察局及學生校外生活輔導委員會於每週二、四 17：00-19：00
辦理校外聯合巡查行動，以淨化青少年活動空間，保護青少年校外安全。
伍拾伍、加強國中技藝教育課程、生涯發展
～782～
一、103 學年度第 1 學期合作式技藝教育課程開設 9 職群 24 班，727 人。自
辦式開設 4 職群 9 班，233 人，總計 960 人。第 2 學期合作式技藝教育課
程開設 9 職群 24 班，689 人。自辦式開設 4 職群 9 班，201 人，總計 890
人。
二、103 學年度技藝競賽訂於 4 月 16 日（四）舉行，競賽主題計有 12 項，
報名人數 500 人。
伍拾陸、防制校園霸凌
一、為營造安全、溫馨、適性的學習環境，本市配合教育部防制霸凌相關政
策並宣導紫錐花運動，104 年 2 月 24 日至 3 月 3 日訂為
「友善校園週」
。
另於 104 年 3 月 26 日上午 9 時假基隆商工舉行「推動友善校園-反黑、
反毒、反霸凌」宣示活動。本市各校亦安排了一系列的反霸凌講座、宣
導推動「紫錐花」意涵、生命教育宣導、漫畫比賽、法律會考、班級討
論…等多元活動，將反霸凌的決心落實於生活當中，永不停歇、繼續蔓
延，更期盼在各界的努力與支持下，讓基隆市校校有溫馨、處處皆友善。
二、本市「103 年度不記名校園生活（霸凌）問卷調查」於 103 年 10 月至 11
月依規進行普測，上述問卷以線上調查方式實施，各校施測統計資料經
本府彙整後轉請學校輔導追蹤，並將施測結果及輔導等情形列入督學視
導重點。
～783～
伍拾柒、校園安全通報作業 103 年 10 月至 104 年 2 月本市所屬各級學校校
園安全通報事件類別一覽表：
～784～
伍拾捌、公共化教保服務
因應「幼兒教育及照顧法」發布施行，本市目前計有公立幼兒園 41
園（含專幼 3 園、附幼 38 園）、6 個分班，以及私立幼兒園 62 園，
共計 109 個服務點。
表一、基隆市公私立幼兒園數一覽表
公立
性質
專幼 附幼
私立 小計
幼兒園 3 38 62 103
分班 6 0 0 6
小計 47 62 109
統計日期：104 年 3 月 25 日
本市目前公共化教保服務，佔全市（公立+私立）總服務量 40.48%，公
立核定數計 3,420 名，私立核定數計 5,029 名，合計 8,449 名，據統計本市 2-5
歲幼兒合計 9,134 人，教保服務供應量尚有不足，配合教育部「中央對各地
方政府一般性補助款考核」評鑑指標「公共化（公立及非營利）幼兒園據點
數或核定總招生數與前一學年度相較呈現正成長」，本府積極致力於提升公
共化教保服務，以減輕家長育兒負擔。
依本市各年齡入園率分析（如表二），配合中央「國民教育向下延伸 1
年」制定之「5 歲幼兒免學費教育計畫」及「5 歲幼兒優先入學」等相關措
施，本市 5 歲幼兒入園率已達 95%以上，惟 2 歲及 3 歲幼兒之公共教保服務
量，囿於本府財政負擔，使本市公幼名額受限，刻正持續努力籌措經費推動
設置。
表二、基隆市2-5 歲幼兒入園率一覽表
項 目
年齡
設籍
幼兒數
公幼機構
入園率
私幼機構
入園率
總計
5歲 2,587 42.1% 53.19% 95.28%
4歲 2,266 41.13% 44.4% 85.53%
3歲 2,045 19.07% 24.69% 43.77%
2歲 2,236 0.09% 9.3% 9.39%
總計 9,134 26.42% 33.88% 60.3%
爰此，本府規劃分年推動辦理，以完善本市托教環境為學前業務之目標，
規劃辦理情形如下：
～785～
一、104 年度：
（一）市立安心幼兒園（安樂區）：向下延伸收托 2 歲專班 1 班 16 人。
（二）市立過港幼兒園（暖暖區）：向下延伸收托 2 歲專班 2 班 32 人。
（三）安心幼兒園仁正分班（中山區）：復辦並向下收托 2 歲 1 班 16 人。
（四）建德附幼（安樂區）：移撥增設 3-5 歲班 1 班 30 人。
（五）暖暖附幼（暖暖區）：移撥增設 3-5 歲班 1 班 30 人。
（六）七堵附幼（七堵區）：移撥增設 3-5 歲班 1 班 30 人。
二、105 年度：規劃辦理 1 所非營利幼兒園（預訂收托人數 106-122 名）。
三、106 年度：規劃辦理 1 所非營利幼兒園（預訂收托人數 106-122 名）。
伍拾玖、幼生入園及追蹤
一、五歲幼兒免學費及弱勢加額補助
（一）103 學年度第 1 學期（103 年度下半年）
：共核撥補助計新台幣 4,224
萬 6,13 元（含本府自籌各私立幼兒園之行政作業費 10%經費），各
項補助申領情形如下：
1.免學費補助：核撥 3,063 萬 5,833 元，受惠 2,645 人。
2.弱勢加額補助：核撥 1,121 萬 9,960 元，受惠 1,193 人。
3.中低收入戶幼兒補助：核撥 36 萬元，受惠 60 人次。
（二）103 學年度第 2 學期（104 年度上半年）：教育部國民及學前教育署
計核定 4,519 萬 6,500 元，赓續辦理相關請款作業中。
二、公立幼兒園招生登記
本市公立幼兒園（含國小附幼）104 學年度招生注意事項業於 104 年 3
月 13 日函送各公立幼兒園據以辦理招生登記作業，104 學年度公立幼兒
園預計招收 2,987 名幼兒，登記日期訂於 5 月 2 日 9 時至 15 時，登記截
止後，尚有缺額幼兒園於 5 月 3 日 9 時至 15 時繼續辦理登記。
三、五歲幼兒入園率及追蹤輔導
為提高 104 學年度本市 5 歲幼兒入園率，本府印製招生摺頁，於摺頁中
宣導免學費、教學正常化等學前教育相關政策，寄送至全市五歲幼兒戶
籍地址提供家長參考，並商請本府各單位協助刊登電子看板以為宣導，
期使本市五歲幼兒均得全數入園。針對 5 歲未入園幼兒進行家庭問卷調
查、家庭訪視，電話訪談等方式追蹤輔導，瞭解幼兒未入園原因並說明
～786～
5 歲免學費等相關資訊，提供相關協助或輔導。經宣導、訪查及追蹤輔
導結果，103 學年度 5 歲幼兒實際入園率達 95.28%。
陸拾、幼兒園督導管理
一、幼兒園基礎評鑑
本府依「幼兒園評鑑辦法」訂定本市「102 至 106 學年度辦理幼兒園基礎
評鑑實施計畫」，104 年 3 月至 4 月計進行分組評鑑，預計完成本市公
立（含國小附設）幼兒園 11 園、私立幼兒園 16 園基礎評鑑。
二、幼兒園檢查輔導
本市每年均完成全市所有幼兒園之公共安全等相關檢查，103 年度本市
公私立幼兒園全數查察完畢，公共安全部分符合相關規定，相關資料並
登錄至全國教保資訊網。
三、符合補助要件幼兒園審核
本市 103 學年度公私立幼兒園共計 109 園，已全數審核通過為符合補助
要件幼兒園。通過符合補助要件審核之幼兒園，即可為幼生申請「免學
費教育計畫」、「中低收入戶幼兒補助」等就學補助。符合補助要件幼
兒園資訊已公告於教育部「全國教保資訊網」供家長查詢。
四、改善教學環境及設施設備補助
本市 103 年度申請核定補助教學環境設備經費計 33 園 2,033 萬元，公立
托兒所改制幼兒園計 1 園 150 萬 4,000 元；公立幼兒園增班補助計 2 園
60 萬元，申請補助合計 2,243 萬 4,000 元。
本市賡續積極申請是項中央補助，104 年度共計 5,527 萬 0,758 元，申請
情形如下：
（一）公幼改善教學環境設備經費：36 園，計申請 4,831 萬 5,024 元。
（二）原公托改制之幼兒園：1 園 2 分班，計申請 605 萬 5,734 元。
（三）增班補助：3 園 90 萬元。
五、幼童車督導管理
本市 104 年度「幼童專用車駕駛及隨車人員研習計畫」向交通部申請補
助金額為 19 萬 4,300 元整。另亦配合交通部公路總局台北監理所基隆監
理站，定期於本市鄰近路段實施「監、警聯合路邊安全檢查執勤工作」，
加強取締幼童專用車輛違規超載行為，每年查察率達 100%。
～787～
陸拾壹、幼兒園人事管理
一、公立國小附設幼兒園契約進用教保員聯合甄選
本市 103 學年度公立國小附設幼兒園契約進用教保員聯合甄選，計開列
新聘教保員缺額 9 名，共計 84 人報名，於 104 年 1 月 10 日初試，1 月
18 日複試，1 月 23 日錄取公告，1 月 27 日分發報到，正取 9 名均分發至
學校報到。
二、公立幼兒園增置人力
103 學年度教育部國教署補助本市公立幼兒園教保員 38 名、護理人員 2
名、職員 6 名、專任廚工 11 名及兼任廚工 8 人，核定經費計新台幣 3,072
萬 1,181 元，補助 85%之經費計 2,611 萬 3,006 元，第一期款項業全數完
成撥付，刻正辦理第二期款請款作業。
三、教保服務人員在職訓練
本市 104 年度教保研習規劃辦理 31 場次，預計參與之教保服務人員為
1,828 人次，獲教育部國民及學前教育署補助金額計新台幣 72 萬 9,343 元
整，計畫刻正執行中。
四、教保服務人員相關補助
教育部核定補助本市 103 年度公私立幼兒園導師費差額及教保費經費計
757 萬 5,484 元整，業撥付公立幼兒園經費 427 萬 884 元，及私立幼兒園
103 年度第 1 期（1-7 月）經費 194 萬 6,500 元，私立幼兒園第 2 期（8-12
月）經費刻正辦理撥付。另本市 103 學年度第 2 學期私立幼兒園教保服
務人員進修經費補助，刻正受理私立幼兒園申請經費。
陸拾貳、幼兒園教保服務
一、公立幼兒園課後留園
為滿足家長托育需求，減輕雙薪家庭經濟負擔，鼓勵本市公立幼兒園
（含
國小附設幼兒園）開辦課後留園服務，爰 103 學年第 2 學期開始，各公
立幼兒園均須全數開辦
，
以使本市各公立幼兒園幼生均得參加課後留園
。
二、教保輔導團及社區教保資源中心
本市 103 學年度教保輔導團，共獲教育部國民及學前教育署核定補助新
台幣 15 萬元，輔導員協助配合本市幼兒園輔導計畫及基礎評鑑，確實執
～788～
行相關教育政策，預計於 104 年 7 月 31 日執行完峻。
本市 103 學年度「教保資源中心」轉型為「社區教保資源中心」，共獲
教育部國民及學前教育署核定補助新台幣 28 萬 196 元。本中心於每月隔
週週六上午對外開放，同時提供親子活動課程、包括靜態的繪本故事導
讀與 DIY 創作，以及動態的親子體能遊戲，有效增進親子感情並提升家
長教保專業知能。
三、親職教育計畫
本市 103 學年度辦理幼兒園親職教育活動共計 15 場次，提供家庭學習管
道，增進子女教育知能，經教育部國民及學前教育署補助核定補助經費
計新台幣 28 萬 4,003 元整，預定參與人數共計 1,112 人。
四、本土語言教學計畫
本市 103 學年度由和平、南榮、華興、七堵、中華、中正國小附設幼兒
園、建德幼兒園及私立小象幼兒園、小象幼兒藝術幼兒園等 9 園提出申
請，經教育部國民及學前教育署核定經費計新台幣 30 萬 2,893 元整，將
於 104 年 6 月 30 日執行完峻。
五、幼兒園輔導計畫
本市 103 學年度申請「基礎輔導」之園所為計有信義附幼、嘉美幼兒園
等 26 園（公幼 13 園、私幼 13 園），申請補助金額計新台幣 8 萬 0,400
元，由本府學前業務相關行政人員與本市教保輔導團團員共同輔導，已
於 103 年 12 月完成第二次基礎輔導
。
另 103 學年計有安心
（本園及光華）
、
過港、成功附幼、哈博士及愛米爾等 6 園申請辦理「適性教保輔導」，
共獲教育部國民及學前教育署核定經費新臺幣 34 萬 8,376 元整。
～789～
文 化
為營造本市優質的文化環境，本市文化局除持續透過多元的藝文活動，
推廣藝術美學、豐富市民的休閒與精神生活外，更在結合傳統文化與創新元
素的基礎上，致力發展城市文化，形塑城市的文化意象。謹將過去半年（103
年 10 月 1 日至 104 年 3 月 15 日）各項工作成果說明於下：
壹、圖書管理及學術研究
一、圖書資料選擇與採訪：
（一）圖書捐贈處理：接受各界贈書共 3,778 冊。
（二）圖書資料分編：
1.圖書館圖書編目上架，共計 2,452 冊。
2.103 年採購圖書及各界贈書陸續編目中。
（三）圖書資料徵集、採訪（購）
：
1.圖書採購（含非書資料）
：
（1）採購本市文化局及區圖書館圖書：103 年度市預算圖書採購
（預算 97 萬元正）
：4 月 28 日簽約
（按圖書訂價 70.8%折）
，
交貨圖書 4,506 冊。
（2）採購非書資料（視聽資料）
：有聲圖書視聽資料 DVD 63 片。
2.期刊採購：
（1）採購本市文化局期刊室及兒童室期刊：257 種。
（2）協助七區圖書館採購期刊：78 種。
二、圖書資料流通與館室服務：
（一）圖書資料借閱服務（本市文化局圖書館開架閱覽室及兒童閱覽室）
：
申辦（含補、換）借閱證人數 1,417 人（含悠遊卡換證 70 人、家庭
卡 62 人）
，
借書人數 24,629 人次
，
借書冊數 77,848 冊
，
還書人數 24,794
人次，還書冊數 71,865 冊。讀者上網查詢資料 42,385 人次。
（二）期刊室：
1.上架期刊種類 257 種（含外文期刊 57 種）
，各機關、學術單位贈送
約 320 種，合計約 577 種；報紙 17 種（含日文 1 份與英文 2 份）
，
每日閱讀人數約 300 人次。
～790～
2.除現有之中、英、日文等報紙、刊物外，再增訂東南亞地區（泰
國、馬來西亞、菲律賓、越南、印尼等國）期刊共 8 種，以提供
更佳服務。
（三）兒童室：
1.定期：
（1）每月第一週星期日下午 3 時至 4 時辦理「好好聽故事－童話
世界」
。
（2）
每月第二週星期日下午 2 時至 3 時辦理
「海大小太陽故事屋」
。
（3）每月第三週星期日下午 2 時至 4 時辦理「才藝活動 DIY」
。
（4）
每月第四週星期日下午 2 時至 3 時辦理
「英語繪本說故事」
。
（5）每週六下午 2 時至 3 時辦理「故事媽媽說故事」
。
（6）每月第一週星期六下午 3 時至 4 時辦理「七堵托育資源中心
故事列車」
。
2.海洋大學小太陽志工團 103 年 11 月 30 日在兒童室說故事共 25 人
參加，深受家長及小朋友歡迎。
3.不定期：配合寒暑假及民俗節日辦理各項益智、民俗等活動。
（四）一般閱覽室：開放給市民、學生自修及閱讀各種新資訊之空間。
1.文化中心圖書館一般閱覽室（自修室）自 104 年 01 月 20 日起，調
整並延長全年開館時間如下：週二至週六：09：00～21：00；週
日（國定假日）
：08：00～17：00；週一、選舉日、民俗節日（春
節、中秋節、端午節）
：休館 2.假日期間倘一般閱覽室人數爆滿，
而第一、第二會議室，未外借使用時，則配合開放提供讀者使用。
（五）視聽室：自 103 年 10 月 1 日至 104 年 3 月 15 日止，DVD 個人欣賞
區計服務 4,414 人次，多媒體欣賞室放映影片 58 場，觀賞人數 2,629
人次，以及進館參訪導覽影片區計 3,890 人次，合計服務讀者 10,933
人次。
三、推展地方文獻、文學與文史工作：出版基隆文獻、辦理耆老與文史工作
人員座談會。為沿續編纂市志與文獻之精神，邀請熟稔基隆地方典故、
民俗風情、民間技藝等之耆老與文史工作者的參與，提供相關資訊，俾
供彙編文獻及市志之參考，以為本市留下完整史料。
（一）103 年 12 月出版《第廿三期基隆文獻～天然災害記要》專輯 1,000
～791～
冊。
（二）104 年 2 月辦理《第廿四期基隆文獻～社會福利》文史調查及編撰
委託採購作業。
四、公共圖書館營運管理、輔導、訪視與評鑑（評核）
：
（一）館藏充實：輔導各區圖書館充實館藏圖書質與量，並支援各區圖書
館圖書分類編目及上架。
（二）圖書系統連線及軟硬體設備管理：圖書館自動化系統軟硬體設備定
期進行到館及遠端維護，協助本市 7 區 10 館（含本市文化局）進行
版本更新、檢核軟硬體設備情況。
（三）
更換圖書館自動化系統
：
本市公共圖書館新自動化系統 Toread!於 103
年 12 月 19 日正式上線，同步推出圖書館入口網及館藏查詢系統，
加入更多社群互動及多媒體機制，符合新興使用者資訊需求。
（四）各區圖書館館員教育訓練：
1.針對新圖書系統及網站，本市文化局請系統廠商資深人員，為本
市各區公所相關承辦人員、館員、志工及本局同仁辦理教育訓練
課程：辦理系統編目模組、期刊模組、流通模組、採購模組、查
詢及管理模組及資訊安全維護等課程。
2.103 年 11 月 3 日辦理「elearning@your library 數位閱讀推廣活動」
透過培養公共圖書館館員之數位資源使用能力，以推動民眾數位
閱讀相關活動，達到數位資源共享及終身學習目標。
（五）輔導協助各區圖書館閱讀推廣活動：
1.103 年 11 月 25 日輔導協助七堵永平圖書館辦理「103 年閱讀推廣
與館藏充實計畫」青少年閱讀推廣活動，活動地點於基隆市明德
國中辦理「青少年閱讀營」
；講題「電影與閱讀」
，邀請黄英雄老
師介紹國內外優良影片導讀閱讀實例。
2.103 年 12 月 7 日輔導協助七堵百福圖書館辦理
「103 年閱讀推廣與
館藏充實計畫」青少年閱讀推廣活動，辦理「青少年閱讀營」
；講
題
「青少年小說教會我們的事」
，邀請李黨老師介紹國內外優良圖
書，期以閱讀活動教導青少年進行閱讀。
3.104 年 3 月 4 日於斗六市長謝淑亞率領民政課課長、斗六市立繪本
圖書館館員及建築師等六人，蒞臨本市安樂區圖書館參訪，雙方
～792～
就教育部書香典範補助計畫及圖書館經營管理理念進行交流。
五、圖書館利用教育及其他圖書資訊事項（含行銷與推廣）
：
（一）借書證悠遊全市：
1.基隆市公共圖書館圖書通還服務：自 103 年 10 月 1 日起迄 104 年
3 月 15 日止，總交換流通冊數計 14,622 冊次，平均每月交換流通
冊數約 2,437 冊次。
2.基隆市公共圖書館通借服務
（線上調借）
：自 103 年 10 月 1 日起迄
104 年 3 月 15 日止，透過圖書系統提供線上通借服務（調借）共
4,544 冊，平均每月服務約 757 冊次。
（二）閱讀植根與推廣行銷：
1.本市文化局 103 年 11 月 4 日召開選書小組會議，依據教育部「103
年多元閱讀推廣與館藏充實計畫」
，為有效合理運用圖書購書經
費，促進館藏均衡發展及建立館藏特色、審查圖書介購單。
2.104 年 2 月 12 日國家圖書館於教育部辦理「讀饗幸福—臺灣 103
年閱讀習慣調查結果記者會暨借閱楷模表揚典禮」
，
本市推薦五位
借閱楷模前往受獎：賴亭甄（兒童組）
、林筱瑄（青少年組）
、王
煒佑（青年組）
、王志明（壯年組）
、鍾明義（銀髮族）
。
3.2015 基隆童話藝術節─兒童閱讀推廣活動─GUNDAM 閱讀營：預
計 104 年 4 月 12 日至 104 年 4 月 30 日止辦理。
4.閱讀起步走～0-5 歲嬰幼兒閱讀推廣活動：
（1）
「書海樂優游」
，至本市幼兒園辦理推廣活動：103 年 10 月 6
日正濱國小附幼、10 月 3 日海大幼兒園、10 月 20 日和平國
小附幼、10 月 27 日興國小附幼辦理，共 231 人參與。
（2）公共圖書館館員、志工參訪、觀摩學習活動：103 年 10 月
28 日、10 月 30 日，共 70 人參訪清華大學圖書館、國立公
共資訊圖書館。
（3）幼托人員研習（主題-說故事技巧）
：103 年 10 月 2 日在經國
管理學院生態教室辦理，共 68 人參加。
5.新住民教育：期刊室為服務新住民朋友，除現有之中、英、日文
等報紙、刊物外，特別訂購東南亞地區（泰國、馬來西亞、菲律
賓、越南、印尼等國）期刊共 8 種，以提供更佳服務。
～793～
6.安老托老活動：103 年 10 月至 104 年 3 月 15 日於視聽室（多媒體
欣賞室）與本市社會處合辦，影片欣賞活動共 21 場次，參與人數
417 人。
7.103 年 11 月 30 日起配合國家圖書館辦理臺灣閱讀節活動設置紀念
章戳供市民使用，約計 500 人次。
8.創新服務：
（1）103 年 12 月籌備設置青少年閱讀專區，命名為「青少年討論
小間」
：為使圖書館更符合青少年需求，打造出屬於青少年
閱讀、休閒及數位學習的最佳去處，讓青少年有專屬於自己
的閱讀討論空間。
（2）
103 年 12 月於文化中心中正路大門右邊設置還書箱，提供民
眾更便捷的還書服務。
（3）另於文化中心開架閱覽室增設書展專用書架，強化閱讀植
根，辦理新書展示、主題書展及延伸閱讀等。於 104 年 1 月
9 日至 2 月 8 日假該專用書架，辦理「2014 時報好書」書展
活動，參與共計 1,200 人次。
（4）數位行動美國資料中心（Mobile American Corner）行動書車
巡迴展：103 年 10 月 19 日（日）9：00～17：00，本市文化
局與「美國在臺協會（圖書館）
」合辦行動書車巡迴展，地
點：文化廣場。參與活動計 450 人次。
（5）
募書活動：104 年 1 月 20 日市長透過媒體宣布本市展開募書
活動，
「TAAZE 讀冊生活 學思行數位行銷股份有限公司」
於 2 月 6 日假文化中心兒童室召開贈書記者會。該公司預計
捐贈基隆市公共圖書館約 2,000 本書，因捐贈數量龐大，將
配合該公司捐書活動及書籍數量規劃，須採取分批捐贈
（領
回）方式。
（三）數位資源利用及推廣：
1.提供各公共圖書館「公共圖書館共用資料庫」
、
「公共圖書館共用
數位資源入口網」
、
「電子書服務平台」
、
「基隆市文化局仁瀚兒童
電子書」
、館際合作、
「全國文獻傳遞服務系統」等免付費網站，
方便讀者上網查詢資料與跨館（市）借閱服務。
～794～
2.本市文化局目前提供兩款電子書：
「國立公共資訊圖書館電子書服
務平台」及「基隆市文化局仁瀚兒童電子書」
。
（1）電子書服務平台（http：//ebook.nlpi.edu.tw）
：由國立公共資
訊 圖書館提供，是一個免費、不限範圍之電子書線上閱覽
及借閱服務，只要持有基隆市公共圖書館借閱證，即可註冊
成為該平台會員，享受方便的電子書閱覽服務。
（2）基隆市文化局仁瀚兒童電子（http：//klccab.ebook.hyread
.com.tw）
：是財團法人仁瀚閱讀推廣基金會捐贈給本市文化
局
。
由國立交通大學校友會成立的仁瀚閱讀推廣基金會授權
凌網科技轉檔製作千本多媒體電子書，有人文、文學、語言、
親子、漫畫、有聲書，內容精彩有趣，適合幼兒或親子一起
閱讀。只要持有基隆市公共圖書館借閱證，無論在家在館都
可登入使用。本市文化局希望讀者能善加利用免費、實用、
有趣又多元的電子書數位資料庫，享受更寬廣的閱讀樂趣。
（四）網路及行銷：
1.wifi 無線上網服務
：
基隆市公共圖書館無線上網
（SSID
：
library_wifi）
已啟動，除本市文化局圖書館外，民眾於仁愛區圖書館、安樂區
圖書館、七堵區圖書館等皆可使用。民眾可透過借書證申請開通
無線網路，再以自己攜帶之行動載具（如：手機、筆記型電腦、
平板電腦等）暢遊於網際網路，查詢瀏覽所有線上資訊資源，在
具網路資安管理機制下，營造本市邁向更友善的無線網路環境。
104 年 3 月 15 日止，有 2,929 人註冊，1,958 人已啟用服務。
2.網站：本市建置新圖書館入口網（http：//kllib.klccab.gov.tw/）
。當
民眾在本局相關網站或搜尋引擎上搜尋關鍵字時，皆可連結到及
獲知閱讀活動訊息。
另亦可在本市文化局相關網站上瀏覽搜尋到歷來辦理的閱讀活動
成果及照片集錦等。104 年 3 月 15 日止，已有 204,993 人次訪客
（含舊版圖書館資訊服務網）
。
3.Facebook 粉絲專頁：本市文化局圖書資訊科建有「基隆市公共圖
書館 Keelung City Public Library」Facebook 粉絲專頁 https：
//www.facebook.com/keelungpubliclibrary，於第一時間在網路上發布
～795～
最新活動訊息，透過網路傳遞範圍無遠弗屆，使用者可用按讚或
分享，讓閱讀活動資訊由社群媒體平台傳播擴散。103 年 10 月 1
日至 104 年 3 月 15 日止，粉絲專頁內容總瀏覽次數為 35,999 次。
5.Youtube 頻道：本市文化局新建立基隆市公共圖書館之 Youtube 頻
道
（https：//www.youtube.com/user/keelungpubliclibrary/videos）
，轉載吉隆新聞等關於本市文化局閱讀活動之影片，以及自行拍
攝的閱讀活動訊息或活動過程/成果影片，目前已放置 8 部影片。
視覺影像之宣傳行銷效果及加深印象程度皆較傳統方式更具吸引
力。此外，透過新科技更能與時代及群眾接軌，更能有效行銷閱
讀活動。
貳、舉辦各類演藝活動
一、為統整藝文生活教學，103 年 9 至 23 起至 11 月 11 日期間於基隆文化中
心島嶼實驗劇場及演藝廳辦理 7 場次之「週二」藝術觀摩日演出，透過
藝文活動的推廣，共同為藝術文化而努力，計有 3,840 人次欣賞演出。
二、基隆市國樂團 103 年度巡迴音樂會，自 103 年 10 月 12 日至 11 月 2 日期
間於本市巴賽隆納社區、暖暖過港社區、大慶大城社區及文化中心演藝
廳辦理，4 場次演出約計 2,000 人次欣賞演出。
三、103 年度基隆市傑出演藝團隊徵選及獎勵計畫，核定補助雨韻合唱團、
基隆市愛樂合唱團、啄木鳥合唱團、楓香舞蹈團、谷風管樂團等 5 個團
隊
，
並於 103 年 9 月 27 日起至 11 月 22 日期間辦理 8 場次演出
，
約計 6,450
人次欣賞。
四、
「2014 東北藝術節」內容包含節目規劃、行銷及推廣活動、劇場管理、
網站建置及硬體購置等部分。其中選購節目唐美雲歌仔戲團的御夫鞋、
魚蹦興業的魚蹦上菜、綠光劇團的人間條件六及大開劇團的好久茶的秘
密 2─阿七與阿八，共計 4 團 5 場次演出，觀賞對象涵蓋各年齡層，觀
眾共計 3,109 人，票房收入共計 1,549,166 元。除此之外並購置兒童坐墊
50 個、號碼牌、化妝間及觀眾前台座椅，提供民眾及演出人員更舒適的
硬體環境。
五、
「2014 基隆經典歌曲演唱會」分別將記憶中美好的國、台語流行歌曲，
～796～
呈現給觀眾。國語場於 103 年 12 月 27 日 19 時 30 分辦理，邀請林俊逸、
殷正洋、葉蔻、李明德、方寧等同台競演，台語場則於 103 年 12 月 28
日 14 時 30 分辦理，由王中平、羅時豐、荒山亮、黃思婷、吳申梅等共
同演出，約計 2,000 人次購票觀賞演出。
參、文物展列
一、暖暖黃蠟石展示館：於 104 年 1 月 29 日前完成包括設計規劃成果報告
書、發包工程及細部設計圖說、基隆河流域黃蠟石分布基礎研究報告書
及基隆河河床斷面模型等。本局刻正辦理委託監造標之前置作業，預定
於 5 月底完成發包。
二、鷄籠美展：本（104）年度是鷄籠美展擴大版圖向外縣市藝術家徵件的第
9 年，擬援往例徵件類別含（篆刻）
、水墨、水彩、油畫、攝影五大類。
預定 4 月上旬完成競賽類別及宣傳工作規劃等前置作業。
三、公共藝術設置審議會：103 年度公共藝術案件計有 6 件設置計畫書送審，
並有 10 件徵選結果報告書、7 件設置完成報告書暨 4 件教育推廣結果報
告書備查通過。於海洋廣場設置裝置藝術乙案，於去（103）年 10 月 1
日至 10 月 15 日、11 月 4 日至 11 月 30 日期間分別進行第 1 及第 2 次徵
件，於 11 月下旬取得何文彬先生的投件，並經 12 月 9 日公共藝術審議
會同意，於 12 月 21 日將作品「搖搖洛克馬（百分之五十）
」裝置完成，
並於 12 月 24 日舉行開幕式，展覽期間自 103 年 12 月 22 日至 104 年 6
月 30 日止。截至 2 月 28 日參觀人次約 21,200 人。
四、藝術家特展：103 年度藝術家特展「水火集－李義弘水墨展、呂淑珍陶
塑展」於 10 月 2 日開展，10 月 4 日舉行開幕茶會，展期至 11 月 8 日為
止，共計 5 週展出，吸引約 14,891 人觀展。
五、新春揮毫：104 年 2 月 7 日下午 2 時舉行「吉羊賀歲－名家揮毫贈春聯」
活動，本次由祥門書會協辦，邀請會長廖禎祥及 10 位書法老師進行現場
揮毫，並配合舉辦版印年畫摸彩、猜謎贈精美畫冊暨限量發送文化局展
陳出版品活動，共計吸引約 450 人參與。
六、典藏之美展覽：為推廣典藏文物之美並彰顯本市文化局典藏文物之效益，
自 103 年 10 月 27 日至 11 月 17 日辦理「典藏之美書畫特展」
，本展以水
墨及書法在基隆的發展中，極具代表性之書畫名家典藏作品 30 件辦理展
～797～
出；103 年 10 月 1 日至 104 年 3 月 15 日於第三、四陳列室設置典藏文物
專櫃辦理「典藏之美」
，展出楊依香、黃元煜、徐明豐、劉洋哲、施育廷
典藏精作及第 30 屆版印年畫「吉羊如意－羊年年畫特展」作品；中元祭
祀館常設展出中元典藏文物 21 件；史蹟館展出文物 16 件作品。
七、書法之都：為落實本市中小學及地方社區書法種子教師培訓，以提昇教
師書法教學專業知能，103 年 9 月 3 日至 10 月 22 日每周三下午辦理「103
年基隆市中、小學校及社區書法教師研習」
，共開設 8 堂課程，涵蓋各書
法篆刻學習、書法教育實務、台灣書法發展與書法概述、各書體欣賞與
創作等內容，共 88 位報名參與。
八、基隆書法碑林：由吳麗琴女士提案、國際文教基金會贊助，設置有關臺
灣及基隆歷史之名家書法碑林於二沙灣砲台，並於 103 年底舉辦揭碑儀
式。
九、辦理地方文化館業務：
（一）基隆市史蹟館：104 年 2 月 26 日洽基隆市信義地政事務所辦理土地
分割作業，3 月 12 日將會同該土地所有權人衛生福利部基隆醫院至
現場指界範圍。本市文化局與基隆市仁愛區文安社區發展協會共同
策辦以南榮運河為主題之展陳於本館特展區展出。分別為 103 年 8
月 15 日至 12 月 15 日展出之
「南榮運河的前世今身－石硬港文化盤
整」
，參觀人次約為 2,951 人。103 年 12 月 17 日至 104 年 3 月 17 日
之「南榮運河的前世今身－耆老話。畫石硬」
，自 10 月 1 日至 2 月
28 日參觀人次約為 2,200 人。
（二）
中元祭祀文物館：配合博物館歡樂四季 GO，於 228 連續假期辦理
「彩
繪鷄籠中元祭」
，參加活動約 60 人次。自 103 年 10 月 1 日至 104 年
2 月 28 日期間，參觀人數計 13,000 人次。
（三）基隆故事館：邀請弱勢學童與外籍配偶參觀本市的各文化館舍，於
103 年度 10 月份場次，參與活動人次約 50 人；103 年 10 月 1 日至
104 年 2 月 28 日進館參觀總人數約 32,000 人次。
十、辦理主普壇業務：
（一）主普壇耐震能力評估
1.主普壇建築物歷經 2 次結構安全鑑定，民國 85 年委託「台灣省結
構工程技師公會」辦理「基隆市中正公園主普壇結構安全鑑定」
～798～
與 103 年委託「社團法人基隆市建築師公會」辦理「主普壇耐震
能力詳細評估」
，其鑑定結果均建議拆除重建。
2.本市文化局於 103 年 10 月 29 日、本（104）年 1 月 26 日分別與本
市各姓宗親會、市議員召開「主普壇拆除重建研商會議」
，會議結
果亦傾向朝拆除重建方向進行，後續情形繼續辦理。
（二）主普壇及附屬設施緊急防護工程：因主普壇壇體混擬土塊、瓦片經
常零星掉落，已造成民眾參觀時安全問題，故本市文化局在未進行
拆除重建工程之前，先進行主普壇及附屬設施緊急防護工程。全案
於本（104）年 2 月 25 日完成設計、監造契約委託，全案預計於 5
月中旬完成。
（三）鷄籠中元祭文化故事廊道營造計畫：本市文化局已提送「鷄籠中元
祭文化故事廊道營造計畫」申請內政部「臺灣宗教百景」與「Temple
Stay in Taiwan」基礎建設設置經費，希望經由都市空間改造，進行
相關綠美化及街道景觀改造。並向內政部營建署完成簡報，尚未核
定。
肆、推廣活動
一、藝文研習班：每年開辦 5 期研習班，每期約兩個半月。103 年 10 月 1 日
至 104 年 3 月 15 日共辦理 2 期，開設班別包含兒童寫作、幼兒塗ㄚ、韻
律、瑜珈、時尚舞蹈、佛畫教學及太極導引等共計 44 班，參加學員約
933 人次。
二、志工組訓：本市文化局現有志工人數為 106 人。104 年 1 月 7 日召開幹部
會議檢討及工作分配。1 月 27 日召開雙月會，本次會議進行總幹事決選。
3 月 1 日辦理志工聯合新春團拜。
三、辦理貴賓及學術團體參觀導覽：103 年 10 月 1 日至 104 年 3 月 15 日共計
辦理 3 個團體（約 90 人）的參觀導覽。
四、文宣出版：每月定期出版月刊，放置於文化中心、基隆市史蹟館、中元
祭祀文物館各櫃台、本市各區公所、本市旅遊服務中心、土地銀行、火
車站服務台、海洋大學、長榮桂冠、華帥海景飯店、上雅沖印店、陽明
海洋文化藝術館、長榮桂冠酒店、夏恩英語、瑞芳鎮圖書館、本市各區
圖書館等處，供民眾取閱。
～799～
五、節慶活動：2015 乙未鷄籠中元祭準備工作會議：2015 乙未鷄籠中元祭諮
詢委員會於 3 月 6 日下午 2 時假文化中心 M 樓第三會議室召開完畢。中
元祭是全國最重要傳統祭典，可以結合景點整合伴手禮、文創商品，透
過雲端行銷，建置網路平台或相關管道，宣傳中元祭典、藝文表演等活
動訊息；整合旅遊業者行銷管道及網路系統，宣傳中元祭祭典及旅遊資
訊，並將中元祭文化完整性及特殊性納入各級學校鄉土教學。
六、推動社區總體營造（含地方文化館及文化產業）
（一）
104 年 3 月文化部補助本市
「新故鄉社區營造第二期計畫」
495 萬 6,000
元整。刻正辦理追加預算作業。
（二）
103 年 10 月 1 日至 104 年 3 月 15 日本市文化局向文化部提送基隆市
地方文化館整合發展計畫，文化部刻正辦理審查作業。
七、客家事務：104 年 3 月客家委員會補助本市「2015 客家桐花祭─桐舞春
風、樂響基隆」整合型計畫中央補助 60 萬元整、地方配合款 30 萬元，
刻正辦理追加預算作業。
伍、文化資產
一、委託吳瑞宏建築師事務所辦理「基隆市文化性資產銀行建材銀行系統建
置計畫」
，履約期程自 103 年 10 月 23 日起至 104 年 10 月 23 日止，廠商
應於 3 月 23 日依契約規定提送期中報告書。
二、計畫辦理「獅球嶺砲台擴大指定範圍調查研究」
，刻正簽案辦理招標作
業。
三、104 年度古蹟及歷史建築清潔維護管理，係委託民間專業清潔廠商進行
維護工作，業已完成訂約，本市文化局定期巡查，以加強落實清潔維護
作業。
四、爭取中央補助辦理「基隆港邊週邊及都市更新區域文史彙整調查研究計
畫」
，於 4 月 8 日第二次招標，另於 4 月 28 日完成議價，得標廠商為中
國科技大學。
本案契約總價為 223 萬元，中央補助 156 萬 1,000 元，本府配合款 66 萬
9,000 元。成果報告書業於 103 年 12 月 19 日完成。
五、工程執行進度
（一）辦理「基隆要塞司令官邸及校官眷舍緊急加固保護工程規劃設計暨
～800～
委託間造案」於 104 年 3 月 5 日上網公開招標，預定 3 月 12 日開標
並辦理資格審查，另擇期召開評選會議。
（二）辦理「基隆市國定古蹟二沙灣砲台修復規劃設計暨損壞原因調查」
，
本案總計金額 252 萬元，中央補助 113 萬 4000 元，業已於 103 年 6
月 4 日評選決標，104 年 1 月 19 日完成期末審查。
（三）
「基隆市定古蹟獅球嶺砲台木棧道緊急搶修工程案」
，本案契約金額
205 萬元整，於 104 年 2 月 16 日開工，預定 104 年 7 月 15 日竣工。
六、基隆市古蹟歷史建築暨文化景觀審議委員會 103 年度第 4 次會議於 103
年 12 月 18 日召開，決議如下：
（一）指定一處市定古蹟：
「彭佳嶼燈塔」
（管理單位：交通部航港局）
（二）登錄兩處歷史建築：
1.「八斗子清代官煤（主井、風坑）
」
（管理單位分別為：交通部臺
灣鐵路局宜蘭工務段及臺灣電力股份有限公司深澳發電廠）
2.「旭丘指揮所」
（管理單位：行政院海岸巡防署北部地區巡防局）
七、爭取文化部補助本府辦理無形文化資產保存維護工作：
（一）
「2014 鷄籠中元祭林姓實錄計畫」已於 103 年 11 月 20 日結案，文化
部補助 292,000 元已撥入本府市庫。
（二）
「鷄籠中元祭/水燈頭製作及看桌與看生米雕傳承推廣計畫（第二年）
」
已於 103 年 10 月 30 日結案
，
文化部補助 100,000 元已撥入本府市庫
。
（三）
「基隆市一般古物（阿姆斯脫朗後膛 8 吋炮）保存維護計畫」已於
103 年 11 月 30 日結案，文化部補助 323,666 元已撥入本府市庫。
（四）
「2015 鷄籠中元祭江姓實錄計畫」文化部補助 200,000 元，地方自籌
款 50,000 元，已申請第一期款 100,000 元。
（五）
「鷄籠中元祭/水燈頭製作及看桌與看生米雕傳承推廣計畫（第三年）
」
文化部補助 100,000 元
，
地方自籌款 25,000 元
，
已申請第一期款 50,000
元。
八、為推廣基隆文化資產，本市文化局建置《時光微旅行》活動網站，此網
站採用互動式 720 度虛擬實境導覽技術，以身歷其境的動態方式呈現基
隆文化景點，並舉辦網路抽獎活動、安排獲獎人體驗文化導覽巴士行程
等。活動內容包含：市長官邸和服體驗、仙洞巖尋找佛手印、白米甕砲
台找尋行動雕像藏匿處、七堵火車前站發送鐵路冠軍排骨便當。
～801～
陸、行政庶務
為配合本市各公益、服務性、教育文化團體辦理活動，由本市文化局提
供會議室及演藝廳等場地，103 年 10 月 1 日至 104 月 3 月 15 日期間，會
議室部分共 30 場次
，
收入 114,100 元
；
演藝廳部分共 11 場次
，
收入 350,400
元；外牆使用部分共 3 次，收入 15,000 元；市民及文化廣場使用共 12
場次，收入 20,500 元，累計收入共 500,000 元。
柒、文化基金
目前基金共計 6,144 萬 4,600 元，運用孳息，補助本市地方藝文團體辦理
藝文活動共 1 單位 1 場次，計新台幣 6 萬 1,000 元
（基隆市觀光文化創意
產業促進會參加「第七屆海峽兩岸（廈門）文化產業博覽會」活動。
～802～
產 業 發 展
壹、漁業登記
一、核（換）發 100 噸級以下漁船證照（含兼營娛樂漁業）計 51 件。
二、核（換）發船員手冊 372 本。
三、核發漁船購油手冊 46 件。
四、核（換）發進入水域外籍船員證及大陸船員證計 110 人次。
貳、漁業督導
103 年 10 月 01 日至 104 年 03 月 11 日漁業生產量為 163,240 公噸。
參、漁會輔導
輔導區漁會、漁輪商業同業公會拓展對外漁業合作，目前本市參加國外
漁業合作漁船經農委會核備有案者計 13 艘。
肆、漁港管理
一、加強各漁港管理站派駐人員發揮管理功能，以維護港區公共設施及秩序。
二、港燈及導航登維護：修復及更新港區內港燈 28 盞，計支出新台幣 389,753
元。
三、103 年 10 月至 104 年 2 月清除基隆市第二類漁港內垃圾及漂流廢棄物計
80.19 噸。
伍、漁港工程
一、
「八斗子西防波堤補抛消波塊工程」
，於 103 年 12 月 15 日驗收，總工程費
30,421,026 元。
二、
「長潭里漁港外防波堤加抛消波塊工程」
，於 104 年 1 月 26 日驗收，總工程
費 14,906,179 元。
三、
「望海巷漁港碼頭整修工程」
，於 103 年 11 月 4 日驗收，總工程費 862,283
元。
四、
「外木山漁港擋土牆暨排水溝整修工程」
，於 103 年 11 月 27 日驗收，總
工程費 1,893,137 元。
～803～
五、
「大武崙漁港胸牆加高暨加抛波塊工程」
，於 103 年 11 月 18 日驗收，總
工程費 3,098,453 元。
六、
「八斗子漁港海功號油漆暨週邊設施改善工程」
，於 103 年 10 月 22 日驗收，
總工程費 943,221 元。
七、
「八斗子漁港港路新設工程」
，於 103 年 11 月 13 日驗收，總工程費 315,780
元。
八、
「八斗子漁港 13 區及 14 區電力管線工程」
，於 104 年 2 月 5 日驗收，總
工費 880,000 元。
九、
「八斗子漁港西防波堤補拋消波塊工程（後續擴充部分）
」
，於 103 年 12
月 26 日完成發包，決標金額 5,460,000 元整。
十、
「八斗子漁港西防波堤補拋消波塊工程委託設計及監造工作」
（第二次變
更）
，於 103 年 12 月 26 日完成發包，決標金額 445,000 元整。
十一、
「大武崙漁港水產品處理暨漁具儲放場新建工程委託規劃設計及監造
工作
（第一次變更）
」
，於 104 年 2 月 13 日完成發包，決標金額 150,000
元整。
陸、農業推廣
一、辦理 104 年市售肥料、農藥、有機農糧產品及加工品抽驗，尚待中央單
位核定計畫中。
二、完成執行 103 年度農委會休閒農業計畫新台幣 159.5 萬元整 。
三、督導農會辦理 103 年度農事生產指導事業計畫，執行完成。
四、督導農會辦理 103 年度四健、家政等推廣教育計畫，執行完成。
五、督導農會辦理 103 年度農民組織活動計畫，執行完成。
六、辦理 103 年度農業用地變更、利用管理等業務計畫，執行完成。
七、辦理 103 年度加強農情計畫（農業類）業務，執行完成。
八、推廣全民造林，舉辦基隆市政府 104 年「植樹造林 呵護台灣」暨本市植
樹節活動。
九、完成辦理 103 年基隆市農特產品推廣-山藥大餐活動。
柒、建築及設備
一、瑪東、友諒、七安、瑪友、興隆等產業道路、農路設施零星改善工程（開
～804～
口契約）
：已於 103 年初辦理，總工程經費新台幣 5,030,000 元，並於 103
年 10 月 14 日完工驗收。
二、103 保留災害準備金：七安產業道路支線道路邊坡滑動復建工程：已於
103 年末辦理完成，總工程經費新台幣 8,100,000 元，並於 104 年 1 月 17
日申請峻工。
捌、水土保持
本市
「水土保持服務團」
由輪派技師免費為市民進行水保相關諮詢服務，
自 103 年 10 月 1 日起至 104 年 3 月 15 日止，目前已輔導 36 件。
玖、資源保護與管理
一、辦理「基隆市和平島漁市餐廳新建工程」委託規劃設計服務案，於 104
年 3 月 5 日辦理細部設計成果審查會，請廠商依審查意見進行修正，並
依契約規定期限內再提送本府審查。
二、103 年度本市農漁產品品質證明標章通過業者計有：
（一）
『生鮮』農漁產品計有 7 家業者、15 種品項。
（二）
『加工』農漁產品計有 3 家業者、16 種品項。
三、104 年規劃辦理「基隆鎖管季」向中央漁業署申請補助經費 200 萬元，及
交通部觀光局補助 24 萬元
，
辦理各項系列活動
，
配合本府除主軸活動
（夜
訪鎖管、主題嘉年華會外）
，另新增多項系列活動，如與基隆區漁會及漁
村社區合辦「八斗子漁村體驗暨夜訪體驗營」20 梯次、
「漁村漫遊」活
動及「夜釣體驗營」
、
「鎖管海鮮饗宴」及海洋嘉年華等，並續與海科館
合辦「軟絲產房海洋工作假期」
，順道推廣基隆海洋保育觀念。
四、漁業署補助本府 25 萬元辦理「基隆市強化沿近海漁業管理及資源培育與
宣導教育」計畫，成果計有：
（一）執行海上之巡護查緝作業共 50 航次。
（二）配合中央主管機關對特定漁業之管理，協同海巡單位、漁業署海上
觀察員執行岸際及港口巡護工作，共 5 次。
（三）與基隆區漁會共同辦理資源保育宣導會共 2 次。
（四）製作相關保育區宣導用宣導品（漁業宣導月曆、尺、資料夾及滑鼠
墊等）
，加強民眾與漁民資源保育觀念。
～805～
五、補助基隆區漁會 26 萬元，假本市基隆港海產樓餐廳，於 103 年 12 月 19
日舉辦「海漾綠活、山鱻饗宴」活動，使用當令尚青的蝦、蟹、鎖管、
鰹魚（煙仔虎）等海鮮，並搭配冬季最新鮮優質的基隆山藥，使民眾能
享受更多重絕配之山、海饗宴，本活動約 1,400 人次參與。
六、本府結合基隆區漁會與基隆長榮桂冠酒店，於 103 年 12 月 3 日至 104 年
2 月 28 日止共同推出「基隆海鮮季」活動，以建立漁業生產者與餐飲業
者、學校、民眾等之通路平台，鼓勵餐廳及學校使用在地食材，以多元
管道打響基隆海鮮名號，讓基隆優質海鮮推廣至全國。
拾、漁民海難救助
辦理本市漁民海難救助，核發本市籍漁船筏損毀救助金 1 件小計 300,000
元、船員失落衣財務補償金 1 件小計 5,000 元、漁船拖救獎勵金 8 件小計
62,500 元、漁船海難慰問金 1 件 10,000 元，合計 377,500 元。
拾壹、工商管理
一、辦理商業名稱預查、登記（設立、變更、停【復】業、歇業）及抄本、
證明申請計 1,969 件。
二、辦理工廠登記（設立、變更、抄錄、註銷）計 22 件；公告廢止 102、103
年無法校正工廠登記 9 家。
三、執行「維護公共安全方案─營利事業管理部分」稽查取締八種行業、電
子遊戲場業、資訊休閒業及其他檢舉案件，共稽查 297 家次。
四、執行取締違章工廠，本市未登記工廠聯合稽查取締小組共稽查（會勘）
49 家次。
五、違反「電子遊戲場業管理條例」規定：
（一）本市警察局查獲 4 件違規情事，本府辦理情形如下：
1.1 件為涉及賭博情事，已自行辦理歇業在案。
2.3 件為違反電子遊戲場業管理條例第 15 條規定，本府已依法移送
地檢署偵辦。
（二）本府聯合稽查小組查獲 1 件違反電子遊戲場業管理條例第 18 條規
定，本府已依法裁處新臺幣 5 萬元罰鍰在案。
六、本市民眾檢舉案、警察局及環保局移送本府違反「基隆市營業場所歌唱
～806～
娛樂管理自治條例」之件數共計 19 件，17 件因屬第一次違規，爰依同
自治條例規定，予以勸導改善在案；2 件為第二次違規，爰依同自治條
例規定分別裁處新幣 1 萬元罰鍰在案。
七、輔導飲料店業、飲酒店業、餐館業投保公共意外責任險：
（一）本市二樓以上之飲料店業、飲酒店業、餐館業共 196 家，目前均已
投保公共意外責任險。
（二）以上投保之消費場所皆持續列管追蹤輔導。
八、
「工廠危險物品申報辦法」
、
「工廠危險物品投保公共意外責任保險辦法」
業經經濟部訂定發布；本市工廠業者依法向本府辦理「申報工廠危險物
品」及「檢送公共意外責任險保單影本備查」
，計 8 廠次。本府產業發展
處會同消防局等各有關單位至現場檢查，共計 4 家次。
九、本市業者向本府申報「工廠易燃性廢棄物再利用」
，計 12 廠次。
十、依「遊戲軟體分級管理辦法」抽檢本市業者，計 4 家次。
十一、受理消費者申訴案件 114 件、諮詢案件 100 件，共計 214 件。
十二、商品標示抽查計 1,993 件，不合格者 176 件，不合格案件持續追蹤複檢
以促其改正。
十三、配合經濟部執行工廠「食品級及工業級化學原枓製造分流管理」
，本市
工廠家數共 7 家
（1 家已公告廢止）
，
於 103 年 10 月完成工廠變更登記
，
附加「工廠設立許可或核准登記附加負擔辦法」第 6 條及第 7 條。
十四、配合經濟部實施「電子工商計畫」
：建置憑證中心與線上申辦系統提供
行號網路申請工商憑證，並建立可信賴安全機制，以提昇作業效率，
加強為民服務。
十五、配合經濟部實施「全國工商管理資訊系統：公示資料查詢系統功能附
加」
，加強為民服務績效。
十六、配合經濟部實施「商工行政服務ｅ網通計畫－商工應用及加值服務系
統」整合各商業系統，提供完整查詢及登記服務。
十七、配合經濟部推行「企業 e 幫手」
，便利民眾、企業，利用工商憑證連結
各工商業務主管機關，快速獲取各類工商資訊服務，更可降低實際執
行業務成本。
十八、配合經濟部推動「工商憑證併案申請」,以提升作業效率，加強便民服
務。
～807～
十九、因應節能減碳政策，推行線上申辦「商業名稱預查作業」
、
「商業設立、
變更、停、復、歇業登記」
、
「商業登記抄本、證明」之申請及繳費。
二十、持續推動「便民通道」工商登記服務，對市民申辦案件提供快捷、效
率及親切服務品質。
拾貳、招商業務
一、重大投資
國富開發公司投資案：本府於 103 年 1 月 17 日將計畫書圖呈報內政部，
該部於 3 月 5 日召開專案小組第 1 次審查會議，11 月初召開專案小組第
2 次審查會議，俟申請單位依會議決議補充資料後再召開第 3 次會議；
104 年 3 月 12 日本市環境保護局召開環境影響評估會議。
二、主要工業區：
（一）大武崙工業區：目前營運廠商約計 77 家，行業類別包含金屬製品製
造業、環保回收業、電力設備及供給業、物流倉儲、汽車修配業、
木竹業、機械製造業、石材業、橡膠製品、食品業、電子業、民生
化工業、陶瓷玻璃業及其他製造業。
（二）六堵科技園區：目前營運廠商約計 58 家，行業類別包含化學製品製
造業、汽車及其零件製造業、金屬製品製造業、食品製造業、紡織
業、貿易業、基本金屬工業、塑膠製品製造業、運輸業、電力設備
製造業、電子零組件製造業、電腦、通信及視聽電子產品製造業、
機械設備製造業及其他製造業。
三、振興繁榮經濟—輔導本市產業發展及行銷
（一）積極爭取經費協助推展本市美食行銷計畫
本府於 103 年爭取到中央 103 年度「地方產業發展基金」－整合型
「基隆市山水暖情．62 正好行發展計畫」經費補助 3 年共計 1500
萬元，本案近期業已辦理下列工作：
1.協助廠商參與 103/10/24-27 第七屆海峽兩岸（廈門）文化產業博覽
交易會。
2.召開期初審查會議。
3.辦理休閒農場觀摩活動一場次。
4.於 103/11/20 完成「印象基隆 基隆旅行微電影」拍攝及上架工作，
～808～
並安排於台北市捷運站電視牆及吉隆有線電視台託播，於
「YouTube 頻道」播出至 104/03/05 已有 13,335 觀看人次。
5.辦理農村食材小旅行民眾體驗團二場次及媒體、部落客體驗團一
場次，並結合「海漾綠活山鱻饗宴」活動於 103/12/19 當天邀請知
名導遊林龍一同行銷。
6.完成製作休閒農場內各家農場之簡介 QR Code 門口與櫃檯立牌共
14 家。
7.完成計畫輔導效益評估初稿一式。
8.完成七堵區與暖暖區休閒生態資源調查一式
9.
【早安基隆】
FB 粉絲團持續維護及更新，目前粉絲人數至 104/03/05
已達 6,811 人。
10.辦理『早安基隆 APP』相關資料內容修正及補強作業，另為提高
使用效益並加強行銷
，
近期並擴充增加推播管理功能及首頁彈出
式廣告功能。
（二）積極爭取經費協助輔導本市產業發展及行銷：本市伴手禮官網
（www.klgift.com.tw）於 103 年底建置完竣，並設有線 上購物之功
能與相關服務，本年將持續維持官網及線上購物功能運作，便利民
眾了解並線上選購本市伴手禮。
四、持續推動中小企業服務中心相關業務
本府於 104 年提送本市中小企業服務中心工作計畫，經中企處核定撥付
54 萬 7,600 元整。其計畫項目計有：
（一）辦理相關教育訓練課程：針對本市企業屬性，持續辦理中小企業訓
練講習課程 1 年 14 場，每 1 場次 3 小時，邀請本市產界傑出人士及
顧問專家，講授有關地方特色產業、市場行銷、創新研發、生產製
程等相關課程。
（二）傳達政府政令提供資訊服務：協助傳達政府相關政令資訊，提供廠
商有關之產業資訊及解答有關問題，並於本府全球資訊網刊登中央
相關單位舉辦活動訊息、中央法令新增與修改資訊等。
（三）企業經營輔導轉介：在本府中小企業服務中心設立窗口，宣導並轉
知轄內業者如何辦理申請輔導，並於 103 年 5 月 6 日假本府產業發
展處工商科掛牌，請基隆市中小企業服務中心榮譽指導員協進會於
～809～
104 年繼續駐點服務。
（四）專家到場診斷及提供諮詢服務： 104 年計畫辦理 2 場專家到場診斷
及提供諮詢服務，針對業者營運問題，邀請專家直接到業者營運現
場進行診斷，並就業者各項諮詢提出具體建議。
（五）聯繫及了解中小企業所需之服務：主動與中小企業聯繫，希望了解
其所需及建議，並協同本市中小企業榮譽指導員協進會進行企業訪
視及財務融資診斷等事宜，如 104 年 1 月 26 日邀請本市中小企業榮
譽指導員協進會會長、秘書長等訪視本市青年創業及啟動金貸款利
息補貼計畫新申請案永鋐科技有限公司，除針對業者營運等各項問
題提出具體建議外，並提供政府協助中小企業資源手冊、中小企業
融資輔導資源手冊供參。
（六）推動交流會及協進會業務：本府擬配合本市榮指會持續推動本市中
小企業訪視，並辦理月例會檢討會業務推動方針等，確實落實榮譽
指導員之企業服務志工精神服務。
五、辦理「基隆市 104 年青年創業及啟動金貸款利息補貼計畫」
：
（一）為鼓勵有志創業青年於本市投入事業之創建經營，並減輕創業青年
事業創立初期資金壓力，協助自主發展穩健經營，強化青創貸款之
實質效果，進而創造本市就業機會，促進本市經濟建設的發展，本
府自 101 年 8 月開辦本市青年創業貸款補貼利息計畫。
（二）本計畫開辦以來，本府除給與企業實質之利息金額補助外，並結合
本市中小企業榮譽指導員力量，於申請案件審核階段及審核通過後
進行不定期查訪申請企業工作，期透過關懷查訪企業過程，了解企
業所需，讓企業主感受本府持續關心本市中小企業之心意，如 104
年 1 月 26 日邀請本市中小企業榮譽指導員協進會會長、秘書長等訪
視本市青年創業及啟動金貸款利息補貼計畫新申請案永鋐科技有限
公司，除針對業者營運等各項問題提出具體建議外，並提供政府協
助中小企業資源手冊、中小企業融資輔導資源手冊供參。
（三）為持續鼓勵本市有志創業青年留在本市開創事業，本府 104 年續編
列新台幣 10 萬元預算辦理。
七、營造青年首度創業與 SOHO 族產業聚落：
為利用基隆便利之生活機能與貼近大台北生活圈的優勢，透過市府策略
～810～
性提供低廉房租空間，吸引大台北地區青年首度創業與年輕 SOHO 族群
形成文化創意、時尚產業及軟體服務業之產業聚落，本府業於 104 年 2
月 10 日上午 10 時 30 分假產業發展處會議室，邀請相關局處召開「營造
青年首度創業與 SOHO 族產業聚落第 1 次研商會議」
，
請各單位就其業管
之本市閒置公有空間及相關法令進行初步討論，期透過本市閒置房地資
源盤點，提供低廉的一個房租或是免費的閒置公有空間，由創業者提計
畫及構想，讓他們進駐。同時搭配本府每年舉辦之 14 場次「中小企業經
營管理講座」課程及「青年創業及啟動金貸款利息補貼計畫」等措施，
期吸引更多大台北地區青年首度創業與 SOHO 族群來本市創業，除解決
部分青年失業問題外，進而促進本市經濟發展。
拾參、市場及攤販管理
一、本市公有市場週邊攤販輔導管理計畫：
（一）持續加強針對成功、仁愛及博愛等市場周邊流動攤販違規擺攤執行
輔導整頓取締作業，每月由本府產業發展處（市場管理科）排班，
並請警察局、環保局及區公所等單位，配合執行勸導取締工作。
（二）持續「市容整頓專案」小組勤務，並自 102 年 8 月 1 日起以不定期
無預警方式，每月至少 2 次，由產發處、警察局及環保局等單位組
成專案小組，針對整頓區域分 A、B 兩組路線，採取機動重點式巡
查方式取締，另平時則請警察單位逕依權責查處，以維本專案自 101
年 4 月 15 日以來整頓之成果。
（三）配合「成功陸橋改建及維護專案小組」執行陸橋下淨空事宜：
1.緣起：成功陸橋下原係「成功陸橋下暫准設攤區」
，因陸橋老舊屢
有混凝土塊剝落之情況發生，已嚴重危及橋下攤商及行人之安
全，故本府隨即成立跨局處之「成功陸橋改建及維護專案小組」
執行改善事宜。
2.執行陸橋下淨空情形（依前開專案小組會議決議，本府產發處分
別執行下列淨空前置工作）
：
（1）
103 年 9 月 23 日公告週知自 104 年 1 月 1 日起廢止設攤許可
並禁止設攤。
（2）103 年 9 月 30 日起執行陸橋下及周邊攤販清查工作。
～811～
（3）103 年 11 月 4 日起執行逐攤進行輔（宣）導，免收 2 個月租
金進駐臨近之成功市場營業優惠。
（4）
103 年 12 月 1 日起開始全區執行違規取締開罰單工作，以利
橋下強制淨空。
（5）
本府
（工務處）
103 年 12 月 22 日召開專案小組第 3 次會議，
決議成功陸橋辦理架設圍籬整修護欄等作業，具其迫切性、
危險性，並於 104 年 1 月 5 日執行成功陸橋下淨空作業。
3.執行成果：
（1）本府為維護市民安全，將陸橋下攤販鐵皮屋、棚架、雜物拆
除，橋下空間煥然一新，同時市民對於本府團隊在 1 天內完
成拆除及清運工作的效率讚不絕口
，
展現了新團隊的能力與
效率。
（2）橋下清空後，工務處隨即進行成功陸橋整修工作，包括混凝
土剝落、裂縫及鋼筋外露修復、水管更新、洩水孔清理等，
另據統計經本府輔導進入鄰近之成功市場攤販計有 17 攤。
（3）當地居民反映，成功國小地下停車場完工 10 年以來，因出
入口被攤販擋住而遲遲無法營運，現在希望能夠重新啟用，
並建議學校教職員的車輛全部停到地下室
，
原本地上的停車
空間，可以作為學生接送區；本府（相關局處）將利用這個
機會，充分與當地里長好好研究，一起規劃改善成功國小周
邊環境。
二、本市 15 座公有市場（含果菜市場）建築物消防安全暨公共安全檢查申
報：
（一）辦理各公有零售市場建築物消防安全設備檢查申報事宜，業於 104
年 2 月 3 日完成招商委託廠商辦理 104 年度檢查與申報工作。
（二）辦理各公有零售市場建築物公共安全檢查申報事宜，業於 104 年 2
月 12 日完成招商委託建築師事務所辦理 104 年度檢查與申報工作。
三、臨時性攤販集中場之申辦（依民眾申請邀集各相關單位辦理現場勘查）
：
（一）
103 年 12 月 24 日核准民眾申請於本市中正區北寧路 217 號旁空地設
置臨時性攤販區（夜市）營業案，有效期間至 104 年 6 月 30 日止。
（二）104 年 2 月 24 日民眾申請於本市安樂區基金一路 129 巷旁空地設置
～812～
臨時性攤販區（夜市）營業案，已於 104 年 3 月 5 日辦理現場會勘，
並正簽請核准中
（擬定有效期間自發文日起至 104 年 8 月 31 日止）
。
四、配合經濟部中部辦公室辦理本市博愛傳統零售市場零售價格監測作業，
並向該室回報備查。
五、辦理 103 年「基隆市源遠、祥豐、富貴、西定公有零售市場聯合促銷活
動」
，活動期間自 103 年 9 月 12 日至 9 月 28 日，並於 103 年 10 月 4 日辦
理主題日暨抽獎活動。
六、配合中央政策持續加強對本府列管之活禽攤商業者宣導，且鼓勵活禽業
者踴躍接種季節性流感疫苗，以防杜疫情並維護該等業者之健康安全。
七、配合經濟部中部辦公室及衛生福利部持續向本市列管 32 名活禽攤商加
強宣導自 102 年 5 月 17 日禁宰活禽政策實施後，應遵守相關法令規定，
不得從事雞、鴨及鵝等活禽之陳列、展示及買賣等行為，切勿心存僥倖
再違法從事活禽宰殺或販賣以免觸法受罰。
八、配合本市辦理登革熱防治工作，持續加強市場內、外環境之消毒清潔，
以維本市購物環境衛生。
九、104 年 2 月 9、10、11 日派員配合本市衛生局辦理 104 年春安工作協調會
－（仁三路廟口、仁愛博愛市場、果菜市場）食安工作重點稽查。
十、辦理本市 104 年 03 月 01 日至 105 年 03 月 01 日「18 座公有市場公共意
外責任保險」
，以增加消費者至傳統市場購物之安全保障。
十一、104 年 2 月 3 日辦理本市果菜市場公開標租案之招標公告，並於 104
年 2 月 17 日開標，開標結果由「四季開發營造有限公司」以年租金新
台幣 570 萬元高於底價得標，承租期間自 104 年 3 月 1 日起兩年。
十二、辦理「基隆市公有零售市場攤鋪位使用費收費標準」訂定暨「基隆市
公有零售市場出租或委託經營管理辦法」修訂作業。
十三、配合 104 年度經濟部中部辦公室「改進傳統市場經營管理－樂活菜市
仔競爭力提升計畫」實施，積極鼓勵並輔導本市各傳統市場自治管理
委員會及所轄攤商踴躍報名參加，以爭取中央之專業輔導期能營造良
好購物環境，提升傳統市集產業形象與競爭力。
十四、持續辦理市場各項費用收取並繳交公庫及對欠繳攤位租金之攤商依規
催收；並於本府全球資訊網公告各市場最新空攤狀況，提供民眾申租。
十五、改善公有市場及攤販集中場房屋建築及設備，提供市民良好購物環
～813～
境，辦理工程項目如下：
（一）103 年度基隆市廟口夜市入口號誌及路燈桿共構工程案：
本案原案係依 98 要年市務會議指示，規劃於廟口夜市施作牌樓，設
計具有本市代表意義之入口指標意象，以帶動本市觀光發展，形成
新亮點，惟入口處之店家因遮蔽店面招牌影響廣告效益而極力反
對，並多次申請市民接見及請議員協助陳情，本府於多次變更設計
後，於 103 年 8 月 25 日由本府秘書長召集本府景觀總顧問、交通旅
遊處、都市發展處及本處到廟口夜市勘察，因現地狀況無基礎設置
位置，經研議結果以入口處原路燈及交通號誌桿共構方式設計新的
造型燈桿及指示標誌
，
本案設計完成後於 11 月 11 日完成工程招標，
於 11 月 27 日開工，施工期間為辦理結構補強於 104 年 2 月 17 日簽
奉核准同意停工及辦理第一次變更設計，並於 3 月 3 日簽訂變更設
計議定書，工程已於 3 月 3 日復工，預定竣工日期為 3 月 25 日。
（二）辦理「103 年度基隆市成功市場空調設備整修工程」
，為解決成功市
場空調設備機組零件鏽蝕老化，經常發生故障需停機辦理維修，影
響攤商營業及花費維修問題，為使其正常運作辦理更新工程，本工
程已於 103 年 12 月 30 日完成驗收。
（三）辦理「源遠市場外牆整修工程」
，因傳統市場使用年期過長致建物老
舊頹廢，加上時代變遷與新型態超級市場挑戰，民眾進入傳統市場
採買意願降低，故改善市場外觀，將原有市場外牆清洗後，整修美
化市場外牆，並改善市場建物外牆滲漏，具有美化市場外觀及市容
之效益。本工程已於 104 年 2 月 16 日完成委託設計監造，辦理規劃
設計中。
（四）辦理「源遠市場立體彩繪服務案」
，以勞務招標方式為市場正後門設
計一立體彩繪圖樣，並辦理設計評選，委託廠商辦理立體彩繪，傳
達意象與提昇建築物附加價值的效益。透過外牆改造案活化老舊建
物，期望打造活潑有朝氣的市場環境，喚醒老顧客們內心深處的記
憶，並凝聚社區的向心力，吸引民眾到市場消費。本工程將於外牆
整修工程完工後辦理彩繪服務案招標作業。
（五）辦理「安和及調和市場污水用戶接管工程」
，配合本市「污水下水道
系統管線新建工程」辦理本市調和市場及安和攤販集中場等市場污
～814～
水下水道用戶接管改管工程，辦理市場污水開挖埋管工程及用戶管
線接管及修繕工程，並加設油脂截留器，可改善市場化糞池及污水
排放之污染問題，且有助於提升本市污水下水道系統用戶接管普及
率。本工程已委託設計監造，並於 104 年 3 月 4 日召開設計審查作
業。
（六）辦理「成功市場空調立管更新工程」
，因成功市場空調設備管路鏽蝕
老化，漏水影響設備正常運作，故辦理空調設備管路更新，經改善
使成功市場空調正常運作，可提供顧客良好購物環境，吸引民眾到
市場消費。本工程已於 104 年 3 月 4 日完成設計作業，辦理設計審
核中。
（七）辦理「調和等市場外牆及結構整修工程」
，調和市場邊柱有裂痕及牆
面滲水，影響建物結構安全，故辦理調市外牆及結構整修工程，將
裂損之結構體加以適當之修復，改善調和等市場結構安全，提供攤
商及顧客安全之購物環境。本工程已請顧問公司規劃評估中。
拾肆、動物保護防疫
一、動物保護：
（一）人民陳情案件處理計 443 件，行政處分數計 6 件，移送司法機關法
辦計 1 件。
（二）動物救援（含野生動物）計 202 隻（犬 34 隻；貓 15 隻；野生動物
穿山甲、食蛇龜、大冠鷲等 153 隻）
；寵物協尋通報計 43 件，尋獲
數 5 隻。
（三）寵物登記計 894 隻。
（四）辦理動物保護宣導活動 32 場次。
二、流浪動物捕捉收容：
（一）通報捕捉處理計 661 件；捕獲犬 403 隻、貓 188 隻。
（二）現有已收容數犬 449 隻、貓 191 隻；認養犬 99 隻、貓 65 隻；領回
犬 14 隻、貓 1 隻；人道處理犬 225 隻、貓 84 隻；自然死亡數犬 54
隻、貓 10 隻；現有在養數犬 107 隻、貓 32 隻。
（三）絕育補助申請數：犬 180 隻；貓 91 隻。
（四）辦理認養活動 3 場次，認養犬 12 隻。
～815～
三、畜禽水產動物疾病防治：
（一）豬瘟疫苗注射計 1,029 頭，口蹄疫疫苗注射計 634 頭；查核養畜場
30 場次，無疫情發生。
（二）禽流感疫情調查監測及輔導消毒，計 27 場次。
（三）狂犬病預防注射計 2,746 頭；辦理免費注射活動計 31 場。
（四）狂犬病檢驗：犬血 24 隻；犬腦 31 隻；鼬獾 1 隻；其他動物 0 隻，
均未檢出狂犬病病毒。
四、獸醫公共衛生：
（一）人畜共同及海外惡性傳染病檢除：結核病檢驗 44 頭，布氏桿菌病撿
除 30 頭。草食動物羊痘疫苗注射 0 頭，皆無疫情發生。
（二）檢疫追蹤：境外移入動物追蹤檢疫，犬 25 隻、貓 4 隻、其他動物 0
隻，計 29 隻。
（三）藥物殘留檢測：辦理藥物殘留監測及動物用藥宣導工作，至畜牧場
查核農戶動物用藥情形，計 57 場次。監測畜牧場動物受體素、氯黴
素、磺胺劑、硝基呋喃劑代謝物等禁止使用藥物，計 0 場，檢驗均
合格。
五、獸醫診療機構、特定寵物業及動物用藥品業管理：
（一）獸醫診療機構開業執照核發計 0 家；歇業計 0 家；變更計 0 家；現
有開業數 17 家。
（二）獸醫師（佐）執業執照核發計 4 人；歇業計 1 人；變更計 0 人；現
有執業數 44 人。
（三）特定寵物業許可證計核換發 9 家；歇業計 4 家；變更計 3 家；現有
營業數 24 家。
（四）動物用藥品販賣業計核發 0 家；歇業計 0 家；變更計 0 家；現有營
業數 17 家。
（五）抽查市售動物藥品，計抽驗動物用藥品 4 件，均合格；對於無照販
賣動物用藥品，計查獲 0 件。
（六）維護消費者權益：消費糾紛協調 2 件。
六、畜牧業安全管理與認證業務
（一）加強養畜禽場斃死動物處理稽查工作：至畜禽牧場實施稽查並輔導
農民與化製場簽訂委託化製契約，杜絕非法流用情事發生，計辦理
～816～
57 場次。另於 104 年 2 月 2 日啟動本市春節前斃死豬非法流供食用
加強聯合查緝 1 場次，未查獲違法情事。
（二）至養畜禽場抽驗市售飼料及自配自用飼料：針對飼料違法添加受體
素、磺胺劑、抗生素等藥物加強稽查查處，計抽驗 11 件次，檢驗均
合格。
（三）加強有機畜禽農產品、CAS 優良畜禽農產品及產銷履歷畜禽農產品
稽查抽驗工作：派員稽查及抽驗本市各超市商店相關產品，確保消
費者權益，計辦理 9 家販售商店 23 件產品標示稽查，抽驗畜禽產品
4 件，均合格。
（四）加強違法屠宰查緝：計辦理聯合查緝 12 日次，21 場次。
七、畜產資訊調查暨天然災害查報救助：
（一）為有效掌握本市畜禽產業經營概況、生產結構變化等情形，為辦理
天然災害救助之參考。計辦理 1 次畜禽類農情調查工作及 1 次養豬
頭數調查工作。
（二）辦理 6 次羊乳及鹿茸產量調查工作。
（三）本市無天然災害受損之畜牧場。
～817～
工 務
壹、道路工程
一、已完成之工程
（一）基隆市田寮河畔公園綠帶工程－104 年 3 月 2 日完工。
（二）全市道路維護工程－103 年 10 月 6 日完工。
（三）全市人行道整新建工程－103 年 10 月 31 日完工。
（四）
基隆市長安街人行無障礙及通學步道改善工程－103 年 11 月 25 日完
工。
（五）
103 年度基隆市公共設施管線位置暨系統建置第四期計畫－103 年 11
月 21 日完工。
（六）代辦管線單位挖掘路面修復工程－103 年 12 月 25 日完工。
（七）103 年度全市道路改善工程－103 年 12 月 31 日完工。
（八）基隆市工建路人行步道環境空間改善工程－103 年 12 月 20 日完工。
（九）
協和街 151 之 1 號往外木山漁港下邊坡修復工程－103 年 11 月 17 日
完工。
（十）基隆市中正區新豐街人行道新設改善工程－103 年 10 月 31 日完工。
（十一）海科館周邊環境騎樓整平工程－103 年 12 月 25 日完工。
（十二）七堵區明德一路與崇孝街之人行地下道封閉改善工程－103 年 11
月 11 日完工。
（十三）湖海路防落石網工程－103 年 11 月 10 日完工。
二、正在進行之工程
（一）101 年度寬頻管道配合污水管道改善維護工程第北八標－施工中，
配合汙水下水道工程通知辦理寬頻管道改善，進度達 86.4%。
（二）101 年度寬頻管道配合污水管道改善工程第南五標－停工中，進度
達 47.2%。
（三）
103 年度基隆市寬頻管道聯結及維護工程－已施工完成辦理結算中，
進度達 98%。
（四）基隆市橋樑、地下道、隧道維修工程－施工中，進度達 56.06%。
（五）全市橋樑、天橋、地下道、隧道巡檢作業－施工中配合汙水下水道
工程通知辦理寬頻管道改善，進度達 86%。
～818～
（六）
103 年度基隆市寬頻管道配合污水管道改善工程第北四標－施工中，
進度達 80.6%。
（七）104 年度基隆市公共設施管線位置調查暨系統建置第五期計畫－系
統建置開發中，進度 40%。
（八）104 購 AC 料－供料中，進度 45%。
三、即將進行之工程
（一）104 年度基隆市橋梁、地下道及隧道檢測作業，辦理採購中。
（二）代辦管線單位挖掘路面修復工程，預算陳核中。
（三）104 年度全市道路維護工程，預算陳核中。
（四）全市道路附屬公共設施工程，辦理招標程序中。
（五）全市車行地下道、隧道及雨陽棚清洗工程，辦理招標程序中。
（六）全市人行道整、新建工程，辦理招標程序中。
（七）104 年度基隆市寬頻管道聯結及維護工程，辦理招標程序中。
（八）安和一街 137 巷對面山坡排水設施工程，辦理招標程序中。
（九）湖海路防落石網加固工程，規劃設計中。
貳、土木工程
一、已完成之工程
無
二、正在進行之工程
（一）中山一、二路拓寬工程（基隆港西岸高架道路拆除替代道路）
，施工
中，進度 73.09%。
1.橋樑工程共 20 處墩柱已完成。
2.鋼箱樑共 8 單元，已完成 6 單元吊裝作業，及其餘單元均已於鋼
構廠內製作完成。
3.共同管道主幹管共分 60 單元，已完成 42 單元。
（二）和平島污水處理廠聯外道路闢建工程─後續工程，施工中，進度
96%。刻正辦理中央分隔島植栽及伸縮縫施作。
（三）本市立德路拓寬工程及管線下地，施工中，進度 53.95%，靠深澳坑
路端排樁施工中。
（四）泰安路口前道路（明德二路）截彎取直工程，施工中，進度 48.5%，
～819～
目前施作第二階段草濫橋拆除工程。
（五）月眉路都市計畫道路拓寬工程（第二標）
，施工中，進度 60.95%。
刻正辦理第 2 次變更設計。
（六）淡水河水系基隆河橋樑改善工程（千祥等 3 座橋樑改建工程）
：
暖江橋改建工程，施工中，進度 98%，於 104 年 1 月 30 日試通車。
三、未來規劃、即將進行之施政計畫及重大（要）施政方針
（一）月眉路都市計畫道路拓寬工程規劃設計（第一標）
，私有土地已全數
同意價購並已取得
，
公地撥用計畫書由林管處送農委會取得同意中
。
（二）中正區調和街連接新豐街道路工程，已向內政部營建署申請 104 至
107 年度生活圈道路交通系統建置設計補助辦理，業奉內政部營建
署同意補助在案。
（三）本市友蚋地區聯外道路委託細部規劃設計技術服務工作，本案細部
設計成果及水土保持計劃業已核定在案，環境影響評估經本市環保
局審認可免辦理，刻正辦理都市計畫變更作業。
參、下水道工程
一、已完成之工程：
基隆市污水下水道系統第一期實施計畫─北港系統管線新建工程（第二
標）已於 104 年 1 月 19 日完工。
二、正在進行之工程：
（一）基隆市污水下水道系統第一期實施計畫─北港系統管線新建工程
（第三標）─施工中，進度達 97.79%。
（二）基隆市污水下水道系統第一期實施計畫─北港系統管線新建工程
（第四標）─施工中，進度達 34.16%。
（三）基隆市污水下水道系統第一期實施計畫─北港系統管線新建工程
（第五標）─施工中，進度達 90.63%。
（四）基隆市污水下水道系統第一期實施計畫─北港系統管線新建工程
（第六標）─施工中，進度達 27.53%。
（五）基隆市污水下水道系統第二期實施計畫─北港系統管線新建工程
（第七標）─施工中，進度達 5.60%。
（六）基隆市污水下水道系統第二期實施計畫─北港系統管線新建工程
～820～
（第八標）─施工中，進度達 34.17%。
（七）基隆市污水下水道系統第一期實施計畫─南河系統管線新建工程
（第四標）─施工中，進度達 98.90%。
（八）基隆市污水下水道系統第二期實施計畫─南河系統管線新建工程
（第五標）─施工中，進度達 74.90%。
（九）基隆市污水下水道系統第二期實施計畫─南河系統管線新建工程
（第六標）─施工中，進度達 1.84%。
（十）基隆市污水下水道系統第二期實施計畫─南河系統管線新建工程
（第七標）─施工中，進度達 2.38%。
（十一）104 年度全市污水下水道零星管線維護及清疏工程─施工中，進
度達 40%。
（十二）基隆市污水下水道系統建設計畫工程第三期實施計畫規劃案─營
建署退回辦理修正，預計 104 年 3 月 10 日前再提送修正報告至營
建署審查。
三、即將進行之工程：
和平島水資源回收中心依消防法規所須增設消防設備─消防改善經費已
經議會審查通過，現辦理招標作業中。
肆、水利工程
一、已完成之工程：
（一）
（103）仁愛、信義、中山、中正區下水道清理維護工程（單價標）
。
（二）
（103）安樂、七堵、暖暖區下水道清理維護工程（單價標）
。
（三）
（103）全市下水道零星工程-信義、仁愛、中正、中山區（單價標）
。
（四）
（103）全市下水道零星工程-安樂、七堵、暖暖區（單價標）
。
（五）基隆市 103 年度河川暨區域排水天然災害賃用機械及救災搶險工程。
（六）淡水河系基隆市轄段環境維護管理工作。
二、正在進行之工程
（一）103 年區域排水改善工程（含委託設計及監造）
（第一標）─簽辦變
更設計中，進度達 42%。
（二）
103 年區域排水改善工程
（含委託設計及監造）
（第二標）
─施作中，
進度達 47%。
～821～
（三）基隆市 104 年度河川暨區域排水天然災害賃用機械及救災搶險工程
─履約待命中。
（四）
（104）仁愛、信義、中山、中正區下水道清理維護工程（單價標）
─施作中，進度達 42%。
（五）
（104）安樂、七堵、暖暖區下水道清理維護工程（單價標）─施作
中，進度達 42%。
（六）
（104）全市下水道零星工程-信義、仁愛、中正、中山區（單價標）
─施作中，進度達 42%。
（七）
（104）全市下水道零星工程-安樂、七堵、暖暖區（單價標）─施作
中，進度達 42%。
（八）
（104）基隆市區域排水系統清淤工程委託設計監造─規劃設計中。
（九）
（104）基隆市下水道天然災害租賃機械及救災搶險工程─履約待命
中。
（十）淡水河系基隆市轄段環境維護管理工作─施作中。
（十一）104 年區域排水改善工程（含委託設計監造）─規劃設計中。
（十二）基隆市中正區北寧路等雨水下水道改善工程─預算書圖審核中。
（十三）基隆市深澳坑路等雨水下水道改善工程─預算書圖審核中。
三、即將進行之工程：
無。
伍、公園管理維護公園美化工作
一、已完成之工程：
（一）中正公園（忠烈祠暨兒童樂園周邊）景觀改善及福六街公園新建工
程委託規劃設計技術服務案：針對本市中正公園忠烈祠暨兒童樂園
周邊老舊設施及福六街公園用地休閒遊憩空間之規畫，並包含人行
空間、活動場域、排水、照明系統及植栽等調查及設計，於 103 年
12 月 10 日驗收結案。
（二）103 年度景觀綠美化維護工程：於 103 年 11 月 30 日完成喬木修剪
1,495 株、草皮灌木修剪 47,592 ㎡、喬木種植 113 株、草花種植 62,105
株、灌木種植 1,246 株、草皮種植 120 ㎡。
（三）中正公園（天鵝洞週邊）景觀改善工程：本案為內政部營建署 103
～822～
年度「城鎮風貌型塑整體計畫」之工程補助案件，主要為天鵝洞週
邊壽山路沿線之人行道、廣場鋪面及周邊環境整理改善，於 103 年
12 月 4 日驗收結案。
（四）田寮河畔公園用地取得（第一工區）計畫：已完成基隆市信義區田
寮段 2 地號之 1 宗土地
，
合計面積 0.0837 公頃 之公園用地徵收取得
作業。
（五）103 年度公園行道路樹災害樹木移除扶正工程（單價標）
：已於 103
年 11 月 30 日完成履約。
二、正在進行之工程：
（一）田寮河畔公園闢建工程（第一期）
：本案已於 104 年 2 月 16 日決標，
訂於 104 年 3 月 20 日開工。
（二）田寮河畔公園用地取得（第二工區）計畫：預計取得第二工區位於
旺牛橋至福虎橋間，私人持有土地 190m2，並拆除全部地上物。地
政處預定於 104 年 3 月底提供地價查估資料，本處預定 103 年 4 月
辦理第三次公聽會。
（三）104 年度景觀綠美化維護工程：簽辦決標，執行進度 11％。
（四）104 年度公園行道路樹災害樹木移除扶正工程：104 年 3 月 2 日訂
約，預定進度 19％，實際執行進度 38％。。
三、未來規劃即將進行之施政計畫：
推動「基隆市鄰里公園綠地再生計畫（104 年至 107 年）
」
，預計於四年內
進行 21 處鄰里公園綠地之設計及改善作業。
陸、路燈管理及維護
一、已完成之工程：
（一）102 年 LED 路燈示範城計畫（全部已於 103 年 12 月 28 日完工）
：
（中山區）
：完成換裝 LED 路燈 2,267 盞。
（安樂區）
：完成換裝 LED 路燈 2,565 盞。
（暖暖區）
：完成換裝 LED 路燈 1,250 盞。
（二）103 年度路燈工程：已於 103 年 12 月 15 日，完成驗收。
103 年完成本市路燈新設及更新數量如下：
A 型 LED 燈具 96 具、C 型 LED 燈具 71 具、120W 隧道、廣場用 LED
～823～
燈具 14 具、LED 球泡燈及景觀宮燈 40 套、40W 投射式 LED 燈具
26 具、水泥電桿 7.5M3 支、水泥電桿 6.5M3 支、附掛開關箱 1124
組、8 米鐵製燈桿 43 支、6 米接桿式 4 支、5 米鐵製燈桿 1 支、3～4
米燈桿 22 支、屋外型開關箱 3 座、路燈零星維修。
（三）103 年度全市天然災害照明設備搶險搶修工程：已於 103 年 11 月 28
日，完成履約。
人工配合施工：486 小時、6.5T（以上）吊卡車施工：74 小時、照
明設備及電機（租金）
：24 小時、A 型 LED 燈具：5 只、C 型 LED
燈具：18 只、附掛式開關箱：5 組、ELCB 防水型開關：21 只、600V
級 PVC 銅製電纜線、C*3.5mm2（正字標記或同等品）
：30 米、600V
級 pvc 鋁製電線含 H 型端子壓接引下電線施作：3135 米、線架（台
電規格品）
：47 組、水泥電桿 6.5M：4 支、LED 燈具檢驗費：1 只、
工程告示牌；1 面。
二、正在進行之工程：
（一）103 年 LED 路燈示範城計畫：已於 104 年 3 月 5 日完工，工程執行
進度 100％，刻正辦理結算驗收作業中。
（二）104 年度路燈材料採購（單價標）
：本案於 104 年 2 月 6 日開標，目
前簽辦決標保留中，執行進度 30％。
（三）104 年度 LED 路燈汰換工程：刻正辦理委託設計監造勞務採購作業
中，執行進度 9％。
（四）104 年度路燈工程：簽請採購中心辦理第二次招標公告，執行進度
27％。
（五）104 年度全市天然災害照明設備搶險搶修工程：已於 104 年 3 月 5
日移送至採購中心辦理招標作業，執行進度 22%。
三、未來規劃即將進行之施政計畫：
無
柒、代辦工程
積極辦理各項代辦工程，並確實督導設計及施工，以確保施工品質並期
工程順利完成。
一、已完成之重大工作
～824～
（一）基隆市信義國民中學新建校舍工程。
（二）基隆市南榮公墓殯儀館更新計畫工程。
（三）基隆市警察局第四分局（含安樂派出所）新建工程。
（四）海軍基隆後勤支援指揮部官兵營舍新建工程。
（五）基隆市正濱國民中學老舊校舍整建第二期工程
二、正在進行中之重大工作
（一）基隆市仁愛國小校舍整建工程案：施工中。進度 47.9％。
（二）基隆市中正區行政大樓興建工程：施工中。進度 42.3％。
（三）基隆市國民運動中心興建工程案（解約從新發包）
：。施工中。進度
57％。
（四）基隆市八斗高中校舍第二期新建工程委託規劃設計監造技術服務
案：規劃設計中。進度 31 ％。
（五）基隆市暖暖高中重建校舍工程（第三期）委託規劃設計監造技術服
務案：規劃設計中。進度 27％。
（六）基隆市明德國民中學老舊校舍整建工程委託規劃設計監造技術服務
案：規劃設計中。進度 15％。
（七）基隆市中興國民小學老舊校舍整建工程委託規劃設計監造技術服務
案：招標前置作業中。進度 2％。
（八）基隆市信義國民小學老舊校舍整建工程委託規劃設計監造技術服務
案：招標前置作業中。進度 2％。
（九）基隆市中正國民中學老舊校舍整建工程委託規劃設計監造技術服務
案：招標前置作業中。進度 6％。
三、未來願景或規劃之施政計畫及重大（要）施政方針
為有效改善市區停車空間不足，將研擬於信義國小與仁愛國小校區地下
層規劃闢建為停車場，以利紓解廟口商圈周遭停車問題。
～825～
公 共 汽 車
壹、服務專車
公車處除提供各公車路線服務外，開闢服務專車，以服務市民行之便利。
一、夜間公車：
提供 101 和平島線、104 新豐街線、202 深美國小線、501 國家新城線等
四線開闢夜間公車，以保障婦女等夜歸民眾搭車安全。
二、辦理『金榜題名』專車：
針對大學學科能力測驗、高中基本學力測驗、四技二專入學測驗、二技
入學考試、國中基本學力測驗及大學考試分發入學指定科目考試，本市
公車處於各考場派專車輸運考生，並派站務人員到場指揮調度，以節省
考生及陪考家屬候車、坐車時間，避免車途勞頓之苦。
三、
『愛心公車』
：
為服務本市老人、身心障礙市民，到市府、區公所及就醫便利，辦理『愛
心公車』服務。發車時間為每週一至週五上午，行駛路線為：
（一）八斗子－潮境公園－三總基隆分院－長庚醫院（上午 8 時、9 時 40
分）
。
（二）
公車總站－仁愛之家－長庚醫院-衛生福利部基隆醫院-信義國中
（上
午 8 時 10 分）
、信義國中－公車總站－長庚醫院－衛生福利部基隆
醫院－信義國中
（上午 9 時）
、信義國中－公車總站－長庚醫院－公
車總站（上午 10 時 20 分）及八斗子－信義國中－公車總站－長庚
醫院－衛生福利部基隆醫院－信義國中－八斗子（上午 8 時 30 分、
下午 14 時）
。
（三）長安社區－七堵－長庚醫院－總站（上午 7 時 30 分）
、堵南里－七
堵－長庚（上午 8 時 10 分）
。
（四）幸福華城－長庚－總站－南榮路－暖暖－幸福華城（上午 8 時 40
分）
、幸福華城－總站－長庚－暖暖－幸福華城
（上午 11 時 30 分）
。
四、學生專車：
配合本市各級學校學生上、下課時間，調派學生專車載運學生，各學期
間依各校學生搭乘需求週一至週五每日平均派專車 90 趟次。
五、接駁專車：
～826～
（一）為配合 103 年 12 月 31 日台北市政府跨年晚會活動，台灣鐵路局於
104 年 1 月 1 日自台北火車站加開 01：30、02：33 及 03：05 班次；
另國光客運公司於台北西站自 104 年 1 月 1 日 00：30 起加開 1813
台北－基隆線班次載運旅客；故公車處配合台灣鐵路局加班車到達
基隆火車站時間 02：20、03：19 及 03：52 及國光客運公司國道客
運班車抵達基隆時間
（約 01：10）
，機動加開 13 線加班車載運民眾。
（二）
104 年 2 月 22 日、2 月 27 日、3 月 5 日新北市政府平溪天燈節活動，
除了新北市政府於七堵火車站、暖暖運動公園、木柵動物園、瑞芳
火車站等處行駛天燈接駁專車外，基隆市新增基隆火車站至十分之
天燈接駁專車，於公車總站發車，途中停靠暖暖郵局一站後直達十
分。
六、年貨公車：
行駛日期：自 104 年 2 月 16 日至 2 月 18 日（農曆 12 月 28 日～除夕）
行駛時間：08：00、09：00、10：00、11：00、12：00（公車總站發車）
行駛路線：公車總站→二信循環站→孝二路→成功陸橋→成功市場→安
樂路→果菜市場→安樂路→成功市場→仁五路仁愛市場→愛
三路→二信循環站→公車總站。
貳、實施郊區路線『隨招隨停』措施
以七堵區 701 瑪陵線、702 瑪東線、703 友蚋線、305 濱海大道線等 4 條
郊區路線為實施範圍，在不妨害行車安全及交通規則下，提供沿線市民、
遊客可『隨地招手，就地上車』及『隨手拉鈴，就地下車』之友善服務，
深獲當地居民及遊客好評。
參、全面提昇服務品質活動
成立申訴服務專線：設置專人電話服務及接待，以誠心來換取民眾認同
與諒解，減少誤會的發生。
肆、候車亭整建計畫
視新闢路線、社區民眾實際需求、車輛停靠安全性，及土地提供使用等
情況下，103 年 10 月 1 日至 104 年 3 月 15 日新建及遷移 2 座候車亭、維
～827～
修候車亭計 5
座。
伍、更新及維修站牌
103 年 10 月 1 日－104 年 3 月 15 日共維修站牌 8 站，新設站牌 14 站。
陸、賡續辦理全市 65 歲以上老人及身心障礙市民免費乘車
凡設籍本市 65 歲以上老人或身心障礙市民，均可向戶籍所在地區公所辦
理『敬老卡』或『愛心卡』
，持『敬老卡』或『愛心卡』免費搭乘各型公
車。103 年 10 月 1 日～104 年 2 月 28 日敬老卡使用計 2,506,667 人次、關
懷卡 690,632 人次。
柒、學生搭乘本市公車票價優待
凡本市學生持『學生優待卡』搭乘公車，不分車種一律 9 元優待，以減
輕學生家長負擔。103 年 10 月 1 日～104 年 2 月 28 日使用計 2,163,364 人
次。
捌、加強車輛保養及維修
以二、三級保養程序排定計畫實施，加強車輛保養及維修，減少脫班，
維持正常調度。103 年 10 月 1 日至 104 年 3 月 15 日車輛維修部份二級保
養 137 輛次、三級保養 113 輛次、小修 893 輛次、救濟 73 輛次。
玖、公車路線重新規劃提升服務品質
配合民眾乘車需求，規劃調整路線、班次，以符合民眾實需。
一、103 年 10 月 30 日起「101 和平島-經祥豐街」路線上原午 06：00～12：00
繞行仁五路班次，調整路線名稱為
「102 和平島-經祥豐街
（經仁五路）
」
。
二、305 濱海大道線（湖海路）假日班次由於本市入冬以後，乘載率逐月降
低，為利有限大眾運輸資源發揮最大效益，自 103 年 11 月 29 日起暫時
停駛，至 104 年 4、5 月後視氣候狀況再行復駛。
三、103 年 11 月 29 日起調整 403 東新街線部分班次時間：
（一）平假日：上
午 08：20、09：30、10：40 班次調整為 08：40、09：50、11：00。
（二）
～828～
假日：上午 07：10 班次調整為 07：20。為考量七堵區長興里里民乘車需
求自 104 年 1 月 26 日起上午 08：40、09：50 班次調整為 08：20、09：
30。103 年 11 月 29 日起調整 403 東新街線部分班次時間：
（一）平假日：
上午 08：20、09：30、10：40 班次調整為 08：40、09：50、11：00。
（二）
假日：上午 07：10 班次調整為 07：20。為考量七堵區長興里里民乘車需
求自 104 年 1 月 26 日起上午 08：40、09：50 班次調整為 08：20、09：
30。
四、104 年 1 月 5 日起 306 中平街線平日 16：05 班次調整為 16：10。
五、104 年 1 月 30 日起停駛 609 過港路線，恢復原有 602 暖暖線，行駛路線
如下：暖暖街－東勢街－暖暖街－過港路－八堵路－南榮路－愛三路－
忠一路－循原路線返程。
六、104 年 2 月 16 日起試辦 608 南新街線平日增開下午 16：30 班次。
七、104 年 2 月 18 日（除夕）至 2 月 21 日（年初三）104 年春節期間公車處
各線公車調整班次。
拾、賡續辦理 IC 電子票證系統
一、96 年北北基票證整合後，持續依據市府交通運輸福利政策，提供使用悠
遊卡者乘車、轉乘之服務，並在消費者導向下，以多樣化及電子化的公
車服務方便市民通勤、就學所需，並於 101 年配合交通部推行多卡通電
子票證系統，達成民眾一卡即可通行各交通運具之目標。
二、建置多卡通電子票證系統後，民眾可持悠遊卡、臺智卡、高捷卡、遠通
ETC 卡搭乘市公車，各票卡大部份可於四大超商或其票證服務據點進行
儲值。
三、另本市公車處率先於 96 年北北基票證整合時，即要求悠遊卡公司提供記
名學生卡服務，雙北市政府則於 103 年 9 月全面發行記名學生卡，以減
低學生族群失卡風險，本市公車處亦配合雙北市賡續推動記名學生卡服
務與驗票機更新。
拾壹、賡續辦理智慧公車服務與管理系統
一、公車處除提供各公車路線服務外，為提升公車服務品質、創造優良之搭
車環境，提供全面之「公車動態資訊」服務，市民朋友可利用候車處之
～829～
智慧型站牌顯示公車到達時間就可得知公車到達時間，民眾亦可利用下
列多種管道如網際網路、手機、PDA 簡單易操作，本系統包括下列：
（一）加裝車上 LED 路線牌：於公車處所有公車上加裝車前、車側及車後
LED 路線牌，增加民眾搭車時之辨視度，以利民眾搭乘。
（二）車上到站顯示與播報：中、英文到站資訊提供，不怕公車坐過站，
並且以語音、文字告訴乘客即將停靠站與下一站站名，讓乘客即時
掌握行車位置，提供到站及下車資訊。
（三）智慧型站牌顯示公車到站時間：公車處已於本市 66 處候車亭設置
78 座智慧站牌顯示公車到站資訊，本（104）年年底前預計再增設
10 座多行式智慧站牌與汰換 97 年建置之 25 座單行式智慧站牌，並
預計藉由路側端智慧站牌設施提供準確候車時間，便利民眾將能有
效掌握並利用候車時間。
（四）公車資訊便民服務網：
1.查詢公車到站時刻，在家也可等公車，隨時掌握公車動態，節省
候車時間。
2.提供公車轉乘、基隆市觀光資訊。
3.網路、手機、PDA 查詢公車到站資訊服務：
（1）查詢網址：http：//ebus.klcba.gov.tw。
（2）PDA 查詢網址：http：//ebus.klcba.gov.tw/pda。
（3）手機 app 下載：
（a）iOS 版本： （b）Android 版本：
（五）電話語音查詢服務：電話或手機按一按，公車到哪都清楚
1.步驟 1.
撥打語音查詢專線 （02）2462-9996
2.步驟 2.
輸入『路線編號』+『#』 例：101＃（101 和平島）
～830～
3.步驟 3.
輸入『站牌代碼』+『#』 例：25＃（市政府）
如對公車處各路線行駛時間、班次、路線及智慧公車系統使用之
相關事宜，可撥總站電話
（02）
2422-6276 或
（02）
2425-1768 查詢。
另公車處全球資訊網（www.klcba.gov.tw）亦可供查閱。
二、執行現況：
103 年 10 月 1 日～104 年 3 月 15 日便民網站使用 54,381 人次。電話語音
系統約 3,111 人次。PDA 約 3,720 人次。基隆公車 APP 約 2,753 人次。
拾貳、公車汰舊換新，提昇服務品質
一、103 年度預算編列 4,400 萬元購車預算，汰換 10 年以上逾齡老舊車輛。
交通部公路總局 103 年 3 月 20 日路監運字第 1031002009 號函第 1 波一般
型計畫，核定補助低地板公車 6 輛汰舊換新，每輛補助 223 萬 6 千元、4
輛中型巴士，每輛補助 135 萬，核定補助總計 1,881 萬 6,000 元整，核列
自籌款 2,287 萬 5,368 元整。11 月 10 日啟用加入營運。
二、104 年編列購車預算 3,220 萬元整，並向交通部申請補助購置 6 輛新車汰
舊換新。
交通部 104 年 2 月 17 日路監運字第 1041001189 號函一般型計畫第 1 波計
畫核定補助 6 輛低地板公車汰舊換新，每輛補助 223 萬 6 千元，核定補
助總計 1,341 萬 6,000 元整。預計 104 年 10 月完成交車加入營運。
拾參、公車站牌及候車亭整體改善計畫
配合「港都新風貌」市貌更新計畫，全面整理本市站牌及候車亭，予
以更新及整修；以提昇候車環境。至 103 年 10 月至 104 年 3 月 15 日
完成工作項目：
一、103 年 10 月 6-15 日
（一）站牌重設：和平國小站。
（二）候車亭維護：復興路 183 號站。
二、11 月 3-11 日
（一）站牌檢修：暖暖火車站、東勢坑 77-2 號站。
（二）候車亭維護：寶明寺站。
～831～
三、11 月 12-21 日
（一）候車亭維護：寶明寺站。
（二）遷移站牌：婦幼服務中心站（往市區）
。
四、11 月 24-29 日
站牌檢修：海山廠站、大華路口站。
五、12 月 1-5 日
遷移站牌：修理廠（往市區）
。
六、12 月 15-19 日
（一）站牌檢修：東勢坑 603 終點站。
（二）候車亭維護：長庚醫院站。
七、104 年 1 月 2-31 日
（一）設立站牌：沿基福公路 8 支站牌。
（二）遷移站牌：暖暖街 5 支站牌。
（三）站牌檢修：尚仁國小站、幸福華城站、暖暖區公所站、阿拉寶灣站。
拾肆、新式站牌：
自 100 年起陸續向交通部公路總局申請補助建置靜態式集中式站牌，
內含行經路線、中英文雙語站名、智慧站牌查詢代碼、班次等資訊。
至 102 年底公車處各路線新式集中式站牌建置完成並整合沿線各客運
業者站牌，改善市容景觀。
103 年賡續整合中正區沿線客運業者站牌，103 年 10 月完工。
104 年向交通部公路總局申請補助建置靜態式集中式站牌更新基福公
路沿線站牌及信一路、信二路客運 18 站牌，預計於 104 年完成，屆時
將完成 709 支。
～832～
社 政
壹、社會行政
一、103 年補助 13 個聯合社區，總計 44 個社區發展協會參與社區旗艦計畫
（6
啟航、7 續航）
，藉由聯合社區的力量，共同辦理社區福利服務方案，服
務範圍包括兒童、少年、婦女、身障者到老人，提供無縫隙接軌的福利
服務，總補助經費 3,300,000 元，聯合社區 103 年度計辦理上千場次活動，
服務人次 57,483 人。
二、103 年 11 月 8 日辦理社區照顧關懷據點暨旗艦社區成果展。
三、104 年 1 月 28 日辦理社區旗艦計畫宣導暨計畫撰寫說明會預於 104 年 3
月 17 日、3 月 18 日辦理社區旗艦計畫審查會，預算編列 1 領航計畫（50
萬）
、7 續航計畫（各 30 萬）
、7 啟航計畫（各 20 萬）
。
四、本市合作社場共 62 個社場，現已積極輔導及變更落實合作社場稽查，建
立健全合作社組織並加強互動關係，共創合作事業之發展。
五、輔導人民團體：103 年 10 月 1 日至 104 年 3 月 15 日新成立、同意籌組之
社會團體統計表（如下表）
。
編號 新成立社會團體 同意籌組社會團體
1 基隆市天福公益協會 基隆市童愛關懷協會
2 基隆市國立基隆海事職校校友會 基隆市體育推廣協會
3 基隆市大俱來同鄉會 基隆市極限運動協會
4 基隆市道統瑪陵瑤聖慈善協會 基隆市婦幼長青關懷協會
5 基隆市社福暨照護人員服務協會 基隆市玄明慈善功德協會
6 基隆市和平島釣魚協會 基隆市生活記憶保存協會
7 基隆市協和愛鄉文化協進會 基隆市得義堂傳藝復興協會
8 基隆市威聖民俗藝陣協會 基隆市雨港曙光發展協會
9 基隆市鄉土事務促進會
10 基隆市大風堂藝術研究會
11 國際獅子會基隆理想會
合計 11 家 8 家
貳、婦女及兒少福利
一、103 年 10 月至 104 年 3 月 15 日止辦理家中有未滿 2 歲幼兒之就業者家庭
提供部份托育費用補助，計 3,001 人次，核發金額 7,437,500 元
二
、
103 年 10 月至 104 年 3 月 15 日止辦理父母未就業家庭育兒津貼實施計畫
，
～833～
計補助 9,718 人次，核發新台幣 24,467,700 元。
三、103 年 10 月至 104 年 3 月 15 日止辦理弱勢家庭兒童及少年緊急生活扶助
計 659 人次，核發金額 1,721,495 元。
四、103 年 10 月至 104 年 3 月 15 日止辦理失依兒童委託寄養家庭寄養，計
247 人次，核發金額新台幣 51,520,005 元。
五、103 年 10 月至 104 年 3 月 15 日止辦理失依少年委託家庭寄養及機構安置
累計 82 人次。
六、103 年 10 月至 104 年 3 月 15 日止辦理本市兒童少年生活扶助計 13,001
人次，核發金額新台幣 24,701,900 元。
七、103 年 10 月至 104 年 3 月 15 日止本市公私協力托育資源中心設置多種遊
戲區及圖書區，並提供家長幼兒照顧資訊、托育諮詢服務及辦理多元活
動，安樂托育資源中心已服務 6415 人次，會員人數 411 人，辦理每日嬰
幼兒活動、親子活動、親子教育講座、社區宣導活動、家長成長團體等，
共計 156 場次，計 1,701 人次參與；七堵托育資源中心服務已 715 人次，
會員人數 97 人，辦理嬰幼兒活動、親子活動、社區宣導活動及工作人員
在職訓練共計 90 場次，計 780 人次參與。
八、本市公私協力托嬰中心提供幼兒日間托育照顧及幼兒照顧諮詢服務，並
由專業教保人員照顧嬰幼兒及提供嬰幼兒發展篩檢和照顧技巧服務，協
助父母教養嬰幼兒及提供親職教育資訊及辦理多元活動。西定托嬰中心
截至 104 年 3 月 15 日止已收托 0 至 2 歲嬰幼兒 36 名嬰幼兒，辦理各項
宣導活動、親職講座、親子活動、成長團體等多元活動，共計辦理 20
場活動，780 人次參與；本市安樂托嬰中心於本（104）年 3 月 3 月啟用，
截至 104 年 3 月 15 日止已收托 0 至 2 歲嬰幼兒 19 名嬰幼兒，辦理員工
教育訓練及家長說明會，計 34 人次參與。
九、103 年 10 月至 104 年 3 月 15 日止婦幼福利服務中心提供各項服務，親子
遊戲室 3,232 人、親子圖書室 689 人、視聽室 871 人、健身室 1,517 人、
館內場地使用 518 場次，10,677 人次；累計使用識別證婦女申請 79 人、
兒童申請 495 人、心靈驛站服務 111 人次；免費律師諮詢服務 64 人次。
並辦理單親家庭子女課業輔導、親子成長團體、婦女讀書會、親子讀經
班、假日親子 diy 活動等活動。
十、104 年辦理第 24 期婦女學苑，預計開辦 38 班，下學期課程自 104 年 3 月
～834～
24 日起開課。
十一
、
103 年 10 月至 104 年 3 月 15 日止青少年福利服務中心提供服務計 3,180
人次。另為鼓勵及輔導本市青少年關心公共事務、表達意見、發展公
民素養與能力，辦理青少年代表遴選及培力計畫，將透過主題課程之
規劃、綜合討論與實務帶領，提升青少年參與社會議題，瞭解政府辦
理相關政策，進而對政府施政措施提出建言；成長團體共進行 7 場 53
人次，培力課程進行 4 場 30 人次。11/29、11/30 兩日辦理體驗課程，
計 14 人次。另於 11/17 帶領青少年代表參加基隆市政府兒少權益促進
委員會成果發表及向市長提建言書。
十二、103 年 10 月至 104 年 3 月 15 日止本府家庭暴力暨性侵害防治中心，受
理各單位通報家庭暴力及性侵害個案通報 528 件。
十三、103 年 10 月至 104 年 3 月 15 日止辦理家庭暴力及性侵害被害人各項補
助計 58 件。
十四、103 年 10 月至 104 年 3 月 15 日止辦理兒童、少年、成人保護工作，計
兒童及少年保護 280（含性侵 55）件，社工員訪視處遇計 3,350（含性
侵）案次、成人保護 514 件，並由社工員訪視處遇計 4,949 案次。
十五
、
103 年 10 月 1 日至 104 年 3 月 15 日止外籍配偶家庭服務中心服務內容
：
提供個案服務計 447 人次，電話諮詢 98 人次，電話關懷 112 人次，辦
理社區多元文化宣導活動 4 場、志工專業人員訓練 1 場、外籍配偶服
務實地觀摩 1 場、新移民之子自我挑戰體驗營活動 1 場，共計 359 人
次參加。
參、老人及身心障礙者福利
一、老人福利服務項目
（一）全市均已設置居家服務支援中心七處，由居家老人志工隊進駐輪
值，提供關懷訪視、電話問安、居家、休閒娛樂等服務。103 年 10
月 1 日至 104 年 3 月 15 日累計有志工 156 人，提供環境清潔與整理
166 人次
、
陪同休閒活動 180 人次
、
陪同就醫 55 人次
、
精神支持 2,713
人次、電話問安 9,473 人次、其他 77 人次。
（二）本市每年 6 及 12 月進行獨居老人總清查以健全資料異動管理，截至
104 年 3 月 15 日止底止冊列獨居老人數 3,895 人；並由七區居家服
～835～
務支援中心志工定期電話問安、關懷訪視。
（三）為提供年長市民安全可靠的安養環境，積極輔導安養護業者申請立
案，截至 104 年 3 月底本市合法立案公私立安養機構計有 2 家，可
收容安養 663 床
，
已收容 303 床
；
養護機構計有 28 家可收容養護 1,229
床，己收容 1,029 床。
（四）為推動本市長期照顧服務網，於本市中正區新增設第一老人日間照
顧（含失智症老人）中心，於 101 年 11 月 5 日開工，並於同年底完
工，為重新裝修中船路 11 號 4 樓（原平價住宅）閒置空間，主要服
務內容為提供老人失能（含失智症老人）者白天到日間照顧中心接
受照顧，晚上返回家庭照顧：目前委由士林靈糧堂營運管理，並於
102 年 12 月 19 日正式揭牌營運，可收容 30 位長者；104 年 3 月服
務案量 29 名（月托 23 名、日托 6 名）
，使用交通車 20 名。
（五）辦理本市中低收入老人重病住院看護補助，103 年 10 月至 3 月止計
135 人次，累計動支經費新台幣 2,840,783 元。
（六）辦理發放敬老三節暨重陽敬老慰問金，103 年秋節慰問金計 8,942 人
次，動支經費新台幣 26,995,000 元；103 年重陽慰問金計 47,485 人，
動支經費新台幣 47,760,000 元；104 年春節慰問金計 9,368 人次，動
支經費新台幣 28,269,000 元；直接將款項撥入核發對象之郵局帳戶
內。
（七）中低收入戶老人生活津貼發放，截至 103 年 10 月至 3 月止計核發
17,775 人次，動支經費新台幣 111,024,400 元。
（八）辦理中低收入老人特別照顧津貼，以協助在家照顧失能老人之家庭
經濟生活。103 年 10 月至 104 年 3 月特照津貼領取人數計 58 人次，
支出經費計 290,000 元整。
（九）辦理老人參加全民健保自付額補助事宜，103 年 10 月至 104 年 2 月
止計補助 55 歲以上原住民人次及 65 歲以上老人 174,235 人次，累計
補助 108,040,497 元。
（十）為推展本市老人福利服務，經由本府安排服務專車接送參觀本市各
觀光景點，並提供正當休閒活動，以擴展其生活領域，增進生活情
趣。持續辦理安老托老服務，每週一至五，上午 10：00 至下午 4：
00，依報名列冊順序及七個行政區，分梯次按月排定日期及活動行
～836～
程，提供衛教講座、交通服務、健身服務、文康活動等並由本府免
費提供適合老人營養衛生之午餐。103 年 10 月至 104 年 3 月止辦理
場 50 次，服務人次 1,188。
（十一）辦理中低老人假牙補助截至 103 年 10 月 1 日至 104 年 3 月 15 日
計 72 人提出申請，支出經費共計新台幣 2,364,000 元。
（十二）
辦理老人老花眼鏡補助
，
103 年 10 月至 104 年 3 月計 349 人申請，
支出經費 174,200 元。
（十三）本市緊急救援系統截至 104 年 3 月 15 日累計有 201 位獨居老人
申請安裝。
（十四）截至 104 年 3 月本市共設置 71 個社區照顧關懷據點以關懷社區
內之老人，103 年 10 月-3 月共提供電話問安 43,629 人次、關懷訪
視 30,213 人次、健康促進活動 114,279 人次、餐飲服務 157,201 人
次等服務。持續鼓勵里、社區、民間團體參與照顧服務工作，期
照顧服務由在地之人力、資源提供，落實照顧服務社區化。
二、身心障礙者福利服務項目
（一）辦理身心障礙手冊/證明核發工作；截至 104 年 3 月本市領有身心障
礙手冊/證明者計 20,662 人，身心障礙手冊/證明由本府（社會處）
以掛號逕郵寄予申請人避免民眾來回奔波之苦，並於寄發時隨函檢
附本市身心障礙福利服務宣導簡介
，
俾利民眾了解自身權益及福祉
。
（二）辦理身心障礙生活補助：103 年 10 月至 104 年 3 月累計受益 46,574
人次，動支經費新台幣 238,598,600 元。
（三）辦理身心障礙者日間照顧及住宿式照顧費用補助：轉介有需求之身
心障礙者至機構，103 年 10 月至 104 年 3 月累計轉介 1,574 人次至
46 家機構，動支經費新台幣 29,367,544 元。
（四）辦理身心障礙者生活輔助器具補助：103 年 10 月至 104 年 3 月累計
受益 596 人次，動支經費新台幣 5,748,625 元。
（五）本市身心障礙者福利服務中心各項服務（以公設民營委託伊甸基金
會辦理日間托育、重殘養護、職業訓練、社區作業、身障樂活站及
個案綜合服務等）
，103 年 10 月至 104 年 3 月累計服務人次如下：個
案管理服務 1,670 人次、臨時及短期照顧服務 616 人次、社區作業
125 人次、身障樂活站 99 人次。
～837～
（六）身心障礙者社會保險（含健保、勞保、公保、軍保和國民年金）自
付保險費補助：每月由本府直接逕撥付至健、勞保局，103 年 10 月
至104年3月累計受益人次為87,257人次
，
動支經費新台幣26,455,300
元。
（七）身心障礙者復康巴士交通接送服務 103 年 10 月至 104 年 3 月復康
巴士服務受益人次為 7,635 人次。
（八）致贈身心障礙者三節慰問金：每人每節核撥新台幣 1,500 元，以表
本府慰問關心之意，103 年中秋節受益人次為 20,490 人次，動支經
費新台幣 30,735,000 元；104 年春節受益人次為受益人次為 20,635
人次，動支經費新台幣 30,952,500 元。
（九）辦理身心障礙者租賃房屋補助：103 年 10 月至 104 年 3 月累計受益
579 人次，動支經費新台幣 945,000 元。
（十）103 年度第四季、104 年第一季補助本市社會服務與慈善團體辦理身
心障礙福利活動經費共計新台幣 3,972,450 元。
（十一）提供身心障礙者居家服務：103 年 10 月至 104 年 3 月，累積受益
人次為 4,852 人次。
（十二）為使本市市民儘早了解身權法新制內容，本府業於 103 年 10 月至
104 年 3 月期間辦理新制宣導說明會，計 5 場次。
肆、社會工作及救助科
一、103 年 10 月至 104 年 3 月辦理審查認定低收入戶計 14,131 戶次，33,668 人
次；中低收入戶 17,251 戶次，57,991 人次。
二
、
103 年 10 月至 104 年 3 月辦理低收入戶家庭及兒童生活補助計新台幣
（以
下同）34,686,692 元，就學生活補助費計 33,996,200 元。
三
、
103 年 10 月至 104 年 3 月辦理本市中低收入戶傷病醫療補助 12 件 166,478
元，看護補助 50 件 869,796 元。
四、為協助低收入戶脫貧自立，積極輔導低收入戶暨弱勢家戶有工作能力者
轉介就業服務站早日覓職自立更生，及辦理以工代賑僱用 342 人次（本
府 177 人次、各公所 165 人次）
。
五、辦理「低所得家戶青年學子『蛻變圓夢－邁向成功』脫貧方案」
，方案目
前共計 14 人參與，截至 104 年 3 月共累計儲存金額計 1,046,000 元；教
～838～
育訓練 6 場次。
六、賡續辦理本市急難救助 103 年 10 月 1 日至 104 年 3 月 15 日止計核定補
助 1,919 件，4,641,000 元。
七、協助市民申辦中央馬上關懷急難救助，計補助 199 件 2,565,000 元。
八、結合相關單位辦理遊民安置輔導工作，積極查察本市遊民概況及基本資
料建檔，並提供急難救助、醫療協助、臨時安置、就業轉介、協助返家
等服務：
（一）103 年 10 月至 104 年 3 月 15 日共計服務 430 人次。
（二）103 年 10 月至 104 年 3 月 15 日受理民眾報案、查報遊民共計 65 人
次，提供遊民輔導服務計 119 人次。
（三）協助遊民長期安置（含外縣市安置）共計 28 人、臨時安置共計 20
人。
（四）本府「遊民查察聯合稽查小組」加強遊民查察及輔導安置事宜，103
年 10 月至 104 年 3 月 15 日共計查察 59 次，並由警察局及社會處同
仁賡續積極執行定期勤務（每週一、三、五定期至火車站、國光客
運、南榮路天橋、市區地下道、東岸停車場、海洋廣場、和平廣場
等重點場所查察遊民）及不定期查訪勤務，藉由輔導勸離、安置收
容等方式，有效減少遊民於公共場所聚集，以維護公眾安全及城市
觀感。
九、103 年 10 月 1 日至 104 年 3 月 15 日辦理各類災害救助 4 戶 14 人，核發
金額 65,000 元。
十、103 年 10 月 1 日至 104 年 3 月 15 日止辦理本市「市民亡故慰問金」
，受
益人數計 1,024 件，核發金額 2, 268 萬元。
十一、103 年 10 月 1 日至 104 年 3 月 15 日止累計訪視國民年金欠費被保險人
計 1,378 人、辦理宣導場次計 188 場。
十二、積極推動各項志願服務工作如次：
（一）志願服務綜合業務
1.103 年 11 月辦理「103 年度第 2 次各目的志願服務聯繫會報」
、103
年 12 月 2 日辦理
「103 年度第 2 次社福暨綜合志願服務聯繫會報」
。
2.103 年 12 月 5 日辦理本市「103 年績優志願服務人員表揚大會」
，
共計表揚志工 397 名。
～839～
3.103 年 10 月至 104 年 3 月核發本市各類志工榮譽卡計 268 人次。
4.103 年 10 月至 104 年 3 月核發本市社福暨綜合類志工服務紀錄冊
計 99 人次。
5.103 年「全國志願服務志工獎勵」
，本市共計 41 名獲獎（金牌獎 2
名、銀牌獎 7 名、銅牌獎 32 名）
。
6.103 年「衛生福利志願服務獎勵」
，本市共計 53 名獲獎（金質徽章
12 名、銀質徽章 16 名、銅質徽章 25 名）
。
7.本市各類別志工團隊，截至 104 年 3 月計有 11 類 212 隊 8,032 人；
辦理各項服務 14,440,434 人次，總服務時數 6,772,297 小時。
8.本市「志願服務推廣中心」104 年度續由「社團法人基隆市志願服
務協會」承辦。地點為本市安樂路二段 164 號 10 樓。
（二）103 年 10 月至 104 年 3 月的服務成果如下：
1.提供諮詢服務 384 人次。
2.宣導志願服務推廣中心服務項目計 285 人次。
3.志工資訊網站系統管理新增 10 則訊息。
4.辦理基礎訓練計 2 場，共計 160 人結訓。
5.辦理志願服務聯繫會報計 2 場，參加人次計 129 人次。
6.辦理志願服務動態觀摩計 1 場，共計 74 人參加。
十三、103 年 10 月至 104 年 3 月 15 日本市「振翼家庭福利服務中心」服務成
果：
（一）中心個案處遇 396 人次，轉介 38 人次，辦理福利諮詢 120 人次；社
區宣導 3 場，共計 800 人次參與。
（二）辦理親子活動 12 場次，共計 291 人次參與。
（三）辦理「親子藏寶庫」
，提供民眾閱覽圖書和使用兒童玩具，共計 96
人次參與；辦理「數位科技園地」
，提供民眾數位生活據點，共計
163 人次參加。
十四、104 年 10 月至 104 年 3 月本市「七堵家庭服務中心」服務成果：
（一）中心個案處遇 452 人次，轉介 87 人次，辦理福利諮詢 180 人次。
（二）社區宣導 1 場，共計 350 人次參與。
（三）辦理親子講座及活動各 1 場次，共計 65 人次參與。
（四）辦理「鄰鄰七扶幼」課輔活動，共計 195 人次參與。
～840～
（五）結合本市國立基隆高級商工職業學校辦理寒假課輔活動，共計 150
人次參與。
（六）104 年 3 月結合宣導會七堵福音中心辦理「鄰鄰七扶幼」課輔活動，
共計 30 人次參與。
十五、103 年 10 月至 104 年 3 月 15 日本市「中山家庭福利服務中心」服務成
果如下：
（一）中心個案處遇 715 人次，轉介 36 人次，辦理福利諮詢 97 人次；社
區宣導 2 場，共計 850 人次參與。
（二）辦理親子活動 3 場次，冬令營 1 場次（5 天）
，共計 213 人次參與。
（三）辦理「星期三的十四堂課」平日課輔活動，共 14 場次，共計 116 人
次參與。
（四）辦理「親子藏寶庫」
，提供民眾閱覽圖書和使用兒童玩具，共計 170
人次參與。
（五）召開中心志願服務人員靜態月會報 5 場，志工服務時數共計 1226 小
時，提供服務 1062 人次。
（六）辦理本市「家庭福利服務中心」志願服務人員靜態聯繫會報暨新春
團拜活動 1 場，共計 36 人參加。
十六、本市「單親家庭服務中心」已於本（104）年 1 月 1 日轉型為「安樂家
庭福利服務中心」
，截至 104 年 3 月 15 日止服務成果如下：
（一）中心個案處遇 92 人次，轉介 30 人次，辦理福利諮詢 70 人次。
（二）規劃 3 月底辦理親職講座 1 場。
十七、辦理毒品戒癮者家庭支持服務：諮詢 32 人次、訪視服務 73 人次、轉
介 5 人次，共計服務 110 人次。
十八、本市愛心食物銀行為募集、媒合物資為主的網絡平台連結本市資源，
以整合慈善物資及善心捐款，統一管理及調度，將愛心資源與需要幫
助的弱勢家庭聯結在一起，103 年 10 月至 104 年 3 月 15 日本市「愛心
食物銀行」物資發放共計提供 866 戶 2,297 人次。
十九、辦理特殊境遇家庭扶助發放，103 年 10 月 1 日至 104 年 3 月 15 日止核
定特殊境遇身分 77 戶；緊急生活扶助計 19 人次、核發新台幣 259,594
元；子女生活津貼計 82 人次、核發新台幣 227,386 元；未婚媽媽新生
兒營養補助計 3 人次、核發新台幣 40,976 元。
～841～
伍、勞工行政
一、本市目前共有 4 家市級總工會聯合組織（總工會、職業總工會、全民勞
工總工會以及工會聯盟總工會）
；另有 13 家企業工會、155 家職業工會
及 1 家產業工會，總共有 173 家工會組織；會員總人數達 87,201 人。
二、於 103 年 10 月間輔導基隆市福和客運股份有限公司工會轉移至本市登
記之事宜
，
以及於 12 月間依法公告基隆市基隆港務局產業工會解散等事
項。目前刻正輔導基隆市指甲彩繪美容職業工會以及基隆市新娘化粧造
型服務人員職業工會等二家工會團體籌組成立之相關事宜。
三、為強化工會團體體質、健全工會組織運作，自 103 年 10 月 1 日迄 104 年
3 月 15 日間共列席各工會會員（代表）大會、理（監）事會等計達 80
場次；協助並輔導工會會務及財務等相關業務推展、指導其修訂章程、
各項辦法及選舉理事、監事、會員代表等事項。
四、本（104）年 1 月至 4 月間進行本市企、職及產業工會會務評鑑工作，俾
能健全工會組織、保障勞工權益；總計有 93 家次基層工會接受評鑑。
五、為增進本市勞工工作技能、培養其專業知識，依據工會法補助本市 4 家
總工會，以及依據本市「各基層工會實施勞工教育補助要點」自 103 年
10 月迄 104 年 3 月間共補助 4 家總工會及 12 家基層工會辦理勞工教育研
習、訓練課程達 24 班次，參與學員計有 720 位，補助經費共達 90 萬 0,903
元；有效增進勞工之專業知能及培養第二專長。
六、103 年 8 月至 11 月間委託救國團基隆團委會辦理勞工學苑研習課程，共
計開辦 8 班，計有 230 人參加；執行經費共計 31 萬 4,345 元。
七、103 年委託本市 4 家總工會辦理模範勞工及優良工會幹部國內公民教育
及觀摩活動共 5 梯次，總計有 330 人參與，執行經費共計 171 萬元。
八、本市目前計有 52 家事業單位及 15 家工會共 67 家已設置職工福利委員
會。
九、103 年辦理對本市勞工及其子女就學成績優良之獎助學金發放等事宜，
共計發放 48 萬元，計有 276 名高中及大專院校學生受惠。
十、配合勞動部於 104 年 2 月 13 日辦理「104 年度商港服務費福利專款補助
申請案初審作業」
，共計審核 21 家工會團體。
十一、配合勞動部職業安全衛生署北區職業安全衛生中心、交通部航港局及
本府消防局、產業發展處及工務處等有關單位等之職場安全衛生檢
～842～
（審）查等事項，進行對事業單位之工作環境與場所從事安全、衛生
等相關業務之審查、監督及輔導等工作。自 103 年 10 月 1 日迄 104 年
3 月 15 日間已辦理 50 件次事業單位改善安全衛生設施或停工、復工
等事項。
十二、103 年度獲得勞動部補助款 9 萬 3,400 元，進行本市勞工朋友活動中心
消防管路檢修、消防安全設備缺失改善、申報與高壓電檢測、停車場
改善及水塔清洗等工程，業以執行完竣。
十三、辦理職業安全衛生管理師（員）資格認定業務共計受理 3 人申請。
十四、受理各訓練單位於本市辦理之各項職業安全衛生教育訓練等之報備及
課程查核等事宜，計有 4 家訓練單位（機構）
、共有 63 班次。
十五、103 年 10 月 29 日辦理「職業安全衛生教育訓練、研習課程」活動，總
計有 122 人參與。
十六、自 103 年 10 月迄 104 年 3 月間辦理「醫療機構辦理勞工體格及健康檢
查」申請展延及變更事項等初審業務，計辦理 2 家醫療機構。
十七、自 103 年 10 月迄 104 年 3 月間辦理事業單位勞工特殊（追蹤）健康檢
查結果報備等事宜，共計受理 15 家次事業單位。
十八、提供勞工有關法令、權益保障、福利措施等勞工諮詢專線服務
2425-0575，103 年 10 月 1 日至 104 年 2 月 28 日間之服務人次總計達
1,260 人次。
十九、本市勞工朋友活動中心目前計有 2 家總工會及 7 家基層工會團體進駐
辦公、辦理勞工教育等，103 年已辦理之勞工教育訓練課程及各項會
議、活動等共計約 36 班次。另將原本市七堵舊市場三樓辦公場所租賃
予基隆市全民勞工總工會之事務業已辦理完竣，以作為該會辦理會務
及勞工教育等業務之需。
二十、本府勞工志願服務隊目前計有隊員 31 名，協助本府各項活動之舉辦，
進行弱勢勞工個人及其家庭之關懷、訪視及資源轉介等服務；並於本
府勞工服務臺值班，提供本市民眾有關勞動法規、業務及相關服務措
施等之諮詢、說明與轉介等服務；103 年 10 月至 104 年 3 月服務總時
數計達 750 小時。
二十一、103 年 8 月及 12 月分別辦理勞工志工特殊教育訓練計 2 梯次，計有
45 人次參與、完成服務訓練，藉以提升服務品質。
～843～
二十二、配合國家發展委員會於 103 年 10 月至 104 年 3 月辦理職業工會組織
及團體憑證正、附卡（申報勞、健保等用途）初審事宜，共計審核
5 家職業工會。
二十三、勞動部補助本府辦理「職業災害勞工個案主動服務工作」
，103 年 10
月至 104 年 3 月總計服務遭逢職業災害關懷服務案件數為 950 案次
（其中開案輔導案件計 20 案，一般諮詢、資源提供及轉介等案件計
930 案）
、服務次數計達 988 人次。將持續進行職業災害個案及其家
庭等之電話關懷和家庭慰訪等服務，俾提供職災個案福利服務並協
助勞工相關福利諮詢及協助申請生活、經濟及醫療費用補助、再就
業等事項。
陸、勞資關係
一、加強勞工對於勞動法令之諮詢服務及防止事業單位不當解僱資遣員工，
本府社會處設有 02-24287801 勞工申訴專線，接受申訴及諮詢服務，每日
約 20 件。
二、103 年 10 月至 104 年 3 月止，受理事業單位通報資遣員工計有 164 件 431
人，協助非自願性失業之勞工於失業期間申請失業給付。
三、103 年 10 月至 104 年 3 月止，於本府 1 樓促進就業服務櫃檯，協助本市
市民就業媒合人次共計 40 人。
四、103 年 10 月至 104 年 3 月止辦理有線電視、公車亭燈箱、廣播、租本府
廣告牌設置點等促進特定對象及就業弱勢者宣導業務。
五、103 年 10 月至 104 年 3 月止，因違反身心障礙者權益保障法規定之義務
機關需繳交差額保費補助計 17 人次，共 327,641 元。
六、103 年 10 月至 104 年 3 月止受理勞資爭議調解 132 件。
七、103 年 10 月份迄今共轉介法律訴訟扶助 5 人（案）
。
八、為協助身心障礙者適性就業，在就業前了解其職業潛能、興趣、技能、
工作人格、生理狀況及所需輔具等，以提供具體就業建議。透過客觀評
量工具，了解身心障礙者職業興趣與相關能力，並據以提出職業訓練、
就業轉銜、就業輔導等服務建議，以落實身心障礙者之職業重建工作。
委託基隆市身心障礙福利服務中心辦理身心障礙職業輔導評量業務，103
年 10 月至 104 年 3 月起至今接受職評案數共 6 人。
～844～
九、103 年 10 月至 104 年 3 月本府身心障礙者職業重建服務窗口，服務案量
共計 124 名，提供就業轉銜、個案諮詢、轉介、資源連結等身心障礙者
就業促進之個案服務，辦理及參與各項會議。
十、103 年身心障礙者職務再設計計畫服務案量 11 件。
十一、104 年補助基隆市身心障礙者福利服務中心，辦理身心障礙者庇護工
場機動性清潔工作隊計庇護性員工 15 名，庇護性見習生 3 名。
十二、103 年度視障私人按摩院所經營輔導及設備更新補助計畫有 3 家視障
按摩院所提出申請經初審後有 2 家不符合申請資格, 經本府外聘經營
輔導小組親訪此 1 家視障按摩院所,皆有確實執業之事實, 審查核可並
發放 103 年 10 月份私人按摩院所經營輔導及設備更新補助款合計為
104,726 元整。
十三、103 年身心障礙者職業訓練委託財團法人伊甸社會福利服務基金會辦
理日間電腦數位科技應用養成班，報名 32 人，錄訓 10 人，其中 9 人
通過學科測驗，6 人考取電腦軟體丙級證照；且於 10 月 1 日有 1 人提
前就業，餘 9 人於 11 月 28 日結訓（為期 6 個月職訓課程）
。核銷金額
共計新台幣 1,063,528 元（勞動部補助 80%，計 850,822 元，餘 20%計
新台幣 212,706 元由本府身障基金支應）
。
十四、103 年 10 月至 104 年 3 月止，本府補助本市身心障礙者參加公職考試
補助有 2 名，補助金額計 26,000 元。
十五、103 年 10 月至 104 年 3 月止，本府補助本市身心障礙者創業貸款利息
貼補計 2 名，補助金額計新台幣 5,044 元。
十六、104 年勞動部補助本府已規劃「商業網站專業、室內及商業設計、商
業專業設計、手工藝品、服飾製作、網路商品行銷、門市服務、裝卸
機具操作、美髮等職類」計 9 班次，預計招訓 270 名失業民眾參訓。
十七、103 年 10 月至 104 年 3 月止，清查本府轄內事業單位勞工退休準備金
監督委員會設立及提撥情形，計辦理說明會 1 場次，清查家數 99 家，
設立專戶 43 家。
～845～
都 市 發 展
壹、都市設計
一、完成之重大（要）工作（工程）
（一）103 年度城鄉風貌計畫核定案。
（二）民間申請都市更新事業計畫審議。
（三）都市設計案件審議。
二、正在進行中之重大工作
（一）都市更新示範計畫：
1.基隆火車站暨西二西三碼頭都市更新計畫。
2.和平島東南側水岸都市更新計畫。
（二）持續辦理都市設計審議。
（三）持續辦理都市更新審議。
（四）配合中央都市更新基金補助辦理自行實施更新。
（五）持續辦理中正路、忠一路臨港建築都市更新維護示範計畫案。
（六）推動「基隆市都市更新自治條例」及相關子法法制作業。
（七）推動都市更新總顧問計畫（第三期）
。
（八）推動 103 年度與 104 年度基隆市環境景觀總顧問計畫案。
（九）推動 103 年度與 104 年度基隆市社區規劃師（建築師）駐地輔導計
畫案。
（十）推動 103 年度及 104 年度城鎮風貌型塑整體計畫核定補助計畫。
（十一）配合推動「北臺區域發展推動委員會」發展推動組相關業務。
（十二）持續辦理海洋科技博物館周邊地區建築立面整建維護及改善規劃
設計案。
（十三）持續辦理基隆市港岸觀光廊帶整體發展計畫規劃設計案。
三、未來遠景或規劃之施政計畫及重大（要）之施政方針
（一）配合行政院加速推動都市更新方案，辦理策略地區示範性都市更新
計畫。
（二）推動都市景觀及都市設計精進作為。
（三）首都圈策略合作及都會發展。
～846～
貳、都市計畫管理
一、完成之重大（要）工作（工程）
：
（一）於 104 年 2 月 17 日公告發布實施「變更基隆市港口商埠地區（祥豐
街、中正路、豐稔街附近地區）
細部計畫土地使用分區管制要點
（第
一次通盤檢討）案」
。
（二）於 104 年 2 月 10 日公告「變更基隆市主要計畫（部分住宅區、保護
區及學校用地為道路用地，部分道路用地為保護區）案－（立德路
變更都市計畫案）
」
、
「基隆市中正區港濱段 971、971-1、974、975 地
號附近（基隆港海域）都市計畫分區界樁」及「基隆市信義區光明
段 800 地號附近計畫道路截角樁位」共 3 案都市計畫樁位成果。
（三）於 104 年 1 月 26 日公告發布實施「變更基隆市（七堵暖暖地區）都
市計畫（郵政事業土地專案通盤檢討）案」
。
（四）於 104 年 1 月 19 日公告發布實施「變更基隆市主要計畫（部分住宅
區、保護區及學校用地為道路用地，部分道路用地為保護區）案－
（立德路變更都市計畫案）
」
。
（五）於 103 年 11 月 13 日公告「變更基隆市（港口商埠地區）主要計畫
（中華電信股份有限公司之用地專案通盤檢討）案」
（變三）
（機關
用地變更為商業區）
（信義區公所旁）及「增訂本市港口商埠地區南
榮路兩側細部計畫部分都市計畫道路截角樁位」共 2 案都市計畫樁
位成果。
（六）於 103 年 10 月 30 日公告「擴大暨變更基隆市主要計畫通盤檢討案」
（第二階段）
（中正路及臨中正路變更案）
（中變 21、81、139-1 案）
、
「擴大暨變更基隆市主要計畫通盤檢討案」
（第二階段）中變 91 案
（商業區變更為道路）及「代辦擴大暨變更基隆市（港口商埠地區）
都市計畫
（港埠用地通盤檢討）
案」
（變八─住宅區變更為港埠用地）
（中濱段 7、6-4、265-1 等三筆土地附近）
共 3 案都市計畫樁位成果。
（七）於 103 年 10 月 17 日公告「更正並廢除八斗子段牛稠嶺小段 110 等
地號細部計畫及八斗子山莊細部計畫相鄰範圍都市計畫樁案」都市
計畫樁位成果。
（八）於 103 年 10 月 9 日公告發布實施「擴大暨變更基隆市主要計畫（通
盤檢討）案－『中變 77 案』
」
。
～847～
（九）於 103 年 10 月 8 日公告「變更基隆市（港口商埠地區）主要計畫
（中華電信股份有限公司之用地專案通盤檢討）案」
（變五）
（電信
用地變更為電信專用區、保護區及公園用地）
（中正公園）
、
「變更基
隆市（七堵暖暖地區）主要計畫（中華電信股份有限公司之用地專
案通盤檢討）案」
（變一）
（機關用地為電信專用區）
（五堵重劃區）
及「變更基隆市（安樂國中附近地區）細部計畫（第二次通盤檢討）
案」共 3 案都市計畫樁位成果。
二、正在進行中之重大工作：
（一）擬定基隆市區域計畫案。
（二）變更基隆市都市計畫（學校用地通盤檢討）案。
（三）基隆市都市計畫容積調整機制研究暨示範區都市計畫通盤檢討案。
（四）
「變更基隆市主要計畫（工業區及倉儲區通盤檢討）案」及「擬定暨
變更基隆市工業區、倉儲區及產業專用區細部計畫案」
。
（五）
「變更基隆市八斗子漁港特定區主要計畫（第二次通盤檢討）案」及
「變更基隆市八斗子漁港特定區細部計畫（第二次通盤檢討）案」
。
（六）
「變更基隆市主要計畫（部分乙種工業區為商業區及住宅區）案」－
（信義區田寮段 4-2 地號等 26 筆土地）
」及「擬定基隆市信義區田
寮段 4-2 地號等 26 筆土地細部計畫案－（台肥土地變更案）
」
。
（七）
「變更基隆市（港口商埠地區）主要計畫（部分乙種工業區為商業
區、住宅區）案－（安樂路一段北側乙種工業區變更都市計畫案）
」
及「擬定基隆市港口商埠地區（安樂路一段北側商業區、住宅區）
細部計畫案」
。
（八）變更基隆市（安樂社區）主要計畫（廣場兼停車場用地）案。
（九）變更基隆市中山、安樂及八斗子地區主要計畫（部分保護區、露營
為風景區，部分保護區、道路用地為停車場用地）案-（外木山濱海
暨情人湖地區）
。
（十）橡園自辦市地重劃案自擬細部計畫。
（十一）
「變更基隆市主要計畫（部分甲種工業區為商業區、住宅區）案─
（和平島東南側水岸都市更新地區變更都市計畫案）
」
及
「擬定基
隆市和平段 3-4 地號等 34 筆土地（配合和平島東南側水岸都市更
新地區）細部計畫案」
。
～848～
（十二）變更基隆市港口商埠地區（深澳坑附近地區）細部計畫（第一次
通盤檢討）案。
（十三）武林自辦市地重劃區自擬細部計畫案。
（十四）變更基隆市主要計畫（部分港埠用地、鐵路用地、商業區、道路
用地及機關用地為港埠商旅客運專用區，部分港埠用地及道路用
地為廣場用地，部分港埠用地為廣場用地兼供港埠使用，部分鐵
路用地、港埠用地、機關用地為道路用地，部分鐵路用地為交通
轉運專用區）案─（基隆火車站暨西二西三碼頭都市更新計畫變
更都市計畫案）
。
（十五）變更基隆市（港口商埠地區）都市計畫（郵政事業土地專案通盤
檢討）案。
（十六）變更基隆市港口商埠地區（國家新城附近地區）細部計畫（郵政
事業土地專案通盤檢討）案。
（十七）擬定基隆市政府新市政大樓用地細部計畫土地使用分區管制要點
案。
（十八）基隆憲兵隊遷移用地變更都市計畫案。
（十九）擬定基隆憲兵隊遷移用地細部計畫土地使用分區管制要點案。
（二十）變更基隆市主要計畫（部分特別住宅區、學校用地、保護區及下
水道用地為道路用地）案－（中和路變更都市計畫案）
。
（二十一）變更基隆市港口商埠地區（太平國小附近地區）細部計畫（第
二次通盤檢討）案。
（二十二）安樂一期 28 地號等 12 筆土地細部計畫變更案。
（二十三）安樂一期 53 地號等 11 筆土地主要計畫變更案。
（二十四）台二丙基福公路連絡道市區段工程變更案。
（二十五）變更基隆市七堵暖暖地區主要計畫（部分農業區、石油專業工
業區為道路用地及部分高速公路用地為高速公路用地兼道路使
用）案。
（二十六）
「變更基隆市
（七堵暖暖地區）
主要計畫
（部分保護區、住宅區、
高速公路用地為機關用地）案-陸軍『八堵油庫』都市計畫變更
案」及「變更基隆市七堵暖暖地區（八堵交流道附近地區）細
部計畫（部分公園用地、道路用地、綠帶用地為機關用地）案
～849～
－陸軍『八堵油庫』都市計畫變更案」
。
（二十七）變更基隆市中山安樂及八斗子地區主要、細部計畫（內木山工
商綜合專用區）恢復為原分區案。
（二十八）
「變更基隆市主要計畫（部分保護區為住宅區）案－（擴大暨變
更案變更編號：東 40 案）
」及「擬定基隆市中正區調和段 1123
地號等 12 筆土地細部計畫案」
。
（二十九）配合「都市計畫私有公共設施保留地與公有非公用土地交換辦
法」受理土地交換業務。
（三十）擴大暨變更基隆市主要計畫通盤檢討案（第二階段）都市計畫樁
測定。
（三十一）變更基隆市中山安樂及八斗子地區細部計畫（代天府段附近地
區）
（部分住宅區為道路用地、部分市場用地為住宅區及停車場
用地、污水處理廠用地為兒童遊樂場用地、部分綠地為自來水
用地）案。
（三十二）
「變更基隆市（港口商埠地區）主要計畫（部分乙種工業區為商
業區、住宅區）案－（安樂路一段北側乙種工業區變更都市計
畫案）
」
及
「擬定基隆市港口商埠地區
（安樂路一段北側商業區、
住宅區）細部計畫案」
。
（三十三）基隆市都市計畫公共設施用地專案通盤檢討案。
（三十四）
變更基隆市主要計畫
（部分住宅區為保護區及倉儲區）
案─
（原
日新營區西側之住宅區恢復原分區都市計畫變更案）
。
（三十五）變更基隆市（獅球嶺附近地區）細部計畫（第二次通盤檢討）
案。
（三十六）變更基隆市（西定路末段附近地區）細部計畫（第一次通盤檢
討）案。
（三十七）
「變更基隆市中山安樂及八斗子地區都市計畫（部分乙種工業
區為住宅區）案－（擴大案暫予保留中－40 案）
」及「擬定基
隆市中山安樂及八斗子地區都市計畫（第二種住宅區、兒童遊
樂場用地、廣場兼停車場用地及綠地）－細部計畫案（擴大案
暫予保留中－40 案）
」
（三十八）變更基隆市（信義國中至月眉路附近地區）細部計畫（第一次
～850～
通盤檢討）
（部分書圖不符更正）案。
（三十九）變更基隆市（南榮路兩側地區細部計畫第一次通盤檢討並配合
變更主要計畫）
（部分書圖不符更正）案。
（四十）擴大暨變更基隆市主要計畫通盤檢討案（保留 7 案）
。
（四十一）變更基隆市港口商埠地區（太平國小附近地區）細部計畫（第
二次通盤檢討）案都市計畫樁測定。
（四十二）變更基隆市港口商埠地區（深澳坑附近地區）細部計畫（第一
次通盤檢討）案都市計畫樁測定。
（四十三）變更基隆市主要計畫（部分住宅區、保護區及學校用地為道路
用地，部分道路用地為保護區）案－（立德路變更都市計畫案）
都市計畫樁測定。
（四十四）擬定基隆市七堵區八堵北小段商務專用區、戶外景觀區、保護
區及公園用地細部計畫（中華貨櫃）都市計畫樁測定。
三、未來願景或規劃之施政計畫及重大（要）之施政方針：
（一）基隆市都市再生策略計畫。
（二）都市計畫資訊整合應用系統軟硬體升級及資料維護計畫。
（三）配合辦理重大市政建設都市計畫變更事宜、細部計畫通盤檢討及樁
位測釘工作。
（四）配合各細部計畫樁位測釘工作。
參、建築管理
一、已完成之工作
（一）建築許可
1.建照（含雜建）執照核發：20 件。
2.使用（含雜使）執照核發：26 件。
3.變更設計核准：21 件。
4.變更使用執照核發：11 件。
5.拆除執照核發：13 件。
6.舊有合法房屋申請使用執照：1 件。
7.變更起造人、承造人、監造人之核備：14 件。
8.建築執照配置圖套繪：28 件。
～851～
（二）施工管理
1.開工及竣工展期核准：33 件。
2.施工計畫書核備：30 件。
3.施工中勘驗：374 件。
4.建築爭議事件處理：9 件。
5.室內裝修使用合格證明核發：25 件。
6.建築工程施工中危害鄰屋之通知改善：10 件。
（三）其他
1.建築師管理
（1）建築師開業登記：2 件。
（2）變更登記：1 件。
（3）換證：2 件。
（4）註銷：1 件。
2.營造業
（1）許可、登記：7 件。
（2）廢止許可、撤銷、廢止登記、停業、復業：3 件。
（3）變更、註銷、升等登記：22 件。
（4）註記：82 件。
（5）逐案簽證：29 件。
（6）淨值申報：1 件。
（7）抽查及複查：7 件。
3.建築報表之編報：22 件。
4.加強山坡地雜項執照審查：8 件。
5.畸零地合併使用證明之核發：6 件。
6.違反建築法罰鍰案件之處理：30 件。
7.營建工程剩餘土石方處理及資源堆置處理場設置管理：28 件。
8.使用執照謄本之核發：391 件。
9.各項執照相關圖說閱覽、影印業務：304 件。
二、正在進行中之工作
（一）依內政部要求將各項執照數值化建檔，併入營建管理系統中及將舊
有建築檔案資料數位化、e 化並推動「使用執照、變更使用執照及
～852～
室內裝修檔案數位化及檔案管理系統條碼化作業」
，103 年度建築執
照檔案重整及變更使用執照檔案數化等各項執照建檔作業已完成計
21,660 件，本府將逐年編列預算完成建築書圖文件數化工作，以提
升未來建物公共安全稽查行動效能及政府行政效率，提昇民眾申請
時效。
（二）內政部營建署每年補助本府加強本市綠建築推動計畫，推動綠建築
設計並建立綠建築審核及加強抽查制度，極積辦理推動綠建築研習
及參訪，103 年度於 7 月 24 日、8 月 15 日舉辦研習會及 8 月 22 日、
8 月 29 日外縣市參訪講習，綠建築案件之審核已抽查完畢並已請
款，104 年度準備辦理發包中。
肆、使用管理
一、已完成之工作
（一）加強建築物使用管理：103 年加強公共場所建築物之公共安全檢查
工作。
1.公共安全檢查件數：378 件。
2.罰款件數：5 件。
3.限期改善：5 件。
4.斷水斷電處份：0 件。
（二）違章建築處理
1.違章建築查報數：632 件。
2.違章建築核拆數：420 件。
3.違章建築通知補辦件數：29 件。
4.違章建築不構成違建件數：53 件。
5.違章建築辦理中件數：420 件。
6.違章建築拆除件數：186 件。
（三）配合農地農用證明核發件數：44 件。
（四）核發未領得使用執照之既有建築物申請接水接電件數：51 件。
（五）核發舊有違章建築修繕件數 4 件。
（六）全市危險房屋勘查件數：24 件。
（七）建築物昇降設備檢查件數：1,490 件。
～853～
二、未來規劃或即將進行之重大工作
（一）建築物公共安全申請，本著「多用網路、少用馬路」原則，103 年
已全面採用網路申報，以加速辦理申報時效；全面推動建築物公共
安全檢查申報實施網路申報作業，透過「無紙化」的申報作業，利
用民間專業資源，加速案件審核，不僅簡政便民、節能減碳，更可
結合內政部營建署「公安 e 指通 APP」資訊系統，民眾得隨時上網
瞭解營業場所的公共安全檢查狀況，兼顧消費者保護與資訊公開。
（二）配合中央推動無障礙環境生活空間之政策，依「既有公共建築物無
障礙設施替代改善計畫作業」
，104 年度本府委請本市建築師公會針
對本市老人福利機構及醫療院所等 44 處，進行建築物無障礙設施之
清查，後續將清查結果函請業者儘速改善，以逐步建立本市無障礙
之生活環境。
（三）結合區公所取得店家同意書之騎樓路段，聯合警察局與交旅處之多
管齊下措施，塑造機車退出騎樓之安全環境，繼續向中央爭取預算，
規劃辦理騎樓整平工程，打造本市無障礙與安全的通行環境。
伍、住宅管理
一、已完成之重大（要）工作（工程）
（一）辦理國宅相關登記塗銷及轉售證明核發：
1.辦理本市國民住宅法定抵押權塗銷共計 26 件。
2.辦理獎勵投資國宅註記塗銷、標示部變更共計 4 件。
3.受理民眾申請政府直接興建國民住宅轉售及贈與案共計 71 件。
（二）受理民眾申請 103 年度整合住宅補貼資源實施方案-租金補貼、購置
住宅貸款利息補貼、修繕住宅貸款利息補貼案，共計受理申請 1,081
戶，核定 449 戶。
（三）協助住戶推動「安樂一期國宅都市更新案」
1.「基隆市安樂區安國段 28 地號等 12 筆土地擬訂都市更新事業計
畫案」
，本府經爭取內政部營建署自主更新實施方案，於 101 年
10 月 3 日發包，委託專業廠商協助住戶辦理都更，102 年 4 月 25
日都市更新概要經審定通過，103 年 5 月 5 日變更主要計畫（部
分河川區為住宅區）發布實施。惟輔導成立更新會部份，因住戶
～854～
開會出席率僅約 20%，未達法定門檻無法成立，且經 1 年來多方
努力，仍未見住戶有較高的都更意願，本案契約部分已先終止結
案，後續仍視住戶有較高的都更意願，再予協助推動。
2.「基隆市安樂區安國段 53 地號等 11 筆土地擬訂都市更新事業計
畫案」
，本府經爭取內政部營建署自主更新實施方案，於 101 年
10 月 3 日發包，委託專業廠商協助住戶辦理都更，102 年 4 月 24
日都市更新概要經審定通過，102 年 7 月 22 日核准都市更新會立
案申請。另 102 年 10 月 2 日都市更新會來函，因已覓妥代辦實施
者，欲擬訂事業計畫及權變計畫，請求本府終止與委辦廠商契約，
故本案契約部份已先終止結案，後續則請都市更新會依規提請都
市更新審議，本府仍將儘力協助推動。
（四）辦理本市「海洋廣場二期後續景觀改善工程」
，經爭取內政部營建署
都市更新關聯性公共工程經費，全額補助辦理，發包金額計新台幣
145 萬元。本案係採保留原獅子會雕塑，配合現地綠美化及增加燈
光等方式施作，完成後可讓海洋廣場一、二期整體環境更顯完整及
開闊，營造優質的環港休憩空間。
二、正在進行中之重大（要）工作（工程）
（一）辦理國宅法定抵押權塗銷及獎勵投資國宅註記塗銷。
（二）按月辦理核撥 101、102 年度整合住宅補貼資源實施方案-租金補貼
合格戶，每月 4,000 元租金補貼款，並直接匯入民眾之郵局帳戶，
以減輕民眾租屋負擔。
（三）按月辦理核撥 100、101 年度青年安心成家方案-租金補貼案合格戶，
每月 3,600 元（100 年度）及 4,000 元（101 年度）租金補貼款，以協
助青年家庭取得適宜養育子女之居住環境。
（四）配合住宅法之發佈實施，積極輔導本市國宅社區全面轉型為公寓大
廈社區，並提供完成報備之作業程序及參考表格與社區區分所有權
人名冊，俾利社區順利完成公寓大廈管理委員會組織報備作業。
（五）辦理本市低收入戶住宅修繕費用補貼業務，為協助改善低收入戶生
活環境，提供區公所審定之低收入戶家庭每戶最多六萬元住宅修繕
補助。
（六）督導本市 544 處公寓大廈管理委員會管理組織、違規制止、爭議調
～855～
處等業務。
（七）辦理「102 年度基隆市住宅及不動產資訊服務網擴充委託資訊服務
案」
，業於 103 年 7 月 30 日辦理期末報告審查。本案係以第一、二
期建置之基礎，新增不動產實價登錄資訊發布、無障礙住宅登錄查
詢、成交均價統計輔助決策等功能，賡續建置最新不動產資訊，期
貼近使用者需求，發揮資訊整合綜效。
（八）
「基隆市年度住宅計畫（民國 104 年）及中程住宅計畫（民國 104 年
至 107 年）規畫案」
，經奉內政部營建署 103 年 7 月 1 日營署宅字第
1032911466 號函核定補助 110 萬元，已擬妥相關採購文件並上網招
標，俟完成委外發包後將依內政部營建署規定期程，儘速完成該計
畫。
（九）辦理「104 年度本市大型封閉社區災害緊急搶修工程（單價標）
」採
購案，以利災害緊急應變，保障市民生命財產安全。
三、未來規劃或即將進行重大工作
（一）鼓勵各國宅社區完成轉型公寓大廈社區，並提撥國民住宅管理維護
基金作為社區公共基金，俾利居民自治自管。
（二）受理民眾申請 104 年度整合資源住宅補貼-租金補貼、購置住宅貸款
利息補貼、修繕住宅貸款利息補貼案。
（三）辦理 104 年度公寓大廈管理事務及法規講習。
（四）辦理 104 年度優良公寓大廈評選活動。
（五）研擬「本市大型社區道路維護執行模式」
。
（六）研擬「本市整合型公寓大廈服務專案」
。
～856～
交 通 旅 遊
壹、交通規劃科
一、「臺北捷運延伸至七堵百福社區可行性研究」案經於 103 年 10 月 9 日與
新北市政府至臺北市政府捷運工程局召開「捷運延伸基隆地區合作模式
研商會議」，獲該局同意辦理捷運民生汐止線延伸至七堵百福社區可行
性評估研究；同年 12 月 5 日獲新北市政府函覆同意有關跨轄區之捷運建
設計畫規劃案經費分攤以各轄區內路線長度比例為分攤原則配合辦理；
12 月 23 日獲交通部函釋原補助款係以「臺北捷運延伸至七堵百福社區
可行性研究」案辦理保留，經費續支應運用則新契約案名宜沿用原案名
為宜，又本府於 101 年及 102 年底依規向該部辦理預算保留，依決算法
規定保留期限為 105 年及 106 年底為屆滿期限，後續有關重啟可行性研
究，請款仍由本府檢具相關資料後依契約規定辦理；104 年 2 月 10 日本
市議會第 18 屆第 1 次臨時會同意解凍交通部補助經費管制，另為利南港
－基隆推動大眾運輸建設及國家整體資源有效利用
，
臺北市政府業於 104
年 3 月 9 日函請交通部所屬之運輸研究所就國家整體運輸政策、軌道次
類別財源及北北基區域運輸規劃等上位計畫為前提進行整體運輸規劃。
二、「基隆市市區鐵路立體化及周邊土地開發可行性研究」期程辦理情形如
下：
（一）103 年 9 月 30 日函送期末報告定稿予交通部辦理審查。
（二）
104 年 1 月 5 日函轉 103 年 12 月 27 日交通部初審意見予廠商辦理補
充修正。
（三）104 年 2 月 26 日召開研商「基隆市市區鐵路立體化及周邊土地開發
可行性研究案」土地開發引用處理原則及回饋比例認定協調會，並
請廠商依會議結論進行修正後再送本府審核。
三、
「海科館開館交通管理整合及宣導計畫」
業於 103 年 4 月 28 日辦理驗收，
全案已執行完竣並結案在案。
貳、交通工程科
一、103 年度交通標誌及標線等交通設施設置與維護工程（單價標）已於 103
年 12 月 1 日驗收完畢，並已完成請款結案。
～857～
二、基隆市交通號誌管線下地工程（單價標）：
本案業已完成愛三路/仁三路、安一路/崇德路、安一路/安一路 177 巷、
文明路 39 號、八堵路/過港路、八堵路/八堵路 185 巷、光明路/崇智街、
東明路/東信路/崇法街、光明路/自治街、中華路 41 號、調和街/深澳坑路、
忠一路/孝二路、中正路/信一路及信二路/義一路計 14 處之管線埋設。
三、104 年度交通標誌及標線等交通設施設置與維護工程（單價標）業於 104
年 3 月 19 日第二次開標決標。
四、基隆市 104 年度交通號誌管線下地工程業於 104 年 2 月 12 日完成信一
路/義一路及仁一路/愛三路會勘，續辦委託規劃設計及監造事宜。
五、基隆市 103 年智慧交控與幹道時制重整（一般型）技術服務委託案已於
104 年 02 月 13 日辦理期末報告審查會議並於 3 月 9 日通過期末審查
，
預
計 3 月 23 日前請廠商提送定稿報告。
六、「基隆市 103 年度交通號誌設施設置與維護工程（單價標）」已於 104
年 1 月 13 日驗收完畢（無逾期），104 年 1 月 19 日全案請款結案。
七、「103 年度交通號誌曲臂式高空作業工程車財物案」依規採購「臺灣銀
行採購部（案號：LP5-101071）共同供應契約公務車輛第四組 13 項次小
型貨車：柴油車－高空作業車 1 輛」已於 103 年 12 月 5 日驗收完畢（無
逾期），103 年 12 月 10 日全案請款結案。
八、「台 2 丙線 1K+856～4K+280 段號誌工程」已於 103 年 12 月 4 日驗收完
畢（無逾期），103 年 12 月 10 日全案請款結案。
參、交通管理科
一、本府於本（104）年向交通部公路總局申請「公路公共運輸提昇計畫」，
經核定補助如下：
（一）市區汽車客運業營運虧損補貼：1,900 萬元。
（二）市區汽車客運業車輛汰舊換新：1,341 萬 6,000 元，補助汰換 6 輛低
底盤公車。
（三）建構候車亭或集中式公車站牌：16 萬 2,000 元，補助建置新式集中
式站牌 18 支。
（四）構建車站附掛式 LED：157 萬 5,000 元。
（五）改善公車站候車環境：100 萬元。
～858～
（六）建置公車車上監視系統：239 萬 7,600 元，建置 74 輛公車車上監視
系統。
（七）市區客運評鑑：65 萬 7,000 元。
二、活化閒置國有土地，新闢轉運站與停車場，以提升本市整體交通運輸機
能與促進商業發展。
（一）為活化本市閒置國有土地與提升本市交通、觀光與商業發展，本府
針對多筆位於本市境內閒置國有土地進行開發。計劃以促參 BOT 方
式新闢七堵轉運站、麥金路轉運站。透過與國有財產署共同開發，
提供交通輸運與停車服務外，亦活化當地商業機能，同時藉由權利
金收取改善本府財政。
（二）七堵轉運站 BOT 案進度：開發預定地因涉及七堵區舊站段 8 地號國
有土地，目前向國有財產署申請共同合作，目前財政部已核定補助
本案前置作業費 180 萬元（本府自籌 20 萬元），待土地問題解決後
即可開始執行本案，招商前置作業辦理時間預計為 2 年。
（三）麥金路轉運站 BOT 案進度：依基隆市政府促進民間參與公共建設工
作小組 104 年第 2 次會議第 2 案「基隆市麥金轉運站基地及周邊地
帶計畫案」決議，由本處主政，邀地政處及都發處協助積極辦理後
續作業。
三、調和街轉運站：
（一）第一期工程進度：本工程於 102 年 3 月 15 日開工，103 年 8 月 1 日
完工，103 年 10 月 6 日驗收合格。
（二）第二期工程進度：本案規劃設計與監造招標於 102 年 11 月 18 日簽
約，103 年 4 月 22 日核備期初報告書，廠商於 103 年 7 月 31 日提送
期中資料，已於 103 年 8 月 19 日召開期中報告審查會。目前進行期
中報告修正作業中。本案因規劃設計公司負責人往生，尚未辦理變
更登記，所有作業目前暫時停止執行。
（三）第二期工程停車場鋪面設置案進度：本案於 103 年 11 月 6 日開工，
因施工阻礙事項，目前停工辦理變更設計中。
肆、觀光行政科
一、承辦基隆嶼生態環境永續發展計畫委託技術服務計畫經 103 年 11 月 13
～859～
日辦理期末報告審查會議，103 年 12 月 26 日完成驗收，針對基隆嶼未來
觀光旅遊並兼顧生態保育，俾利永續發展。
二、104 年 3 月 12 日辦理海洋廣場安全評估報告書審查會議，以應保固期滿
後續維護管理。
三、觀光局北觀處 104 年 3 月 4 日召開「北海岸及觀音山國家風景區經營管
理範圍調整」所涉業務接管協商第 4 次會議，研商後續北觀處接管本市
情人湖公園等三處景點。
四、
「基隆嶼島礁磯釣休憩區可行性研究暨規劃」委託技術服務案，業於 103
年 10 月 1 日公告招標，103 年 10 月 6 日開標，103 年 10 月 21 日公告決
標，103 年 10 月 27 日訂定勞務契約，103 年 11 月 18 日召開第一次工作
小組會議，103 年 12 月 24 日辦理期中報告書審查會，104 年 1 月 7 日邀
集相關團體等召開說明會，104 年 1 月 12 日期中報告書同意備查，於 104
年 3 月 25 日召開期末報告書審查會議。
五、
「基隆市濱海風景特定區規劃暨申請評鑑作業」委託技術服務案，於 104
年 2 月 10 日簽奉核准辦理，目前積極辦理中。
六、配合「第七屆政府服務品質獎」彙整執行成果報告書。
七、103 年 10 月 1 日至 104 年 3 月 15 日止針對本市旅館業執行公共安全稽查
共 30 家次（含民宿 3 次），以保障住宿旅客住宿安全及環境品質。
八、103 年 10 月 1 日至 104 年 3 月 15 日止加強所轄風景據點公共設施維護及
管理，一般性維修計有 35 件。
伍、觀光工程科
一、暖東峽谷周邊環境改善工程於 103 年 9 月 26 日驗收完成，委託設計監
造技術服務案亦於 103 年 12 月 19 日驗收完成。
二、暖東峽谷環狀步道改善工程於 103 年 9 月 7 日開工，步道已施作完成，
刻正趕辦民眾休憩設施，預計 104 年 4 月 30 日前完工。
三、和平島公園阿拉寶灣步道暴雨災害自然邊坡崩塌復健工程已於 103 年 12
月 10 日驗收完成，委託設計監造技術服務案亦於 104 年 1 月 16 日驗收
完成。
四、淡蘭古道暖暖支線環境改善工程（含設計監造）委託技術服務案業於 103
年 12 月 24 日決標，並於 103 年 12 月 31 日訂約完成，刻正辦理基本設
～860～
計審查。
五、（104）本市風景據點維護工程委設計監造技術服務（開口契約）已於
104 年 3 月 4 日開標，辦理決標簽辦作業中。
六、麥德姆風災-外木山末端砌石護岸復建工程業已於 104 年 2 月 11 日驗收
完成，刻正辦理委託設計監造技術服務案驗收事宜。
七、和平島公園環山步道暴雨災害自然邊坡坍塌復建工程於 103 年 9 月 10 日
驗收完成，委託設計監造技術服務案亦於 103 年 10 月 27 日驗收完成。
八、情人湖公園淤積改善工程於 103 年 9 月 23 日驗收完成，委託設計監造
技術服務案亦於 103 年 10 月 16 日驗收完成。
九、（104）觀光景點災害緊急搶修計畫委託勞務案於 104 年 2 月 16 日決標
並訂約完成。
陸、觀光行銷科
一、為使北臺灣海岸線之台灣好行路網更加完整，
「台灣好行-龍宮尋寶線」
，
於 103 年 12 月 1 日正式上路，此條橫跨本市及新北市的北海岸觀光公車
路線，以基隆火車站旁的旅遊服務中心與瑞芳火車站為起、迄站，全線
里程數計 22 公里，行駛時間約 60 分鐘，由本府委託基隆汽車客運股份
有限公司以全新打造的低底盤大型巴士
，
採定點定時雙向對開方式營運
。
二、為響應低碳旅遊，以及持續串接台灣好行「皇冠北海岸線」與「黃金福
隆線」，提報「104 年度台灣好行服務升級計畫」，將營運路線由原先
基隆車站至瑞芳車站，向西延伸為野柳地質公園至瑞芳車站。
三、透過基隆旅遊網、臉書粉絲團及「嗨 基隆」旅遊 APP 等電子資源，行
銷推廣本市觀光旅遊。
四、依志願服務法相關規定於去（103）年 11 月 8、9 日及 11 月 15、16 日辦
理 103 年志願服務觀光旅遊類特殊訓練，共計 2 梯次，透過相關動、靜
態課程之安排，以強化本市第一線觀光服務人員於該路線之專業知能，
總參訓人數共計 78 人次。
五、為應傳統民俗節慶，元宵節發送燈籠 104 年 2 月 27 日在本市旅遊服務中
心發放，民眾僅需至基隆旅遊網臉書粉絲團按讚，且分享本活動訊息，
並向現場服務人員出示相關畫面，即可換得小提燈 1 個；另於 3 月 4 日
下午三點起，於本市旅遊服務中心免費發送同款限量小提燈。
～861～
六、積極向交通部臺灣鐵路管理局爭取預留基隆火車站新站體內部空間供本
府作為旅遊服務中心使用。
七、針對不定期郵輪靠泊辦理迎送賓表演活動，其中包含如舞龍舞獅、鼓陣
及樂器演奏等台灣傳統藝文表演，期使外籍郵輪旅客感受我國有別於其
他國家之特有文化。
八、辦理
「103 年度基隆市觀光行銷媒體聯播」
、
「樂活基隆電視媒體行銷」
、
「新春自由行媒體行銷案」，委託專業服務報導本市行銷基隆觀光。
九、與台北市、新北市聯合推動「北北基旅遊生活圏合作計畫，整合包裝旅
遊行程及旅遊相關資源以大幅提高旅遊吸引力及增加宣傳之綜效。
～862～
地 政
壹、地籍業務
一、督導本市安樂、信義地政事務所改進土地、建物登記辦理程序，實施登
記革新作業：
（一）土地建物變更登記案件計 16,490 件、49,827 筆 21,662 棟。
（二）建物第一次登記計 86 件、138 棟。
（三）簡易登記案件單一窗口計 5,365 件、12,237 筆 6,256 棟。
（四）謄本單一窗口計 14,888 件、84,722 筆。
（五）土地建物更正登記作業計 548 件、1,333 筆 564 棟。
（六）午休諮詢不打烊服務計 2,121 件。
二、督導本市安樂、信義地政事務所改進土地、建物測量辦理程序，實施測
量革新作業：
（一）103 年 9 月 23 日辦理本市安樂、信義地政事務所業務督導考評。
（二）土地複丈案件計 997 件、3,381 筆。
（三）建物測量案件計 462 件、556 筆。
（四）地目變更案件計 0 件、0 筆。
（五）土地界標宅配計 145 件、1,197 支。
（六）土地複丈合併案件計 37 件、239 筆。
（七）未登記建物基地號勘查計 43 件、54 筆。
（八）複丈鑑界案件免附權利書狀或謄本計 180 件、151 筆。
（九）代填法院囑託測量申請書計 386 件、818 筆。
三、督導本市安樂、信義地政事務所，加強地籍倉庫管理及維護地籍成果。
（一）依規定逐月檢查地籍異動統計及繕造各項報表。
（二）加強管理登記及複丈案，便於調閱。
（三）為確保地籍登記資料完整，經常檢查動態資料。
（四）規定隨時清理逾保管年限之案卷，依法報請銷燬。
（五）依基隆市政府所屬各地政事務所地籍資料庫管理要點規定督促地政
事務所嚴格執行。
四、健全地政事務所組織並加強地政業務檢查考核。
（一）強化地政事務所組織提昇服務品質。
～863～
（二）加強地政事務所業務督導與考核。
（三）加強地政風紀之查核與獎懲。
五、切實執行「地政資訊管理方案」工作。
（一）督導地政事務所繼續辦理地籍異動管理、校對及電腦系統維護。
（二）繼續推動地籍電腦化作業，提高工作效率，達成便民服務宗旨。
（三）辦理地政人員登記、複丈、地價、地用系統電腦訓練。
（四）督導地政事務所辦理地政資訊管理方案電子表報微縮作業，以永久
保存地籍資料電腦化後產製之清冊，及減少倉儲空間。
（五）加強本府地政電腦主機、週邊設備及系統維護更新，繼續整合土地
登記、地價、地用、複丈電腦作業系統，進行本市地籍資料同步異
動工作，維護資料安全，並配合建置完成全國地政電子閘門及提供
跨縣市謄本申領服務。
（六）維護更新地政處暨安樂信義地政事務所為民服務網站，提供網路查
詢地政資料、地政法令、下載申請書表、申請範例等服務。
（七）繼續辦理網路核發電子謄本及地政電傳資訊查詢服務，共計提供 35
萬 1,118 張土地建物資料查詢。
（八）提供「地政資訊管理系統」網際網路作業平台，免費提供各公務機
關上網查詢各項地政資料，共計受理 68 個單位（機關）391 位使用
者申請，以達地籍謄本減量目標。
（九）加強本市地政資訊安全管理，本處機房進行 24 小時環境溫度、溼
度、消防、門禁、電力、空調等監控，使機房安全維護更落實。
（十）提供 PDA 查詢地政電傳資訊服務系統及地政電子謄本服務，使民眾
有更多元化之地政資訊查詢管道。
（十一）建置完成「網站連結查詢地政資料服務系統」，提供民眾線上查
詢地政案件、不動產資料暨相關統計服務。
（十二）完成進行本府地政處機房資訊安全管理（ISO/IEC 27001：2005）
認證作業，確保地政資訊與個人資料之防護。
（十三）完成「基隆市不動產從業人員地圖查詢系統」、「地價跨區段改
算系統」與「提供外單位磁性檔地籍資料系統」，促進地政 E 化
管理資訊 M 化（行動化）取得。
六、地政士開業及異動管理
～864～
（一）受理地政士申請開業登記、註銷、變更等共計 5 件及地政士登記助
理員僱佣（終止僱佣）共計 4 件。
（二）為瞭解地政士地政業務執行情形，依地政士法第 28 條規定赴本市地
政士事務所辦理業務訪查計有 25 家。
七、不動產經紀業管理
（一）受理本市不動產經紀人證書核發計 2 張、不動產經紀人證書加註延
長有效期限 9 張、不動產經紀業許可函 4 件、不動產經紀業（許可）
備查函 5 件、不動產經紀業變更備查函 53 件。
（二）利用多處跑馬燈及電子看板刊登買屋賣屋注意事項，加強民眾買屋
賣屋基本常識。
（三）為瞭解不動產經紀業業務執行情形，依不動產經紀業管理條例施行
細則第 25 條規定赴本市不動產經紀業執行業務訪查計有 9 家。
（四）為維護消費權益，辦理成屋定型化契約查核共計 9 家；預售屋定型
化契約查核共計 6 家。
（五）設攤宣導不動產交易安全計 2 場，使民眾取得充分交易資訊，避免
消費爭議事件產生，創造政府及機關正面形象。
八、辦理外國人取得（移轉）土地權利案件計 12 件。
九、持續推動地政事務所地政志工服務隊，現有地政志工計 20 人，以整合社
會資源加強便民服務。
十、辦理地籍清理業務
依據地籍清理條例及實施計畫辦理未能釐清權屬土地代為標售及囑託登
記國有作業，及督導地政事務所清理登記名義人無登載統一編號之土地
及建物，通知其申辦統一編號更正登記或申辦繼承登記，已釐正地籍。
貳、地價業務
一、辦理公告土地現值作業：
（一）督導本市地政事務所蒐集土地買賣實例、評估影響地價因素、製作
區段勘查表及各項估價報告表。
（二）督導本市地政事務所辦理「地價區段劃分檢討計畫」，依都市土地
使用分區全面清查檢討地價區段劃分，以提升地價訂定之正確性及
合理性。
～865～
（三）督導本市地政事務所全面檢討各使用分區、重要道路、新建案、重
要開發案之土地利用現況與地價關聯性
，
落實反應地價層次合理性
。
（四）為考量相鄰行政區及市、縣間地價之均衡，於 103 年 10 月 17 日參
加新北市政府地政局所召開之毗鄰縣市交界地區地價均衡協調會
議，瞭解地價之擬定及調整情形。
（五）為提高民眾參與及作業公開、透明化於 103 年 10 月 24 日及 10 月 30
日分別於安樂及信義地政事務所召開作業說明會。
（六）
104 年擬訂公告土地現值於 103 年 11 月 13 日向本市地價評議委員簡
報。
（七）104 年土地現值於 103 年 12 月 9 日提請本市地價及標準地價評議委
員會評議通過，全市共劃分 2,561 個地價區段，104 年土地現值平均
調整幅度為＋7.60％，依規於 104 年 1 月 1 日公告、實施；依中央政
策規定公告土地現值應逐年接近市價（104 年公告土地現值應達市
價比例為 90%），本市 104 年公告土地現值占一般正常交易價格比
例約為 90.60%。
二、不動產成交案件實際資訊申報登錄作業（簡稱實價登錄）：
（一）督導地政事務所辦理實價登錄案件查核作業，本市實價登錄申報案
件相關資訊核對作業比例為 100%，另抽查買賣契約書等書面查核及
實地查核作業查核件數比例 103 年平均為 6.6%，高於中央規定 6%；
另本（104）年至 3 月 15 日止，本市查核比例為 7.2%。
（二）103 年 10 月 1 日至本（104）年 3 月 15 日止，本市實價登錄案揭露
提供民眾查詢件數為 2,574 件，平均揭露率達 97%。
（三）為使本市民眾實價登錄更加便利，本市推動跨所收件服務，自 104
年 2 月 1 日起本市實價登錄「表單登錄，紙本送件」申報案件，提
供跨所收件服務。
（四）為落實政策宣導，以網站、文宣、電子看板等多種管道方式宣導加
強公布周知。
（五）為使地政服務走入人群，103 年 10 月 1 日至本（104）年 3 月 15 日
止共計辦理 2 場設攤宣導活動，藉由發放有獎徵答問卷及現場諮詢
服務，更加落實政策宣導貼近民眾需求。
三、辦理地價基準地選定及查估作業：
～866～
（一）依據內政部訂頒之「辦理地價基準地選定及查估要點」規定辦理，
採逐年增加佈點方式，依不動產估價技術規則等規定，以比較法、
成本法及土地開發分析法等 3 種估價方式進行個別宗地精密查估，
查估成果供相關地價作業參考。
（二）為引進民間估價技術以增進地價人員估價技能，本市 103 年委託不
動產估價師辦理 42 點地價基準地查估作業，本市地價人員辦理 2 點
地價基準地查估作業，103 年查估成果已依限函送內政部審議，業
經內政部 103 年 11 月 20 日審議通過。
（三）104 年地價基準地查估作業，本市將採取最有利標精神委託不動產
估價師辦理 44 點地價基準地查估作業，刻正辦理招標作業中。
四、辦理都市地區地價指數查編作業：
（一）依據「都市地區地價指數查編要點」規定，選取住宅區、商業區及
工業區土地，查估中價位區段之區段地價，分別以 3 月 31 日及 9 月
30 日作為估價基準日，估算中價位區段地價。
（二）督導本市地政事務所辦理都市地區地價指數查編作業，並審查各項
地價資料及分析地價動態，計算地價變動比率，103 年下期地價總
指數與前期比較為＋2.82％，成果已依規於 103 年 11 月 4 日函送內
政部審查發布。
五、辦理不動產估價師開業證書之核發與管理工作：
（一）使用內政部開發之不動產估價師作業系統全面電腦化作業，辦理不
動產估價師開業證書之申請、核發、補發及異動管理事宜，並即時
將資料公布於「不動產估價師資訊系統」供外界查詢。
（二）本（104）年 3 月辦理本市陳瑞祥估價師開業證書換發。
叁、重劃業務
一、本市第五期（深澳坑）市地重劃區
（一）環境維護工程
1.教忠街 64 巷及 115 巷擋土牆牆面油漆工程，於 103 年 12 月 2 日辦
竣。
2.教忠街 161 巷教忠公園加設單槓工程，於 103 年 12 月 6 日辦竣。
（二）擋土牆安全監測工作
～867～
1.為辦理本市第五期
（深澳坑）
市地重劃區內擋土牆委託安全監測，
於 101 年度編列預算新台幣 531,000 元，並由佳瑞工程顧問股份有
限公司以新台幣 369,000 元得標，履約期限自 101 年 9 月至 104 年
9 月為期 3 年。
2.本案至 104 年 3 月 15 日止已依約完成 14 次例行性監測及 2 次因颱
風豪雨後之加測作業。
（三）831 災後復建工程
1.案因 102 年 8 月 31 日豪大雨致本市信義區教忠街 80 巷 60 號旁擋
土牆後方土石滑落至民宅，為免造成民眾生命財產之慮，續委由
何熊崇建築師事務所辦理本復建工程設計，並依成果辦理工程採
購招標作業。
2.本工程經公開招標結果，由建春營造有限公司以 85 萬元整得標，
施工期間依現況調整部分施作數量及依約辦理 1 次契約變更，變
更後契約金額為 95 萬 986 元，現該工程已於 103 年 11 月 14 日完
工，12 月 12 日驗收完成。
二、本市第一期（五堵北）市地重劃區
辦理五堵北小段 1200、1201、321-1、323-1 等地號土地重劃完成後與原
有日據時期地籍圖無法套合案
（一）本案經協議結果，全體土地所有權人皆同意以重劃完成後比例尺
1/600 地籍圖成果為準，更正重劃區外重疊地號之面積並按減少面積
予以補償，並依限出具同意書及相關證明文件後，由本府編列 104
年度實施平均地權基金預算新台幣 4,298,340 元辦理補償。
（二）預算經議會審議通過後，業於 103 年 11 月 11 日函囑安樂地政事務
所辦理更正登記，並於 104 年 1 月 19 日辦竣補償費匯款作業。
三、本市第二期（暖暖）市地重劃區
辦理暖暖段暖暖小段 412、252-22、218 地號等土地重劃完成後與原有日
據時期地籍圖無法套合案
（一）經三次邀集相關土地所有權人召開說明會後，業獲同意以重劃完成
後比例尺 1/500 地籍圖成果為準，更正重劃區外重疊地號之面積並
按減少面積予以補償，惟補償之標準究應以保護區或住宅區之市價
為基準，則尚未取得共識。
～868～
（二）因土地所有權人（中國端子電業股份有限公司）於 103 年 10 月 24
日來文表示同意減少之土地面積按保護區之市價補償，故本案遂委
託專業之不動產估價師辦理市價查估作業，查估之市價並經本市地
價及標準地價評議委員會 103 年第 2 次會議評議修正通過在案。
（三）經 104 年 3 月 5 日再次邀集土地所有權人協商，土地所有權人皆同
意以地評會通過之市價作為補償標準，故本案將俟取得土地所有權
人同意書及相關證明文件後，編列 105 年平均地權基金預算辦理補
償。
四、獎勵自辦市地重劃部分
（一）代天府自辦市地重劃區（第一期）
1.有關大慶大城聯外道路，大多位於本市代天府第一、二期自辦市
地重劃區內，為使本聯外道路能早日完成，俾利疏解本市中山區
中和路一帶交通問題，經本府與大升公司多次協調後，業經大升
公司同意配合當地居民通行需求先行開闢，另涉重劃區外道路部
分亦由大升公司一併闢建，以利全線通行。
2.本聯外道路工程總長計 1,531 公尺，計分 2 期施作，其中第 1 期工
程均位於代天府第一期自辦市地重劃範圍，施作長度為 630 公
尺；第 2 期工程則位於代天府第二期自辦市地重劃範圍及少部分
位於重劃區外，施作長度為 901 公尺。
3.第 1 期道路工程部分
，
已全部施作完成箱涵 630 公尺
、
排水溝 1,265
公尺、滯洪池 4 座及懸臂式擋土牆 143 公尺等工項。另工程範圍
內除自來水管線已由大升公司自行埋設完成外，餘中華電信管線
及台電管線亦已埋設完成，刻正進行後續人行道及路燈、號誌等
管路埋設等工項。
4.惟 AC 鋪面因考量後續尚有重劃工程施工之需要
，
擬配合二期工程
一併完成。
（二）代天府自辦市地重劃區（第二期）
1.第 2 期道路工程部分，需施作排水溝 1,799 公尺、滯洪池 4 座、RCP
管 645 公尺、擋土牆 367 公尺、盲管 368 公尺、聯外排水 120 公
尺及路燈、號誌及鋪面等工項。
2.已完成道路中心樁及高程之施測，刻正進行臨時滯洪池之施作，
～869～
完工後即可進行道路工程。
（三）武林自辦市地重劃區
本案自擬細部計畫業於 103 年 11 月 17 日召開市都委會第 6 次專案
小組會議審查，經籌備會依審查意見修正後，本府都發處業將本案
列入 104 年 3 月 23 日之本市都委會審查議程。
（四）武聖自辦市地重劃區
1.籌備會於 103 年 10 月 21 日、11 月 21 日申請核定擬辦巿地重劃範
圍，惟本案申請之擬辦範圍非屬都市計畫整體開發地區之全部，
故業於 103 年 12 月 9 日函復籌備會應俟自擬細部計畫審定後再依
規申請辦理。
2.籌備會刻正辦理本案之自擬細部計畫與環境影響評估作業中。
（五）三福自辦市地重劃區
1.自 103 年 3 月 26 日核准成立籌備會迄今，尚未申請核定擬辦重劃
範圍。
2.籌備會刻正辦理本案之自擬細部計畫與環境影響評估作業中。
五、辦理公辦市地重劃先期作業
（一）經評估全市都市計畫規定以市地重劃方式整體開發地區，尚有「變
更基隆市中山、安樂八斗子地區（八斗子段牛稠嶺小段 110 等地號）
細部計畫第一次通盤檢討案」、「擬定基隆市中山安樂及八斗子地
區（旅館區）細部計畫案」二案尚屬可行，故刻正辦理上述二個地
區之重劃先期作業。
（二）其中「變更基隆市中山、安樂八斗子地區（八斗子段牛稠嶺小段 110
等地號）細部計畫第一次通盤檢討案」規定重劃開發地區，因配合
海科館週邊海岸觀光廊帶之發展，極具開發潛力，惟其都市計畫內
容與重劃法令規定有不符之情形（區內有非屬重劃法令規定由土地
所有權人共同負擔之十項公共設施用地），且區內早期部分公共設
施（如已興闢完成之自來水事業用地、已接管完成之污水處理場用
地）及工業區之劃設亦不符實際需求，故為利公辦重劃之推動並加
速本區之開發，刻正委託專業規劃公司辦理都市計畫檢討變更與環
境影響評估。
（三）另「擬定基隆市中山安樂及八斗子地區（旅館區）細部計畫案」規
～870～
定重劃開發地區，因現況為一谷地，基地東側與計畫道路間存在
10-15 米之高差，故為先行瞭解本區基地開發尚需大量填土整地對後
續重劃開發之影響，刻正委託專業規劃公司辦理環境影響評估，以
利後續公辦重劃之推動。
肆、地用業務
一、維護三七五減租成果
（一）103 年 9 月 23 日辦理本市信義、安樂地政事務所地權業務督導。
（二）103 年 12 月 19 日考核本市七堵、中山、暖暖、信義等 4 個區公所三
七五租約異動管理業務，103 年 12 月 15 日辦理私有出租耕地 103
年底租約期滿處理實務研習會。
（三）103 年底租約期滿續訂租約 3 件，本市現登記有案之私有耕地三七
五租約共計 6 件
、
佃農 7 戶
、
地主 47 戶
，
租約耕地 32 筆
、
面積 2.424826
公頃。
（四）辦理外縣市三七五租約變更登記，因住址不詳公示送達公告計 15
件。
二、配合核發農業用地作農業使用證明書及農業設施容許使用
（一）配合各區公所核發農業用地作農業使用證明書土地現場勘查計 48
件。
（二）配合農業用地作農業設施容許使用查明非都市土地使用分區及使用
地類別計 4 件。
三、辦理非都市土地使用編定及管制
（一）辦理非都市土地變更編定 2 件、更正編定 0 件、補辦編定 2 件。
（二）辦理非都市土地使用分區及使用地類別管制業務計全市 18,349 筆，
面積 6,182.844723 公頃。
（三）為維護國土規劃秩序及提升非都市土地違規案件查處績效，依據非
都市土地使用管制規則第 5 條規定，於 103 年 12 月 19 日辦理本市
中山、暖暖、七堵、信義及安樂區公所業務考核，依其分區編定予
以嚴格管制，若有土地違反使用之情事者，由當地區公所負責查報。
（四）103 年 9 月 22、23 日辦理本市信義、安樂地政事務所土地使用編定
管制業務考核。
～871～
四、辦理土地徵收業務
（一）協辦完成本市月眉路都市計畫道路改善拓寬工程（第一標）用地取
得私有土地事宜。
（二）協辦完成本市田寮河畔公園闢建工程「第一工區」用地取得事宜。
（三）協助辦理本市田寮河畔公園闢建工程「第二工區」用地取得等相關
事宜。
（四）協助辦理本市第二身心障礙福利服務中心新建工程用地取得等相關
事宜。
（五）本府為加速所屬各機關（單位）公共設施用地取得，以利公共工程
之推動，特成立基隆市政府公共設施用地取得工作小組，經市務會
議通過並於 103 年 4 月 7 日函頒實施「基隆市政府公共設施用地取
得工作小組設置及執行要點」
，依該要點本處分別於 103 年 10 月 24
日、11 月 27 日、12 月 31 日、本（104）年 1 月 23 日、2 月 25 日召
開公共設施用地取得工作小組會議
，
提案討論用地取得進度之檢討
。
五、辦理土地撥用業務
（一）辦理本市七堵區公所為都市計畫公園用地使用需要，奉准撥用本市
七堵區大華段 238-3 地號等 2 筆國有土地，面積計 2,545 平方公尺，
己完成撥用登記。
（二）辦理財政部北區國稅局為辦公廳舍使用需要，奉准撥用本市信義區
東信段一小段 312 建號國有建物持分 144482/289277
，
面積計 1,444.82
平方公尺，己完成撥用登記。
（三）辦理本市信義地政事務所為辦公廳舍使用需要，奉准撥用本市信義
區東信段一小段 312 建號國有建物持分 144795/289277，面積計
1,447.95 平方公尺，己完成撥用登記。
（四）辦理本府工務處（土木工程科）為配合開闢計畫道路使用需要，奉
准撥用本市七堵區工建段 233 地號等 4 筆土地國有持分，面積計
302.50 平方公尺，己完成撥用登記。
（五）辦理國防部軍備局為國防設施使用需要，奉准撥用本市中山區大德
段 335-14 地號等 5 筆國有土地及未登記土地改良物 1 座，面積計
16,809.82 平方公尺，己完成撥用登記。
（六）辦理本市七堵區公所為公共通行使用需要，奉准撥用本市七堵區友
～872～
蚋段鹿寮小段 166-4 地號國有土地，面積計 99 平方公尺，己完成撥
用登記。
六、辦理公（市）有耕地業務
（一）本府經管之市有耕地新北市金山區五褔段 35 地號土地等共計 20
筆，合計面積 2.269762 公頃。
（二）每月不定期至新北市金山區本府經管之市有耕地現場勘查有無違規
使用及遭占用等情事，並將現場照片儲存。
（三）本府地政處配合新北市都市計畫通盤檢討辦理本市市有耕地都市計
畫變更事宜，辦理變更農業區土地為「教育休閒專用區」，本變更
案業於 104 年 2 月 13 日發布實施。該「教育休閒專用區」範圍內早
期訂定三七五租約之新北市金山區五福段 269、270、271、272、273-1、
51、244 地號等 7 筆市有土地，業已完成終止租約及發放地價補償費
事宜。
七、辦理土地法第 73 條之 1 規定作業
（一）宣導民眾儘速辦理繼承登記事宜：
1.市府網站刊登公告及宣導。
2.市府跑馬燈宣導。
3.市刊宣導。
4.利用里民大會政令宣導民眾儘速辦理繼承登記。
5.提供申辦繼承登記文件表格及填寫範例協助繼承人申辦繼承登
記。
（二）核定 104 年轄區地政事務所報請本府列冊管理之逾期未辦繼承登記
土地及建物。
（三）為提醒繼承人於法定期限內申辦繼承登記，避免繼承人因逾期申辦
繼承登記而遭處罰鍰，並減少未辦繼承登記土地及建物列冊管理情
形，進而確保民眾權益、提升為民服務品質，內政部業已 103 年 6
月 3 日正式　動「主動通知繼承人申辦繼承登記服務」，目前由各
直轄市、縣〈市〉共同推動本項服務作業；經由「地政司線上申辦
系統」下載除戶專區，並以「未辦繼承系統」辦理戶役政除戶資料
上傳及比對作業。
～873～
人 事
壹、厲行組織精簡，落實員額管控：
一、精實組織：
為健全機關組織功能，合理管制員額，適時進行組織修編。自 103 年 10
月至 104 年 3 月間，修正本府編制表情形：
1.本市市屬國民小學 42 校職員員額編制表修正案，增置兼任組長 2 人，
會計室會計主任職稱改為主任，無員額增減，並自 103 年 8 月 1 日生
效。
2.為應行政院納（擴）編社工人力需要，依「基隆市充實社工人力配置
及進用計畫」
，104 年度於本府社會處社會工作及救助科增置社會工作
師 4 名，並自 104 年 1 月 1 日生效。
3.應本市動物保護防疫所成立，自本府產業發展處移撥技士 2 名至該所，
爰配合減置該處編制人力 2 人，並自 104 年 1 月 1 日生效。。
4.為因應本市觀光旅遊人數顯著成長致觀光發展政策之擬定、觀光行銷
產業發展及旅遊服務相關行銷推廣業務量增加，本府交通旅遊處觀光
行銷科技佐 1 人改置為辦事員，並自 104 年 1 月 1 日生效。
5.為應推動本府市政工作業務與職務配置需要，增置本府秘書員額 2 名，
並自 104 年 1 月 16 日生效。
二、落實員額精簡政策：
1.在機關人力運用方面，為有效管制本府員額成長，並促進機關合理用
人，依據「地方行政機關組織準則」等相關規定，對各機關員額進行
總量管制。
2.本府及所屬機關約聘僱員額除依據行政院函規定貫徹精簡員額政策，
應維持零成長外，每年定期切實檢討約聘僱人員聘僱用計畫，聘僱用
期滿，或屆滿 65 歲，應即無條件解僱。並視業務需要加強推動委外辦
理、運用志工或替代役以協助業務推行；104 年度核定精簡員額 3 人：
本府社會處約僱員額 1 人、本市市立安心幼兒園（原市立托兒所）約
僱員額 1 人、本市文化局約僱員額 1 人。
3.未來配合行政院組織再造時程，將通盤檢討本府及所屬機關職能內容
並適度調整組織架構及員額，以提升行政效能及競爭力。
～874～
貳、多元進用人才，運用志工參與公共事務：
一、貫徹考試用人，進用優秀人才：
為執行考試用人，並配合實際用人需要，本府及所屬機關職缺，除由現
職人員晉陞或遷調外，其餘職缺均依規定向考試分發機關申請高等、普
通及初等考試筆試錄取人員分配任用或提列特種考試地方政府公務人員
考試及身心障礙人員考試缺額管制。經查 103 年度提列地方特種考試任
用計畫計 43 職缺，其中三等考試需用名額 21 職缺，四等考試需用名額
17 職缺，五等考試需用名額 7 職缺；103 年度提列身心障礙特考任用計
畫三等考試 2 職缺；104 年度提列公務人員高普考試任用計畫 42 職缺，
其中列高考三級考試需用名額 31 職缺，普通考試需用名額 11 職缺，初
等考試需用名額 6 職缺。
二、積極進用志工參與服務：
為有效運用社會人力資源參與公共事務，積極加強推動志願服務工作，
以提升服務品質及行政效能。目前本府及所屬機關學校參與公共事務服
務之志工約計有 8,209 人,志工服務總時數 6,768,330 小時。
參、協助弱勢族群，落實定額進用：
一、持續協助原住民就業：
為落實保障原住民工作權之政策，依據原住民族工作權保障法之規定，
加強督促所屬機關學校務必足額進用原住民，以有效協助解決原住民之
就業問題，截至 104 年 3 月本府暨所屬各機關學校依法應進用原住民者
計 2 單位，超額進用原住民者計 5 單位，另依法應進用原住民人數 6 人，
實際已進用原住民人數 60 人，超額進用人數 54 人。
二、持續進用身心障礙人員：
為配合行政院落實身心障礙者權益保障法之政策，加強督促本府及所屬
機關學校，依規定足額進用身心障礙人員。截至 103 年 3 月進用身心障
礙人員達法定進用人數比例及敘獎標準者計 5 個機關學校，又截至 104
年 3 月底止計有 21 個機關學校已足額進用，45 機關學校超額進用；另
依法應進用身心障礙人數 159 人，已進用身心障礙總數 262 人，超額進
用 103 人。
～875～
肆、落實平時考核，發揮獎優懲劣功能：
一、強化考核功能
（一）獎懲案件依照本府及所屬各機關公務人員平時獎懲標準表、專業人
員獎懲標準表及考績法等相關規定作為獎懲之依據，並以獎從下
起，懲自上先為原則，凡重大獎懲案件均依規定提請考績委員會審
議，以公平、公正、公開方式處理。
103 年 10 月 1 日至 104 年 3 月 15 日止計核定本府公務人員獎懲如下
：
1 大功 6 人次、記功 240 人次、嘉獎 686 人次、記過 1 人次、申誡 3
人次。
（二）本綜覈名實、信賞必罰之旨，依校長及教師成績考核相關規定，準
確客觀辦理本市各市屬學校校長
、
教師於 104 年 2 月 1 日退休之 103
學年度另予成績考核案。
二、確實查勤，維護辦公紀律：
為加強提昇本府及所屬機關為民服務品質及提高行政效率，每月派員分
組至本府各單位及本市各區所屬機關抽查勤惰管理及辦公情形，抽查結
果予以列管並持續追蹤督導考核
。
103 年 10 月 1 日至 104 年 3 月 15 日止
，
共抽查 47 個機關（含本府各處、科）
，抽查結果均符合規定。
伍、重視培育在職訓練，落實終身學習：
一、員工月會辦理知性講座：
員工自強月會辦理二場次（103 年 10 月及 12 月）
。會中邀請專家學者專
題演講（103）年 10 月份－愛滋病迷思與現況』邀請衛生福利部疾病管
制署蘇迎士醫師擔任講座；103 年 12 月份－『國際家庭日』邀請暢銷親
子教育作家徐權鼎先生擔任講座。總計參加人數 600 人次。
二、在職訓練方面：
（一）為加強主管人員領導管理與統御及一般決策能力並汲取其他縣市文
化觀光產業發展之經驗，於 103 年 10 月 27 至 28 日假苗栗縣西湖度
假村舉行中階主管領導與管理訓練，邀請行政院主計總處綜合規劃
處副處長林美幸，進行「內部控制－風險管理」專題演講及參訪苗
栗西湖渡假村與三義木雕博物館，參加人數共計 50 人。
（二）為加強主管人員領導管理與統御及一般決策能力並汲取其他縣市文
～876～
化觀光產業發展之經驗，於 103 年 11 月 6 至 7 日、11 月 13 至 14 日
假苗栗縣西湖度假村舉行基階主管領導與管理訓練，邀請亞洲大學
教授兼校務顧問卓播英老師，進行「行政中立理論與實務」專題演
講及參訪苗栗西湖渡假村與三義木雕博物館，二梯次參加人數共計
170 人。
（三）為使主管人員熟知個人資料保護法內容，並藉以推廣所屬實際運用
於公務中，於 103 年 10 月 23 日下午 1 時 30 分至 4 時 30 分於本府 4
樓簡報室與行政院人事行政總處地方行政研習中心合辦個人資料保
護法及其實務研習班（含資通安全邀請前公務人員保障暨培訓委員
會吳登銓委員講師講授
「個人資料保護及資訊通訊安全」
，參加人數
共計 71 人。
（四）為加強公務人員關懷地球永續健康，強化環境教育理念，於 103 年
10 月 31 日上午 8 時 50 分至 12 時 10 分於本府 4 樓大禮堂，邀請中
華民國有機生活環境教育推廣協會林才群老師講授「遠離生活毒
害，創造有機生活」
，參加人數共計 315 人。
（五）為加強公務人員愛護環境理念並於日常生活中實行綠色消費習慣，
於 103 年 10 月 31 日下午 1 時 50 分至 5 時 10 分於本府 4 樓大禮堂
，
邀請主婦聯盟環境保護基金會陳曼麗老師講授「環境保護與綠色消
費」及「餐桌上的幸福」
，參加人數共計 241 人。
（六）為加強公務人員節能減碳愛護地球環境，於 103 年 11 月 3 日上午 8
時 50 分至 12 時 10 分於本府 4 樓大禮堂，邀請基隆市環境教育認證
講師陳聰明老師講授「樂節能，勤減碳」
，參加人數共計 210 人。
（七）為加強公務人員食品安全觀念，了解環境保護概念並提升擔任環境
保護志工意願，於 103 年 11 月 3 日下午 1 時 50 分至 5 時 10 分於本
府 4 樓大禮堂，邀請環境教育認證講師呂秋茜老師講授「食安與環
保並肩關係」
、
「環境概論與環境正義與理論」
、
「志願服務」及「志
工的定義」
，參加人數共計 193 人。
（八）為宣達市長施政理念及提升主管人員領導統御管理及決策能力，達
成本府、所屬機關市政團隊整合及共識理念，並強化各單位（機關）
主管人員之一般行政管理能力、專業能力及管理才能，於 104 年 1
月 17 日上午 9 時至下午 6 時 10 分假本市七堵區公所 6 樓禮堂舉辦
～877～
「基隆市政府市政團隊共識營研習」
，
會中邀請臺北市政府發言人林
鶴明先生講授「媒體網路」
、格林文化發行人郝廣才先生講授「藝術
人文與城市發展」
、本市市長林右昌講授「基隆未來五十年」
、前行
政院副院長林信義講授，
「從企業創新談政府再造」
及前經建會主任
委員張景森講授「北北基桃宜首都生活圈的發展策略」等，參加人
數共計 276 人。
（九）為使本府暨所屬機關、學校主管人員熟悉性別平等政策綱領，進而
促進性別平等政策之推廣與執行，與行政院人事行政總處地方行政
研習中心訂 104 年 3 月 12 日下午 1 時 40 分至 4 時 30 分於本府 4 樓
禮堂合辦
「性別主流化主管研習班」
，邀請台灣大學政治系副教授黃
長玲講授「性別平等政策綱領」
，參加人數共計 150 人
陸、倡導休閒運動，展現團隊活力：
一、輔導本府各社團（插花社、拉丁舞社、社交舞社、壘球社、籃球社、桌
球社、單車社、太極拳社、經絡按摩社、有氧舞蹈社及羽球社）每週利
用中午午休時段及例假日辦理活動。
二、為舒解同仁辦公室情緒，並鼓勵同仁養成運動習慣及帶動運動風氣，並
達節能減碳的目的，本府每月最後一週星期五，利用「福利下午茶」時
間辦理爬梯健走運動，自 103 年 10 月至同年 12 月止（計 3 次）約計 80
人次參加。現因階段性效能業已達成，為強化為民服務，爰自本（104）
年 1 月起停辦。
三、為鼓勵公教同仁於例（休）假日從事戶外休閒旅遊活動，以舒展身心，
並減輕其消費負擔，蒐集全國各縣市免收費及價格低廉之知名休閒旅遊
景點，提供公教同仁多元選擇。
四、為增進員工正當休閒體育活動，加強團隊合作精神，藉以促進同仁聯誼，
激勵士氣並提升工作效率，103 年 10 月至本（104）年 3 月止共辦理員工
活動如下：
（一）為增進員工正當休閒育樂活動，紓解工作及生活壓力，訂於 103 年
12 月 5 日
（星期五）
上午 9 時至下午 15 時假本市暖西國小市立羽球
館舉辦本府 103 年度員工羽球比賽，參賽隊伍計有初學雙打組 17 組
及機關團體組 20 隊報名參賽，合計 195 人參加。
～878～
（二）為慰勉同仁年來辛勞，辦理本府所屬同仁及眷屬甲午年歲末聯歡晚
會，於本
（104）
年 2 月 6 日
（星期五）
在本市文化中心演藝廳舉行，
會中除邀請所屬機關學校表演精彩節目外，並有豐富之獎品提供同
仁摸彩，約計有 1200 人參加。
（三）為增添本（104）年農曆過年熱鬧氣氛及元宵節氣，並展現本府插花
研習社之成果，於本（104）年 3 月 2 日至同年月 6 日在本府 1、2
樓藝廊舉辦成果展，展出主題為「簇錦攢花迎春喜羊羊」
。
柒、關心員工健康，身心二面照護：
為落實優質關懷的人事服務，提供公務同仁多樣化的協助性措施，本
（104）
年度賡續辦理
「基隆市政府員工心理健康實施計畫」
，共分心理、
法律、醫療及理財等協助措施，相關諮商方式如下：
一、心理諮詢：本府與財團法人張老師基金會簽訂員工諮商晤談服務契約，
同仁可直接洽詢基隆「張老師」申請諮商晤談。103 年度計有 2 人次洽
談諮商。
二、法律諮詢：本府聯合服務中心設置「法律扶助」櫃台，由輪值律師提供
同仁免以增進同仁法律知識與實務，103 年 10 月至本（104）年 3 月止，
本府計有 426 人次申請法律諮詢。
三、醫療諮詢：為關懷並促進同仁身體健康，以落實預防重於治療之觀念，
洽商行政院衛生署基隆醫院提供同仁免費醫療諮詢服務，俾確保同仁之
身體健康，及早掌握治療時機。
四、理財諮詢：洽商臺灣銀行股份有限公司基隆分行財富管理部提供 免費理
財諮商服務，以提昇同仁理財之正確觀念，計有 25 人次向該銀行諮詢相
關理財方式。
捌、創新福利措施：
一、為提高本府團隊凝聚力，促進情感交流，以迎接新的一年，本府特錄製
市長廣播 CD，並分別於本（104）年 2 月 17 日下午 4 時（辭歲）及同年
2 月 24 日上午 8 時 40 分（拜年）同步播放，代表市長向本府同仁及洽公
市民朋友辭歲及拜年。
二、為適時處理有關本府同仁對於機關內部管理問題之建議及反映事項，以
～879～
建立便捷疏通管道，避免滋生機關管理之困擾，建置「處長信箱」提供
同仁以電子郵件之方式反映，以確實協助解決本府同仁之問題及減少投
訴。
三、103 年度爭取優惠價格賡續辦理本府及所屬公教員工及眷屬自費汽、機
車強制保險優惠方案至 105 年 6 月 30 日止，由新安東京海上產物保險公
司繼續承保，截至目前投保件數約計有 788 件。
四、本府為營造温馨關懷的辦公室環境，並配合節能減碳及多用網路少用紙
張之環保政策，每逢同仁生日、特定事由（結婚、分娩、傷病等）及民
俗 3 大節日，以市長署名之電子賀卡向同仁道賀或關懷，103 年 10 月至
本（104）年 3 月止計寄發 1,262 張。
五、為提昇人事服務品質，促進人事業務革新，並提供更完善的專業服務，
每月 22 日定期編輯發行「人事服務月刊」
，並登載本府人事處網頁供同
仁閱覽，自 98 年 9 月發行迄今計發行 66 期。
六、為減少同仁經濟負擔、安定及保障同仁生活，辦理員工自費團體保險，
委託本市公務人員協會與中國人壽保險公司簽訂本府公教員工及眷屬自
費團體保險契約，險種完整計有定期壽險、意外壽險、傷害險、住院醫
療險及癌症險等 5 項，保障多、保費低，適用對象擴及所屬機關學校之
同仁及眷屬，目前約有 328 人投保。
七、設置投幣式咖啡機：為配合本府每日「福利下午茶」時間及響應同仁飲
用咖啡之需求，於本 101 年 3 月 8 日於本府 1 樓大廳飲水機旁完成設機，
計提供 6 種口味：拿鐵、卡布吉諾、黑咖啡、濃縮黑咖啡，1 杯 20 元（得
加糖或加糖加奶）
，每杯容量 180cc，另有可可亞、奶茶，1 杯 15 元，以
供同仁自行選擇，期得紓緩同仁辦公壓力，提振工作活力，滿足同仁需
求。
玖、嚴格執行退休政策：
103 年 10 月至本（104）年 3 月止核退人員：
一、教育人員部分：12 人（屆齡退休 0 人、55 歲自願退休 4 人、其他自願退
休 8 人）
。
二、公務人員部分：75 人（屆齡退休 4 人、自願退休 71 人）
。
～880～
市 立 醫 院
壹、醫療業務：
一、門診次數總計：26,177 人次。
（一）內科：11,060 人次。
（二）外科：5,762 人次。
（三）婦產科：1,287 人次。
（四）牙科：2,754 人次。
（五）眼科：3,226 人次。
（六）耳鼻喉科：1,364 人次。
（七）衛教門診：724 人次。
二、住院人日：3,707 人日。
三、手術人數：559 人次。
四、X 光檢查門診：4,551 人次。
五、體檢：2,878 人次。
六、化驗次數：75,216 人次。
七、心電圖檢查：671 人次。
八、免費量血壓：10,658 人次。
九、乳房攝影：878 人次。
十、子宮頸抹片：317 人次。
十一、免費愛心健檢：服務 64 人。
十二、社區癌症篩檢服務：計 35 場次，服務 881 人。
十三、流感疫苗接種作業：計服務 1,540 人（含門診、國小及養護機構）
。
十四、兒童塗氟口腔保健服務，計服務 1,916 人次。
十五、夜間物理治療門診：服務 338 人次。
十六、藥物咨詢服務：服務 521 人。
十七、社區居家護理服務：護理訪查 573 人次，醫師訪查 1,536 人次。
十八、門診戒菸服務品質提升方案：
（一）戒菸候診衛教 2 場，共計 40 人次。
（二）門診戒菸收案，共計 34 人次。
（三）門診健康講座（菸害相關主題）1 場次，共計 20 人。
～881～
貳、醫療行政業務：
一、慶安宮社區醫療諮詢服務，計服務 166 人次。
二、提供醫療救護支援服務，計支援 3 人次。
三、辦理志工聯誼活動共計 2 次。
四、辦理志工業務訓練共計 2 次。
五、辦理消防編組訓練及驗證計 2 次。
六、中低收入戶 65 歲以上假牙補助，計服務 85 人次。
七、弱勢假牙補助，計服務 438 人次。
八、辦理各項醫療儀器設備、勞務、工程及庶務等採購。
九、為民服務工作項目：
（一）免費量血壓。
（二）寄養兒童少年健康檢查。
（三）免費電話預約。
（四）社區居家護理服務。
（五）港務局醫療諮詢服務。
（六）殘障鑑定檢查。
（七）家暴庇護服務。
（八）未婚媽媽做月子中心服務。
（九）護理之家服務（含日間照護、居家照護、喘息服務）
。
（十）呼吸照護病房服務等。
（十一）外籍看護工申請。
（十二）照護服務員訓練。
（十三）65 歲以上中低收入戶假牙補助審核鑑定業務。
（十四）衛教門診健康講座及美容講座。
（十五）藥物咨詢服務。
十、提昇醫療環境品質，更新醫療儀器，增進服務效率：
（一）門診中心購置隧道式電子血壓計、掛壁式耳鼻喉鏡。
（二）牙科購置牙科治療椅。
（三）外科購置醫療用多功能雷射。
（四）乳房攝影巡迴篩檢合作案。
（五）資訊安全提昇計畫。
～882～
（六）門診中心牙科叫號機設備。
（七）院本部廚房屋頂防漏工程。
（八）院本部護理之家門禁對講機系統設備。
（九）院本部三樓病房呼叫鈴工程。
（十）其他雜項設備購置。
參、護理業務：
一、發展長期照護工作：
（一）推動失智護理之家：103 年 10 月至 104 年 3 月 15 日止計服務 272 人
次，將持續積極宣導並提高服務品質，以增加服務量。
（二）提升護理之家占床率、服務量：
1.占床率：
（1）103 年 10 月：65.6％。
（2）103 年 11 月：63.8％。
（3）103 年 12 月：63.0％。
（4）104 年 1 月：59.6％。
（5）104 年 2 月：60.1％。
2.服務量：加強急性醫療機構個案轉介，發展機構特色，與家屬維
持良好互動以提升護理品質，予個案個別性照護，加強宣導增加
佔床率，維持機構高品質服務。
二、績優成果：
（一）獎牌：
1.衛生福利部 103 年 1 月 21 日衛部醫字第 1030101191 號函公告基隆
市立醫院為 102 年度醫院評鑑合格醫院
，
合格校期自民國 103 年 1
月 1 日起至 106 年 12 月 31 日止。
2.行政院衛生福利部 102 年護理之家評鑑合格（甲等）
，有效期限至
104 年。
3.103 年護理之家衛生局督考考核合格。
4.103 年居家護理衛生局督考考核合格。
5.103 年度市政府社會處日間照護評鑑通合格。
6.103 年度衛生局喘息服務輔導合格。
～883～
（二）活動總計（103 年 10 月至 104 年 3 月 15 日）
：130 次。
1.極樂寺團體住民慶生活動：計 2 次。
2.信望愛基督教團體關懷活動：計 4 次。
3.慈濟功德會關懷住民活動：計 1 次。
4.美容工會於護理之家住民義剪活動：2 次。
5.慶祝重陽節活動：103 年 10 月 1 日。
6.慶祝聖誕節活動：103 年 12 月 24 日及 12 月 27 日。
7.慶祝元宵節活動：104 年 3 月 5 日。
8.駱駝志工關懷：計 4 次。
9.基督教音樂演奏晚會：計 1 次。
10.住民歌唱、玩球、踢踢樂、插花、浴佛、賓果、益智遊戲、帶動
唱、感官藝術、懷舊等活動共計 112 次。
（三）候診室衛教：103 年 10 月至 104 年 2 月辦理 5 場、120 人次。
～884～
主 計
壹、歲計部分
一、依據市議會審議完成 104 年總預算暨附屬單位預算立法程序，並完成公
告。
二、會同財政處、研考處審核本市所屬各機關 104 年度追加（減）歲出預算。
三、依照「各縣市政府編製 103 年度地方總決算附屬單位決算應行注意事項」
彙編各附屬單位決算，完成營業及非營業基金決算綜計表，隨同總決算
報告送請市議會、審計單位及行政院主計總處。
四、依照中央對各縣市政府計畫及預算考核作業時程表彙報各項報表。
五、按有關規定及會計審計法規等，加強審核公共造產基金、國民住宅社區
管理維護基金、實施平均地權基金等之原始憑證及帳務處理並編製月報
及檢討各基金簡併作業。
六、會同本府工程技術單位及財政處會勘各項災害工程。
七、本市所屬機關預算執行詢問函覆，及其專案文件會簽。
八、簽會審核動支第一、第二預備金、各機關辦理提前分配等申請案。
九、本府及各所屬機關學校業務相關法令疑義請示簽會函釋。
貳、單位會計部分
一、加強內部審核：
（一）依據行政院主計總處訂頒之「內部審核處理準則」
、
「支出憑證處理
要點」及「政府採購法」等規定，就現金、票據、證券、會計憑證、
簿籍及施政計畫之執行、控制、績效等嚴加查核，以發揮機關內部
審核之功能。
（二）為提升便民服務及工作效率，繼續推動加速付款及便民服務政策，
宣導本府各單位暨所屬機關學校於申請工程案件等付款時參酌本府
製作之「工程付款注意事項」
、
「財物付款注意事項」及「勞務付款
注意事項」先予審查，以縮短公款支付時程。
（三）依施政計畫進度，配合業務單位審核經費動支以爭取時效，各項計
畫及預算之執行與控制均依據分配預算視其計畫進度督促執行並予
以嚴格控管。
～885～
二、執行限時付款：
（一）各單位對於公款之動支，應先完成原始法案之核定後，檢齊有關支
用原始憑證辦理付款。
（二）
凡在零用金額度範圍內之零星採購支出，均應儘先在零用金內支付。
（三）對於公款之支付，依據「公款支付時限及處理應行注意事項」規定
辦理。
三、清理墊付款方面：
（一）凡在法定預算範圍內，為應業務事實需要，必須先支付者，應先簽
准後，方可辦理預撥。
（二）各單位於法定預算以外，因需要確有墊付必要者，應先簽會財、主
單位，並提報市務會議通過，函請市議會審議同意後辦理，並於辦
理追加預算或下年度總預算收回歸墊。
（三）對於預墊款項，必須由經辦單位預先註明轉帳科目及清理期限，並
指定專人負責查催。
（四）倘預墊款逾期又無正當理由或無法轉正時，應簽報核辦。
四、辦理監辦業務：
（一）對於各單位採購之開標、比價、議價、決標及驗收，依據「政府採
購法」
、
「基隆市政府驗收作業辦法」及「基隆市政府及所屬機關學
校未達公告金額採購監辦辦法」等法令，監辦其是否符合規定之程
序。
（二）配合各單位監盤財產及有價證券等財物，俾發揮內部控制功能，督
促各單位能善盡管理人之責任，以維公產。
參、總會計部分
一、本府依會計法辦理總會計業務，每月依據各機關編送之會計月報等記帳
產生總會計報告，截至 104 年 3 月份止，各月份會計報告均能如期編報，
並予如期核復，隨時予以督導改進。
二、彙總地方教育發展基金每月之基金來源、基金用途及以前年度歲出轉入
數等之執行情形（公務部分）
，送審計部台灣省基隆市審計室審核。
三、辦理加速都市計畫公共設施保留地、加速都市建設計畫等 2 個特別預
算，正積極清理中。
～886～
四、依照「各縣市政府編製 103 年度地方總決算應行注意事項」彙編各單位
決算，編製 103 年度總決算，於 104 年 4 月底前送審計單位及行政院主
計總處、財政部。另依照「各縣〈市〉103 年度政府地方總決算附屬單
位決算編製作業手冊」編製 103 年度地方教育發展基金附屬單位決算，
於 104 年 2 月 24 日送審計單位。
五、主計人員人事管理：本府暨所屬機關學校主計人員之任免、遷調、訓練、
獎懲、考績等依照「主計機構編制訂定及人員任免遷調辦法」
、
「主計人
員獎懲辦法」等規定，均由本府主計處依法辦理。
肆、統計部分
一、推行公務統計：
（一）依照本府公務統計方案規定，按月、季、半年及年複核報表，103
年 10 月至 104 年 3 月共計 831 件。
（二）本府公務統計方案檢討，報表程式增刪修訂。
二、加強統計資料管理：
編輯本市重要施政統計指標（按月、按季、按年）
。
三、建立統計調查網：
為加強建立統計調查網，與各區公所兼任統計調查員經常保持連繫，並
輔導辦理上級交辦各項統計調查工作之推行等。
四、家庭收支調查：
依中央頒訂家庭收支調查實施計畫辦理家庭收支調查，記帳調查方面，
103 年 10 月至 104 年 3 月，每月記帳戶為 20 家，均能依進度審核整理完
畢，彙送行政院主計總處。訪問調查方面，103 年家庭收支訪問調查自
103 年 12 月至 104 年 2 月實施實地訪查工作。本市完成調查家數計 310
戶，在有效掌握調查進度及掌控調查品質下順利完成調查表彚送作業，
調查工作圓滿順利。
五、物價調查：
依照行政院主計總處頒訂物價調查實施計畫辦理，按旬派員實地調查，
並隨時注意物價變動因素，103 年 10 月至 104 年 3 月止，都市消費者物
價計查報 13,942 項次，均能按時傳輸陳報。
六、依據中央及委辦機關規定之調查方案，本市於 103 年 10 月至 104 年 3 月
～887～
間辦理計有：
（一）人力資源調查 3,200 戶，人力資源調查附帶中高齡工作歷程調查 464
戶。
（二）汽車貨運調查 43 家。
（三）營造業受僱員工薪資調查：103 年 10 月至 104 年 3 月每月 5 家。
（四）運輸及倉儲業受僱員工薪資調查：103 年 10 月至 104 年 3 月每月 29
家。
（五）批發及零售業受僱員工薪資調查：103 年 10 月至 104 年 3 月每月 3
家。
（六）不動產業受僱員工薪資調查：103 年 10 月至 104 年 3 月每月 3 家。
（七）住宿及餐飲業受僱員工薪資調查：103 年 10 月至 104 年 3 月每月 3
家。
（八）污染整治業受僱員工薪資調查：103 年 10 月至 104 年 3 月每月 1
家。
（九）專業、科學及技術服務業受僱員工薪資調查：103 年 10 月至 104 年
3 月每月 2 家。
（十）醫療保健服務業受僱員工薪資調查：103 年 10 月至 104 年 3 月每月
5 家。
（十一）藝術、娛樂及休閒服務業受僱員工薪資調查：103 年 10 月至 104
年 3 月每 5 家。
（十二）資訊及通訊傳播業受僱員工薪資調查：103 年 10 月至 104 年 3 月
每月 2 家。
（十三）支援服務業受僱員工薪資調查：103 年 10 月至 104 年 3 月每月 4
家。
（十四）其他服務業受僱員工薪資調查：103 年 10 月至 104 年 3 月每月 6
家。
（十五）補習教育業受僱員工薪資調查：103 年 10 月至 104 年 3 月每月 2
家。
～888～
警 政
壹、全面改善社會治安工作
一、103 年 10 月 1 日起至 104 年 2 月 28 日止，全般刑案發生 2,350 件、破獲
2,412 件、破獲率 102.64%。
二、103 年 10 月 1 日起至 104 年 2 月 28 日止，計查獲制式槍枝 0 枝、改造槍
枝 15 枝、其他槍枝 1 枝，各類子彈 155 顆。
三、持續實施掃黑專案作業：
（一）貫徹政府「掃除黑金流氓幫派」政策，實施「治平專案」，有效檢
肅具知名度之黑道幫派、角頭首惡或隱身幕後老大、首惡，以淨化
社會治安，確保民眾生活品質，維護產業秩序，提升國家整體競爭
力，以達到「打造廉潔新政府，建立安全公義新社會」之全民願景。
（二）針對本市不良幫派組合之總部、堂口、據點，經營（圍事）之特種
行業、地下錢莊、職業賭場及其他不法行業持續情蒐，依法執行搜
索、掃蕩，機先消弭治安事故。
（三）加強情報諮詢作為，並結合勤務運作，普遍查訪各行各業，深入瞭
解全般狀況，發掘不法事證，依法執行蒐證、檢肅，期有效淨化社
會治安。
（四）103 年 10 月 1 日起至 104 年 2 月 28 日止，執行檢肅「治平專案」查
獲主犯 4 人、共犯 19 人。
四、積極偵辦暴力犯罪刑案：
（一）即時檢討並管制重大刑案偵辦情形，務求全力動員、積極偵破，每
月定期召開刑事檢討工作會報，檢討發生原因及分析重大刑案未破
癥結所在並有效研擬後續偵查計畫，督屬積極部署偵破。
（二）建立轄內暴力犯罪人口檔案電腦資料庫，加強該類治安人口清查分
析，全力防制再犯並要求本市警察局各分局落實推動「社區整體營
造」運動，善用社會資源，並協調地方人士，積極輔導轄區成立守
望相助巡守組織，有效規劃民力，共同協助執行維護社會治安工作。
（三）103 年 10 月 1 日起至 104 年 2 月 28 日止，暴力犯罪計發生 17 件，
破獲 21 件，破獲率 123.53%。
五、辦理緝毒專案，全力戢止毒品氾濫危害：
～889～
（一）邇來於 PUB、KTV、MTV、搖頭店或露天音樂會等娛樂場所，發現
濫用藥物狂歡情形迭生，且吸毒年齡層逐年下降， 經分析本市 80%
之刑案發生均係由毒品人口犯案，毒品人口均有藥物濫用之刑案資
料，在缺乏金錢來源之狀況下，為求持續施打而鋌而走險，以不當
手段獲取金錢，進而犯下強盜、搶奪、竊盜等重大刑案，嚴重影響
本市市民生活安寧與財產安全，本市警察局特辦理「緝毒專案」以
淨化社會治安。
（二）103 年 10 月 1 日起至 104 年 2 月 28 日止，查獲第一級毒品案 176 件
179 人 427.52 公克，第二級毒品案 505 件 493 人 5,148.79 公克，第三
級毒品案 15 件 16 人 1,268.23 公克，第四級毒品案 0 件 0 人 0 公克。
（三）103 年下半年經警政署評核為乙組第 2 名。
六、毒品人口調驗：
（一）本市警察局執行定期毒品人口調驗自 103 年 10 月 1 日起至 104 年 2
月 28 日止，每季平均列管毒品人口數為 850 人，平均實際列管毒品
人口數為 696 人，平均定期通知採驗人數為 717 人，平均定期到場
接受採尿人數為 601 人，平均採驗達成率達 83.82%；其中檢體呈陽
性反應平均人數為 96 人，陽性率達 13.39%。
顯見毒品成癮性未見降低，況毒品仍為犯罪之淵藪，海洛因、安非
他命、搖頭丸危害民眾身心甚鉅，督促同仁加強情報諮詢，積極查
緝製造、運輸、販賣及走私集團，以有效根絕毒品源頭，防制毒品
氾濫，維護社會治安及民眾身心健康。
（二）103 年第 3 季執行署頒「強化應受尿液採驗人採驗實施計畫」，經
警政署評核為乙組第 1 名。
七、落實查捕追緝重要逃犯：
（一）依據內政部警政署訂定之「警察機關查捕逃犯作業規定」，嚴密查
捕逃犯，尤其對故意殺人、強盜、搶奪、擄人勒贖、強制性交等嚴
重危害治安之逃犯應加強查緝，防止其到處流竄繼續犯案，以淨化
治安環境。
（二）對未查獲到案者，仍列管並繼續查捕。
（三）
103 年 10 月 1 日起至 104 年 2 月 28 日止
，
計查獲各類逃犯 344 人次。
（四）103 年下半年計緝獲逃犯 437 名、總執行率 167.89%，經警政署評核
～890～
為第 1 等第。
八、加強檢肅竊盜犯罪，推動肅竊專案：
（一）為有效偵防竊盜案件，除配合實施「強化掃蕩汽機車暨自行車竊盜
犯罪」專案工作外，亦利用各種集會要求同仁嚴密掌握慣竊、各類
治安人口及可能為汽、機車解體處所、中古車行、零件販售業及竊
盜集團情資，並不定時規劃「擴大查贓」勤務加強檢肅。
（二）要求本市警察局各分局落實推動「社區整體營造」運動，善用社會
資源，並協調地方人士，積極輔導轄區成立守望相助巡守組織，有
效規劃民力，共同協助執行維護社會治安工作。
（三）103 年 10 月 1 日起至 104 年 2 月 28 日止，汽車竊盜計發生 14 件、
破獲 7 件、破獲率 50%；機車竊盜計發生 99 件、破獲 94 件、破獲
率 94.95%；住宅竊盜發生 64 件、破獲 51 件、破獲率 79.69%；其他
竊盜發生 233 件、破獲 220 件、破獲率 94.42%；全般竊盜案件共計
發生 410 件、破獲 372 件、破獲率 90.73%，破獲率全國各縣市（不
含離島）排名第 3 名。
九、加強取締賭博電玩及妨害風化場所：
（一）為貫徹政府強化社會治安，端正社會風氣，積極掃蕩職業大賭場，
遏止賭風蔓延，根除犯罪根源，營造優質生活環境，將取締職業賭
博列為重點工作。
（二）為持續取締涉嫌賭博電子遊戲場所及妨害風化場所，加強各項勤務
作為，以優勢警力執行臨檢、掃蕩，立即且有效遏制賭色猖獗，全
面清查建立轄內電子遊戲場所、妨害風化場所名冊，繪製營業場所
現場圖及拍攝現場照片，依其營業時段、特性，妥適規劃各項勤務
作為並適時以優勢警力執行臨檢、掃蕩，立即且有效遏制賭色猖獗。
（三）本市警察局配合本府聯合稽查小組針對特定場所實施聯合稽查、複
查，由各目的事業主管機關對於違法業者立即裁罰、執行斷水斷電、
強制拆除等處分，防制不法業者再犯。
（四）重大複雜之案件，涉及層面廣，無法立即取締而需長時間蒐證者，
報請基隆地方法院檢察署檢察官指揮偵辦，聲請通訊監察、搜索，
強制執行，以收威懾之效。
（五）適時運用媒體發布警方掃蕩賭博電玩、妨害風化場所決心，於破獲
～891～
重大或社會矚目案件時，立即召開記者會，宣示打擊犯罪信心、恆
心。
（六）
103 年 10 月 1 日起至 104 年 2 月 28 日止
，
總計取締賭博案件 87 件、
369 人（違法 182 人、違反社會秩序維護法 187 人），符合職業性大
賭場 3 件 36 人。
十、取締經濟犯罪：
103 年 10 月 1 日起至 104 年 2 月 28 日止合計取締經濟案件如下：
（一）查緝地下通匯案件計有 8 件 29 人，總計金額達新臺幣 10 億 3,540
萬 4,276 元。103 年下半年經警政署評核列全國第 3 名。
（二）取締地下錢莊（放高利貸）案件計有 20 件、緝獲人犯 38 人，總計
金額達新臺幣 4,483 萬 700 元。103 年下半年經警政署評核列乙組第
1 名。
（三）取締濫墾林地、山坡地案件計有 5 件 5 人。103 年下半年經警政署
評核列丙組第 1 名。
（四）取締侵害智慧財產權案件計有 23 件 27 人，總計查獲金額達新臺幣
3,448 萬 2,700 元，103 年下半年經警政署評核列乙組第 3 名。
（五）查緝走私案件計有 4 件 4 人，查獲未稅菸 205,215 包，市價約新臺幣
2,500 萬 1,1905 元。103 年下半年經警政署評核列丙組第 1 名。
（六）查緝偽劣假藥計有 3 件 3 人。103 年下半年經警政署評比列為丙組
第 1 名。
十一、機車烙碼執行成效：
（一）本市警察局各分局由偵查隊、分駐（派出）所成立「機車烙碼團」，
定點烙碼站【如各分局、分駐（派出）所駐地】及機動巡迴烙碼站，
於轄內里、社區、公寓大樓、觀光景點、公司團體、民眾聚集場所、
大賣場等，主動提供民眾機車烙碼服務。
（二）103 年 10 月 1 日起至 104 年 2 月 28 日止，計為民眾實施機車烙碼數
56 輛。
（三）為建立自行車辨識功能，阻斷銷贓管道，降低失竊率，淨化治安環
境，由本市警察局於 100 年 7 月 1 日開始提供加設防竊辨識貼紙及
車主資料登錄服務，強化自行車防竊功能。
十二、推動治安風水師：
～892～
（一）本市警察局為強化居家安全，提供民眾「居家防竊諮詢服務」，民
眾可向居住地之分局、派出所提出申請，警察局指派專業防竊顧問
前往實地檢測，針對民眾住宅軟、硬體措（設）施提出具體防範及
改善建議，以降低居家被害風險。另為強化民眾居家安全防範意識
並便利民眾申請檢測服務，警察局全球資訊網站已建置「居家防竊
諮詢服務專區」，分為「居家防竊安全小常識」及「防竊顧問」檢
測申請，除提醒民眾居家防竊小撇步，自行檢核住宅可能存有的風
險，並可線上直接申請防竊諮詢服務，民眾於線上填妥姓名、檢測
地址、聯絡電話、聯絡時段及預約檢測時間等欄位後，警察局主動
派員與申請人約定檢測時間，屆時由專業防竊顧問前往服務檢測，
協助民眾提升居家防竊能力，減少失竊機率。
（二）103 年 10 月 1 日起至 104 年 2 月 28 日止，本市警察局各單位受理申
請「居家防竊諮詢服務」，提供民眾檢測服務共計 21 件。
十三、「警察機關偵辦電信網路詐欺集團案件」專案工作成效：
（一）自 103 年 10 月 1 日起至 104 年 2 月 28 日止，全般詐欺案件（含他
轄發生移轉本轄偵辦）發生 148 件，破獲 133 件，破獲率 89.86%，
其中電話詐欺 37 件、網路詐欺 12 件、手機簡訊詐欺 0 件、假冒名
義詐欺 22 件、其他詐欺 77 件。
（二）查獲電信網路詐欺集團案件：共計 7 件、嫌犯 95 人。本市警察局
103 年度全年「偵破電信網路集團性詐欺案件」成效經警政署評核
為乙組第 3 名。
貳、防範及查察少年犯罪
一、查察各類少年犯罪：
（一）查察各類少年犯罪：103 年 10 月 1 日至 104 年 2 月 28 日，查處少年
犯罪案類總計 101 件 144 人：
1.竊盜 28 件 36 人。
2.傷害 13 件 19 人。
3.毒品（刑事罰-第 1、2 級毒品及販賣、轉讓第 3、4 級毒品）12 件
18 人。
4.毒品（行政罰-吸食、持有 20 公克以下第 3、4 級毒品）9 件 12 人。
～893～
5.殺人未遂 3 件 15 人。
6.違反組織犯罪防制條例 1 件 4 人。
7.妨害性自主 19 件 19 人。
8.恐嚇 4 件 4 人。
9.詐欺 5 件 9 人
10.公共危險 5 件 5 人。
11.妨害名譽 1 件 1 人。
12.妨害家庭 1 件 1 人。
13.贓物 1 件 1 人。
（二）列管少年分析：列管少年人數計 99 人（毒品案件 30 人、竊盜案件
26 人、傷害案件 13 人、恐嚇案件 9 人、公共危險案件 2 人、其他案
類 19 人）。
二、中輟生查獲人數概況：本期中途輟學學生計有 42 人，尋獲 34 人（含 104
年以前中途輟學學生），未尋獲 13 人，於巡查勤務時持續協尋。
三、預防犯罪宣導：
（一）製作宣導品：製作反毒、反霸凌等文宣品於青少年易聚集場所及舉
辦各項少年休閒活動時發放。
（二）舉辦青少年活動：辦理正當休閒活動，讓青少年藉由參與體能、休
閒及知識學習等活動，提升生活品質，防範偏差行為及觸法情事發
生。
（三）辦理各項預防犯罪宣導：與本市校外會、各級學校、機關團體等辦
理校園及各項活動宣導，以防制毒品入侵校園、反霸凌及網路犯罪
等宣導為主題，加強學生法律常識，預防少年誤觸法網或被害。本
期共辦理 42 場。
四、結合少輔會及相關單位建立少年輔導網絡：
（一）為落實執行少年輔導工作，少輔會每 3 個月召開委員會，每月召開
幹事會，整合本市之警政、教育、社政、衛生、司法及公、私立民
間團體等相關單位機構之資源，建立少年輔導網絡，共同致力少年
犯罪預防、輔導、轉介、矯治工作。
（二）對於查獲中輟生或深夜在外遊蕩勸導、取締學生，均予以建檔，由
本市警察局少年隊、少年輔導委員會及志工以電話訪談、諮商等方
～894～
式，瞭解中輟生之輟學原因、目前交友狀況、家人態度協助復學。
（三）本市警察局於 103 年 9 月遴選少輔會及本市具有校園宣導演講及輔
導經驗
（如退休老師、講師等）
志工 16 名，成立
「少年志工宣導團」
，
針對校園毒品防制，以學校老師、學生、家長為宣導對象，於 10
月起至本市各國、高中職學校，辦理校園反毒演講宣教。本期計宣
導 25 場，期能有效提升少年反毒意識及虞犯預防工作。
五、寒假（春安）期間保護少年執行概況：
（一）為預防寒假期間青少年發生偏差行為及被害，維護其身心健全發
展，本市警察局訂定執行計畫並函發各單位據以執行，相關成果如
下：
1.勸導少年不良行為：41 人次。
2.查緝少年毒品案件：16 件 20 人。
3.媒體專訪場次：2 次。
4.辦理預防犯罪宣導：8 場次。
5.辦理少年輔導活動：2 場次。
（二）為防制學生在寒假期間至轄區易衍生不良行為場所（如網咖、撞球
場、遊藝場等），本市警察局針對是類場所加強查察，勸導取締少
年學生偏差行為，規劃 2 階段
（1 月 28 日至 2 月 27 日止）
與校外會、
衛生局、學校教官執行聯合巡查勤務，並製作宣導文宣，發送轄區
網咖、撞球場、遊藝場所等業者宣導，防制業者容留未滿 18 歲少年
進入消費逗留，計勸導違規少年 12 人次。
參、保護婦幼安全工作
一、家庭暴力案件防治：
（一）103 年 10 月 1 日至 104 年 2 月 28 日，受理家庭暴力案件計 288 件，
代為聲請民事保護令 70 件
，
執行保護令共計 123 次
，
秉持耐心處理、
細心服務為原則，適時提供協助與保護被害人。
（二）另為推動建立家庭暴力防治網絡，定期辦理業務聯繫實務研討會及
任務講習，加強員警處理是類案件之執行技巧及知能，以提供受暴
婦女完整保護網。
（三）每月召集警政、社政、衛政、教育、法院及檢察署等單位召開「家
～895～
庭暴力高危機個案網絡會議」
，針對評估為「高危險者」進行討論。
以「保護被害人及其子女人身安全」為主軸，建構跨專業網絡合作
機制，提供網絡成員交流平台，彙集各專業資源分享與協助，並對
於個案狀況可以全盤了解，以積極防治作為，防杜重大家庭暴力事
件發生。
二、兒童保護：
（一）本市警察局辦理兒童人身安全保護業務，綜合規劃各項兒童保護措
施，協調、督導所屬分局依其職掌辦理兒童保護相關工作。
（二）加強辦理本市「兒童保護」案件通報，103 年 10 月 1 日至 104 年 2
月 28 日，通報本府社會處合計 66 件 76 人。
（三）加強辦理本市「高風險家庭」案件通報，103 年 10 月 1 日至 104 年
2 月 28 日，通報本府社會處合計 22 件 24 人。
（四）為展現警察柔性關懷為民服務之精神，本市警察局特訂定「護童專
案」工作實施計畫，針對轄內交通要衝或學童人數眾多之國民小學
（信義、仁愛、東信、深美、八斗、七堵、五堵、建德、聖心國小），
於學童上、下學時段加派警力協助交通疏導及維護兒童安全。
（五）持續推動兒童及少年福利與權益保障法增訂第 54 條之 1「司法警察
查訪毒品犯嫌監護或照顧兒童」相關查訪工作。
（六）指派專責人員每日控管、稽核轄內 110（含 113）受理婦幼被害之通
報案件，避免第一線員警處理疏失及漏未通報之情事發生。
三、性侵害防治及案件專責偵處：
（一）103 年 10 月 1 日至 104 年 2 月 28 日，受理性侵害案件計 49 件，進
入「減少性侵害案件被害人重複陳述作業」流程案件 9 件，相關案
件皆由女警專責陪同驗傷、製作筆錄，落實保護被害人免遭二度傷
害，並針對易發生性侵害案件時地妥適規劃勤務，加強巡邏路檢等
勤務作為，對夜間行駛郊外山區、沿海或偏僻地區之車輛，加強路
檢盤查，防止婦幼被害案件發生。
（二）依據性侵害犯罪防治法及性侵害犯罪加害人登記報到查訪及查閱辦
法，辦理性侵害犯罪加害人登記報到查訪事宜。至 104 年 2 月 28 日
止，本市警察局辦理登記報到人數共計 106 人，報到率為 99.06％；
對於登記報到之性侵害加害人，依再犯危險評估等級，責由轄區分
～896～
局警勤區及刑責區員警查訪，以預防性侵害。
（三）103 年 10 月 17 日、11 月 14 日、12 月 19 日、104 年 1 月 16 日、2
月 13 日本市警察局結合中央警察大學、國防醫學院三軍總醫院北投
分院、國防醫學院三軍總醫院北投分院、衛生福利部基隆醫院、臺
灣基隆地方法院檢察署、臺灣基隆地方法院、拾慧心理治療所、基
隆市政府社會處、基隆市社區心理衛生中心召開「性侵害犯罪加害
人評估小組會議」，整合各相關機關對性侵害犯罪加害人之輔導、
治療與監督等意見，評估性侵害犯罪加害人再犯危險程度，以期加
強對性侵害犯罪加害人之輔導治療成效，並達成預防再犯之目標。
於會議後及時更新性侵害犯罪加害人危險評估等級，並依危險等級
擬定查訪計畫，確實查訪。
四、性騷擾防治及案件專責偵處：
（一）為妥善受理性騷擾案件，提升受理性騷擾案件處理效能，本市警察
局婦幼隊自 98 年 10 月 1 日起專責辦理性騷擾案件，提供本市遭受
性騷擾民眾優質、專業之服務，使本市婦幼安全工作更臻完善；103
年 10 月 1 日至 104 年 2 月 28 日，合計受理 8 件，其中違反性騷擾
防治法第 25 條計 7 件，違反性騷擾防治法。
（二）103 年 12 月下旬修正本市警察局性騷擾防治措施，爾後遇民眾申訴
警察局人員涉及性騷擾事（案）件時，由婦幼警察隊受理後，請督
察科初步調查並擬具意見送「性騷擾防治申訴案件調查小組」指定
委員初審，並由該委員核提初審意見後，再供調查小組開會審查，
以審議該件性騷擾申訴成立與否。
五、犯罪預防宣導：
（一）103 年 10 月 1 日至 104 年 2 月 28 日，本市警察局婦幼隊至本市各級
學校、機關團體等宣導婦幼安全防護之觀念與作法及教授防身術，
提供社會大眾學習及強化自我防衛能力
，
共計 9 場
、
2,482 人次參與。
（二）有鑑於近年來本市警察局受（處）理校園性侵害案件比例增加，且
校園毒品亦有逐漸蔓延之趨勢，為提升本市學生自我保護意識，讓
學生了解相關法令及自身權益，本市警察局自 102 年 4 月 30 日特成
立「預防犯罪宣導團」，打破傳統教條式宣導，改以活潑生動、寓
教於樂之方式，深入校園辦理相關宣導事宜，宣導項目包括婦幼人
～897～
身安全（含家庭暴力、性侵害、性騷擾防治、兒童少年保護、兒少
性交易防制）
、毒品防制宣導、交通安全宣導、各類預防犯罪宣導，
期能更有效博取學子們的認同與共鳴，以收宣導宏效。103 年 10 月
1 日至 104 年 2 月 28 日止，共計辦理 7 場、3,255 人次參與。
六、提供婦幼生活安全空間資訊：
結合治安會議，邀集社區民眾參與提供意見，建置婦幼安全空間資訊網
頁功能暨提供民眾通報治安顧慮地點資訊網，並將本市警察局分析之本
市婦女被強盜、搶奪及性暴力之發生路段及時段上網公布，提供婦女同
胞參考，並指導民眾防範技巧。
肆、落實科學採證辦案
一、103 年 10 月 1 日起至 104 年 2 月 28 日止，本市警察局勘察竊盜案件共
104 件，送驗數共 42 件，比中數共 10 件；詐欺案件採證件數共 13 件，
送驗數共 11 件，比中數共 3 件。
二、103 年本市警察局鑑識科、刑警大隊、第一分局、第三分局與第四分局
刑案證物室監控設備汰換案，業於 103 年 5 月份驗收完畢，保全刑案證
物完整性，提升鑑驗證物品質。
三、積極參與內政部警政署刑事警察局、法務部法醫研究所、中央警察大學
鑑識學會等所舉辦之各種類訓練及研討會，以提升現場勘察能力，採獲
有效跡證物，分析犯罪模式，提供刑事偵查人員策進作為，提高破案契
機。
伍、積極改善市中心區及聯外道路交通秩序
一、積極交通整理管制疏導改善市區交通秩序：
（一）本市目前正進行多項交通硬體改善工程如下：
1.基隆市污水下水道系統第二期修正實施計畫─北港系統管線新建
工程－管線工程第八標（預訂 104 年 10 月完工）。
2 基隆市污水下水道系統第二期實施計畫─南河系統管線新建工程
第五標（預訂 104 年 5 月完工）。
3.立德路拓寬工程（730 日曆天，預定 105 年 6 月底完工）。
4.月眉路都市計畫道路拓寬改善工程第二標（750 日曆天，預定 104
～898～
年 12 月底完工）。
5.前揭各工程對本市交通狀況造成部分衝擊，業已逐一針對區域性
工程研擬因應對策，全面運用警、民力，於各重要路口全面派員
加強交通疏導，有效防制施工期間市區交通壅塞之現象。
（二）依據交通現況，於本市上、下班尖峰時段及例假日交通流量大而易
壅塞路段（口）中正路、信一路、信二路、愛三路、忠一路、孝二
路、港西街、基福、基金路段等路口規劃交通疏導崗，計有一般日
36 處、假日 32 處，派遣本市警察局各分局、交通隊警力及義交、
替代役等協勤人員執行交通疏導，確保交通流暢安全。另訂定連續
假日及風景遊樂區交通管制疏導計畫，責成各分局、交通隊派員加
強疏導，確保交通流暢與安全。
二、加強交通執法工作，取締重大交通違規，以維護行車安全：
（一）加強危害行車安全違規之取締，以確保行車安全，有鑑於酒後駕車
及砂石車違規易發生嚴重交通事故，為有效防制酒後駕駛及砂石車
違規行駛造成危害，並落實新修正「道路交通管理處罰條例」大幅
提高酒後駕駛處罰之立法意旨，本市警察局針對酒後駕車及砂石車
違規對交通安全的潛在迫害性，策訂計畫責令各單位加強執行，持
續嚴正執法，103 年 10 月 1 日起至 104 年 2 月 28 日止，共取締酒後
駕車 622 件、砂石土方車違規 1,323 件。
（二）取締未戴安全帽部分，持續嚴格執行，以確保機車騎士生命財產的
安全，貫徹「流汗不流血」的原則，在防制機車騎士頭部受傷的成
效上，已有「立竿見影」之成果，103 年 10 月 1 日起至 104 年 2 月
28 日止，共取締未戴安全帽 127 件。
（三）為防制 A1 類交通事故，減少交通事故死亡人數，自 98 年 1 月 1 日
起實施「加強取締惡性交通違規專案」，針對酒後駕車、闖紅燈、
嚴重超速、未戴安全帽、逆向行駛、機車行駛禁行車道、機車未兩
段式左轉等惡性交通違規行為，嚴正交通執法工作，有效遏止惡性
交通違規行為，103 年 10 月 1 日起至 104 年 2 月 28 日止，共取締
6,157 件。
（四）對於影響消防救災車輛進出之 6 米以下狹窄道路加強違規停車取
締，103 年 10 月 1 日起至 104 年 2 月 28 日止，執行取締 6 米以下狹
～899～
窄道路違規停車計 3,462 件。
（五）持續執行清除違規設攤、占用道路堆放雜物、利用道路做為工作場
所、占用騎樓人行道等道路障礙及行人違規等工作，103 年 10 月 1
日起至 104 年 2 月 28 日止，計取締道路障礙 103 件、違規設攤 647
件及行人違規 26 件。
（六）
103 年 10 月 1 日起至 104 年 3 月 15 日止執行各項活動執行交通疏導
、
管制活動如下：
1.103 年 10 月 30 日 103 年銘傳國中運動會。
2.103 年 11 月 1、2 日國際工商經營研究社聯合會。
3.103 年 11 月 1 日 104 年高中英語聽力測驗。
4.103 年 11 月 2 日 2014 人口政策宣導園遊會。
5.103 年 11 月 2 日第 4 屆不倒騎士 活出生命 單車環臺挑戰活動。
6.103 年 11 月 9 日糖尿病預防教育、反毒宣導、視力篩檢暨青少年
育樂營。
7.103 年 11 月 20 日南榮公墓殯儀館更新工程落成啟用典禮。
8.103 年 11 月 24 日-11 月 28 日 103 年學生音樂比賽暨鄉土歌謠比賽
活動。
9.103 年 11 月 30 日 2014 安樂盃瑪陵生態園區馬拉松活動。
10.103 年 12 月 6 日幸福基隆 biking 趣-反毒、反飆車。
11.104 年 2 月 11 日 104 年國家清潔週執行計畫暨掃街誓師活動。
12.104 年 2 月 27 日第 4 屆七堵鐵道文化節活動。
13.104 年 3 月 12 日至 14 日基隆市中小學聯合運動會活動。
14.104 年 3 月 15、16 日海軍 104 敦睦遠航訓練支隊艦艇開放參觀活
動。
三、加強交通安全宣導工作，迅速處理交通事故，以促進行車順暢：
（一）
持續辦理交通安全宣導工作：主動前往各機關學校團體、傳統市場、
早起會等，宣導對象普及各階層，利用宣導品、宣導摺頁、宣導看
板等，灌輸交通安全常識及交通事故防制之宣導，強化民眾行車安
全意識，103 年 10 月 1 日起至 104 年 2 月 28 日止，計辦理交安宣導
51 場次。
（二）為靈活調度交通事故處理勤務，避免因通報時間或勤務派遣不當，
～900～
影響事故處理人員到達現場的時間，由交通隊值班負責勤務的指揮
調度，隨時掌握專責同仁在外處理事故的狀況及進度，進而對勤務
派遣更為適切合理，103 年 10 月 1 日起至 104 年 2 月 28 日止，計派
遣處理 6,139 件。
四、103 年 10 月 1 日至 104 年 2 月 28 日交通事故防制成效：
（一）各類道路交通事故分析：
1.A1 類道路交通事故：
本期共發生 A1 類交通事故 9 件、死亡 11 人，與去年同期發生 12
件、死亡 12 人比較，發生數減少 3 件，死亡減少 1 人。
2.A2 類道路交通事故：
本期共發生 A2 類交通事故 1,322 件，與去年同期發生 1,246 件比
較，發生數增加 76 件。
3.A3 類道路交通事故：
本期共發生 A3 類交通事故 1,747 件，與去年同期發生 1,707 件比
較，發生數減少 40 件。
（二）A1 類交通事故之防制，提升交通安全，減少事故發生，確保人民生
命財產安全，執行策略如下：
1.加強各項交通安全宣導：配合市政府政令宣導園遊會，設攤進行
交通安全有奬問答、至各級學校週會、社區治安會議、守望相助
會報、里民大會、原住民教會等民眾聚會場所進行交通法令宣導。
2.持續辦理交通工程會勘
：
A1 類事故發生後於 10 天內邀集相關單位
辦理會勘，會勘後各單位應辦理事項皆提供本市「港市道安聯席
會報」做後續工程改善追蹤管制。
3.強化重點交通執法工作：
（1）一般性勤務：加強各聯外道路、餐飲業等酒類販售場所及停
車場等周邊道路之機動攔檢勤務，取締酒後駕車、闖紅燈、
嚴重超速、逆向行駛、機車行駛禁行機車道、機車未兩段式
左轉
、
未戴安全帽等易發生肇事及嚴重影響用路人安全之重
點違規項目，以防制交通事故發生。
（2）專案性勤務規劃：結合各項專案勤務，以優勢警力配合基隆
監理站及基隆市環保局等單位實施聯合稽查路檢勤務
，
全力
～901～
動員針對酒後駕車、危險駕車（飆車）等重大違法（規）行
為強力執法，展現公權力，以達到防制及嚇阻效用。
（3）加強執行「路暢專案」勤務，排除交通障礙，取締嚴重影響
車流違規停車，保持道路行車順暢，以執法取締、勸導及宣
導並重為原則，並持續強化道路交通「外貌觀察」勤務，針
對施工及臨時性壅塞交通狀況
（如交通事故、道路障礙等）
，
即時處理、反映，以維持道路行車順暢。
（4）發掘交通工程缺失，邀集相關單位辦理會勘，並追蹤列管改
善情形。
（5）提升執法能見度，分析近 3 年各分局 A1 事故斑點圖，各所
應針對易肇事路（時）段編排 30 分鐘組合警力路檢勤務並
落實執行。
陸、加強取締賭博電玩、非法色情營業場所：
103 年 10 月 1 日起至 104 年 2 月 28 日止，計取締賭博電玩案無照 3 件 6
人 7 檯、有照 1 件 13 人 40 檯；取締妨害風化案 11 件 58 人。
柒、失蹤人口之查尋
103 年 10 月 1 日至 103 年 2 月 28 日查獲失蹤人口 205 人。
捌、臺灣健康社區六星計畫—社區治安推動成果
一、輔導建構治安社區。
二、規劃辦理社區治安教育宣導。
三、降低刑案發生率，防範火災於未然，阻止社區家暴或兒童受虐事件並加
強婦幼安全維護。
四、輔導訪視參與社區治安營造之守望相助隊經常運作，104 年第 1 季（1-3
月），本市社區治安專業輔導團隊共計輔導訪視新店里、三沙灣地區、
東信里、暖暖里、碇祥里、和慶里、三民里等 7 隊守望相助隊。
五、輔導建構治安社區並參與內政部社區治安營造補助申請及核銷，本府經
社區治安聯合推動小組會議核定參與 104 年上半年內政部社區治安營造
補助之治安社區計有仁愛區玉田里、中正區三沙灣地區、信義區孝深里、
～902～
暖暖區碇安里、七堵區百福地區、中山區安平里及中山里等 7 隊守望相
助隊，現正由內政部複審。
六、104 年本府經社區治安聯合推動小組會議遴選暖暖區暖暖里守望相助隊
參與內政部「社區治安－標竿社區」遴選，現由內政部審議中。
七、為強化社區治安營造力，多方聽取民眾治安建言，回應民眾需求，並強
化防範犯罪、救災減災、家暴兒虐宣導工作，以落實「治安社區化」政
策，統計 104 年 1-2 月底共召開社區治安會議 18 場次，社區民眾參與人
數達 660 人，提建議案件數 40 件，辦理單位均能針對社區居民提出有關
治安及交通之案件，即時答復，有效回應、解決民眾問題，對於非關警
察業務事項之提案，亦能轉報相關單位，依權責妥善處理解決。預計全
（104）年召開 104 場次。
八、本府 103 年度參加內政部辦理「102 年度推動社區治安工作績效評鑑」，
榮獲直轄市、縣（市）部分評鑑為「優等」（第 9 名），治安社區部分：
中山區安平里社區獲評一般組「優等」社區、暖暖區暖暖里社區獲評一
般組「甲等」社區、仁愛區水錦社區獲評成長組績優社區。
九、本市警察局獲內政部警政署 103 年「推動社區治安工作督導計畫」評核
為丙組「第 3 名」。
玖、建置本市重要路口治安要點監視錄影系統
一、監視錄影系統擴充建置暨地下化光纖網路建置案
（一）102 年 11 月 7 日由「中華系統整合股份有限公司」以新臺幣 1 億
328 萬元承攬
，
履約期限為 103 年 8 月 20 日
，
截至 104 年 3 月 15 日，
實際進度 91.55%、落後 8.45％、逾期 207 日，自 103 年 8 月 21 日起，
每日按契約總金額 1計罰逾期違約金，承商承諾於 104 年 3 月底竣
工。
（二）本案建置專屬光纖高速網路，全面優化整合全市現有監視錄影系統
（433 台主機、3,707 支鏡頭），並採購 431 支鏡頭，完成後本市合
計有 433 台主機、4,138 支攝影鏡頭，經由光纖網路迅速穩定傳輸影
像，能於本市警察局勤務指揮中心之「110e 化勤務指管系統平台－
路口監控系統」，即時監看調閱現場影像畫面，輔以 GIS 1/1000 電
子地圖，準確管制指揮警力派遣；警察局所屬各單位皆能依據權限，
～903～
以個人電腦登入監視錄影系統，即時調閱所有路口影像，輔助刑事
案件偵查、交通事故蒐證及失蹤人口協尋。
（三）
本案委託專業技師監造－弘業聯合電機技師事務所，確保工程品質。
（四）積極督促承商趕工，光纖纜線纜線全數布放完成、監視鏡頭全部完
成裝置，已完成 19 個分駐（派出）所監視錄影系統訊號切換，餘 4
個派出所於 3 月底完成訊號切換，全案竣工。
二、103 年監視錄影系統建置案
（一）新增 14 組主機、80 支鏡頭。
（二）
本案監視錄影系統以
「監視錄影系統擴充暨地下化光纖網路建置案」
所建置之光纖網路為傳輸基礎，光纖網路未完成，本案無法竣工，
截至 3 月 15 日實際進度 70.91%、落後 29.09%，逾期 77 日，每日按
契約總金額 1 計罰逾期違約金，承商承諾於 104 年 3 月底竣工。
三、104 年監視錄影系統建置案
（一）新增 8 組主機、48 支鏡頭。
（二）業於 1 月 27 日完成發包，因本案監視錄影系統以「監視錄影系統擴
充暨地下化光纖網路建置案」所建置之光纖網路為傳輸基礎，依據
契約，俟光纖網路系統完成驗收後，再通知廠商履約，於 100 日曆
天內完工。
四、104 年度監視錄影系統維修案
（一）維修標的為監視錄影系統主機 433 台、攝影鏡頭 4,138 支。
（二）維修契約訂有擴充條款，除要求廠商於契約期限 2 日內維修外，並
能依實際需求籌措經費，賡續維修，確保高妥善率。
拾、推動廳舍新建計畫
本市警察局第四分局暨安樂派出所新建工程：
一、本案計畫興建地上 5 層、地下 1 層之辦公廳舍，總面積約為 2,114 坪，總
工程經費為新臺幣 2 億 1,996 萬元。
二、本工程因涉都市計畫道路及橋樑，非本市警察局權責及專業，經委請本
府工務處代辦發包執行，工務處於 100 年 12 月 20 日完成招標，廠商於
101 年 4 月 9 日正式申報開工。
三、本工程第一次變更設計於 102 年 3 月 29 日完成，展延工期 150 日，變更
～904～
增加價金新臺幣 2,173 萬 9,491 元，契約變更後總價新臺幣 1 億 9,853 萬
9,491 元；103 年 4 月 7 日工務處簽准展延工期 115 日，並辦理第二次變
更設計；工程完工日為 103 年 8 月 20 日，工程結算總金額新臺幣 2 億 1
萬 4,503 元。
四、本工程 103 年 11 月 28 日驗收完成，於取得使用執照後點交警察局第四
分局，全案於 103 年 12 月 15 日由第四分局完成落成啟用。
拾壹、推動員警執法禮貌運動
一、改善電話禮貌：為推動員警執法禮貌運動，本市警察局訂定員警電話禮
貌抽測作業規定，並成立「提升服務品質查測小組」執行改善員警執法
禮貌。103 年 10 月 1 日起至 104 年 2 月 28 日止，抽測電話禮貌 328 次、
受理態度及報告紀律 236 次，總計 599 次，發現優點 564 次、缺點 35 次，
均已提出檢討並要求改進。
二、提升受理報案服務品質：執行「警察機關受理民眾報案服務態度績優人
員選拔計畫」
及
「受理民眾報案全程錄音錄影」
，落實推動
「以客為尊」
、
「全員參與」及「持續改善」的服務理念，提高執行成效。
拾貳、警政資訊化
一、辦理資訊安全管理系統（ISMS）：
依「政府機關（構）資訊安全責任等級作業施行計畫」規定，本市警察
局資安等級為 B 級，係屬機敏資料政府機關，自 103 年 5 月開始導入資
訊安全管理系統（ISMS），並於 103 年 12 月通過 ISO 27001 資訊安全管
理系統第三方認證。
二、辦理機房主機備份備援暨雲端虛擬化整合：
因應電腦機房共構趨勢，伺服器重要系統資料亦應採取異地備援模式，
避免重大災害發生時，無法提供警政資訊系統服務，辦理機房主機備份
備援暨雲端虛擬化整合，透過雲端虛擬化模擬出系統備援機制，建置本
市警察局警政資訊系統 HA 架構，可提供持續性之警政服務，以提高本
市警察局網路架構整體系統效能及經濟效益，並藉由虛擬化集中式之管
理及備份，降低管理成本及管理人員之負擔。
三、採購員工上網安全防護與管理系統：
～905～
採購員工上網安全防護與管理系統（Sophos），制定上網資安政策，定
期阻擋惡意網域及中繼站 IP，並封鎖賭博、色情等與公務無關之網站，
進而提升網路及相關電腦資源有效運用，防止駭客攻擊或惡意程式之安
全威脅，強化資安防護能力。
四、採購資安防護閘道器：
為符合行政院網際網路通訊協定升級推動方案 IPv6 等資安規定，並防止
駭客入侵情事發生，採購建置本市警察局、各分局及分駐（派出）所資
安防護閘道器，以避免警政資料外洩，達到完全防護之任務目標。
五、本市警察局全球資訊網建置交通違規專區，提供民眾服務，相關功能如
下：
（一）交通違規檢舉：提供民眾上傳影音檔，並可依檢舉編號查詢檢舉進
度。
（二）拖吊車輛查詢：可依車牌號查詢是否為遭拖吊車輛，並可查詢拖吊
場詳細資訊。
六、賡續電子郵件社交工程演練：
為提升同仁資安警覺性並降低電子郵件社交工程攻擊風險，訂定「104
年資安攻防演練計畫」，每季以不預警方式辦理演練，針對受攻擊成功
之同仁，辦理資訊安全講習加強訓練。
七、警政資訊應用系統教育訓練：
本市警察局針對外勤單位同仁辦理運用科技偵辦刑事案件教育訓練，內
含
「關聯式分析平台」
、
「犯罪地理分析系統」
、
「警政相片比對系統」
、
「智慧影像辨識系統」及「M-Police M 化加值服務」，使同仁有效運用
相關資訊及技術，善用系統優勢，提升本市刑案破獲率，每月統計相關
系統使用成效，並於局務會報提出檢討策進。
八、新型行動載具（M-Police）：
104 年編列新臺幣 180 萬元，自行增購新型行動載具 45 臺，人機比可達
3（每 3 人共用 1 臺），並舉辦「即時車牌辨識」、「即時相片比對」、
「警政勤務即時通」及「現場影音傳送」教育訓練，提升基層員警偵辦
案件，俾利勤業務運作順遂。
拾參、加強勤務指管作為
～906～
一、本市警察局 110 線上指揮偵破各類刑案、自殺救援成功案件數：103 年
10 月 1 日至 104 年 2 月 28 日指揮偵破各類刑案 80 件，救援成功、緊急
救護 41 件。
二、統計 103 年 10 月 1 日至 104 年 2 月 28 日受理 110 案件派遣，員警均能於
10 分鐘內抵達現場處理。
～907～
衛 生
壹、疾病管制科
一、預防注射（含三麻一風防治及肝炎防治）
（一）辦理各項嬰幼兒預防接種工作：卡介苗接種 1,027 人；五合一疫苗
接種 3,612 人；減量破傷風、白喉、非細胞性百日咳及不活化小兒
麻痺混合疫苗接種 529 人；B 型肝炎免疫球蛋白疫苗接種 49 人；B
型肝炎疫苗接種 3,035 人；水痘疫苗接種 931 人；麻疹德國麻疹腮腺
炎疫苗接種 1,446 人；日本腦炎疫苗接種第一劑 1,969 人；A 型肝炎
疫苗接種 133 人；13 價結合型肺炎鏈球菌疫苗接種第一劑 3,486 人。
（二）
本市幼兒流感疫苗完成接種 4,058 劑
、
成人流感疫苗完成接種 41,179
劑。
（三）完成孕婦 B 型肝炎篩檢 795 人，其中 e 抗原陽性 16 人、s 抗原陽性
56 人，皆已列管追蹤。
（四）完成查核本市 26 家預防接種合約醫療院所暨七區衛生所疫苗管理。
（五）流感疫苗接種期間計完成輔導及查核本市 46 家流感疫苗接種合約
醫療院所及完成 13 所學校流感疫苗接種流程與品質。
（六）完成汰換本市中正、七堵、中山、暖暖、信義等 5 區衛生所疫苗冷
藏櫃。
（七）辦理流感疫苗接種宣導：社區宣導計 21 場次，1,283 人參加；於本
市 91 處公私立單位跑馬燈宣導約 133,224 檔次
；
地方電台宣導計 408
檔次；吉隆電視台新聞採訪 1 則，計播出 4 檔次；於社區人口密集
地點懸掛紅布條、張貼海報加強宣導。
二、登革熱防治
（一）召開 1 場次「登革熱防治小組聯繫會報」
，由本府各相關單位，包括
民政處、產業發展處、社會處、教育處、地政處、交通旅遊處、都
市發展處、工務處、研考處、行政處、本市消防局、本市環境保護
局、本市警察局、各區公所等共同參與，藉由會議進行登革熱防治
策略研討、人力動員及分工，共同防治登革熱。
（二）辦理登革熱病媒蚊密度調查，計調查 208 里次，密度調查結果為布
氏級數零級 183 里、一級 20 里、二級 5 里、三級 0 里，已現場衛教
～908～
民眾並請各區公所懸掛紅布條呼籲里民動手清除孳生源，複查後已
皆為 0 級，本市無登革熱病例發生。
（三）為避免空屋、空地及菜園積水容器孳生病媒蚊，由本市七區衛生所
同仁及防疫志工，進行轄內空屋、空地、菜園病媒蚊指數監測及孳
生源清除，目前列管空地 371 處、空屋 622 處及菜圃 124 處，由志
工認養，共計巡查 2,234 次，完成孳生源清除 398 件。
三、腸病毒防治
（一）輔導醫療院所及學校每週主動通報腸病毒疑似、重症個案，本市疑
似腸病毒個案累計通報 114 案，其中手足口病 41 案、疱疹性咽峽炎
73 案，皆已完成疫調及衛教追蹤；無重症通報個案。
（二）辦理醫療院所「腸病毒防治」查核輔導，計 46 家次。
（三）函文本市國中小學、本府相關單位、遊樂場及醫療院所等計 91 個單
位協助以字幕或 LED 看板宣導腸病毒防治觀念，每日至少 5 次，計
68,250 檔次。
（四）訂於 104 年 3 月 13 日至 3 月 26 日辦理輔導查核轄內 151 家教保育
機構，落實教保育機構洗手教育（正確洗手步驟、洗手時機、學童
個人衛生教育之推廣）
，及查核學校的洗手設備及消毒方式、張貼海
報、洗手貼紙、加強校園疑似學童通報及健康監測。
（五）於本市衛生局網站首頁建置腸病毒「防疫安全警示燈號」專區，提
供即時疫情資訊，加強民眾宣導。
（六）
本市幼托園所腸病毒監測計有 5 校、11 班、21 人感染、停課人數 176
人，皆已依規定完成後續機構環境清消、疫調、衛教與追蹤。
四、結核病防治
（一）104 年 2 月 2 日至 2 月 10 日辦理「中低及低收入戶免費胸部 X 光巡
迴檢查」
，計 11 場次，篩檢 791 人，發現異常個案 184 人，皆已追
蹤、轉介。
（二）執行肺結核個案直接觀察都治送藥及關懷服務，總計服務 10,692 人
次。
（三）召開 6 場次「結核病防治工作人員檢討會」
，研討各項防治重點策略
執行進度及個案管理困難及問題，提升工作人員服務之績效與品
質，計 102 人次參加。
～909～
（四）召開 6 場次「結核病防治都治關懷員聯繫會及教育訓練」
，加強都治
關懷員訓練，及透過經驗分享方式，提升個案管理品質，計 102 人
次參加。
（五）召開 4 場次「結核病個案醫審會議」
，聘請專家審議計 35 人次，協
助解決本市衛生所個案管理之困難或診治疑義。
（六）結核病新通報確診個案 66 人，接觸者 112 人，完成接觸者檢查者有
106 人，完成率 94.64%。
（七）鼓勵列管痰陽結核病個案加入直接觀察都治（DOTS）計畫，應參加
70 人，已參加 68 人，DOTS 參與率達 97.14%。
（八）完成結核病接觸者結核菌素測試，計 10 人，陽性反應有 4 人，4 人
接受潛伏感染治療，治療比率達 100%。
（九）發放「結核病通報個案衛教及搭乘大眾航空器應注意事項通知單」
及告知個案後續之行政處分措施，計 81 人次，完成率達 100%。
（十）持續透過多元管道加強結核病防治及結合七分篩檢法宣導。
（十一）於高架橋下牆面製作大型帆布看版，加強民眾七分篩檢法宣導。
五、性病防治
（一）愛滋篩檢服務：完成無健保孕婦 1 人次、高危險族群抽血篩檢 2,491
人次（監所收容人 783 人次、警方查獲用藥及性交易者 493 人次、
八大行業場域人員篩檢 575 人次、性工作者 462 人次、靜脈注射藥
毒癮者 44 人次
、
性病患者 23 人次
、
地檢署 111 人次）
、
全民篩檢 1,683
人次，計 4,174 人次。
（二）性病通報個案驗愛滋計畫：通報個案有梅毒 41 人、淋病 25 人，扣
除愛滋舊案 10 人，應篩檢 56 人，已篩檢 47 人，篩檢率為 83.92%，
持續列管追蹤及衛教。
（三）辦理監獄、看守所、地檢署等矯正機關收容人之「性病及愛滋病防
治衛教宣導」
，計 16 場次，240 人次參加。
（四）持續辦理「毒癮愛滋清潔針具計畫」
，計發放 27,427 支，回收 25,321
支，回收率 92.32%。
（五）於本市 7 區衛生所及 8 處社區藥局設置「針具自動販賣機」
，計販售
針具 5,409 包。
（六）
「美沙冬替代療法」門診個案服藥情形：衛生福利部基隆醫院每日服
～910～
藥人數約 236 人，服藥人次 35,400 人次；長庚醫療財團法人基隆分
院每日服藥人數約 63 人，服藥人次 9,450 人次。
（七）辦理本市國中小、高中及大專院校「愛滋病防治」校園巡廻講座，
計 17 場次，學校教職員生 2,920 人參加。
（八）於七區衛生所持續辦理社區愛滋防治宣導，計辦理 9 場次，1,200 人
參加。
（九）落實本市 444 位愛滋存活個案追蹤管理，由轄區衛生所同仁每季定
期關懷愛滋感染者就醫及生活狀況。
（十）於高架橋下牆面製作大型帆布看版，加強民眾愛滋防治宣導。
六、肝炎防治
（一）通報急性病毒 B 型肝炎 2 人、急性病毒 C 型肝炎 10 人，均已完成
疫調及衛教追蹤。
（二）孕婦 B 型肝炎產檢應檢人數計 795 人，追蹤產檢人數 795 人，產檢
率達 100%；孕婦 B 型肝炎產前檢查 HBeAg（+）之新生兒 16 人，
已全數完成 HBIG 接種，接種率達 100%。
（三）97 至 102 年出生，母親為 B 型肝炎 HBeAg（+）之新生兒，應於出
生後第十二個月完成門診追蹤及 B 型肝炎篩檢者有 277 人，150 人
完成篩檢，完成率 54.15%。
（四）配合世界肝炎日於七區辦理 8 場次社區「肝炎防治」宣導，計 421
人參加。
（五）
於本市 91 處跑馬燈加強社區肝炎防治衛教
（提醒 B 型肝炎 e 抗原陽
性媽媽，您的寶貝在滿 1 歲時必須接受 B 型肝炎血液篩檢）
，每日
至少 5 次輪流播放，計露出 68,250 檔次。
（六）103 年 10 月 14 日、16 日及 17 日計發佈「肝炎防治」宣導新聞稿 3
則。
（七）於高架橋下牆面製作大型帆布看版，加強民眾肝炎防治宣導。
七、其他法定傳染病防治
（一）建立及維持各醫療院所聯繫窗口，定期更新窗口聯絡名單，維持溝
通管道暢通。
（二）於本市衛生局網站首頁建置「腸病毒、登革熱、流感併發症、人類
禽流感」之「防疫安全警示燈號」專區，供民眾點閲，將最新傳染
～911～
病疫情監測資訊即時提供給民眾。
（三）發佈傳染病流行疫情相關衛教資訊新聞稿，增加民眾對防治的認知
及自我防護的能力，計 28 則。
（四）加強防疫物資查核及控管，完成轄內流感合約醫療院所「克流感藥
物查核」
，計 46 家次。
（五）每週一由專人定期維護防疫物資管理系統，補充及管理所需防疫物
資。截至 104 年 3 月止，本市抗病毒藥劑存量：克流感膠囊計 25,845
顆、瑞樂沙計 2,976 劑。
（六）伊波拉病毒感染
1.國際疫情
依據世界衛生組織（WHO）公布資料顯示，截至 2015 年 3 月 11
日公布幾內亞、賴比瑞亞、獅子山、馬利、奈及利亞、塞內加爾、
西班牙、美國、英國等 9 國伊波拉病毒感染累計病例數為 24,247
例，其中 9,961 例死亡（41.08%）
，西非三國醫護人員感染數為 840
例，其中 491 例死亡（58.45%）
；近期幾內亞確診病例數仍上升，
新病例中僅 14%為已知接觸者；獅子山共和國病例呈下降趨勢，
賴比瑞亞則已連續 2 週無新增確診病例。幾內亞、賴比瑞亞及獅
子山 3 國旅遊疫情建議為第三級：警告（Warning）
，提醒民眾應
盡量避免前往西非疫區。
2.國內監測尚無通報病例及確定病例。
3.陸續透過發送新聞稿、網站跑馬燈等加強社區民眾宣導及醫療院
所整備，並函文本市醫療院所加強所屬醫事人員教育訓練及就診
民眾宣導及防疫物資儲備；醫師如發現疑似伊波拉病毒感染病人
應於 24 小時內通報，並立即收治於隔離病房，照護人員做適當防
護措施亦應進行健康監測，注意是否出現相關症狀，直至接觸後
21 天為止並加強個案篩檢診斷。
（七）狂犬病
1.102 年 12 月 24 日狂犬病已由短期之緊急應變進入中長期防疫，指
揮中心停止運作，回歸常態防疫機制，由「行政院禽流感及重大
人畜共通傳染病防治會議」繼續掌握防疫工作。
2.疫情侷限動物端，統計至 104 年 3 月止，發生地區為 9 縣市
（雲林、
～912～
南投、台中、嘉義、台南、高雄、屏東、台東、花蓮）66 鄉鎮。
3.本市狂犬病公費疫苗配置點為衛生福利部基隆醫院暨基隆長庚醫
院，統計至 104 年 3 月止，本市基隆醫院結存量 10 劑、長庚醫院
結存量 13 劑，提供暴露前/後預防接種使用；人用狂犬病免疫球
蛋白於衛生福利部基隆醫院配置 5 劑、基隆長庚醫院配置結存為
0 劑。
4.持續密切與產業發展處聯繫配合，掌握第一時間疫情，辦理各項
衛教，使本市維持「零」疫情。
（八）新型 A 型流感
1.國際疫情
（1）H7N9
自去（103）年入秋（10 月 1 日）迄 104 年 3 月 9 日止，全
球 H7N9 流感病例累計有 168 例，分別為中國大陸廣東省 72
例、福建省 37 例、浙江省 28 例、江蘇省 17 例、新疆維吾
爾自治區 8 例、安徽省 7 例、上海市 4 例、江西省 2 例、湖
南省 2 例、山東省 2 例（其中 1 例江蘇移入）
、貴州省 1 例、
北京市 1 例；香港 3 例（廣東移入）
；加拿大 2 例（境外移
入）
；
全球自 2013 年迄 104 年 3 月 9 日止
，
共確認 639 例 H7N9
流感病例，WHO 於 2 月 26 日更新為 227 例死亡。
（2）H5N1
WHO 於 104 年 3 月 3 日公布，埃及新增 65 例 H5N1 流感確
診病例（含 13 例死亡）
，均具禽類或禽類市場暴露史，其中
35 例為先前已掌握病例，發病日介於 104 年 1 月 9 日至 2
月 20 日，年齡為 10 個月至 75 歲（23%小於 10 歲）
；自 103
年 12 月起該國單月病例數為全球最高，人類或動物所分離
之病毒株與先前相比，均未發現重大變異，待深入分析。
2.國內疫情監測
國內自 2014 年 7 月 1 日起將「H7N9 流感」及「H5N1 流感」合併
為新型 A 型流感並列為第五類傳染病
，
2015 年累計至 3 月 9 日止
，
總檢驗檢體數 127 件，A 型流感陽性檢體有 38 件（29.9%）
，其中
H1N1 陽性 3 件（7.89%）
、H3N2 陽性 35 件（92.11%）
。
～913～
3.國際間旅遊疫情建議
（1）目前針對 H7N9 流感旅遊疫情建議，中國大陸新疆維吾爾自
治區、江蘇省、浙江省、廣東省、福建省、上海市、江西省、
雲南省、貴州省、安徽省為第二級：警示（Alert）
，對當地
採取加強防護；其他省市（不含港澳）為第一級：注意
（Watch）
，提醒遵守當地的一般預防措施。
（2）目前針對 H5N1 流感旅遊疫情建議，埃及為第一級：注意
（Watch）
，提醒遵守當地的一般預防措施。
八、營業衛生管理
（一）辦理營業衛生稽查：本市 369 家列管場所（分別為旅館業 32 家、理
髮業 36 家、美髮業 223 家、美容業 55 家、溫泉業 1 家、娛樂業 19
家、游泳池 2 家、電影片映演業 1 家），計完成稽查 314 家次，合
格 103 家次，輔導改善 211 家次。
（二）完成本市開放游泳池水質檢驗，計 18 家次，其中 16 家次合格，2
家次輔導改善，加強輔導業者每日監測游泳池水質酸鹼值、餘氯、
總菌量數，並詳實紀錄，保障民眾健康。
（三）完成本市營業衛生自治條例訂定，業經市議會 103 年 8 月 8 日臨時
會審查通過，103 年 9 月 30 日送衛生福利疾病管制署核備，同年 12
月 22 日該署回復意見，目前依意見修正彙整中。
九、外籍勞工健康檢查管理
辦理外籍勞工入國工作每滿 6 個月
、
18 個月
、
30 個月之健康檢查
，
計 1,616
人，合格 1,601 人，不合格 15 人，其中腸內寄生蟲糞便檢查呈陽性不合
格者 11 人，11 人業複檢合格；4 人因疑似肺結核不合格，其中 1 人治療
後複驗合格、1 案確診離境、1 人複驗合格、1 人無法確認診斷離境。
（自
103 年 1 月 17 日起結核病個案可在台治療
，
得於完成藥物治療後再檢查
，
再檢查結果為陰性者，視為合格。）
貳、醫政管理
一、醫事機構及醫事人員管理
（一）採隨到隨辦，核（換）發及註銷各類醫事人員執業執照及辦理變更
事項，計 941 件。
～914～
（二）核（換）發及註銷各類醫事機構開業執照及辦理變更事項，計 28
件，均於規定期限內審核發照。
（三）辦理醫事人員支援報備計 1,481 件。
（四）審理醫事人員（含機構）違規案件並開出行政處分書計 13 件。
二、提升醫療服務品質
（一）受理民眾網路及電話陳情案 34 件，均已辦結。
（二）受理醫療爭議調處案件 8 件（完成調處 6 件、待調處 2 件）。
（三）完成 103 年度醫療機構督導考核作業，計 286 家。
三、緊急醫療救護
（一）辦理 3 場次民眾 CPR+AED 急救教育宣導，計 306 人參加。
（二）
103 年 10 月 28 日輔導本市基隆長庚醫院申請重度級急救責任醫院評
鑑，經衛福部審核已通過 104 年重度級急救責任醫院。
（三）進行救護車不定期查核共計 7 次，查核結果皆符合評核標準。
（四）推廣本市公共場所、機關、學校、機構等設置自動體外心臟電擊去
顫器（AED），目前本市已設置 100 台。
（五）維護 AED 設置品質，積極推動安心場所認證業務，將本市 AED 安
心場所認證作業流程公佈本市衛生局網站，已有 15 處申請安心場所
認證。
（六）104 年 1 月 19 日核發博康救護車事業股份有限公司開業執照。
（七）104 年 2 月 4 日因應復興航空空難事件，本市衛生局立即連繫本轄
4 間急救責任醫院待命，並事先做好相關準備。
四、身心障礙鑑定業務
辦理「身心障礙醫療鑑定審核」計 1,688 件（居家鑑定 45 件、非居家鑑
定 1,643 件）。
叁、精神心理衛生
一、精神衛生行政工作
（一）落實衛生所社區精神病患追蹤照護及轉介工作
1.本市列管精神個案現有 2,972 人
，
其中領有精神障礙證明 2,646 人，
計訪視 6,275 人次，平均訪視次數達 2.1 人次。
2.經由社區醫師緊急訪視疑似精神病患案數計 12 案（女性 6 案、男
～915～
性 6 案），其中確診為精神疾患由衛生所錄案管理者有 1 案。
3.嚴重病人通報共計 10 人（男性 6 人、女性 4 人），10 人皆已入案
關懷。
4.委由南光神經科精神醫院辦理「精神病患社區關懷照顧」計畫，
轉介 90 案，其中結案 18 案、持續服務中 72 案。
5.受理轉介社區疑似精神病個案通報共計 20 案（男性 11 人、女性 9
人），其中確診為精神疾患 5 案，已由衛生所收案關懷。
6.社區疑似精神病個案緊急送醫案件共 53 案，其中確診為精神疾患
21 案，由衛生所收案關懷中。
（二）強化行政人員及專業人員品質：
1.辦理 3 場次「基隆市精神病人社區追蹤照護知能會議」，共計 52
人次參加。
2.辦理 1 場次「基隆區精神衛生相關法規與實務研習」，共計 30 人
參加。
3.辦理 1 場次「精神照護資訊管理資訊系統照護紀錄撰寫要點」，
共計 30 人參加。
4.103 年 11 月 11 日至 13 日辦理本市七區衛生所
「103 年度精神疾病
照護管理評質督導」，加強訪視紀錄、個案管理、收案結案流程
等管理品質。
5.辦理 1 場次「精神疾病介紹與認識（一）-器質性精神病狀態」，
提升個案管理人員對精神疾病之認知，計 22 人參加。
（三）宣導活動：
103 年 10 月 30 日假基隆市議會辦理基隆市康復之友健康盃歌唱邀請
賽，以對精神疾病去汙名化及正向鼓勵病友面對陽光，共計 152 人
參加。
二、自殺防治工作
（一）針對本市市民有心理困惱個案，委心理諮商專業人員，提供社區高
關懷心理諮商服務，計已服務 97 人、212 次。
（二）本市自殺通報由自殺防治關懷訪視人員提供關懷訪視，以提供全方
位關懷服務，計 239 人，提供關懷訪視 829 人次。
（三）針對 104 年 2 月 4 日復興航空空難事件本市罹難家屬提供心理支持
～916～
與關懷。
（四）強化行政人員及專業人員品質：
1.自殺防治網絡：辦理 8 場次「自殺高風險個案網絡討論會」，參
加人員為警政、校園、社政、衛生及民間機構等單位，共同面對
本市自殺問題，研擬網絡共同處遇方向，以協助個案及家庭最佳
處遇服務。
2.本市社區心理衛生中心工作人員：辦理 7 場次「自殺未遂關懷訪
視個案諮詢及討論會」，共 36 人次參加，會中針對關懷個案提出
討論以達共識。
（五）辦理各項心理衛生宣導
1.針對本市中小企業勞安部門主管辦理 1 場次「職場心理衛生及健
康促進講座」，計 200 人參加。
2.針對陽明海運總公司員工辦理 1 場次職場心理健康暨講座「越放
鬆越有勁」，計 120 人參加。
3.配合「心手相連，用愛牽起全世界-2014 年基隆市人口政策宣導園
遊會」
，會中以遊戲方式宣導心理健康促進等議題
（自殺守門人、
心理諮商、人口販運）
，參與者能更珍愛生命，共計 600 人參加。
4.結合生命線、張老師輔導中心針對國小、國中、高中〈職〉校園
學子辦理 7 場次「校園自殺、憂鬱症防治宣導」，自殺防治從小
紮根，重視生命，並鼓勵願當自殺守門人，宣導座談共 1,320 人
次參加。
三、家暴、性侵業務
（一）個案管理
1.家暴
（1）截至 104 年 3 月止，本市收案數為 25 人，期間新增 12 人。
目前完成處遇 11 人、持續接受治療 12 人；未完成處遇結案
2 人（變更保護令之處遇計畫或已撤銷保護令 2 人），安排
處遇率達 100%。
（2）辦理 6 次法院囑託本市衛生局辦理家庭暴力相對人審前鑑
定，共鑑定 11 位相對人。
2.性侵害
～917～
（1）截至 104 年 3 月止，本市收案數共 146 人；期間新增個案 29
人，完成處遇結案 7 人、依據衛生福利部 104 年 2 月 4 日衛
部心字第 1041760288 號及 1041760293 號函釋終止執行 7
人、處遇期間再犯性侵害案件入獄結案 1 人、接受輔導教育
或身心治療 95 人（其中再犯危險程度為低者 46 人、中低
28 人、中高 14 人、高者 1 人，建檔及評估中 6 人）；因故
未執行處遇人數 22 人（其中目前於監獄服刑 11 人、安排出
監或出校後接受處遇 4 人、轉外縣市協助處遇 7 人）；移請
本市家庭暴力暨性侵害防治中心依性侵害犯罪防治法辦理
罰鍰 14 人，安排處遇率達 100%。
（2）辦理 5 場次性侵害犯罪加害人評估小組會議，計評估 103 位
性侵害加害人。
（二）強化專業人員品質
1.醫事人員：
（1）
長庚醫療財團法人基隆長庚紀念醫院於 103 年 9 月 1 日至 10
月 31 日分別以「親密關係暴力處遇策略」、「人口販運被
害人辨識及實務分享」
、
「兒少保護案件辨識與處遇」
、
「採
證效力之探討：醫院如何有效採證」等主題，採網路學習，
共有 7,285 人次上線研習。
（2）衛生福利部基隆醫院辦理 1 場次「性侵害被害人驗傷採證流
程及技巧」教育訓練，共計 14 人參加。
2.加害人處遇機構人員：
辦理 1 場次「家庭暴力暨性侵害加害人個案督導及討論會」，共
計 15 人參加。
肆、食品衛生
一、食品衛生管理
（一）辦理食品業者稽查 2,587 家次。
（二）辦理食品業者登錄 3,477 家次。
（三）辦理進口食品先行放行案件稽查 2 件，中文標示補正稽查 5 件，稽
查結果尚未發現違規情事。
～918～
（四）查獲外縣市業者刊登之違規廣告 40 件（電視 37 件、網路 3 件），
均函請所在地衛生局辦理；另涉本市業者部分 17 件（外縣市移入 7
件、中央移入 5 件、民眾檢舉 5 件）
，經查明後再移出外縣市 6 件、
行政處分 5 件、輔導改善 3 件、查行為人於國外 1 件、尚符規定 1
件、申請行為人資料中 1 件。
（五）稽查市售包裝食品標示共計 2,852 件，其中查獲違規食品標示共計
14 件，均函請食品標示之負責廠商所在地衛生局辦理後續；外縣市
移入 2 案（共 3 件違規產品），其中 2 件係屬外縣市移出，1 件輔
導改善。
（六）食品抽驗 263 件，與規定不符 6 件，均依規定辦理後續行政處分。
二、校園食品安全維護
（一）稽查輔導：自製午餐學校供膳場所、福利社、自動販賣機，共稽查
88 家次。
（二）抽驗：學校午餐衛生標準 15 件（104 年 2 月份抽驗 7 件，檢驗結果
與規定相符；3 月份抽驗 8 件，檢驗中）。
三、食品衛生安全宣導：辦理食品相關宣導 3 場次，計 628 人參加。
四、春安工作執行成果：
（一）年節食品抽驗：
共抽驗八大類 80 件產品，檢驗結果有 2 件產品不合格，分別為花生
酥糖（黃麴毒素總量超標）和張利生寧波年糕（苯甲酸過量，現場
命暫停作業停止販賣，並已銷毀回收之違規產品，業者已於 2 月 17
日辦理歇業）。
（二）宴席餐廳稽查：
針對 23 家春節期間經營之大型宴席餐廳進行食材來源管控、保存、
庫房的衛生管理、年菜製作的流程及從業人員衛生管理等事項稽
查，稽查結果均未發現有重大缺失。
（三）仁愛博愛市場、果菜市場、崁仔頂、廟口觀光夜市及漁會魚貨直銷
中心稽查：
自 104 年 1 月 28 日至 2 月 13 日結合本府產發處、本市環保局、警
察局與消保官，針對年節期間販售量大或遊客較多之地點，如…等
處之環境衛生、違規設攤、餐飲/販售衛生及消費資訊公開等實地督
～919～
導查核，稽查結果除了廟口觀光夜市之仁三路有部分流動攤販及漁
會魚貨直銷中心少數業者標價闕漏及使用不透明塑膠袋盛裝，已現
場輔導改善外，其餘尚未發現違規情形。
五、食安事件辦理情形：
（一）案件 1：103 年 10 月份劣質豬油食品不安全事件
1.本市衛生局追查黑心油品事件，統計 103 年 10 月 9 日至 10 月 31
日止，總計出動 132 人次，稽查 659 家次（販售商/經銷商 217 家
次、夜市攤商 133 家次、大賣場/超市/便利商店 9 家次、餐飲業者
300 家次）。
2.頂新製油實業股份有限公司自越南大幸福進口油品－牛油案，本
市直接使用到含頂新牛油下游產品廠商計 83 家。
3.正義股份有限公司向鑫好企業有限公司購買飼料豬油混入食用油
脂案，本市直接涉及廠商約 222 家，其中直接向正義、頂新進購
油品販售者 5 家、使用者 1 家，餘則為下游油品販售商、含正義
頂新油製成食品之販售商、烘焙業及餐飲店。
（二）案件 2：103 年 11 月羊肉捲攙偽事件
有關威峰國際有限公司及華元國際有限公司羊肉捲攙偽事件，本市
接獲通報下游廠商 3 家，均已完成調查並將資料回復高雄地檢署。
（三）案件 3：103 年 11 月永昌公司非食品級硫酸鈣事件
有關永昌公司硫酸鈣涉違規案（部分產品非食品級），本市雖未接
獲有違規產品流入之通報，本市衛生局仍立即前往本市豆腐、豆乾、
豆花及素食類製造業 11 家稽查確認，其中使用永昌石膏 5 家、其他
牌 2 家、未使用 4 家（素料 2 家、豆花 2 家），經查永昌石膏進貨
來源為本市販售商者（3 家）、桃園購入者（2 家）。開封確認其包
裝型態非違規產品規格，本市販售商已改售其他品牌產品。
（四）案件 4：103 年 11 月真鍋公司涉嫌竄改有效日期案
有關真鍋公司涉嫌竄改有效日期及製造未來食品乙案，本市接獲桃
園縣衛生局通報後，調查本市有 5 類販賣連鎖店（大潤發、愛買、
寶雅、全聯、台糖）販售相關咖啡類產品，已確認下架。
（五）案件 5：103 年 12 月芊鑫乳化劑非法添加「二甲基黃」事件
1.追查「芊鑫實業社」生產之「芊鑫豆製品乳化劑」流向本市直接
～920～
下游 1 家之辦理情形：
（1）本市直接下游「國全行」，本局會同食藥署稽查員前往稽查
及抽驗（檢驗結果：二甲基黃，陽性），現場剩餘 9 箱（20
公斤/箱；有效日期 103 年 4 月 23 日），並連同下游回收的
6 公斤乳化劑，已退運回上游芊鑫實業社。
（2）「國全行」將「芊鑫豆製品乳化劑」售予本市 2 家豆腐、豆
乾製造業者，經稽查結果：一家退回乳化劑 6 公斤、銷毀豆
腐 220 板；一家銷毀乳化劑 2/3 包（10 公斤/包）、豆腐 12
板及半成品 2 大桶。
2.有關含「二甲基黃」問題產品清單，追查下游產品流向及下架、
回收情形：
（1）稽查本市販售商/經銷商 30 家次、超市/便利商店 28 家次、食
品製造加工業者 2 家次。
（2）稽查現場下架違規產品 22.35 公斤。
（3）本市 1 家包裝豆干經銷商，已辦理下游產品回收。
（六）案件 6：104 年 1 月有關「禽流感」不安全事件，本市於事件爆發後
於食品安全因應措施：
1.於 1 月 12 日起針對大武山牧場自主下架之蛋品流向查核：依據屏
東縣衛生局提供之蛋品流向通路為家樂福、松青、台糖超商、晨
間廚房連鎖早餐等。本市有台糖超商一家、晨間廚房早餐 3 家，
經確認均無使用該牧場蛋品。
2.為預防經「過氧化氫」處理之不良禽肉流入市面，本市衛生局配
製簡易試劑，並派員至本市盒餐、餐飲、市售禽肉攤商等處，針
對生鮮禽肉進行快篩，同時並稽查禽類（雞、鴨、鵝）與禽蛋來
源，1 月份共派案稽查食品餐飲及販賣業 367 家（雞蛋來源 311
件、鴨蛋來源 29 件、禽肉來源 68 件，並快篩 57 件生鮮禽肉，快
篩結果均為陰性）。
3.本市衛生局配製之過氧化氫簡易檢查試劑，除送至本府教育處轉
發自製午餐學校使用，並於 1 月 13 日起於服務台提供市民索取使
用。
4.持續加強稽查及製作分發宣導貼紙：
～921～
（1）稽查食品從業人員操作衛生，包括蛋品之處理程序、生熟食
刀具砧板避免交互汙染…等，以確保生禽、蛋殼外污穢物不
會汙染到熟食。
（2）
「請供應全熟禽肉及蛋製品」大型貼紙：於稽查時張貼於餐
飲業廚房冰箱，提醒業者勿供應未全熟蛋及禽肉。
（3）
「請食用全熟禽肉及蛋製品」小型貼紙：於稽查時張貼於早
餐業餐桌上，提醒民眾食用全熟蛋品。
（七）案件 7：104 年 1 月有關香港環境衛生署食物安全中心 104 年 1 月 16
日公布度小月麻油辣腐乳檢出違法色素二甲基黃（dimethyl yellow）
一案，本市追蹤檢出二甲基黃腐乳製品之流向說明如下：
1.新竹市香山食品廠委託新竹縣「正大香農產行」代工製造之「香
山蔴油辣腐乳」
等產品，本市下游共 4 家，違規產品已退回上游，
並可提供退貨憑證。
2.桃園縣「新蓬萊食品股份有限公司」委託「正大香農產行」代工
製造之「江記蔴油辣腐乳 125 克」等產品，本市下游 1 家業者，
稽查時已無販售相關產品；經後續追蹤其下游再銷往 3 家本市販
售商，違規產品已退回上游，並可提供退貨憑證。
3.
「全聯實業股份有限公司」
販售之
「正大香香麻油辣腐乳 120 克」
，
統一由總公司回收、所在地衛生局管控。抽查本市全聯 3 家，已
下架相關產品。
4.因應此次腐乳製品被發現仍有二甲基黃檢出，於 1/20 抽驗其他豆
製品 8 件（臭豆腐 3 件、凍豆腐 2 件、板豆腐 1 件、素神戶牛排
1 件、手工豆腐 1 件）；及年節食品豆干類 5 件，均未檢出二甲
基黃、二乙基黃。
（八）案件 8：104 年 2 月「双鵬股份有限公司製售之混充鴨血」事件：
1.2 月 12 日新北市政府衛生局接獲「双鵬股份有限公司」員工檢舉
該公司把飼料用的禽血混充製售為鴨血販售，供貨量佔全省鴨血
產品之 70%。主要下游為火鍋店、滷味攤……等。
2.自 2 月 12 日起主動稽查雙鵬公司直接下游業者 4 家、轄區內果菜
市場、攤商及火鍋店等。至 2 月 25 日為止已銷毀 110.87 公斤，共
稽查市場有販售鴨血攤商 37 攤及 76 家火鍋店。
～922～
3.另接獲桃園縣政府衛生局通報佳佳農產品公司製售之「麻辣鴨
血、五更腸旺」
原料使用雙鵬公司問題產品，啟動下架回收機制，
本市下游有 2 家賣場，於 2 月 24 日確定問題產品皆已完成退貨。
六、啟動專案稽查：因應「二甲基黃」食品不安全事件
（一）為維護市民食用豆類製品安全，104 年 2 月 2 日至 2 月 6 日，全面稽
查本市 9 家豆製品製造業之製程衛生，其中 6 家業者不符「食品良
好衛生規範準則」已限期改善、3 家有部分缺失已輔導改善，不符
合事項包括：樓板或天花板未保持清潔、食品製程中之規劃及設備
器具與容器未符合衛生安全原則、未實施有效病媒防治措施、未建
立及保存原料供應來源及產品流向之文件紀錄等。本局將安排複
查，若仍不改正者，依食品安全衛生管理法處辦。
（二）本次除「食品良好衛生規範準則」稽查外，另對「產品原料來源及
驗收」、「食品業者登錄」及「食品添加物使用情形」等項目進行
查核，經查 8 家業者已於食品業者登錄平台完成登錄、1 家目前申
請工商憑證中；9 家稽查現場均未見非法添加物。此外抽樣 28 件
「豆
製品及原料」進行檢驗，檢驗項目包括：二甲基黃、二乙基黃、防
腐劑、過氧化氫、皂黃，檢驗結果均符合規定。
七、配合警察局淨安專案聯合稽查，除對違反食品良好衛生規範廠商開立限
期改善單外，未發現重大違規。
八、跨局處食品安全協調會議：定期召開跨局處安全協調會議，針對食品安
全風險溝通，加強聯繫整合危機處理之機制與風險溝通、合作，原會議
由本府產發處、本市環保局及本市衛生局共同出席輪流主辦，103 年成
立「食品安全聯合稽查及取締小組」
，於 4 月 14 日召開第一次食品安全
聯繫會議、10 月 23 日召開第二次幹事會議。因應 103 年 12 月 10 日食安
法修正，擬成立「基隆市食品安全會報」
，並訂定「基隆市食品安全會報
設置要點」
，案件會簽各局處意見中。
伍、藥政管理
一、藥物及化粧品管理
（一）辦理藥品檢查 235 家次，查獲違規 13 件（禁藥 9 件、標示不符規定
1 件、非藥物宣稱療效 3 件）；移外縣市處辦 1 件、移檢警調 9 件、
～923～
輔導改善 3 件。
（二）辦理醫療器材檢查 199 家次，查獲標示不符規定 8 件（移外縣市處
辦 7 件、行政處分 1 件）。
（三）辦理化粧品查核 96 家次，抽查化粧品計 1,563 件，查獲標示不符 2
件（移外縣市處辦 1 件、行政處分 1 件）。
（四）辦理藥物違規廣告監測，自行查獲及移入違規廣告共 17 件（移外縣
市處辦 6 件、輔導改善 5 件、移檢警調 5 件、判斷未違規結案 1 件）
。
（五）辦理化粧品違規廣告監控，自行查獲及移入違規廣告共 33 件（移外
縣市處辦 22 件、行政處分 11 件）。
（六）查獲無照藥商 4 件（行政處分 2 件、輔導改善 1 件、移外縣市處辦
1 件）。
二、FDA 產品後市場監測計畫抽驗化粧品 7 件、藥品 11 件、醫療器材 1 件，
未有違規案件。
三、受理民眾申請檢驗是否含西藥成分 2 件，檢驗結果為未檢出。
四、管制藥品管理：實地查核西藥販賣業、醫院、診所、藥局、獸醫診療機
構等計 169 家次。
陸、健康促進
一、婦幼衛生
（一）0 至 3 歲嬰（幼）兒健康照護
1.辦理新生兒代謝篩檢服務計 563 案。
2.辦理 0 至 3 歲嬰（幼）兒不同階段發展篩檢服務，計 667 人次，發
現疑陽性個案 1 人
，
已通報及提供轉介服務
，
通報轉介率達 100%。
3.推動發展遲緩兒童早期療育工作及遲緩兒童聯合評估模式
（1）本市 2 家兒童發展聯合評估中心（衛生福利部基隆醫院及基
隆長庚醫院）計服務 78 人。
（2）持續連結本市 10 家社區醫療院所提供兒童發展篩檢服務。
4.辦理新生兒聽力篩檢服務：新生兒聽力篩檢，已服務 432 位新生
兒，並持續提供服務中。現居於本市新生兒聽力篩檢疑似陽性個
案共 3 人，皆已完成確診。
（二）營造婦幼親善及安全健康環境
～924～
1.輔導本市各機關職場成立哺（集）乳室，計 35 處。
2.為提升母乳哺育率，於 104 年 2 月 1 日起，結合本市 8 家婦產科醫
療院所及七區衛生所辦理「讓寶寶贏在起跑點」-2015 嬰幼兒健康
促進活動，報名期間為
104 年 2 月 1 日至 7 月 31 日。
（三）特殊族群婦女照護
1.完成特殊個案收案管理，已婚精神個案管理計 74 案，已婚智障個
案管理計 20
案，未成年個案管理計 35 案，管理率皆達 100%。
2.新住民（大陸暨外籍配偶）照護
（1）新住民（大陸暨外籍配偶）生育保健管理訪視計 13 人。
（2）提供多國（越、印及泰國）語言新住民關懷卡片發給剛結婚
入境本市之新住民，提供健康諮詢之訊息與服務，含麻疹、
德國麻疹、腮腺炎（MMR）預防注射、全民健保納保諮詢、
生育保健、母乳哺育、產前補助、優生保健補助、生育調節
諮詢等服務。
（3）本市目前計有 11 位外籍生育保健通譯員於各區衛生所提供
新住民有關醫療及生育保健相關衛教及口譯服務。
（包含保
健門診通譯服務、門診資料填寫及協助預防注射、協助衛生
所衛生保健工作 790 人次、協助家庭訪視個案管理、協助活
動口譯等相關服務），並共同參與社區保健相關活動。
3.依「優生保健措施減免及補助費用辦法」，補助符合精神、智障、
低收入個案之生育調節服務（子宮內避孕器裝置及結紮），共計
補助女性結紮 2 案，補助金額計 19,663 元。
4.原住民婦女健康照護
（1）原住民育齡婦女健康諮詢檢核訪視人數 115 人，並提供相關
生育諮詢。
（2）提供原住民 20 至 45 歲育齡婦女生育健康指導，如提供預防
注射、社區健康服務、婦女抹片檢查服務等健康諮詢之訊息
及服務。
二、學校健康促進
～925～
（一）將「事故傷害與菸害防制、視力保健、口腔保健、腸病毒」等健康
議題納入本市 107 家幼兒園教學單元。
（二）輔導本市幼兒園實施餐後潔牙及學齡前兒童視力保健相關議題。
（三）參與幼兒園健康促進活動，宣導衛生保健議題。
（四）辦理 6 歲以下兒童塗氟服務，並加強宣導及辦理到園塗氟服務。
三、職場健康促進
（一）健康管理
由醫院或事業單位函送一般健檢計 24 家，檢查 2,360 人，並配合婦
女篩檢及癌症篩檢。
（二）健康職場認證
1.輔導轄內職場通過健康職場自主認證計 12 家（菸害防制類 1 家、
健康促進類 11 家）。
2.職場參與 103 年國民健康署 10 月份舉辦
「職場一齊 show 健康」
全
國職場健康操競賽，由本市基隆長庚紀念醫院及本市政府人事處
兩家職場參與競賽。
四、社區健康營造
（一）社區健康營造工作
1.103 年度健康減重完成 19,050 人，減重 22,441.1 公斤，人數達成率
138%；公斤數達成率 134%。以上成效係七區衛生所努力結合社
區各種組織團體資源所設置的結合本市 71 個社區關懷據點、7 區
衛生所及 2 家醫院設置測量體重、腰圍及諮詢站，從社區組織、
機關團體、學校與職場共同推動健康促進相關議題的成果。
2.七區健走團隊在每週邀約社區民眾規律運作風雨無阻，並定期將
健走活動照片及趣事分享至國健署「健康九九網站」FB 粉絲團及
影片上傳 You Tub 共計 196 件。
3.衛生福利部國民健康署辦理 103 年社區健康營造成果發表會中，
本市榮獲縣市達標最速獎、縣市減重達標獎、縣市參與率卓越獎、
縣市減重達成率卓越獎四項，以及輔導社區在減重也得到全國績
優獎項（中山區新建社區發展協會、中正區平寮社區發展協會、
七堵雞籠文史協進會）及營造生活化運動社區績優單位仁愛區衛
生所等。
～926～
4.依各區社區特性於 7 個社區執行推動菸酒檳榔防制、活躍老化、
肥胖防治、減鹽、營造生活化運動社區等議題之社區健康營造計
畫。
5.強化營造生活化運動社區，隨著運動風氣逐漸成形，本市各區成
立健走隊活動固定在每週邀約社區民眾規律運作。
五、高齡友善城市
104 年 2 月 10 日召開 104 年度「基隆市高齡友善城市推動委員會」第 1
次推動委員會，會議中決議再重新研議本市在地指標。
柒、衛生保健
一、社區闔家歡健康篩檢
103 年度基隆市社區闔家歡健康篩檢成果發表會於 103 年 12 月 20 日假衛
生福利部基隆醫院辦理，會內邀集國內公共衛生專家學者及辦理篩檢醫
療院所與會分享辦理篩檢相關成果，當日總計有 250 人與會。
二、癌症防治
（一）婦女癌症
1.連結本市 25 家醫療院所
（其中包含 18 家婦產科醫療院所及 7 區衛
生所）
，共同辦理婦女「子宮頸抹片篩檢」之婦女子宮頸癌篩檢
服務，103 年度服務本市 30 歲以上婦女 8,544 人。
2.連結具有衛生福利部國民健康署「乳房攝影認證」資格之乳攝車
深入社區辦理巡迴服務與宣導，並辦理夜間場次以提供上班族婦
女更便捷服務，103 年共辦理 248 場，共服務 45 至 69 歲婦女計
6,661 人。
（二）大腸癌篩檢
103 年度大腸直腸癌 50-70 歲篩檢人數 23,237 人、71-75 歲篩檢人數
2,247 人，共計服務總人數 25,484 人，其中發現陽性個案 1,735 人，
計 1,031 人接受轉介，轉介率 59.42%，確診癌症人數共計 29 人；103
年首篩個案共計 6,813 人。
（三）口腔癌篩檢
1.連結本市牙科等相關科別之醫療院所，辦理 30 歲以上、吸菸或曾
嚼食檳榔者，兩年一次之口腔癌篩檢服務，提供具便利性與可近
～927～
性篩檢服務。
2.提升口腔癌篩檢陽性個案後續轉介及追蹤治療服務：口腔癌篩檢
結果發現陽性個案，立即開立轉診單，並協助安排至衛生福利部
基隆醫院、基隆長庚醫院進行進一步診療。
3.103 年度完成口腔癌篩檢男性 12,080 人、女性 3,955 人，共計服務
16,035 人，其中陽性個案 1,084 人，轉介 832 人，轉介完成率
76.75%，確診癌症人數共計 18 人。
三、慢性病防治
（一）慢性病篩檢
針對設籍本市之年滿 25 歲以上民眾提供高血壓、高血糖、高血脂、
腎臟病及代謝症候群異常個案追蹤轉介服務。
（二）為使民眾能更了解自己的血壓及腰圍，結合本市社區活動中心、社
區關懷據點、藥局等地點於設置血壓測量站，目前全市共有 81 處血
壓測量站提供血壓及腰圍測量服務，並針對測量值異常民眾提醒就
醫、邀請參加社區運動團體及腎臟病、代謝症候群衛教宣導，共服
務 22,527 人次。
（三）慢性病防治宣導
1.為提升民眾對慢性病暨腎臟病防治的認知率，辦理講座、有獎徵
答及社區學校職場活動宣導計辦理 26 場，共 1,058 人次參加。
2.配合國際獅子會辦理 1 場世界糖尿病日健走活動，共動員 350 位
病友參與。
3.辦理 2014 基隆市世界糖尿病日
「健康飲食 甜蜜生活～幸福“守”
糖」活動，藉由活動倡導『飲食照自我照護技巧』
，以達糖尿病人
血糖控制和降低併發症威脅的目的，共計 205 病友及家屬參與。
（四）醫事人員培訓
辦理 1 場次照護網醫事人員認證電腦考試，參加者共 18 人次，及格
者共 14 人次，及格率達 77%。
捌、長期照顧服務
一、長照資訊業務
（一）整合各項長期照顧相關資訊系統。
（二）完成出院準備、個案管理及機構考評管理系統納入長期照顧資訊系
～928～
統作業，並連接醫療機構及長期照顧出院準備通報系統，有效管理
及掌握本市長期照顧個案相關資訊。
二、長照服務業務
（一）辦理外籍接軌及長照資訊諮詢 859 人次。
（二）完成個案評估居家訪視 557 案。
（三）完成外籍看護申審 856 案。
（四）推動長期照顧十年計畫
1.居家服務：計服務 514 人，24,018 人次。
2.居家護理：計服務 21 人，54 人次。
3.居家復健：計服務 72 人，244 人次。
4.老人餐飲服務：計服務 53 人，7,269 餐次。
5.喘息服務：計服務 57 人，689 人次。
6.交通接送服務：計服務 87 人，1,415 趟。
7.日間照顧：計服務 41 人，2,345 人次。
三、長期照顧服務教育訓練
（一）辦理長期照顧專業服務教育訓練 1 場次，計 35 人參加。
（二）辦理家庭照顧者關懷活動（照顧技巧訓練），計 25 人參加。
四、長照宣導業務
（一）懸掛長照服務宣傳布幔於本市東岸高架橋墩。
（二）配合醫院醫師社區醫學訓練宣導長照各項服務，共計 23 人參加。
（三）委託基隆廣播電台、益世廣播電台及北部調頻廣播電台宣導 368 檔
次及專訪 3 次。
（四）配合本市衛生局人口政策宣導園遊會活動宣導長照各項服務，共計
545 人參加。
（五）參加 ICF 新制宣導說明會共 1 場，共計 80 人參加。
玖、衛生檢驗
一、為積極推動檢驗國際標準化及強化檢驗技術，以提升檢驗技能，確認檢
驗品質，本市衛生局除持續財團法人全國認證基金會（TAF）食品中防
腐劑檢驗及包
（盛）
裝飲用水中重金屬
（鎘）
檢驗認證
（認證編號 1223）
，
本市衛生局亦通過食品藥物管理署（TFDA）之實驗室認證，認證項目有
～929～
硼酸及其鹽類、著色劑、漂白劑（二氧化硫）、甜味劑、食用菇類中重
金屬（鉛、鎘）、殺菌劑（過氧化氫）、防腐劑（5 酸 7 酯）、丙酸及
包（盛）裝飲用水中重金屬（鉛、鎘、汞、銅、鋅、砷）檢驗，為 TFDA
之食品認證實驗室（認證編號 049）。
二、性傳染病檢驗：
（一）辦理本市公私立醫療院所、衛生局及所屬衛生所等送驗之血液檢驗，
梅毒血清反應檢驗 491 件、愛滋病毒檢驗 504 件，梅毒抗體 17 件。
（二）辦理基隆監守所收容人之「梅毒」及「愛滋病毒」篩檢及確認檢驗，
計 917 件。
（三）辦理新生體檢送驗之血液檢驗，梅毒血清反應檢驗 1249 件、愛滋病
毒檢驗 1,249 件，梅毒抗體 4 件。
三、食品衛生檢驗：
（一）辦理食品中防腐劑（5 酸 7 酯）、硼砂、甜味劑、漂白劑（二氧化
硫）、殺菌劑（過氧化氫）、著色劑、二甲基黃、二乙基黃、皂黃、
亞硝酸鹽、順丁烯二酸、螢光增白劑、甲醛、丙酸、塑化劑、磺胺
劑、蔬果農藥殘留量、黃麴毒素、咖啡因等食品化學及添加物檢驗
計 202 件。
（二）辦理食品中綠膿桿菌、糞便性鏈球菌、生菌數、大腸桿菌及大腸桿
菌群微生物檢驗計 62 件。
（三）辦理泡麵中油包重金屬檢驗 13 件，檢驗項目為鉛、銅、砷、汞四種
元素。
四、游泳池水質檢驗：
辦理本市各區游泳池水質總菌落數檢驗 202 件、大腸桿菌檢驗 202 件。
五、配合中央政策建構並強化區域聯合檢驗分工體系之責任：
（一）本市衛生局專責檢驗項目為稻米中重金屬監測計畫（包括鉛、鎘、
汞三種元素），計完成 7 件，21 項數檢驗。
（二）包裝飲用水中重金屬檢測（包括鉛、銅、鎘、鋅、砷、汞六種元素）
計完成 30 件，180 項數檢驗。
（三）菇類中重金屬檢測（包括鉛、鎘二種元素）計完成 10 件，20 項數
檢驗。
～930～
拾、健康管理
一、推動本市毒品危害防制業務
（一）藥癮個案追蹤輔導及轉介服務
期間內新增列管個案 251 名，辦理個案關懷訪視工作，計電話訪查
2,337 人次及家庭訪視 244 人次。並依個案需求提供轉介服務，協助
就業轉介 10 人、經濟扶助轉介 7 人及美沙冬替代療法轉介 59 人。
（二）辦理監所、少觀所、地檢署衛教宣導及出監所銜接
1.入監所辦理毒品愛滋危害防制暨戒毒成功專線宣導，監獄辦理 7
場，78 人參加；看守所辦理 10 場，96 人參加。
2.結合法務部矯正署基隆監獄「春節在監懇親會活動」，辦理 1 場
毒品衛教宣導暨毒防中心業務介紹
，
計 116 位受刑人及家屬參與。
3.結合法務部矯正署基隆少年觀護所及基隆市校外生活輔導會辦理
毒品防制宣導教育，共 6 場次，38 名青少年參與。
4.結合基隆地檢署辦理「法治教育衛教課程」5 場次，121 人參與。
5.辦理即將出監所藥癮個案「一對一銜接輔導」，監獄辦理 5 場，
41 人參加；看守所辦理 5 場，43 人參加。
（三）辦理三、四級毒品危害防制講習共 5 場次，計 174 位受處分人參加。
（四）個管師教育訓練，提升專業知能
1.舉辦「毒防中心個案研討會」共 5 場次，邀請財團法人利伯他茲
教育基金會與會督導，計 49 人參加。
2.邀請崇右技術學院俞翔峰老師指導教授「戲劇治療連續課程」1 場
次，計 8 人參加。
3.參加外單位舉辦個案管理相關教育訓練，共計 12 場次。
（五）跨單位會議，協調聯繫相關單位推動毒品危害防制工作
1.103 年 12 月 29 日假本市衛生局辦理
「基隆市毒品危害防制中心 103
年第四次推動小組會議」。
2.參與「103 年少年輔導委員第 3 次委員會暨幹事會」、「臺灣基隆
地方法院檢察署緝毒執行小組第 74 次執行會報」、「103 學年第
2 學期期初健康促進校群會議」，計 3 場次。
（六）辦理 1 場次「反毒志工教育訓練研習會」，計 40 位志工參加。
（七）辦理毒品危害防制宣導活動，結合相關單位資源，配合設攤宣導提
～931～
升民眾反毒意識，共計 8 場次，1,740 人參與。
二、健康醫療促進業務
（一）建置「基隆市國際經貿醫療專區」：
1.目標：為打造基隆醫療品牌提升國際形象，讓醫療及相關產業持
續進步，並以健檢醫美及觀光休閒產業的價值創新為政策基石，
結盟合作為方法，推動醫療服務朝國際化發展。
2.目前進程：本案委託顧問公司評估設置國際醫療專區可行性及辦
理先期規劃作業，於 103 年 11 月 3 日召開期初報告審查會議，期
初審查結果通過。於 104 年 1 月 22 日辦理期中報告審查會議，由
本府相關單位（衛生局、都發處、產發處、交旅處）、中央相關
部會（國發會、衛生福利部）及相關專業領域審查委員提出審查
意見，期中審查結果為有條件通過，依審查會決議請顧問公司補
充修正報告內容。
（二）建構「基隆市老人慢性病社區健康照護網」：
1.目標：本市人口型態已邁入高齡化，老人慢性病醫療照護需求日
漸增加，考量常見的慢性病防治應再加強失智、退化性關節炎、
呼吸道疾病的預防保健工作，將特有的腦神經內科、風濕免疫科、
胸腔科的專科醫師，加入服務社區民眾的行列，提供完善及整套
的照護資訊服務。
2.於七堵區衛生所「老人慢性病聯合門診中心」，已為市民逐漸熟
悉的保健園地，計服務 165 人次。
拾壹、衛生企劃
一、衛生保健志工管理
（一）辦理 1 場次衛生保健志工運用單位聯繫會報，計 19 人參加。
（二）辦理本市衛生局 103 年度衛生保健志工聯繫會暨文康活動，共計
232 人參加。
（三）
召開 1 場次
「本市衛生局服務台志工工作聯繫會」
，共計 80 人參加。
（四）辦理「基隆市衛生局所衛生保健志工獎勵活動」
，共計 523 人參加。
二、研考及為民服務品質
（一）召開 5 次擴大局務會議。
～932～
（二）透過研考平台於每月第一週進行本市衛生局各單位採購案件及中央
考核指標執行進度管控；每月第二及第四週進行基本設施標案進度
管控；共計召開 10 次主管會報。
（三）每月進行公文處理時效抽查及分析與逾期公文調卷分析，各 5 次。
進行公文稽催，加強公文時效管制，計 48 次。
（四）辦理市政論壇、網站人民陳請案件追蹤列管並於 3 天內回覆處理，
計 32 件。
（五）103 年 12 月 15、18 及 22 日辦理「103 年度下半年所屬機關為民服
務及資訊管理實地考核」。
（六）辦理 2 梯次本市衛生局所同仁資訊安全教育訓練，共計 140 人參加。
（七）委託異視行銷市場調查股份有限公司完成「103 年度菸害防制暨為
民服務品質等民眾滿意度調查」。
（八）辦理 1 場次「104 年提升為民服務品質共識營」活動，局所主管及
同仁共計 32 人參與。
拾貳、菸害防制
一、維護無菸環境
（一）推動菸害防制稽查工作
1.針對菸害防制新法第 5、6、7、8、9、11、12、13、15、16 條自動
販賣、郵購、電子購物或其他無法辨識消費者年齡之方式、違規
菸品廣告、不得販賣菸品於未滿 18 歲、未滿 18 歲吸菸、禁菸場
所、吸菸行為人及得設吸菸區之場所…等，計稽查 1,075 家次。
2.針對菸害防制新法第 15 及 16 條（吸菸行為人、場所）共計取締
72 件，計處分 72 件。
（二）落實維護無菸校園
1.查獲 15 名未滿 18 歲吸菸青少年中有 1 名中輟生及 14 名在校生；
其中 3 人移案外縣市、1 名由本市衛生局執行戒菸教育及 11 人交
由校方完成戒菸教育。
二、戒菸服務
（一）結合醫院、衛生所、民間團體、職場、社區等資源辦理戒菸班共計
9 班，共 164 人參加，另提供 2,356 人戒菸諮詢服務。
～933～
（二）本市計有 66 家合約戒菸機構提供戒菸服務，計 1,622 人接受二代戒
菸服務。
（三）辦理「戒菸就贏－二代戒菸 助您好戒 遠離菸害、增健康、省荷包」
活動，103 年 10-11 月首次參加二代戒菸服務計 638 人參加。
（四）於 103 年 12 月提報 104 年「推動健康照護機構參與健康促進工作整
合計畫」之「無菸醫院服務品質提升計畫」
，共計 4 家無菸醫院（衛
生福利部基隆醫院、三軍總醫院附設基隆民眾診療服務處、基隆市
立醫院、長庚醫療財團法人基隆長庚紀念醫院）申請。
（五）辦理 1 場次「104 年初階戒菸衛教師教育訓練」課程，計 58 位醫事
人員參加。
三、菸害防制宣導
（一）結合國際獅子會辦理四大主軸誓師健走暨菸害宣導大會，計 2,000
人參與；另青少年反菸檳酒育樂營共 100 位學子參加。
（二）委託本市公車，於 7 條公車路線之車廂內製作 70 面廣告，於 103 年
10-11 月宣導菸害防制及戒菸服務。
（三）運用本市衛生局公務車車體廣告宣導「戒菸就贏－二代戒菸」
、
「健
康好嗎咪、無菸更好孕」
、
「請勿提供菸品給未滿 18 歲青少年」
及
「共
創公園、綠地無菸好環境」議題。
（四）接受在地電台（基隆/北調/益世電台）訪談有關菸害防制、吸菸的危
害及二代戒菸補助升級等議題，共計播出 546 檔次。
（五）於本市文化中心及衛生局牆面製作戒菸服務牆面廣告。
（六）104 年 2 月份結合本市校外會辦理 9 場校園菸害防制宣導，計 5,417
人參與。
～934～
環 境 保 護
壹、環保業務教育宣導、環境影響評估、毒性化學物質管理、環境用藥
管理、公害糾紛處理、公廁清潔維護管理、廣告物管理、淨灘活動、
環境衛生管理
一、環保業務教育宣導：
（一）103 年 10 月 6、16、27、28、29 共五日舉辦國民小學戶外環境教育
宣導活動，活動地點為內寮濕地與情人湖，於遊覽車上先行撥放影
片讓小朋友們初步瞭解內寮濕地之成因，到達目的地後，由基隆市
野鳥學會為小朋友們介紹當地生態及各種昆蟲及動植物，五場次參
與之學生共 300 人次。
（二）103 年 10 月 22 日於暖暖區過港社區辦理 103 年度社區經驗交流暨
104 年度社區環境改造計畫申請說明會，一方面期望能由過去申請
提案之社區成果分享給其他社區並傳承，另一方面藉由說明會吸引
更多之社區前來提案，參與之社區夥伴約 200 人次。
（三）
103 年 10 月 24 日於海洋大學舉辦環保知識擂台賽暨國家環境教育獎
頒獎典禮，環保知識擂台賽為每年度基隆市各高中、國中、國小共
襄盛舉的大型環保活動，冀望透過競賽的方式讓學員們更了解、關
心環保議題，並於賽前於演講廳播放影片「看見台灣」
，讓大家能藉
由這樣的開場，親身感受環境與人之間息息相關，下午之頒獎典禮
除了頒發擂台賽各組之得獎者外，也邀請代表基隆市參加第三屆國
家環境教育獎的信義國小賴麗雯校長及基隆市野鳥學會上台接受市
長頒發獎項，整天之活動約 1000 人次。
（四）
103 年 11 月 12 日於彭園會館舉辦環境教育 4 小時訓練
（用心守護看
見台灣）
，藉由影片播放及環境議題探討，期望藉由較有互動性的探
討及影片欣賞，活化原本枯燥的教育訓練課程，本活動參與人數約
100 人次。
（五）
104 年 1 月 27 日上午 9 時 00 分於基隆市環境保護局一樓會議室召開
「104 年度社區環境改造計畫會議」
，審查 104 年度各社區之提案，
共計 6 個社區申請提案。
（六）
104 年 3 月 4 日下午 14 時 00 分於彭園會館辦理
「第三屆環保戲劇競
～935～
賽」說明會，廣邀各學校單位、社區及民間團體共同參與，將環保
理念以戲劇的方式呈現，藉由寓教於樂的方式，讓民眾更熱烈參與
環境教育,參與之人數約 100 人次。
（七）104 年 3 月 17 日下午 14 時 00 分於基隆市災害應變中心召開 104 年
度「基隆市第二屆環境教育審議會第 3 次會議」,審查 104 年度各單
位之提案，並探討本年度基隆市推動環境教育之方向。
（八）
104 年 3 月 20 日上午 9 時 00 分於基隆市環保局天外天焚化廠舉辦通
過環境教育設施場所認證揭牌典禮，天外天焚化廠一直致力於環境
教育相關活動，將焚化廠推廣為復育公園，並於廠內積極推動生態
研究，於 103 年 12 月正式通過環境教育設施場所認證。
二、環保標章及綠色消費宣導：
（一）103 年 10 月 1 日上午 11 時中正區建國里辦理綠色生活消費說明會，
參加里民計 30 人。
（二）
103 年 10 月 1 日上午 11 時 30 分中正區碧砂里辦理綠色生活消費說明
會，參加里民計 20 人。
（三）103 年 10 月 1 日中午 12 時中正區和憲里辦理綠色生活消費說明會，
參加里民計 40 人。
（四）103 年 10 月 1 日下午 18 時暖暖區八南里辦理綠色生活消費說明會，
參加里民計 50 人。
（五）103 年 10 月 2 日下午 18 時暖暖區八西里辦理綠色生活消費說明會，
參加里民計 20 人。
（六）
103 年 10 月 2 日下午 18 時 30 分暖暖區過港里辦理綠色生活消費說明
會，參加里民計 40 人。
（七）
103 年 10 月 17 日上午 9 時假仁壽社區里會堂信二路走廊舉辦跳蚤市
場暨環保產品我喜歡共購活動，參加民眾計 400 人。
（八）103 年 10 月 24 日上午 8 時假海洋大學結合『基隆 103 年環保知識挑
戰擂台賽暨綠色生活消費宣導活動』
，計參加民眾 500 人。
（九）
103 年 10 月 25 日上午 8 時結合基隆市環保局清潔隊假海洋大學辦理
『慶祝 103 年清潔隊員節暨綠色生活消費宣導活動』參加隊員 500
人。
（十）103 年 10 月 27 日下午 13 時假文化中心一樓辦理『市長施政七年建
～936～
設成果－市政宣導活動』
，計參加民眾 300 人。
（十一）
103 年 11 月 21 日上午 9 時假仁壽社區里會堂信二路走廊舉辦跳蚤
市場暨環保產品我喜歡共購活動，參加民眾計 400 人。
（十二）
103 年 12 月 19 日上午 9 時假仁壽社區里會堂信二路走廊舉辦跳蚤
市場暨環保產品我喜歡共購活動，參加民眾計 400 人。
（十三）104 年 1 月 16 日上午 9 時假仁壽社區里會堂信二路走廊舉辦跳蚤
市場暨環保產品我喜歡共購活動，參加民眾計 400 人。
（十四）104 年 1 月 29 日上午 9 時假文化局 2 樓第 2 會議室辦理 104 年度
機關綠色採購績效評核作業評分方法說明會，計 101 人參加。
（十五）104 年 2 月 11 日上午 9 時假基隆火車站，本局辦理 104 年「國家
清潔週 環境摒掃作伙來」
巡檢誓師暨綠色生活消費宣導活動，計
300 人參加。
（十六）104 年 2 月 14 日上午 9 時假文化中心廣場，辦理「104 年關懷本
土春安揮毫」
擴大預防犯罪暨綠色生活消費宣導活動，計民眾 400
人參加。
（十七）104 年 2 月 27 日下午 4 時假七堵鐵道公園，七堵區公所辦理「第
四屆鐵道煙火節」暨綠色生活消費活動，計民眾 500 人參加。
三、環境影響評估：
（一）受理民眾、目的事業主管機關及相關機關申請判定是否實施環境影
響評估案件共計 69 件，辦理環境監測報告審查或核備計 15 件。
（二）受理環境影響評估案件計 3 件：其中「高門建設暖暖區源遠段集合
住宅新建工程環境影響說明書」目前辦理審查中，另「興益發建設
企業安樂區新武段 14 地號等三筆土地新建案環境影響差異分析報
告」及「興益發建設企業安樂區新武段 17 地號等四筆土地新建案環
境影響差異分析報告」已通過環評審查。
（三）辦理環評監督作業計 31 場次，以瞭解開發單位是否已依「環境影響
評估法」及相關規定及環說核定內容及審查結論切實辦理。
（四）審查中環境影響評估個案內容、審查結論及環境影響評估審查委員
會會議紀錄均公開上網公布。
四、毒性化學物質管理：
（一）審查公告列管毒性化學物質運作量低於公告大量運作基準運作核可
～937～
文件計 1 件、第四類核可文件計 2 件、負責人變更計 29 件。
（二）加強稽查毒性化學物質運作廠場及學術機關查核計 19 場次。
（三）受理毒性化學物質運送公路（鐵路）審查計 633 件，以管制毒性化
學物質流向及運作安全。
（四）103 年 12 月 11 日於國立臺灣海洋大學辦理「103 年度基隆市毒災聯
防小組組訓」
。
（五）
103 年 12 月 17 日於基隆市政府 4 樓簡報室辦理 103 年度毒性化學物
質法規暨登記申報系統操作說明會。
（六）
103 年 12 月 22 日辦理本市毒性化學物質災害應變中心及毒災聯防小
組通聯電話測試及通聯資料異動上網更新。
五、環境用藥管理：
（一）每月加強稽查是否有販賣貯存超過有效期限或未加標示之環境用藥
或包裝拆封販賣等違規情形。一般環境用藥零售業標示查核案件共
計 199 件。
（二）環境用藥廣告查核案件計 126 件。
六、公害糾紛處理：
103 年 10 月 1 日至 104 年 3 月 15 日止，本市無公害糾紛調處案件。
七、公廁清潔維護管理：
本市列管公廁共計 1582 座，本市環保局定期派員稽查 103 年 10 月至 104
年 2 月共計 4385 座，並請各目的事業主管機關，加強督導所轄公廁之清
潔維護管理，以提供民眾清新潔淨優質如廁環境。
八、廣告物管理：
（一）為因應民眾確有張貼商業廣告之需求，於全市七區共設置 25 座收費
廣告欄及全市主要路段設置 533 組（一組兩面）收費宣傳旗幟桿，
提供民眾申請付費使用。目前因宣導奏效，民眾申請案件漸多，103
年 10 月至 104 年 3 月共計收入 620,530 元。
（二）對於政令宣導、公益活動、藝術文化或同性質活動之公益廣告，103
年 10 月至 104 年 3 月共計核准 2,000 餘面。
九、環境衛生管理：
（ㄧ）
「103 年金秋環境日－村里環境巡檢總動員誓師活動」
，於 103 年 10
月 23 日假本市文化中心前廣場辦理，動員本府、區公所、里辦公處、
～938～
社區志義工組織、公家機關、學校、企業團體及社區居民共同參與
村里環境巡檢總動員活動，藉由綠網真實呈現活動過程及結果，呼
應「世界清潔日」並加深國人對「金秋環境季」重視環境保護與維
護環境衛生觀念。此外，擴大宣導 5S 運動，也期盼民眾由簡單的口
訣引導落實 5S 運動，整理、整頓、清掃、清潔操作循環做為養成教
育
，
進而紮根基層以建立優質基隆清淨環境文化
，
參加人數 1200 人。
（二）辦理「基隆市 103 年各區里環境整潔維護績效考核計畫」考核事宜，
業於 103 年 7 月 25.28.30 日三天圓滿完成，成績如下：區公所組：
第一名仁愛區公所 94.567 分，第二名安樂區公所 94.339 分，第三名
信義區公所 94.332 分。
甲組里：第一名通明里〈中山區〉92.69 分，第二名六合里〈安樂區〉
91.70 分，第三名長興里〈七堵區〉91.67 分。分別獲得獎
勵補助經費 10、7、5 萬元。
乙組里：第一名智慧里〈信義區〉91.53 分，第二名瑪東里〈七堵區〉
90.90 分，第三名新西里〈安樂區〉90.56 分。分別獲得獎
勵補助經費 5、4、3 萬元。
本案於 103 年 10 月份市府員工團結自強月會中辦理公開頒獎表揚，
並依規定辦理後續相關獎勵事宜。
（三）
104 年度國家清潔週自 2 月 11 至 17 日辦理，為全面擴大推動本市國
家清潔週相關活動，已於 2 月 11 日（星期三）上午 9 時 00 分至 11
時假基隆市火車站、海洋廣場、文化中心前廣場等三地點辦理「國
家清潔週掃街誓師活動」
，並請市長主持，本府各單位皆準時與會，
動員人數計市府各局處及附屬機關、各區公所，本市環保志工、環
保局清潔隊、工作人員及來賓近 600 人，於市長、議長帶領致宣誓
詞後，以三條路線同時進行掃街活動。
（四）中央 103 年清淨家園全民運動地方政府環境清潔維護考核，環保署
已於 103 年 9 月 10 日至本市進行無預警考核，此次環保署考核對象
為本市推薦 1 區（仁愛區）
，並由推薦之區中再推薦轄內 1 里（推薦
里─仁愛區文安里）
，
無預警考核後各考核委員皆予本市整體環境整
潔高度肯定。考核成績環保署業於 104 年 2 月 8 日公佈獲獎名單如
下：
～939～
1.鄉鎮市區組優等：基隆市仁愛區。
2.村里組特優：仁愛區文安里。
為表揚績優單位，環保署於 104 年 3 月 24 日假臺北市國軍英雄館宴
會廳辦理考核績優單位頒獎典禮，並由本市環保局局長帶領獲獎區
公所區長、里長及相關承辦人員等出席參加頒獎典禮、媒體聯訪、
環保經驗交流及餐敘等活動。
（五）103 年度行政院環境保護署辦理全國「加強取締犬便管制計畫」
，本
市成效績優，獲宣導、勸導及稽查告發取締成效良好前 3 名縣市。
辦理成效績優縣市環保署業於 104 年 3 月 11 發佈旨揭計畫獲獎名單
如下：各地方政府辦理本案績效共列前 3 名縣市為臺北市政府環境
保護局、臺中市政府環境保護局、臺南市政府環境保護局、花蓮縣
環境保護局、基隆市環境保護局、新竹市環境保護局等 6 縣市等
（並
列同分）
。各獲獎縣市辦理成效良好，環保署並予高度肯定，另將擇
期於相關業務檢討會時公開表揚執行績優地方環保局。
貳、空氣污染防制業務
一、固定污染源許可審核及空污費徵收作業稽查管制計畫
（一）固定污染源管制之稽巡查工廠數（含陳情）
：稽查 152 件（陳情 36
件）
。
（二）處分件數及改善完成件數：處分 1 件、改善數 2 件。
（三）許可證發證審查：核發操作許可 20 件、設置許可 1 件。
（四）空污費核算及催補繳作業：核算 60 件、補繳 3 件。
（五）
連續自動監測設施及空氣污染防制設備： CEMS 查核 2 根次、RATA
監督檢測 8 家、CGA 檢測 2 家、法規查核 2 家。
（六）固定源油品含硫量稽查檢測 9 家。
（七）推動企業道路認養計 5 家，共計洗街 29.1 公里、掃街 36.76 公里。
（八）103 年 11 月 24 日辦理「空氣污染突發事件緊急應變演練」
，參與人
數約 60 人。
二、營建工程污染源稽查管制計畫
（一）營建工程管制之稽巡查工地數（含陳情）
：稽巡查 1,352 件（陳情 21
件）
。
～940～
（二）處分件數及改善完成件數：處分 2 件、改善數 2 件。
（三）輔導營建工地辦理空污費：繳費 251 件、退費 37 件。
（四）
推動營建工地道路認養計 20 家，共計洗街 3,101.76 公里、掃街 634.57
公里。
（五）辦理相關活動共 3 場，說明如下：
1.103 年 10 月 28 日辦理「營建工程污染防制輔導座談暨施工噪音減
量協談說明會」
，參與人數約 20 人。
2.104 年 1 月 30 日辦理
「空氣品質淨化區設置維護暨 基地認養推廣
宣導說明會」
，參與人數約 23 人。
3.104 年 2 月 26 日辦理「營建工程空氣污染防制及施工噪音減量宣
導說明會」
，參與人數約 54 人。
三、移動污染源稽查管制計畫
（一）執行機車路邊巡查 2,131 輛、車牌辨識 898 輛。
（二）處分件數：未定期檢驗 512 件、檢測不合格未複驗合格 12 件。
（三）辦理烏賊車檢舉通知案件數 12 件（機車 19 件、汽車 1 件）
。
（四）辦理補助淘汰二行程機車件數 373 輛、補助新購電動機車 6 輛。
（五）每月執行輔導機車檢驗站品保品管查核，避免因定檢站違規疏失造
成民眾對定檢制度之誤解，對違規之定檢站予以適當處分，以加強
定檢站檢測數據之可性度，每月查核站數 31 站。
（六）103 年 11 月 25 日辦理「第二場定檢站人員教育訓練暨表揚大會」
，
參與人數約 35 人。
四、柴油車排煙稽查管制計畫
（一）執行柴油車動力站檢測 501 輛（不合格 66 輛）
、無負載 9 輛、路邊
攔檢 76 輛（不合格 20 輛）
、目視判煙 386 輛。
（二）路邊欄查抽油作業：抽油案件數 100 件、送油案件數 24 件。
（三）實施港區聯合稽查（東、西岸碼頭）
：路邊攔檢 2 輛、油品抽測 50
輛、送驗 10 件。
（四）推動柴油車自主管理 5 家、核發標章數 130 輛。
五、逸散污染物稽查管制計畫
（一）逸散性污染源管制之稽巡查數（含陳情）
：稽巡查 227 件（陳情 149
件）
。
～941～
（二）餐飲業之稽巡查數（含陳情）
：稽查 280 件（陳情 198 件）
。
（三）露天燃燒處分 3 件、餐飲業處份 2 件。
（四）港區污染管制逸散性管辦查核 60 件。
1.103 年 10 月 2 日辦理「人員教育訓練及新進人員教育訓練」
，參與
人數約 10 人。
2.103 年 10 月 28 日辦理「禁止露天燃燒暨環保寺廟宣導觀摩會」
，
參與人數約 15 人。
3.103 年 11 月 14 日辦理「紙錢集中焚燒成果檢討暨績優村里長協助
通報表揚大會」
，參與人數約 50 人。
4.103 年 11 月 21 日辦理「人員教育訓練（餐飲業輔導改善現場觀
摩）
」
，參與人數約 15 人。
5.104 年 2 月 13 日辦理「人員教育訓練」
，參與人數約 10 人。
6.104 年 2 月 26 日日辦理「里長協助巡檢通報宣導說明會」
，參與人
數約 60 人。
六、室內空氣品質管理計畫
（一）公私場所基本資料調查 7 家。
（二）公私場所輔導工作：非公告場所執行巡檢 7 家。
（三）室內空氣污染檢測：第一批公告場所執行 2 家、檢測 2 點。
（四）辦理相關活動共 2 場，說明如下：
1.103 年 10 月 28 日辦理「室內空氣品質第二場次改善說明會」
，參
與人數約 16 人。
2.103 年 11 月 28 日辦理
「室內空氣品質第四場次跨局處協商會議」
，
參與人數約 17 人。
參、環境衛生取締、事業廢棄物之管理
一、環境衛生執行成果
（一）為維護本市市容環境整潔，清除髒亂死角，特制定本市空地空屋管
理自治條例，本市空地空屋管理業務自 103 年 10 月 1 日至 104 年 3
月 15 日止各類查報案件如下：
1.查報案件：145 件。
2.改善案件：142 件。
～942～
3.空地再利用：12 件。
（二）一般環境衛生業務及民眾陳情案件查辦及回覆（亂丟垃圾、菸蒂、
檳榔汁、堆置雜物、禽畜便溺、張貼廣告等汙染環境行為）等事項，
自 103 年 10 月 1 日至 104 年 3 月 15 日止各類查報、陳情、勸導、
告發案件如下：
1.污染路面告發案件：17 件。
2.亂丟菸蒂告發案件：1,055 件。
3.亂丟垃圾告發案件：72 件。
4.違規廣告物告發案件：101 件。
5.違規廣告物拆除：6,117 件。
二、事業廢棄物之管理
（一）事業單位所產生廢棄物之管理
1.本市轄內所列管應檢具事業廢棄物清理計畫書之事業計 279 家，
其再利用機構 6 家，廢棄物清理計畫書送審率達 96.98﹪，審查通
過率達 96.46%。
2.本市所列管應以網路申報廢棄物之事業共計 238 家，其事業廢棄
物貯存、清除、處理及再利用情形網路申報率為 99.13﹪。
3.行政院環境保護署交辦 EP 專案稽查案件共計 0 家次，目前已完成
0 家次之稽查工作，並建檔回覆於 EEMS 系統資料庫。
4.產源事業（含列管及非列管事業）之稽查工作計執行 189 家次。
5.配合土石專案查核計 30 家次。
6.配合斃死豬專案查核計 17 家次。
（二）公民營清除處理機構管理
1.本市轄內之清除機構共計 67 家，總清除量為 66401.91 公噸；處理
機構共計 5 家，總處理量為 26780 公噸。
2.公民營清除處理機構 24 小時確認接收率達 99.75%
，
48 小時確認接
收率達 99.93%。
3.車輛攔檢查核作業計 73 車次。
4.配合行政院內政部警政署執行民生竊盜案件，共計完成 59 家次稽
查工作。
三、非法棄置管理
～943～
針對產業道路易傾倒事業廢棄物區域及列管場址加強巡查、場址埋伏查
核、車輛欄檢、稽查及監控作業，避免遭不明人士非法棄置有害廢棄物
等重大污染事件時，能爭取時效，避免污染擴大。
（一）巡查、場址埋伏：
1.路段巡查：187 次
2.解除列管場址：31 次
3.列管場址：52 次
（二）監視攝影機裝置系統：
1.固定式攝影機設備，已於完成 4 台固定式監視器架設。
2.已備有衛星定位裝置 2 台、移動式監控系統 4 組。
（三）車輛攔檢及營建工地查核：
1.車輛攔查數量：53 輛
2.營建工地查核：71 次
（四）處理機構之監視系統、營運紀錄及 GPS 查核：
1.處理機構 CCTV 查核：30 次（每個月五家）
2.處理機構營運紀錄：30 次（每個月五家）
3.GPS 查核：12 台
（五）法規說明會及教育訓練：
1.法規宣導說明會：0 場
2.教育訓練：1 場
肆、環境檢驗及安全衛生業務
一、配合公害防制及環境監測業務之推動，執行事業廢污水、飲用水、河川
水、地下水、空氣品質等樣品分析檢驗。103 年 10 月 1 日至 104 年 3 月
15 日執行檢驗 504 件、2376 項次（實際自 103 年 10 月 1 日至 104 年 2 月
28 日止執行檢驗 417 件、1895 項次）
。
二、協助業務科執行河川水質採樣檢驗：為瞭解本市轄區內基隆河水質狀
況，建立長期監測背景資料，依水質監測主管業務指示於基隆河之暖江
橋、六合橋、實踐橋進行每月一次檢驗作業，並將檢驗結果送交業務科
並公布於網站。
三、每季定期召開勞工安全衛生委員會，於會中審議、協調、建議安全衛生
～944～
相關事項。
四、為增進清潔隊員執勤安全認知，防止職業災害，保障同仁安全與健康，
已於 103 年 10 月 27 日及 11 月 7 日等 2 日辦理清潔隊員安全衛生宣導活
動，本次活動經統計有 520 名人員參與。
伍、水質及土壤防治業務
一、重大水污染源許可申報制度查核與管理
（一）推動許可制度
1.受理事業單位申請許可案件（含變更、展延）共計 6 件，均在法
定審查天數內完成審查與核發許可，落實便民政策。
2.定期申報文件審查建檔共完成 50 件，主動協助與輔導事業單位符
合水污染防治法規定，促進經濟發展與環境保護兼容並蓄。
（二）文書資料清查、建檔管理
1.建立本市各項水質監測資料，按月公告於環保局網站 6 次。
2.列管事業單位 70 家，建立基本資料、水污染防治措施操作、排放
紀錄等資訊。
二、河川流域污染整治管理
（一）執行一般性稽查、陳情案及突發水污染事件現場查核工作,共計 24
件次。
（二）
視實際取得許可證事業家數，進行放流水採樣工作，共採樣 40 件次。
（三）辦理事業廢水處理設施功能評鑑追蹤檢討會議 5 家次。
三、飲用水管理
（一）執行自來水管線末端水質採樣檢驗計 200 件，合格 200 件，合格率
100%。
（二）辦理本市公私立場所飲用水設備案件稽查，計 60 件，飲用水水質抽
驗 40 件，水質合格率 100％。
（三）對本市四座淨水廠內原水水質進行採樣分析，計 4 件次，皆符合水
源水質標準。
（四）對本市四座淨水場進行自來水水質處理藥劑稽查工作，計 4 場次，
稽查結果均符合規定。
四、社區污水下水道稽查管制
～945～
（一）辦理社區污水下水道系統申請設置或變更排放許可證件數之審查工
作，計 4 件次。
（二）執行社區污水下水道系統稽查作業計 38 件，完成社區污水下水道採
樣作業，計 6 件。
（三）辦理本市社區污水下水道系統及建築物污水處理設施公害陳情案
件，計 6 件次。
五、土壤及地下水污染整治
（一）土壤污染整治：
1.泉益加油站
（1）安樂區泉益加油站土壤檢測部分總石油碳氫化合物及地下
水檢測部分苯、總石油碳氫化合物及柴油超過法規管制標
準，本府於 99 年 7 月 22 日公告「泉益加油站」所在基隆市
麥金路 120 號（安樂區麥金路段 0148-0000 地號）為土壤及
地下水污染控制場址。
（2）泉益加油站於 100 年 5 月 3 日提送「土壤及地下水污染控制
計畫書（定稿版）
」並函轉給各委員進行複審，本府於 100
年 5 月 11 日准予核備（整治期程為 36 個月）
。業者依規持
續定期提送執行報告至環保局備查
，
依據監測結果顯示其土
壤氣體監測結果已有明顯改善
，
該場址依核備期程持續進行
污染整治，並送進度報告至環保局。
（3）該場址原整治期限至 103 年 5 月 10 日，雖污染物濃度已大
幅降低，但仍無法於核定日期內達到法規標準，業者已於
103 年 4 月 2 日提送「泉益加油站土壤及地下水污染控制計
畫書（第一次變更）
」至基隆市環境保護局申請展延及變更
事宜。
（4）基隆市環境保護局於 103 年 7 月 21 日召開土壤及地下水污
染場址改善推動小組會議（第 25 次）
，針對變更計畫書進行
審查，請業者依委員意見進行修正，並於文到 14 天內提送
第一次變更計畫書
（修正版）
至基隆市環境保護局進行審查
。
（5）該場址於 103 年 11 月 11 日提送「土壤及地下水污染控制計
畫書（第一次變更）
（定稿本）
」至基隆市政府審查；基隆市
～946～
政府於 103 年 11 月 19 日同意備查。
2.大宇鋼鐵股份有限公司大武崙廠
（1）安樂區大宇鋼鐵股份有限公司大武崙廠經本局 100 年度計
畫調查廠區內
，
局部區塊土壤中重金屬銅及總石油碳氫化合
物超過法規管制標準。於 100 年 8 月 3 日請業者依「土壤及
地下水污染整治法」
第 7 條 5 項規定採取緊急必要措施，於
101 年 9 月 4 日原則同意備查「土壤污染改善計畫書（定稿
版）
」
；於 101 年 9 月 18 日、21 日進場執行驗證作業，檢測
結果仍有測值超過管制標準，於 101 年 11 月 1 日召開「第
23 次基隆市土壤及地下水污染場址改善推動小組」會議
中，決議將本場址列為土壤污染控制場址。
（2）該場址於 102 年 3 月 19 日提送「土壤污染控制計畫書」至
本局審查，於 102 年 7 月 21 日召開土壤及地下水污染場址
改善推動小組會議（第 24 次）
，請業者依審查意見重新提送
土壤污染控制計畫書
，
該場址已於 102 年 11 月 28 日提送
「土
壤污染控制計畫書（修正稿）
」至基隆市環境保護局審查，
環保局於 103 年 7 月 21 日召開土壤及地下水污染場址改善
推動小組會議（第 25 次）
，針對其控制計畫書進行審查，請
業者依委員意見進行修正，並於文到 14 天內提送土壤污染
控制計畫書（修正版）至基隆市環境保護局審查。
（3）該場址於 103 年 10 月 9 日提送「土壤污染控制計畫書（定
稿本）
」至基隆市政府審查；基隆市政府於 103 年 11 月 3 日
同意備查。
3.台莊基隆加油站
（1）中山區台莊基隆加油站環保署於 103 年 5 月推動「地下儲槽
系統網路申報資料查核、諮詢及勾稽計畫」
執行申報資料查
核比對，並進行該站測漏管、油氣濃度等相關功能檢測發現
異常；遂於 103 年 9 月針對該站進行土壤採樣，發現有 1 點
位土壤總石油碳氫化合物超過管制標準。
（2）基隆市政府已於 104 年 2 月 12 日通知該站依土壤及地下水
污染整治法第七條第五項規定採取緊急必要措施
，
以減輕污
～947～
染影響或避免污染擴大
，
並於改善完成後提報基隆市環境保
護局進場查證。
（3）基隆市環境保護局於 104 年 3 月 5 日召開土壤及地下水污
染限期改善場址控制計畫撰寫指引說明會議
，
向台莊基隆加
油站相關人員說明法規及應注意事項。
4.協助審核公私廠所申請設立、停歇業之相關環保法令審查業務，
計審核 4 件。
5.協調各區公所審核「農業用地農業使用認定及核發證明」業務，
計審核 149 件。
6.協調審查「非都市土地農牧用地作農業設施容許使用」菇寮案、
興建農舍案業務，計審核 13 件。
（二）地下水水質監測：
1.辦理本市地下水井（17 口）水質監測作業共 1 次（豐水期）
。
2.地下儲槽定期申報查核共完成 28 家次，主動協助及輔導加油站業
者，符合法規規定。
六、海洋污染防制
（一）辦理本市海洋污染稽查管制作業
1.辦理本市商港商船之稽巡查，累計 29 船次，將持續蒐集及稽巡查
相關業務。
2.辦理本市漁港船舶之稽巡查，累計 26 船次，將持續蒐集及稽巡查
相關業務。
3.辦理本市漁港（6 處）環境維護稽巡查工作，累計 118 件次，將持
續蒐集稽巡查相關業務。
（二）推動綠色港口評估及海洋環境巡守隊
1.推動宣導特定對象（外籍漁民相關單位）辦理海洋環境相關法規
活動 1 場次，將持續籌劃辦理相關業務。
2.辦理推動各機關、學校、海洋環境巡守隊及其他相關單位，已舉
辦海環境教育宣導會累計 4 場次；將持續籌畫辦理相關業務。
七、北區水體污染事件緊急應變民間機構協力處理計畫
執行北區水體緊急污染事件工作內容
（一）整備北區六縣市之環保局相關緊急應變器材之保養工作於 103 年 11
～948～
月中完成 2 次。
（二）辦理水污染教育訓練 1 場次，藉此課程交流應變處理經驗及跨縣市
合作機制，提升北區聯防體系小組對水環境保護決心。
陸、一般垃圾、廢棄物、水肥清運暨本市綜合業務計畫
一、環境衛生維護：
（一）一般垃圾、資源回收分類、大型廢棄物清運鑑於不讓民眾亂丟垃圾，
以避免造成二次污染行為而影響環境衛生品質，並在本市主要街道
全面設置垃圾桶一百個，俾便民眾丟棄煙蒂、果皮等垃圾，每日專
人、專車於固定點收集垃圾及垃圾桶之清理，並加強環保騎士隊在
本市街道巡迴撿拾清理工作，以維護環境衛生及街道整潔，提昇市
容觀瞻，本市環保局已於 95 年 8 月起加強本市各區每週三次資源回
收車巡迴服務工作，提昇便民服務工作，對住家大型廢棄物仍持續
分區域以專人接聽電話受理登記、直接清運、免付費方式作業，深
獲民眾支持與配合，成效良好，本期 103 年 10 月 1 日至 104 年 3 月
15 日止清運計 10,442 件，垃圾清運量計 1,150.77 公噸。
（二）加強水溝疏濬作業
加強督導全市主要道路水溝疏濬作業並宣導里長、民眾加強排水溝
渠之定期檢查及清理，除每年下水道月定期清理外，並針對市場及
髒亂點週邊環境衛生、街道排水設施密集查核疏濬作業，以防範颱
風、雨季之災害，本期 103 年 10 月 1 日至 104 年 3 月 15 日止水溝
疏濬作業動員人力計 2,720 人次，疏通濬渠工作 484,950 公尺。
（三）水肥清運、轉運作業
本市環保局自 99 年 7 月起改轉運於新北市汐止區汐止污水站投肥作
業，水肥清運仍以電話直接受理登記、清理及水肥轉運新北市方式
作業，於（94）年度爭取空污基金經費補助購置水肥車輛，配合執
行本市水肥清、轉運作業，自 103 年 10 月 1 日至 104 年 3 月 15 日
止水肥清運計 575 車次，水肥轉運計 165 車次，共 1,072.5 公噸，對
高地住戶挑擔水肥清理工作，定期每月巡迴各一次，目前本市高地
挑擔水肥清理作業計 27 戶，本市環保局並對高地住戶加強宣導裝設
化糞池，改以抽取式水肥清理，提昇環境品質。
～949～
（四）病媒防除工作
本市環保局加強督導清潔隊各班全面執行登革熱防治、病媒防除工
作，本期 103 年 10 月 1 日至 104 年 3 月 15 日止清除孳生源工作：
積水容器計 101 件、空地清理計 8 處、清除廢輪胎計 65 條。針對本
市環境病媒蚊密度偏高區域以機動性加強髒亂點之整頓，並加以勸
導改善以杜絕病媒孳生源。
（五）家鼠防除工作
104 年全國家鼠防除工作計畫，每年擬訂全國家鼠防除工作，本市
環保局俾配合行政院農委會執行家鼠防除工作，依農委會訂定於滅
鼠週（104 年 10 月）前一星期將滅鼠餌劑、捕鼠器具等發放各區公
所，利用媒體、學校及本市七個行政區防除戶數調查工作講習會全
面加以宣導。
二、規畫配合本市綜合發展
（一）加強街道清掃、揚塵洗掃工作計畫
於本市交通流量大之街道則以洗掃街機具協助街道之清潔作業，除
降低街道工作危險性及落塵量，亦可徹底改善本市街道環境污染，
自 91 年度街道揚塵洗掃工作計畫採用「公有民營」方式執行，本期
103 年 10 月 1 日至 104 年 3 月 15 日止洗街作業計 11,619.912 公里，
掃街作業計 11,756.546 公里。
（二）垃圾車輛整備計畫
配合行政院環保署政策，本市於 87 年 4 月 1 日起全面實施垃圾不落
地措施，為使垃圾不落地工作能更落實，本市環保局將現舊有車輛
汰換維修更新，本（104）年度爭取預算編列 7.5 至 8.5 噸資源回收
車 5 輛、6.5 至 6.9 噸資源回收車 3 輛、小挖土機 1 輛、10.5 噸抓斗
車 1 輛、公務機車 12 輛、罐式水肥車 1 輛、垃圾車 1 輛及流動廁所
及運送車輛 1 輛，前辦理招標規範及文件準備工作等事宜。
（三）推動廚餘回收工作計畫
配合行政院環保署推動廚餘回收工作實施計畫，本市自 92 年 7 月起
開始全市實施廚餘回收工作，並於 93 年 8 月將廚餘公告為一般廢棄
物回收項目，並自 94 年 4 月起配合實施垃圾強制分類工作，本市除
持續辦理廚餘回收工作外，業已多方面調查及檢討改進，並辦理各
～950～
項宣導活動及隨車人員加強宣導垃圾強制分類、廚餘回收工作。本
市目前每日廚餘回收量可達 20 公噸以上做為養豬工作，自 95 年 5
月起標售本市回收廚餘。本期自 103 年 10 月 1 日至 104 年 3 月 15
日止，執行廚餘清運量計 6,802.091 公噸。
（四）隊員觀摩活動計畫
為增進隊員對環境污染防治、環境清潔整頓工作的正確觀念與觀摩
學習之機會，每年度舉辦實地觀摩國內環保等相關設施，學習多方
面優點以供本市環保局對環境衛生整頓及污染防制等相關工作之借
鏡。
（五）垃圾分類資源回收業務
1.執行全市巡迴式資源回收工作。
2.持續推動本市各機關、學校、社區團體垃圾分類資源回收工作。
3.輔導超商、超市、十一大行業成立資源回收站，擴增回收管道。
4.辦理回收業者申請登記許可作業。
5.103 年 10 月 1 日至 104 年 3 月 15 日止資源回收量為 32,155,503 公
斤。
柒、廢棄物處理業務
一、一般事業廢棄物最終處置場 BOO 案進度
（一）
本市 BOO 最終處置場位於本市七堵區，為妥善將本市垃圾做最終處
理本市垃圾，於 97 年 7 月 17 日起由永盛開發實業股份有限公司以
BOO（「建設－營運－擁有」方式正式營運，並依促進民間參與公
共建設設置之廢棄物清除處理設施管理辦法進行監督，另於 103 年
7 月 17 日起委由顧問公司「富聯工程顧問股份有限公司」協助駐場
監督。
（二）該場分別可處理之廢棄物如下﹕
1.不可燃性一般廢棄物（垃圾）
。
2.不可燃性一般事業廢棄物。
3.一般廢棄物（垃圾）焚化灰渣。
4.一般事業廢棄物焚化灰渣。
5.經溶出試驗判定無害之飛灰固化物。
～951～
6.溝泥。
7.火災或其他災變發生後，為緊急處理經主辦機構許可之一般廢棄
物。
8.其他經環保署許可之廢棄物。
（三）自 103 年 10 月 1 日起至 104 年 3 月 15 日止已進場飛灰穩定化物約
3,964.15 公噸，焚化爐底渣約 11,827.89 公噸（目前飛灰穩定化物僅
收受基隆市天外天焚化廠產出，底渣 103 年收受基隆市、台北市及
宜蘭市焚化廠產出，104 年起為收受基隆市及宜蘭市焚化廠產出之
底渣）。
（四）
BOO 最終處置場每年預計可為基隆市處理飛灰穩定化物約 10,000 公
噸，底渣約 27,000 公噸，為維護基隆市環境衛生，確保垃圾處理系
統妥善運用及消弭未來可能發生之垃圾處理等問題，藉由本市「鼓
勵公民營機構興建營運一般事業廢棄物（含垃圾焚化灰渣）最終處
置場 BOO 設置計畫」之推動，延續廢棄物最終處置功能，及達成垃
圾妥善處理目標。
（五）本場礙於場區地形關係須分十一期以階梯式分階開發，各階掩埋區
採階梯式興建，自第二期後每一階掩埋區需興建於前一階之上，第
二期第四階掩埋區於 103 年 9 月 2 日正式施工，已於 104 年 3 月 3
日完工，飛灰穩定化合物已進場掩埋。
二、天外天焚化廠業務
（一）天外天垃圾資源回收（焚化）廠位於本市信義區，緊鄰天外天衛生
掩埋場，焚化廠於民國 86 年開始興建，95 年 2 月 21 日核定驗收完
成，95 年 3 月 27 日正式營運啟用，為公有民營廠，目前委託「信
鼎技術服務股份有限公司操作營運及管理，監督單位為「基隆市環
境保護局」，另有顧問機構「大譽環境科技股份有限公司」協助監
督。
（二）焚化廠由專業經營團隊營運，透過民間企業精神及市場運作機制，
可發揮經營管理績效，提高使用效益及服務品質，另本廠可利用燃
燒垃圾產生的蒸汽發電，增加能源的利用及大幅降低本市焚化廠操
作費用。
（三）基隆市天外天垃圾資源回收（焚化）廠佔地約 3.4 公頃，垃圾處理
～952～
容量每日約 600 公噸垃圾，處理對象為一般廢棄物（一般生活垃圾）
及一般事業廢棄物，主要服務區域為基隆市七個行政區。
（四）自 103 年 10 月 1 日起至 104 年 3 月 15 日止，焚化廠共收受一般廢
棄物 34,203.29 公噸，一般事業廢棄物 50,685.39 公噸。
（五）本市天外天垃圾資源回收（焚化）廠於 103 年 12 月 29 日通過行政
院環境保護署認證，成為本市政府機關第一個獲得中央認證的環境
教育設施場所。
三、天外天垃圾滲出水處理廠業務
（一）簡介
基隆市天外天掩埋滲出水處理廠主要為處理天外天垃圾掩埋場之滲
出水，自民國 82 年試運轉，83 年正式委外操作維護至今。掩埋場
於民國 94 年 12 月 31 日封場停止掩埋
，
目前已規劃為環保復育公園
，
惟降雨及垃圾分解的因素，仍有一定數量的滲出水持續滲出，因此
在垃圾掩埋層達到穩定狀況之前，滲出水處理廠仍繼續運作，以妥
善處理廢水，避免滲出水中所含有的污染物質，如有機物質、重金
屬及高濃度氨氮等危害河川水體水質。
（二）營運狀況
103 年 10 月 1 日至 104 年 2 月 28 日，滲出水廠總處理量為 40,251
噸，平均每日處理量為 266.56 噸，因處理流程達三級處理（逆滲透
處理單元）
，放流水質相當穩定，目前放流水大部分回收再利用於掩
埋場復育公園綠美化澆灌、焚化爐做製程冷卻用水及揚塵洗掃洗街
用水共計回收再利用水量達 20,311 噸，平均每日提供水量為 134.51
噸。
（三）工作項目
年度 項目 合約工作項目 規定完成日期 廠商完成日期 備註
掩埋面澆灌系統維護 103/12/31 103/12/31 驗收完成
高壓電氣設備檢驗 103/12/31 103/12/9 驗收完成
水位計採購 103/12/31 103/12/2 驗收完成
雨水沉砂池排水溝清除工
程
103/12/31 103/12/25 驗收完成
雜 項 及 附
屬 改 善 工
作
沉砂池挖砂工程 103/12/31 103/12/25 驗收完成
地下水監測井檢測分析 103/12/31 103/12/31 備查

操 作 及 維
護工作 土堤監測 103/12/31 103/12/27 備查
～953～
委外水質檢測 103/12/31 103/12/27 備查
緊急應變訓練 103/12/31 103/11/26 備查
納管水質檢測
（滲出水原水）
104/4/25 104/1/20 備查
委外水質檢測 104/3/31 104/2/5 備查
水質檢測
地下水監測井檢測分析 104/3/31 104/2/5 備查
緊急應變訓練 104/3/31 104/1/22 備查

安 全 性 檢
驗 土堤監測 104/3/31 104/2/5 備查
～954～
研 考
壹、行政資訊
一、辦理本府「104 年全球資訊服務網及 web 應用程式防火牆維護案」於 104
年 1 月 16 日決標，履約期限至 104 年 12 月 15 日，目前履約中。
二、辦理本府「104 年本府各單位個人電腦採購案」目前簽核中。
三、辦理本府「103 年基層機關公文線上簽核系統維運案」
，於 103 年 12 月
15 日完工，並於 103 年 12 月 19 日完成驗收。
四、依據行政院 103 年 2 月 5 日院授發檔（資）字第 1030008043 號，函頒
「公文電子交換系統資訊安全管理規範」
，本府於 103 年 11 月 3 日至 14
日，抽查所屬機關共計 27 單位，查核項目依「公文電子交換系統資訊安
全管理規範」規定辦理。
五、104 年 1 月 26 日配合國家發展委員會檔案管理局朝集中虛擬化方式建置
雲端機房，將本府統合交換中心辦理移轉作業，目的在於減少統合交換
中心數，透過集中管理方式，加強系統資安管制及提升維運作業效率。
六、辦理本府「104 年基層機關公文線上簽核系統維運案」
，於 104 年 1 月 8
日完成招標作業，目前廠商履約中。
七、辦理本府「採購微軟 office 文書處理軟體版權計畫」
，於 104 年 3 月 10
日完成招標作業，現正履約中。
八、辦理本府「採購微軟 windows 作業系統版權計畫」
，於 104 年 3 月 10 日
完成招標作業，現正履約中。
九、辦理本府「103 年骨幹設備系統採購案」
，於 103 年 9 月 12 日完成驗收，
並於 10 月完成付款作業。
十、辦理本府「103 年路由及認證系統汰換採購案」
，於 103 年 9 月 12 日完成
驗收，並於 10 月完成付款作業。
十一、辦理本府「104 年度員工入口網系統維護委外服務案」
，於 104 年 1 月
12 日完成決標作業，現正履約中。
十二、辦理本府「104 年度行政資訊系統機房設備維護案」
，於 104 年 2 月 10
日完成決標作業，現正履約中。
十三、本府 iTaiwan 無線網路 103 年 1 月起至 103 年 12 月底止，免費無線上
網人次共計 411,431 人次，平均每月使用人次為 34,285 人次。
～955～
貳、為民服務工作
一、辦理「市長與民有約」
，103 年 10 月至 104 年 3 月止共計接見民眾案件
15 件。
二、本府為加強為民服務工作，推行「建築管理」暨「工商登記」便民通道，
103 年 10 月至 104 年 3 月止計受理 2,387 件，均在期限內辦結。
三、加強為民服務不定期考核工作，辦理電話服務禮貌抽測，除將優、缺點
函發各單位及所屬機關外，並督促缺點部份確實檢討改進。
四、辦理監察委員地方機關巡察及受理民眾陳情，於 103 年 10 月 6 日由陳委
員小紅及江委員明蒼蒞臨巡察，並受理民眾陳情案，共計 6 件。
五、本府 1999 市民熱線客服中心於 103 年 10 月至 104 年 3 月中旬民眾來電
數 15,314 通，應答率達 91.21%。為擴大服務內容，目前已累積至 2,586
題庫資訊並隨時更新以符實需，另於 104 年 1 月 1 日起針對市民最常來
電反映案件篩選，新增「場所與設施噪音舉發通報」及「捕捉流浪貓狗
通報」兩項派工系統，
以提升更貼心的服務。
參、公文查詢及人民申請案件管制考核
一、加強公文檢核作業能力，每週列印各單位未辦結公文週報表，促請儘速
辦結，目前每月公文處理平均日數為 1.45 日，每月公文處理平均件數
12,319 件（含存查）
，人民申請案件每月平均件數 784 件。
二、辦理本府承辦人及收發登記桌等文書作業人員考評暨所屬機關學校公文
考核，提升公文品質及效率外，賡續推動電子公文及橫式公文等管考作
業。
肆、人民陳情及交付檢核案件之列管
一、列管人民陳情案件計 185 件，已結案 139 件，46 件處理中。
二、列管總統府民意信箱交付本府處理之陳情電郵計 24 件，已結案 22 件，2
件處理中。
三、列管行政院院長電子信箱轉交本府處理之民眾陳情電郵 47 件，已結案
45 件，2 件處理中。
四、列管本府網站市長信箱案件，計受理 1,647 件，已回信 1,396 件，78 件處
～956～
理中，173 件無法回覆或無效案件。
伍、重要會議資料之列管
一
、
列管市議會第 17 屆第 10 次定期會及第 29-30 次臨時會議決案計 104 件
，
暨第 18 屆第 1 次臨時會議決案計 72 件，。
二、每週召開市務會議乙次，會後就主席指示事項編製管制單交由各單位辦
理，並於下次會議中報告執行情形，另持續定期稽催及提報追蹤未結案
件。
三、列管道安會報決議案 5 件。
陸、綜合規劃業務
一、編撰市議會第 18 屆第 1 次大會市長施政總報告。
二、辦理市議會第 17 屆第 10 次大會議員質詢建議事項紀錄與追蹤辦理情
形，共計 74 案，彙整後函送各相關主管單位作為本次（第 18 屆第 1 次）
議會定期會參考。
三、每月召開重大市政計畫執行督導會報，針對預算金額 500 萬元以上工程
案，均予列管並定期辦理獎懲考核，督促各項列管計畫順利完成。本府
施政計畫列管項目計 87 項（含重大市政計畫項目計 34 項）
，各項計畫賡
續執行中。
四、103 年度基本設施補助計畫截至 103 年 12 月底止，計畫標案 373 件、已
發包 373 件、已完工 349 件、已完成驗收數為 330 件，整體預算達成率
94.49%。
五、彙整本府 104 年度施政計畫，並於 103 年 11 月 13 日函送本府暨所屬機
關據以實施。
六、彙整本府 103 年度施政績效成果報告，並於 104 年 2 月 6 日函送國家發
展委員會審查及本府暨所屬機關參考。
七、103 年度研究發展案件（含簡表）計有 43 件，本府已完成審查作業，並
將研究案轉知相關業務單位參考辦理。
八、辦理審核因公出國人員考察訪問報告計 5 件，均請主辦單位將報告登錄
本府公務出國報告網站，提供民眾瀏覽。
九、辦理辦公廳舍清潔維護執行績效考核，落實本府各單位及所屬機關環境
～957～
清潔工作，103 年度下半年已於 104 年 1 月 29 日辦理完成。
十、辦理本市下水道清理執行績效考核，104 年第 1 次考核工作已於 1 月 27
日辦理完畢。
～958～
政 風
壹、業務工作報告
一、依據法務部函頒「法務部推動成立縣市政府廉政會報實施計畫」規定，
成立「基隆市政府廉政會報」
，本期計召開廉政會報 1 次，提案 4 案。
二、為提昇公共工程品質，依據「本府營繕工程抽查（驗）要點」
，持續加強
本府暨所屬單位發包之各項營繕工程抽查（驗）工作，不分工程金額大
小，均納入抽查（驗）之範圍。本期執行營繕工程抽查（驗）計 23 件。
有關缺失部分，除要求工程主辦單位切實依規檢討改善外，並予列管追
蹤至改善完成；各項工程抽查驗所發現之缺失及檢討改進建議，並於本
府每月召開之重要市政計畫執行督導會報中提報。
三、為使應申報財產義務人熟悉法令及相關申報細節，預計於 104 年下半年
舉辦 2 場財產申報說明會及公職人員利益衝突迴避法講習，避免同仁因
誤觸行政法相關規定而受罰，落實陽光法案推廣。
四、依據「公職人員財產申報法」及其相關規定，103 年定期財產申報已於
104 年 1 月 27 日抽籤完畢，計抽出實質審查 53 人，前後年比對 2 人。
五、本期計查處上級交查（辦）事項及人民陳情檢舉案件 45 案。
六、行政責任案件 1 案 1 人次。
七、本處協調本市環境保護局辦理「基隆地區廢食用油流向」訪查作業，103
年 10 月間發掘勝其得企業有限公司涉將廢食用油非法利用違反廢棄物
清理法，報請臺灣基隆地方法院檢察署偵辦。
八、執行本府暨所屬機關、學校採購稽核監督案件 84 件（一般稽核案件 32
件；專案稽核案件 52 案）稽核所發現缺失，均簽請相關單位確實檢討改
進。
九、配合本府各單位舉辦各項活動之機會，由廉政志工演出
「花田～錯不了」
、
「姐姐」等廉政爆笑歌舞劇及舞蹈，在寓教於樂中灌輸廉政概念，本期
計結合「本府 103 年歲末聯歡晚會」及「慈雲寺 104 年觀光元宵節藝文
活動」演出。
十、辦理 104 年度「基隆廉政宣導巴士-法紀教育巡迴講演」
，邀請臺灣基隆
地方法院檢察署檢察官及台灣基隆地方法院法官擔任講師，以廉政法紀
教育為題目，於 104 年 4 至 9 月至市府、本市校園長會議及本府所屬機
關巡迴講演。
～959～
貳、未來重要施政方針
一、依據法務部頒「法務部推動成立縣市政府廉政會報實施計畫」
、
「
『廉政會
報』會議執行要領」及「基隆市政府廉政會報設置要點」等規定，落實
執行廉政會報功能，統合本府廉政工作之執行，並依行政院頒「國家廉
政建設行動方案」及法務部廉政署之政策指導，透過綜合策略方針，結
合各方面之力量，全力做好廉政工作。。
二、持續加強本府及所屬機關、學校發包公共工程之抽查（驗）工作，並適
時對市民宣導，共同監督公共工程之施工，以提昇營繕工程品質。
三、結合本府採購稽核小組、營繕工程抽查（驗）小組及施工查核小組，落
實執行本府暨所屬機關學校重大採購案件之稽核監督工作；另針對本府
易滋弊端單位之業務，實施定期及不定期稽核檢查，先期發掘易滋弊端
事項，適時予以導正，防範弊端發生；另依上級函示清查事項，執行專
案稽核。
四、藉由政風訪查、廉政問卷調查及廉政平臺座談會之舉辦，廣泛蒐集民眾
對市政建設應興應革建議與反映意見，提供本府相關單位參考辦理，以
加強便民服務，提高行政效能。
五、落實機關端正政風、防制貪污工作，加強違反政風案件之查察，以澄清
吏治。
六、落實「基隆市政府暨所屬機關學校員工廉政倫理規範」及「請託關說登
錄查察作業要點」宣導，使同仁面臨請託關說、贈受財物及飲宴應酬事
件時，能有所依循。
七、持續推動公職人員財產網路系統申報，鼓勵應申報人員採取申報；並落
實辦理「公職人員財產申報法」及「公職人員利益衝突迴避法」等講習，
增進彼等正確認知，維護彼等權益。
八、結合志工力量及資源，成立「說故事志工」小組，深入社區、校園，透
過說故事內容，啟發學前教育兒童之興趣與印象，寓教於樂，落實廉政
觀念向下紮根工作。
～960～
消 防
壹、火災預防
一、持續推動防火管理制度：
（一）依現行法令規定，一定規模以上之公共場所，其管理權人應指定管
理或監督層次之幹部擔任防火管理人，並就該場所之特性策定消防
防護計畫，依計畫項目執行防火管理業務，以保障該場所之安全。
（二）
103 年 10 月 1 日至 104 年 3 月 15 日統計本市應設防火管理人家數計
664 家
，
已遴用防火管理人家數 643 家
，
遴用防火管理人比例達 97%
。
二、持續推動消防安全設備檢修申報制度：
（一）依現行法令規定，凡應設消防安全設備之場所，其管理權人應委託
消防設備師（士）或領有合格證照得暫時充任之執業人員檢修其內
部消防安全設備，由管理權人定期向消防機關申報（甲類場所每半
年檢修及申報一次；甲類以外場所每年檢修及申報一次）
。
（二）103 年 10 月 1 日至 104 年 3 月 15 日統計本市甲類場所申報率為 100
％，甲類以外場所申報率為 100％。另為避免有不實檢修行為，影
響公共安全問題，採實地抽查各營業場所消防安全設備之方式，為
市民公共安全把關，迄今計查獲檢修不實案件 1 件。
三、辦理民眾申請案件、消防安全檢查及違法（規）場所查報工作：
103 年 10 月 1 日至 104 年 3 月 15 日辦理民眾申請案件、消防安全檢查及
違法（規）場所查報工作迄今辦理民眾申請建築物建（使）照會審（勘）
案件，計有會審 76 件，合格 54 件，不合格 22 件；會勘 67 件，合格 45
件，不合格 22 件；執行場所消防安全檢查計 2,356 家次，合格 2,104 家
次，不合規定 252 家次；違法（規）場所查報計 6 家。
四、防火宣導教育工作：
103 年 10 月 1 日至 104 年 3 月 15 日總計辦理防火宣導
（包含學校等大型
防火宣導活動）357 場次 38,437 人次。
五、善用防災教育館功能，提高市民消防安全知識：
本市防災教育館除原有 4D 防災動感劇院、多媒體防災宣導中心、煙幕
逃生、搜救迷宮、逃生體能館及視訊中心等設施外。由於本市位於台灣
本島最北部，受颱風或豪大雨的侵襲頻繁，經常造成本市淹水，為加強
～961～
宣導風災及水災的防範，提升市民防災意識，97 年向中央爭取加強地方
建設擴大內需計畫經費補助，增設風雨體驗區、地震及海嘯防災體驗區、
4D 動感設施更新及消防 Q&A 電子書等新設施，提供市民對於風災、水
災及火災等各項災害的體驗。自 103 年 10 月 1 日至 104 年 3 月 15 日已
受理 34 場次 1900 位市民參觀。
六、加強危險物品安全管理工作：
（一）自 95 年 2 月 1 日起，應具有「燃氣熱水器承裝業證書」
，始可安裝
燃氣熱水器，以維民眾生命安全，合計目前本市共 67 家燃氣熱水器
承裝業。
（二）本市現有爆竹煙火零售商計 65 家，每半年實施消防安全設備檢查 1
次以上，檢查結果均符合規定。
（三）
本市現有液化石油氣分裝場 2 家、分銷商 25 家、容器儲存場所 2 家，
每月均實施檢查至少 1 次，103 年 10 月 1 日至 104 年 3 月 15 日共計
8 件違反「公共危險物品及可燃性高壓氣體設置標準暨安全管理辦
法」規定案件。
七、持續推動防焰制度：
（一）依現行法令規定，地面層達 11 層以上建築物，地下建築物及中央主
管機關指定之場所，管理權人應使用附有防焰標示之窗簾、地毯、
布幕，以有效延緩火勢擴大延燒，減少人命威脅。本市現應使用防
焰標示之場所均依規定要求使用，實施成效良好。
（二）
為有效管理認證合格之使用防焰標示廠商，本市從事 ABD 類廠商計
1 家、E 類廠商 14 家，每季定期前往檢查並核對防焰標示張數及進
出貨紀錄表，其中 4 家未依規定登載防焰書表已停止核發防焰標
示，餘均符合規定，另 103 年 10 月 1 日至 104 年 3 月 15 日檢查防
焰物品場所 492 家次，其中 489 家次檢查合格，3 家次檢查不合格。
貳、災害搶救
一、加強救災準備：
（一）因應近年來發生數起消防人員火場救災意外事故中，經探討初期指
揮官常於第一時間無法有效進行火災搶救任務編組及確實掌握人員
位置、動態。尤火災現場具閃燃、爆燃等不確定危害因素，致使救
～962～
災現場之消防人員安全蒙受重大威脅，顯見實有推動火場安全管理
機制之急迫性。於 104 年 1 月 8 日召集本市消防局各外勤單位主管
及個勤務規畫督導單位召開「本市消防局火場安全管制機各種救災
現場使用。另於 104 年 1 月 27 日召開研議本市消防局「火場安全管
制板使用注意事項」研討會，訂定各項安全注意事項供外勤救災人
員遵從。
二、強化各項專業訓練：
（一）為全面提升指揮官人員執行火災搶救能力，熟練各項指揮技能及建
立救災安全正確觀念，確保執勤安全與降低民眾生命財產安全之損
害，本市消防局於 103 年 11 月 6～7 日遴選優秀消防人員 3 名參加
消防署辦理「103 年度火災搶救指揮官班訓練」
、11 月 3～7 日及 11
月 10～14 日遴選優秀消防人員 1 名（共 2 名）參加消防署辦理「火
災搶救初級班訓練-大隊長組」
12 月 8～12 日遴選優秀消防人員 1 名
參加消防署辦理「災害搶救指揮進階種子教官班」
、12 月 15～26 日
遴選優秀消防人員 2 名參加消防署辦理「火災搶救教官班」
。
（二）為全面提升消防人員執行火災搶救能力，熟練各項基本技能及建立
救災安全正確觀念，確保執勤安全與降低民眾生命財產安全之損
害，本市消防局於 103 年 10 月 13～24 日、12 月 15～26 日、104 年
3 月 2～13 日每梯次遴選優秀消防人員 1 名（共 3 名）
。
（三）為因應地震、山難、水災、海嘯、隧道、高層建築物火災等重大災
害，並落實防災、救災應變體制，以提升緊急災害應變能力，本市
消防局於 103 年 11 月 28 日假本市防災廣場針對本市特種搜救隊同
仁辦理「103 年下半年特種搜救隊複訓」
。
（四）辦理替代役役男職前講習工作：
為奠定替代役男消防專業基礎知能與技能，培養消防救護、救災及
防火宣導之能力，於 103 年 10 月 27 日至 11 月 11 日、103 年 12 月
29 日至 104 年 1 月 8 日自訓自用辦理第 141、144 梯次替代役消防專
業訓練及辦理第 143 梯次消防役役男職前訓練，3 梯次參訓役男共
計 44 名，訓練成效良好。
（五）辦理新進消防人員職前講習工作：
為使初任消防人員了解消防單位之特性、轄區概況、熟悉各項勤業
～963～
務作業及各式消防車輛、器材介紹操作與保養，於 103 年 10 月 31
日至 11 月 2 日假安樂消防分隊及中山消防分隊實施集中訓練，參訓
人員共計 3 名，訓練成效良好。
（六）辦理消防人員聯結車駕駛訓練工作：
為因應消防任務需要，培訓消防救災車輛駕駛人才，確保行車安全、
發揮整體救災效等目的，於 103 年 10 月 31 日至 12 月 8 日辦理消防
人員聯結車駕駛訓練，參訓人員共計 4 名，全數通過路考，取得聯
結車駕駛執照。
（七）辦理消防人員專業講習訓練工作：
為充實消防人專業知能，強化執勤能力，熟練救災救護技能，完成
救災準備等目的，於 103 年 11 月 10～13 日、11 月 17～20 日及 104
年 3 月 9～12 日、3 月 16～19 日辦理 103 年下半年、104 年上半年消
防人員專業講習，訓練成效良好。
三、辦理本市消防局人員山難搜救訓練：
為強化本市消防局人員山難搜救救援技能，培訓山域救援觀念，於 103
年 12 月 19 日假新北市石碇區皇帝殿山區實施山難搜救訓練。
四、辦理核子事故緊急應變工作：
（一）為加強本市核子事故緊急應變人員對核電廠、輻射防護與防治、核
子事故緊急應變計畫及災害應變中心所擔負任務之認知，並瞭解核
子事故緊急應變處置作為，於 103 年 10 月 29 日辦理本市 103 年核
子事故業務人員講習訓練，並邀請原能會專業人員擔任講師；另於
10 月 30 日至核二廠進行參訪。
（二）為因應核子事故發生，103 年度採購輻射防護包計 200 個，於 12 月
份完成採購並發放各應變單位，供本市第一線緊急應變人員使用，
並依規造冊列管。
（三）災害民生救濟儲備物資（含睡袋、睡墊、手電筒、衣物及日用品等
其他民生物資）採購案於 11 月份完成驗收程序，俟採購程序完成後
將配發予緊急應變區內各區公所。
（四）因應 103 年底里長大選後部分里長已有更換，為利各里里長瞭解本
市核子事故緊急應變相關業務執行情形，於本（104）年 3 月 6 日召
集本市緊急應變計畫區範圍 12 里里長及中山、安樂、七堵區公所召
～964～
開「104 年本市核子事故緊急應變計畫區業務策進會」
。
參、災害管理
一、辦理本市災害防救深耕第二期計畫（104 至 106 年）
：
為提升本市災害防救專業職能與強化本市區級災害防救作業能力，本市
繼續推動災害防救深耕第二期計畫（104 至 106 年）
，本項計畫將可提升
本市仁愛、信義等 2 行政區之災害防救能力，並檢討改善第一期執行中
正、中山、安樂、暖暖及七堵等 5 行政區之 5 執行成效，進行更細緻的
災害潛勢評估、防救任務檢討與對策講習及建置防救災資料庫等防災深
耕工作。104 年度已完成發包簽約工作，由財團法人中興工程顧問社及
國立海洋大學聯合得標
，
並召開 2 次內部工作會議及辦理 1 次教育訓練。
二、辦理行政院 103 年度災害防救業務訪評：
行政院為加強災害防救工作的推動及執行，落實督導與考核機制，於 103
年 10 月 22 日於新北市政府舉辦「行政院 103 年度災害防救業務聯合訪
評北區場次」會議，本市由劉邦常秘書率隊各局處業務主管及承辦人員
前往參加受評工作，中央訪評委員就 63 大項、225 小項防救災業務訪評
項目進行書面評核，會場開放各縣市互相學習、交流觀摩，並與中央交
換防救災經驗，策進本市防救災工作。
肆、緊急救護
一、訂定緊急救護勤務實施計畫：
爲確保緊急救護服務品質，提昇緊急救護水準，訂定本市消防局「104
年緊急救護勤務實施計畫」
，
本計畫工作內容要求救護車輛與器材裝備完
整、清潔及保養；勤務執行作業之細部規定；並要求各督導單位不定期
至各分隊督導訓練出勤狀況、及救護車裝備器材整備等，以適時發現缺
失，隨時督促改善，落實緊急救護工作，進而加強爲民服務績效。
二、配合本府教育處於 103 年 10 月 18 日辦理 103 年度幼教急救訓練研習，
參訓對象為本市已立案之公私立幼兒園負責人、校長、園長、教保服務
人員等參加人數約 60 人，成效良好。
三、辦理 103 年下半年緊急救護技術操作評比：
為提升急救處理能力，強化緊急救護技能，做好到院前急救處置工作，
～965～
於 103 年 11 月 24 日辦理下半年緊急救護技術操作評比，採情境綜合演
練方式，兩人一組，互相配合一起執行操作，以熟悉處置流程及器材操
作，提升緊急救護技能。特聘請本市醫療指導醫師「基隆長庚醫院急診
室余晉維醫師」及本市消防局緊急救護訓練教官曾慶祥 2 人共同擔任教
官，由教官針對評比操作缺失提出講解，並在各隊的操作中給予優劣之
比序，本次透過救護技術評比與研討方式達成彼此相互觀摩學習，增進
救護技能，成效良好。
四、辦理每半年緊急救護工作定期考核：
為考核本市各消防分隊緊急救護勤、業務執行情形，確保緊急救護服務
品質，於 103 年 12 月 15～22 日辦理 103 年下半年緊急救護工作定期考
核，確保緊急救護服務品質，加強為民服務績效，落實緊急救護工作。
五、辦理初、中級救護技術員複訓：
為維持本市消防局初、中級救護技術員之救護技術與能力，於 103 年下
半年（103 年 11 月 10～13 日及 11 月 17～20 日）及 104 年上半年（104
年 3 月 9～12 日及 3 月 16～19 日）消防人員專業講習訓練編排初、中級
救護技術員複訓課程，強化緊急救護技能，延長初、中級救護技術員合
格證之效期。
六、辦理內政部消防署 103 年度緊急救護宣導計畫，績效評核以 103 年 5 月
至 10 月救護出勤次數相較於 102 年同期成長率進行評核，取成長率最小
者之前 3 名，本局以成長率 1.44%的成績，榮獲丙組縣市第一名，由消
防署頒發獎牌乙面。
伍、火災調查工作
一、統計分析火災原因，提供消防決策參考：
本市 103 年 10 月 1 日至 104 年 3 月 15 日，共計發生火災 22 件，造成人
員 1 死 0 傷，財物損失共計 1,438,000 元，火災發生原因以電氣設備 10
件最多，其次為改裝線路車火 4 件，分析原因係民眾使用電氣設備不當、
自行改裝車輛線路配件而導致火災發生，本市消防局將積極透過各項防
火宣導活動與利用大眾傳播媒體廣為宣導，提醒市民朋友加強居家電氣
設備使用、注意居家的用火用電之安全、呼籲市民朋友離開家門時應將
烹煮食物的爐火關閉，以降低火災之發生，減少市民生命財產損失，有
～966～
效遏止本市火災案件數之成長。
二、火災案件統計詳如下表：
統計期間 103 年 10 月 1 日至 104 年 3 月 15 日
總計火災數 22 件
未成災 21 件
成災 1 件
財物損失 1,438,000 元
人員傷亡 1 人受傷 0 人死亡
三、以起火原因區分：
（單位：件） 以行政區別區分：
菸蒂引燃 1 區別 件數 財損（仟元）
爐火烹調不慎 3 仁愛 3 41
遺留火種 1 信義 1 5
電氣設備 10 中正 3 1,010
外來火源 1 中山 6 177
人為引燃 2 安樂 3 120
改裝線路車火 4 七堵 4 78
總計 22 暖暖 2 7
總計 22 1,438
陸、救災救護指揮工作
一、受理火災案件 95 件，出動各式消防車輛 499 次，出動消防人員（含志
工）1,640 人次。
二、受理緊急救護案件 7,216 件，護送 6,046 人就醫。出動救護車 7,278 次，
出動救護人員（含志工）14,673 人次。
三、市民因緊急救護寄送慰問卡 439 件，緊急救護事後電話關懷 910 件。
四、受理為民服務（捕蜂、抓蛇、送（抽）水、動物救援）案件 758 件，轉
報案件 274 件。
五、救災無線電改善計劃：
因本市各消防分隊時有反應部分轄區通訊不良，本市消防局預計於本
（104）年度將五分山救災無線電中繼站台購置 250W 以上雙工器（目前
為 50W 雙工器）及接收偶合器以增強訊號（dB 值）強度，以改善訊號
不良狀況，確保救災無線電通訊品質暢通。
六、通訊裝備：
～967～
（一）辦理 103 年下半年度及 104 年上半年度無線電月保養計畫，並每月
定期執行本市消防局各單位無線電裝備（固定台、車裝台、手提台
等）月保養，以保持無線電裝備的妥善率。
（二）每月定期與本市各區公所進行無線電試話，確保災難發生時能有效
使用。
（三）每天進行無線電中繼台頻道測試（3、7 號）
，為確保當主頻道不通
時能即時轉換成備用頻道（5、9 號）
，每月定期測試備用頻道測試，
以利救災救護勤務不致中斷。
（四）
訂定衛星電話測試計劃表，每月定期測試及不定期抽測各使用單位，
以確保消防人員對衛星電話操作熟悉度及保持裝備妥善率。
（五）辦理各型無線電裝備器材維護案計 25 件，自行修復 4 件。
柒、督察業務工作
一、強化勤務紀律：
（一）本市消防局每月編排督導人員至各消防分隊實施勤務督導，並輔以
不定時不定點方式之機動督導，以強化消防紀律。
（二）因應時代變遷，審酌實務情況，本市消防局於 104 年 2 月 10 日修訂
「基隆市消防局各級督導人員勤務督導實施規定」
，
期望藉由更加完
善的評核機制，規劃各級督導人員考核本市消防局各項勤務執行狀
況，以強化消防機關災害防救體系運作與搶救能力，並提升災害調
查效能。
二、改善消防人員服務態度：
為維持消防人員服務品質，本市消防局每月辦理 1 次不定時電話禮貌測
試，103 年 10 月 1 日至 104 年 3 月 15 日止共辦理 6 次，每次抽測 10 人
次以上，共計抽測 72 人次。經過長期宣導及檢討，人員皆十分注意基本
禮儀，今各受測人員大致上均能符合接聽電話禮貌要求，然為確保為民
服務品質，本項工作仍將持續辦理。
三、加強內部管理：
（一）103 年 10 月 1 日至 104 年 3 月 15 日止實施勤務督導 522 次，發現優
良事蹟 783 次，不良劣蹟 49 次。
（二）每月召開督導月報會議乙次，期許本市消防局優良事蹟能持續保
～968～
持，並對於不良劣蹟積極檢討改進；每半年辦理行政獎懲，充分落
實獎優懲劣機制。
（三）持續加強督導消防人員使用裝備紀律及內務管理，杜絕飲酒等不良
習慣，並端正服裝儀容，提升消防整體形象。
四、提升工作士氣：
（一）103 年 10 月 24 日辦理本市消防局「103 年下半年員工座談會」
，由
局長親自出席主持會議，參加人員計 62 名，建議事項經討論並作成
決議者共 11 項，藉由垂直水平之意見交流，有效促進消防團隊凝聚
力。
（二）為表揚消防人員貢獻、鼓舞工作士氣，並提高服務品質及行政效能，
本市消防局遴選25名優秀人員前往阿里山森林遊樂區等地參加
「103
年度績優消防人員國內旅遊」
。
捌、行政業務工作
一、檔案管理：
（一）公文歸檔作業計 3,870 件。
（二）公文管考抽查計 120 件。
（三）電子公文收文作業計 2,569 件。
（四）紙本公文收文作業計 4,240 件。
（五）電子公文發文作業計 638 件。
（六）紙本公文發文作業計 1,132 件。
（七）公文查催計 7 件。
（八）檔案調卷作業計 69 件。
（九）校對計 1,575 件（11,041 份）
。
（十）監印 1,511 件（9,053 份）
。
（十一）處理函寄一般及掛號信函計 782 件。
二、研考業務：
（一）落實分級管考制度，每月召開 2 次基本設施補助計畫列管會議，作
成會議紀錄備查；並於每月 6 日前上網填報前月執行進度。
（二）
每月 10 日前函報內政部消防署年度基本設施補助經費指定辦理施政
項目消防廳舍整建」及「消防車輛汰換」月報表。
～969～
（三）104 年 1 月 26 日辦理本市消防局辦公廳舍整潔工作執行績效考核。
（四）本市辦理「第七屆政府服務品質獎績效考核」初評，本市消防局榮
獲「第一線服務機關」第 2 名。
三、資訊業務：
辦理資訊相關業務（資料登入、網頁編修、電腦維護及人員資料變更等）
共計 286 件。
四、辦理各項工程：
（一）仁愛分隊大樓興建工程：本案於 104 年 3 月 6 日經最高法院民事判
決（104 年度台上字第 285 號）主文：
「原判決廢棄，發回台灣高等
法院」
。
（二）安樂分隊整修工程：本項工程於 103 年 10 月 14 日完成驗收。
（三）信二分隊整修工程：本項工程於 103 年 11 月 12 日完成驗收。
（四）信義分隊整修工程：本項工程委託技術服務案於 104 年 3 月 6 日決
標。
五、車輛器材保養維護：
（一）為強化消防救災效能並確保車輛器材使用高妥善率，每月定期執行
消防分隊各式車輛、裝備及器材檢查及保養，共計執行 656 件次。
（二）執行各式消防車輛、裝備及器材維修共計 246 件，採委外維修與自
行維修並行，逐漸強化自主維修能力，發揮本市消防局保養場維修
效能，計自行維修 39 件，落實執行保養維修與預算支用最大效果。
（三）辦理每年 2 次車輛、裝備及器材保養競賽，分別規劃於上、下半年
各 1 次，強化消防人員對車輛、裝備及器材熟悉度，於汰換經費短
促下，以正常各項救災裝備功能為目標，提供第一線救災人員穩定
之救災機具。
（四）辦理年度各式消防車輛之保險作業，保障救災救護人員之工作權益。
～970～
行 政
壹、庶務業務
一、辦理辦公廳舍之維護修繕作業計 105 件。
二、本期辦理技工、工友（含隊員、駕駛），自願退休計 10 名，撫恤計 10
名。（含附屬機關學校）
三、辦理年度財產登錄 412 件、異動 2,400 件、報廢 111 件、撥出 27 件及月
報表、半年報表等例行業務。
四、辦理市府員工年節慰問品採購事宜。
五、協助市府各單位辦理 2 萬元至 10 萬元之小額採購作業計 286 件。
六、協助市府各單位辦理 10 萬元至 100 萬元之財物勞務採購作業計 23 件。
七、推動節約能源措施，103 年 10 月至 104 年 3 月期間，本府義一路辦公大
樓共計用電 453,360 度用電，較去年度（103 年）同期共計用電 453,840
度，合計節約 480 度用電，節省幅度達 0.11%；另在用水方面，共計用
水 5,485 度，較去年度（103 年）同期共計用水 8,279 度，合計減少 2,794
度用水，當持續加強節約管理。
八、辦理宿舍財產及土地資料之建檔與異動管理。
九、辦理宿舍維修繕作業計 13 件。
十、賡續辦理不堪使用空屋拆除作業：針對已逾耐用年限及不堪使用空屋宿
舍，持續辦理檢核工作，俾以騰空土地作更有效之利用。
十一、辦理汽、機車保養維護案計 132 件。
貳、法制業務
一、審查本府各單位採購案契約書草案及履約爭議、疑義處理案件計 861
件。
二、審查本府各單位所擬各項自治法規修正及新訂草案計 26 件。
三、審查本府各單位所擬各項行政規則修正及新訂草案計 57 件。
四、召開本府國家賠償事件處理小組委員會議 2 次，審議請求賠償案件計 5
件，以拒絕賠償理由書函復拒絕賠償者 3 件，另應由請求權人補正資料
後再行審議者 2 件。
五、召開本府訴願審議委員會議 3 次，審議訴願案件計 10 件，駁回者 7 件，
～971～
訴願不受理者 2 件，自行撤回 1 件。
六、受理本府消費爭議調解案件計 6 件，調解成立者 2 件，調解不成立者 4
件。
七、發行本府公報計 1 期。
參、新聞業務
一、市政新聞稿統計期間計 225 則，並拍攝市長訪視市政建設活動照片 945
張供各大眾媒體採用，並張貼本府全球資訊網站，提供市民查詢閱覽。
二、不定時發佈市政新聞稿，以電子郵件傳送各大眾媒體外，並張貼本府網
站，提供市民上網查閱瀏覽。
三、配合各單位市政活動發佈新聞稿共 657 則。
四、委託基隆廣播股份有限公司製播「我愛基隆」節目，於每週一至週六每
日 09：50-10：00、22：00-22：10、01：30-01：40 時段、委託北部調頻
廣播股份有限公司製播「市政漫談」節目，於每週日中午 12：00-13：00
時段、委託益世廣播電台製播「市政之聲」節目，於每週一至週六每日
12：00-12：30 時段播出市政新聞及政令宣導。
五、委託吉隆有線電視公司製播「關心市政作伙來」帶狀宣導節目，除邀請
各單位主管於節目中宣導各項施政建設外，並針對輿情報導作政策說
明。節目採 callin 現場播出，對於民眾 call in 問題當場答覆，計播出 15
集。
六、委託吉隆有線電視股份有限公司製作「活力新基隆」電視媒體宣導，103
年製播 7 集，每週一晚間 09：30～10：00 首播。每單集播放 10 次（首
播 1 次，重播 9 次），每星期一、四、六晚上 6 時及 9 時於該公司第四
頻道播出。
七、執行第 11 期院頒「道路交通秩序與交通安全改進方案」
（一）院頒「道路交通秩序與交通安全改進方案」103 年度工作計畫業已
執行完畢─建置道安宣導團平台系統、運用大眾傳播媒體、運用戶
外媒體及平面文宣、辦理交通安全宣導活動，前三項交通部補助計
畫之成果報告，均於 103 年 11 月底前報交通部核定撥款，業已完成
經費核銷事宜。
（二）院頒「道路交通秩序與交通安全改進方案」104 年度工作細部計畫
～972～
─運用大眾傳播媒體、運用戶外媒體及平面文宣宣導計畫已通過交
通部審核
，
今年獲得交通部補助各 70 萬元
；
共計新台幣 140 萬元整。
另「道安宣導團平台系統」今年由各縣市自籌經費維運，無須報部
核定。
（三）103 年 10 月至 104 年 2 月，委託基隆廣播電台、益世廣播電台、北
部調頻廣播電台宣導交通安全短語共計 12,405 次；運用本府各單
位、學校所屬電子看板和資訊可變標誌 CMS 宣導交安短語，每月 4
則，102 年 10 月至 103 年 3 月，6 個月共計 24 則。
（四）103 年 10 月至 104 年 2 月，配合本市道安會報及警察局交通安全會
勘結論，函請本市媒體宣導交通安全觀念共計 14 次。
八、辦理市政櫥窗宣導及各處局得獎榮譽榜計 12 張。
九、發佈加強防颱、守望相助、交通安全、防治犯罪．災害防救、加強兒童
及少年性交防治宣導等宣導相關新聞 55 則及各機關、學校電子字幕機宣
導計 24 則；辦理相關活動刊登有線電視跑馬燈 11 則。
十、協助影視業者在基隆拍攝影片行銷基隆計
（1）
可米傳媒事業有限公司
「校
花的貼身高手」、（2）天稜澄水媒體科技股份有限公司「雙重約會」、
（3）南方影視製作有限公司「大愛劇場─李國銘師兄的故事」、（4）
三匠影視有限公司「孤獨的美食家」及（5）二戰歷史研究學會「國共戰
爭紀錄片」共 5 部。
十一、召開文宣審查小組書面審查
「本市特殊境遇家庭扶助簡介」
社會處
（婦
女兒少福利科）1 件。
十二、每日剪輯各報所刊載重要報導、市民反映、建議等新聞彙整陳閱，經
市長核閱裁示後，送請相關單位處理， 作為施政業務參考，共計 4,310
則，廣採民意加強溝通協調。
十三、舉辦記者聯誼活動 1 次。
十四、每月不定期查察本市錄影節目帶及漫畫租售業分級制度共計 14 家
次，發現 2 家次違規情事，均已輔導業者改善完成。
十五、查察本市電影院分級制度、限制級購票情況及宣導短片計 2 家次，未
發現違規情事。
十六、103 年秋季號、冬季號魅力基隆（市刊）刊登重要施政 18 則、觀光產
業旅遊活動推廣 4 則、交通安全宣導 4 則、專題報導 5 篇及藝文活動
～973～
報導 12 篇。
十七、103 年秋季號、冬季號共發行 20,000 本，分送中央部會首長、各縣市
政府新聞單位、全國主要圖書館、本市議員、市政顧問、旅館、醫療
院所、一般市民、本府各處局及所屬單位，部分郵寄本市機關及民間
社團。每期報導市府重大活動、施政成果及基隆特色、景點介紹等，
使市民更為瞭解公部門服務內容。本（104）年因發行方向及內容有調
整，將更著重於城市意象推廣，如古蹟活化、文創活動、都市設計、
智慧城市等新施政內容，並期望以新的設計風格呈現給讀者。本
（104）
年春、夏季號將合併於 6 月份出刊，每期並載，並可於全球資訊網查
詢翻閱式電子書。
肆、文書業務
一、文書管理
（一）配合基隆市議會定期會議程，彙編「基隆市政府工作報告」
。
（二）辦理各項收文、分文、校對、歸檔等文書處理相關業務。
1.103 年 10 月 1 日至 104 年 3 月 15 日收文件數計：56,998 件。
2.為提升線上簽核電子公文比例，掃瞄來文每月 100 件。
3.103 年 104 月 1 日至 104 年 3 月 15 日總發文件數計：39,183 件。
電子發文計：30,997 件，電子公文占發文比率 79.11%。
（如以同一文號分別實際行文單位件數計 346,986 件）
4.103 年 4 月 1 日至 103 年 8 月 31 日歸檔件數計：72,432 件。
（三）辦理「基隆市政府第三類公文登載電子公布欄案」
，推動等相關事
項。103 年 10 月 1 日至 104 年 3 月 15 日計有 254 件。
（四）於 103 年 9 月 25 日辦理「103 年度公文系統教育訓練講習暨研討
會」
，以本府公文收發及文書相關人員為訓練對象，強化人員系統
操作流暢性及提升文書處理效率。參訓人員於會中交換公文系統使
用心得，並請廠商據以修改系統功能。
（五）為推動電子公文全程線上處理並擴大電子公文節能減紙之成效，於
103 年 10 月 31 日函頒修正之
「基隆市政府電子公文線上簽核作業規
定」
。
（六）協辦第 17 屆新舊市長交接典禮。
～974～
二、檔案管理
（一）辦理本府 92 年已屆保存年限檔案銷毀，共計 1,304 卷 23,612 件，並
俟完成內部審閱後函報國家發展委員會檔案管理局審核。
（二）本市動物保護防疫所於 103 年 7 月成立，依檔案法規定，審訂「基
隆市動物保護防疫所檔案分類及保存年限區分表」
，
並經國家發展委
員會檔案管理局 103 年 10 月 16 日檔徵字第 1030003405 號函審核通
過適用。
（三）本府自 104 年 3 月 2 日至 3 月 19 日，依「基隆市政府所屬機關檔案
暨人員評鑑及裝懲實施要點」規定，辦理本市警察局等共 29 個所屬
機關 103 年度機關檔案評鑑。
（四）因應每年保管之檔案存放需求，積極覓尋公有房舍作為儲放檔案之
空間
，
103 年 1 月簽案撥用本府公有房地
（本市暖暖區過港路 12 號）
，
規劃作為本府檔案臨時庫房使用，因房屋老舊勘用，需編製 104 年
預算經費並招商加以整理修繕，緩解檔案儲放量。
～975～
基隆市 104 年度地方總預算案(第一次追加(減)預算案)審議表
104.05.26 核定版
◎本會第 18 屆第 1 次定期會暨第 3 次臨時會共計審查第一審查會 28 案，第
二審查會 12 案，第三審查會 126 案，第四審查會 14 案，合計 180 案。
◎其中本市 104 年度總預算追加(減)預算案提大會討論部分如下表
，
其餘各案
審查會均議決通過。
歲入追加預算 11 億 2,446 萬 4,000 元。歲入刪減數由市政府自行調整。
歲出追加預算 9 億 2,446 萬 4,000 元。歲出不同意追加 392 萬 9,000 元。
債務之償還追加預算 2 億元。
歲出修正明細表：市政府
原列預算數 刪減預算數 修正數後預算數
頁數
承辦
單位
項 目
追 加 追減 追 加 追減 追 加 追減
說 明
2-115
都市
發展處
一般建築及
設備都市計
劃設備
6,500,000 500,000 6,000,000
決議：
預算刪除 50
萬元
2-119
都市
發展處
都市發展業
務一般行政
1,715,000 1,715,000 0 決議：刪除
2-121
都市
發展處
都市發展業
務都市發展
規劃
5,000,000 0 5,000,000
決議：
預算通
過
※附帶決議：
該 二 案 規
劃研究案
，
請市府於
進 行 期 初
報 告 向 本
會 做 規 劃
成果報告。
2-141
交通
旅遊處
觀光與公用
事業管理
觀光事業管
理
1,714,000 1,714,000 0 決議：刪除
2-147
交通
旅遊處
一般建築及
設備觀光資
源工程
『基隆嶼碼
頭災害搶修
2,000,000 0 2,000,000
決議：
預算通
過
※附帶決議：
1.請市府邀請
本 會 建 設
小 組 會 勘
～976～
工程委託規
劃設計技術
服務案』
研 議 是 否
開 放 登
島；
其他成
員 自 由 參
加。
2.請市府研議
基 隆 嶼 開
放 BOT 或
納 北 觀 處
等 其 他 經
營 管 理 方
式。
2-155
交通旅
遊處
一般建築及
設備交通工
程設備
『公共建設
及設備費』
基
隆市仁愛、信
義國小操場
附建地下停
車場規劃設
計監造服務
案104 年追加
編列預算
4,500,000 0 4,500,000
決議：
預算通
過
※附帶決議：
1.請市府針對
本 案 進
行，財源、
成本效益
、
地質及水
文分析、
教
學影響、
校
園工安、
交
通動線、
家
長 及 居 民
說 明 會 等
先 期 作 業
應辦事項
，
於下次提
報大會，
經
同 意 後 始
得 動 支 經
費。
2.爾後如發生
工 程 地 質
災變，
市府
相 關 主 管
應 下 台 以
示負責。
3.工程總經費
不 得 超 過
原 預 估 五
億 四 千 萬
元。
※其餘預算按原列預算數通過
～977～
中華民國 104 年度
（自 104 年 1 月 1 日起至 104 年 12 月 31 日止）
臺 灣 省
基隆市總預算案
第 一 次 追 加 （減） 預 算
基隆市政府編
第十八屆第一次臨時會
目 錄
基隆市議會第十八屆第一次臨時會
壹、提案·························································································································· 1
第一審查會：民政、警政、衛生、社會福利類（十三案） ···························· 1
第二審查會：財政、預算、決算類（七案）························································ 8
第三審查會：建設、地政、工務、國宅類（三十二案）·······························13
貳、臨時動議 ···········································································································23
第一審查會：民政、警政、衛生、社會福利類（四案）·······························23
第三審查會：建設、地政、工務、國宅類（二十六案）·······························25
參、報告事項 ···········································································································33
第一審查會：民政、警政、衛生、社會福利類（一案）·······························33
第三審查會：建設、地政、工務、國宅類（二案）········································34
肆、附錄························································································································35
一、議事日程表 ············································································································35
二、會議紀要·················································································································37
基隆市議會第十八屆第二次臨時會
壹、臨時動議 ···········································································································59
第三審查會：建設、地政、工務、國宅類（六案）········································59
貳、市政考察 ···········································································································61
第三審查會：建設、地政、工務、國宅類（一案）········································61
參、附錄························································································································63
一、議事日程表 ············································································································63
二、會議紀要··························································································································64
基隆市議會第十八屆第一次定期會暨第三次臨時會
壹、市長施政總報告·························································································73
貳、市長施政總質詢·························································································97
一、秦議員鉦·················································································································97
二、韓議員良圻 ··········································································································116
三、陳議員江山 ··········································································································130
四、俞議員叁發··········································································································145
五、曾議員紀嚴··········································································································158
六、連議員恩典··········································································································175
七、藍議員敏煌 ··········································································································188
八、陳議員明建··········································································································204
九、莊議員榮欽 ··········································································································215
十、陳議員東財 ··········································································································230
十一、張議員錦煌······································································································243
十二、徐議員莉莉·····································································································256
十三、楊議員秀玉·····································································································277
十四、莊議員錦田 ·····································································································291
十五、何議員淑萍 ·····································································································308
十六、張議員芳麗······································································································325
十七、鄭林議員清良·································································································334
十八、呂議員美玲······································································································351
十九、張議員耿輝······································································································380
二十、陳議員志成······································································································401
二十一、施議員世明·································································································429
二十二、蘇議員仁和·································································································450
二十三、洪議員森永·································································································468
二十四、游議員祥耀·································································································469
二十五、林議員明智·································································································470
二十六、詹議員春陽·································································································471
二十七、蔡議員適應·································································································483
二十八、楊議員石城·································································································499
二十九、張議員漢土·································································································514
參、提案······················································································································527
第一審查會：民政、警政、衛生、社會福利類（二十八案）····················527
第二審查會：財政、預算、決算類（十二案）···············································537
第三審查會：建設、地政、工務、國宅類（一二六案）·····························543
第四審查會：教育、科學、文化類（十四案）···············································581
肆、臨時動議 ·········································································································587
第一審查會：民政、警政、衛生、社會福利類（三案）·····························587
第三審查會：建設、地政、工務、國宅類（二十四案）·····························588
第四審查會：教育、科學、文化類（二案）····················································595
伍、報告事項 ·········································································································597
第一審查會：民政、警政、衛生、社會福利類（一案）·····························597
第三審查會：建設、地政、工務、國宅類（十案）······································598
陸、考察······················································································································601
第一審查會：民政、警政、衛生、社會福利類（一案）·····························601
第二審查會：財政、預算、決算類（三案）····················································602
第四審查會：教育、科學、文化類（三案）····················································603
柒、附錄······················································································································605
一、議事日程表 ··········································································································605
二、會議紀要···············································································································610
三、基隆市政府工作報告························································································708
四、基隆市 104 年度地方總預算案(第一次追加(減)預算案)審議表··········975
五、104 年度基隆市總預算案第一次追加(減)預算案·····································977
壹、提 案
～1～
壹、提 案
基隆市議會第八屆第一次臨時會提案
第一審查會
民政、警政、衛生、社會福利類（十三案）
一、提 案 人：基隆市政府
連 署 人：
案 由：修正「基隆市議會議事規則」部分條文、「基隆市議會紀律
委員會設置辦法」第五條、第七條暨「基隆市議會程序委員
會設置辦法」第四條修正「基隆市議會組織自治條例」部分
條文、
「基隆市議會行政人員編制表」
草案第 5 案，提請 審
議。
說 明：一、本會議事規則（以下簡稱本規則），除於本會第 17 屆第
十次臨時會曾因本會「法制室」改設置「公共關係室」，
以及配合地方立法機關組織準則修正
，
將本規則中原
「主
任秘書」修正為「秘書長」外，餘條文已歷十數年未修
正。本次修正除了以會議規範為基礎進行補充修正外，
亦配合公文橫書及市府組織改制等規定修正相關條文，
以符實際。另，本會進行相關議事程序時，亦有因規範
未明確而致生爭議，亦藉此次本規則之修正加以增列，
以使議事運作得以圓融順暢。針對本規則本次修正之重
點分述如下：（1）、新增訂條文共有 6 條，分別為第
14 條、第 27 條、第 28 條、第 48 條、第 49 條、第 64 條。
（2）
、配合公文橫書修正之條文，有第 8、10、18、19、
21、23、47、52、58 條等。（3）、配合本會組織自治條
例、省廢除、市政府組織調整等，修正之條文有第 2、
36、44、56、57、58 條等。（4）、餘其他條文修正第 4
條、第 6 條、第 8 條、第 13 條、第 15 條、第 23 條、第
～2～
37 條、第 66 條。（5）、因應增訂條文，自第 14 條至
85 條條次調整。
二、另，
「基隆市議會紀律委員會置辦法」第五條、第七條修
正暨「基隆市會程序委員會設置辦法」第四條修正亦配
合公文橫書規定修正之，已符現行法令規定。
三、為完善地方立法機關之運作機制，
「地方立法機關組織準
則」部分條文業經內政部 102 年 7 月 10 日修正發布。
又「主計機構人員設置管理條例」於 101 年 12 月 5 日修
正公布全文 35 條，依該條例第 7 條第 1 項第款規定：
「縣
（市）政府所屬各機關設會計室，置主任；…」第 33
條規定：
「本條例修正施行前，各機關組織法規定所定主
計機構之名稱及主辦人員之職稱，與第 6 條及第 7 條之
規定不符者，悉依第 6 條及第 7 條之規定辦理」
。另公職
人員選舉罷免法於 96 年 11 月 6 日修正全文 134 條，原
第 62 條有關選舉票之無效票認定，條次變更移列為 64
條。爰配合以上相關法規條文修正，擬具「基隆市議會
組織自治條例部分條文修正草案」
，計修正第 9 條、第
14 條、第 16 條、第 19 條及第 29 條條文。
四、檢附「基隆市議會組織自治條例部分條文修正草案對照
表」
、
「基隆市議會行政人員編制表修正草案」
、基隆市議
會行政人員修正、現行編制對照表」
、
「基隆市議會議事
規則」部分條文修正草案（含修正草案總說明及條文對
照表）
、
「基隆市議會紀律委員會設置辦法」第五條、第
七條修正草案暨「基隆市議會程序委員會設置辦法」第
四條修正草案（均含條文對照表）各 1 分。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
二、提 案 人：基隆市政府
～3～
連 署 人：
案 由：檢送本府訂定「基隆市爆竹煙火施放管制自治條例」（修正
草案）1 份（如附件），請 審議。
說 明：一、依據本府 103 年 7 月 16 日府授環空貳字第 1030360144B
號公告辦理。
二、旨揭修正草案業經本府 103 年 8 月 27 日第 1593 次市務
會議討論通過。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
三、提 案 人：基隆市政府
連 署 人：
案 由：有關基隆市處理無名屍體自治條例提請修正案，請 審議。
說 明：一、旨揭自治條例，係為配合港務警察總隊組織名稱更易，
爰提請修正部分文字，本案業經本府第 1575 次市務會決
議通過。
二、檢附本府第 1575 次市務會議會議紀錄擇要、基隆市處理
無名體自治條例修正總說明、條文對照表、修正草案各
100 份。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
四、提 案 人：呂議員美玲
連 署 人：張議員漢土、陳議員江山、張議員芳麗
案 由：建請市府編列預算，比照台北市政府警察局按一、二級加成
支給本市第一、二分局，以鼓勵勇於市區繁重分局工作之員
警。
說 明：一、目前本市警察局第一、二分局勤務工作及繁雜度，並不
～4～
亞於台北市及新北市政府警察局，但因不屬六都，尚無
警勤加給加成之鼓勵，又每逢首都發生群眾運動時，隨
時調派基隆市員警前往支援。
二、都會警察因轄區繁雜（仁愛、中正及信義區），各項治
安維護勤務繁重
（例如掃黑、掃槍、掃毒、掃賭、掃黃）
，
為民服務件數多及交通疏導勤務，尤其是平日上（下）
班及星期例假日交通尖峰時段，市區內及市區周邊交通
維護亟需員警停假支援。
三、因此，多數基層員警都想辦法往郊區分局請調或往內勤
請調，雖然警察人員陞遷辦法有 6 年任期調整服務單位
規定;但是對於市區分局員警任滿 1 年，即想調離來說，
對於長期治安工作，確實有隱憂。
四、綜上，本市若能比照台北市及新北市政府警察局警勤加
給加成，避免六都持續吸引周邊縣市警察局年輕有幹勁
員警往六都請調（既然一樣繁重），造成本市員警素質
持續被邊緣化之危機。
辦 法：
審查意見：
議 決：本案請市府參考辦理。
五、提 案 人：呂議員美玲
連 署 人：張議員漢土、陳議員江山、張議員芳麗
案 由：建請市府釋出市有閒置空間供本市弱勢團體做公益辦公或活
動使用。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
六、提 案 人：陳議員明建
～5～
連 署 人：連議員恩典、詹議員春陽
案 由：研擬七堵區百福原住民活動中心（五堵國小對面），增設防
風設施，並施作防漏水遮蓋物。
說 明：該活動中心因設於橋下，每遇雨則雨水滴於廣場內，擬請增
設之。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
七、提 案 人：林議員明智
連 署 人：蔡議員適應、詹議員春陽、游議員祥耀
案 由：建請社會處研議，比照其他縣市，發放退休礦工慰金。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：請市府研議。
八、提 案 人：林議員明智
連 署 人：蔡議員適應、詹議員春陽、游議員祥耀
案 由：建請環保局，比照新北市，對於大型傢俱清運應不限件數。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
九、提 案 人：洪議員森永
連 署 人：蘇議員仁和、游議員祥耀、林議員明智
案 由：崇德路 81 號，建請市府增設監視器，以利市民安全。
說 明：
辦 法：
審查意見：
～6～
議 決：通過。
十、提 案 人：洪議員森永
連 署 人：蘇議員仁和、游議員祥耀、林議員明智
案 由：核災範圍擴大，影響本市 3 區 12 里，建請市府向原能會爭取，
比照新北市金山、萬里居民相同福利
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
十一、提 案 人：韓議員良圻
連 署 人：秦議員鉦、藍議員敏煌
案 由：建請市府，提供現有中型復康巴士，供身心障礙團體辦理
活動使用，並籌措經費購大型巴士，以符實際需求。
說 明：依據本市復康巴士使用管理要點，應提供大巴供身心障礙
使用。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
十二、提 案 人：洪議員森永
連 署 人：蘇議員仁和、游議員祥耀、林議員明智
案 由：內寮里籃球場場地破損，建請市府改善。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
十三、提 案 人：洪議員森永
連 署 人：蘇議員仁和、游議員祥耀、林議員明智
～7～
案 由：新加坡社區旁河川，建請市府規劃興建里民休閒場所。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
～8～
基隆市議會第八屆第一次臨時會提案
第二審查會
財政、預算、決算類（七案）
一、提 案 人：基隆市政府
連 署 人：
案 由：有關文化部文化資產局補助本市興辦「市定古蹟要塞司令官
邸緊急加固保護工程計畫案」及「市定古蹟要塞司令部校官
眷舍緊急加固保護工程計畫案」，請 貴會同意先行墊付新
台幣伍佰陸拾萬元整，請 審議。
說 明：一、依據文化部文化資局 103 年 11 月 18 日文資蹟字第
1033010374 號函辦理。
二、文化部文化資產局核定補助經費計新臺幣壹佰陸拾捌萬
元整，地方配合款計新臺幣參佰玖拾貳萬元整，總經費
合計新臺幣伍佰陸拾萬元整，請同意先行墊付。
三、本案古蹟主體結構現況已嚴重損壞，應立即進行急加固
保護措施，請 貴會同意本府先行辦理招標作業，俟通
過 貴會審議後再行動支經費，並於 104 年度追加預算
轉正，以確保古蹟安全及保護有形之文化資產。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
二、提 案 人：基隆市政府
連 署 人：
案 由：為衛生福利部社會及家庭署補助本府辦理 104 年「父母未就
業家庭育兒津貼行政費用補助計畫」
（計畫編號：1041D2002）
及
「保母登記及父母未就業家庭育兒津貼發放人力補助計畫」
（計畫編號：1041D2001），補納預算新台幣 7 萬 7,000 元及
44 萬 5,000 元，敬請准予先行辦理墊付並納入 104 年度加預
算，請 審議。
～9～
說 明：一、本案經本府於 103 年 12 月 23 日第 1607 次市務會議討論通
過。
二、依據衛生福利部社會及家庭署 103 年 12 月 2 日社家幼字
第 1030600880 號及 1030600881 號函囑本案列入地方預
算，惟未能及於 104 年度編列，爰請 准予納入本府 104
年度加預算並依墊付款方式辦理。
三、隨函檢附本府第 1607 次市務會議紀錄及衛生福利部社會
及家庭署經費分配核定表影本各乙份。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
三、提 案 人：基隆市政府
連 署 人：
案 由：為衛生福利部社會及家庭署補助本府辦理本（103）年「父母
未就業家庭育兒津貼」
實施計畫不足經費不足經費新台幣 500
萬元整，敬請准予先行辦理墊付並納入 104 年度加預算，請
審議。
說 明：一、本案經本府於 103 年 12 月 23 日第 1607 次市務會議討論
通過。
二、前內政部兒童局於 102 年 7 月 17 日童福字第 1020056298
號函囑本府於 103 年度納入預算新台幣 4 仟 500 萬元，
103 年 1 月 6 日第一次核撥款新台幣 2,250 萬元，103 年
4 月 22 日第二次核撥款新台幣 2,250 萬元及第三次加核
撥款新台幣 1,283 萬元，辦理 103 年度
『父母未就業家庭
育兒津貼實施計畫』，惟補助人數及金額已超過原中央
預估數，爰衛生福利部社會及家庭署增加本市第四次核
撥補助款新台幣 500 萬，並函囑本府應納入本年度預算
辦理，惟本府 104 預算業務（103）年 10 月經市議會審
查完成，為使本項補助計畫順利推展，擬請 准予納入
本府 104 年度追加預算並依墊付款方式辦理。
三、隨函檢附本府第 1607 次市務會議紀錄及衛生福利部社會
～10～
及家庭署核定函影本各乙份。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
四、提 案 人：基隆市政府
連 署 人：
案 由：有關內政部營建署補助辦理「104 年度國家地理資訊系統-基
隆市公共設施管線位置調查（監驗）暨系統建置第 5 期計畫」
案，合計經費新台幣 83 萬 3,333 元（中央補助 70 萬，本府自
籌 13 萬 3,333 元），詳如說明，請 審議。
說 明：一、依內政部營建署 103 年 10 月 31 日營署工程字第 10300
71397 號函辦理。
二、旨揭補助案經修正工作計畫書後，於 103 年 10 月 31 日
經營建署核定，以致未及於議會提列 104 年度預算，請
貴會爰就本案審議同意本府先行墊付支用，俟 104 年度
第一次追加預算時辦理追加，另為符合內政部營建署要
求期程，避免補助經費流失，惠請同意先行辦理採購相
關作業，並於招標文件載明：「本採購案俟追加預算審
議通過後辦理支付作業，倘因年度核撥款項遲延，廠商
同意俟相關款項撥入後再行付款」。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
五、提 案 人：基隆市政府
連 署 人：
案 由：檢送「基隆市房屋稅徵收率自治條例」修正草案（附件一），
並溯自 103 年 7 月 1 日起適用，請 審議。
說 明：一、房屋稅條例第 5 條修正案業經 總統於 103 年 6 月 4 日
公布
，
另財政健全方案要求各地方政府於 103 年 12 月 31
日將住家用及非住家用房屋稅徵收率修正草案提經當地
～11～
民意機關通過並報請財政部備案，並將上開徵收率訂定
情形，納入中央對縣（市）政府增減一般性補助款之考
核項目，爰依同法第 6 條規定修訂本自治條例（附件
二）。並經提 103 年 9 月 2 日本府第 1594 次市務會議決
議通過，函請市議會審議（附件三）。
二、本次修正草案修正重點如下：
（一）供私人醫院、診所及自由職業事務所使用之房屋稅
徵稅率由 2%調整至法定稅率 3%。
（二）增訂公益出租人出租使用之房屋徵收率為 1.2%。
（三）非自住房屋（即指自住或公益出租外，即包含第 4
戶
（含）
以上自住房屋）
之徵收率由 1.2%調升至 2%。
（四）增訂自住或公益出租人出租使用之認定標準，依財
政部訂定標準認定之（附件四）。
（五）
配合房屋稅開徵期程，溯至 103 年 7 月 1 日起施行。
辦 法：
審查意見：
議 決：房屋稅徵收率：第二條第三款其他住家用房屋按其現值課徵
百分之二修改為百分之壹點五。
六、提 案 人：基隆市政府
連 署 人：
案 由
：
內政部於 104 年 1 月 15 日以台內地字第 1031304025 號令發布
修正「地價及標準地價評議委員會組織規程」，其中第 4 條
有關遴聘委員之相關規定業已修正，為順利推展地價業務，
擬重新聘任本市地價評議委員，請 貴會推派代表 1 人擔任
委員，請 審議。
說 明：一、依據修正之「地價及標準地價評議委員會組織規程」第
4 條第 1 項第 1 款辦理，並檢附上開法令 1 份。
二、依上開組織規程第 13 條規定，於 104 年 1 月 15 日修正
施行前已聘任之委員，於施行後依第 4 條規定重新遴聘
地價評議委員會全體委員之日，視為任期屆滿。
辦 法：
～12～
審查意見：
議 決：地價評議委員由連恩典議員擔任。
七、提 案 人：基隆市政府
連 署 人：
案 由：為本府「臺北捷運延伸至七堵百福社區可行性研究」案提請
貴會同意解除交通部補助經費管制一案，請 審議。
說 明：一、本府於 103 年 10 月 9 日與新北市政府共赴由臺北市政府
捷運工程局（以下簡稱北捷局）召開之「捷運延伸基隆
地區合作模式研商會議」，已獲北捷局同意重啟辦理臺
北捷運民生汐止線延伸至本市七堵百福社區可行性評估
研究在案，後續將由臺北市、新北市及本市三方共同完
成本可行性評估研究成果，首先敘明。
二、另有關交通部於 100 年 7 月 1 日補助本府辦理旨揭可行
性案補助經費新臺幣 500 萬元整，因 貴會對本案執行
尚有疑義，故自 101 年 8 月 31 日起暫停作業，補助經費
亦凍結管制，並於 102 年 11 月 26 日依 貴會基會議二
字第 102000259 號函議決：「『臺北捷運延伸至七堵百
福社區可行性研究』案由本府與台北市捷運局聯繫，若
該局願承接 500 萬元補助經費，本案即同意解凍」。
三、綜上，有關「臺北捷運延伸至七堵百福社區可行性研究」
案已獲臺北市政府捷運工程局同意協助辦理，另補助經
費洽交通部表示補助對口仍為本府，若北捷局同意擔任
旨案研究成果督導角色，原則可移撥予該局支應。即本
案均已符 貴會議決裁示，為利本案後續推動，原凍結
管制不得支用之補助經費，懇請 貴會同意解除管制，
俾供本府支應暨辦理後續相關事宜。
四、隨函檢附 10310 月 9 日「捷運延伸基隆地區合作模式研
商會議」紀錄一份供參。
辦 法：
審查意見：
議 決：同意預算解凍。
～13～
基隆市議會第十八屆第一次臨時會提案
第三審查會
建設、地政、工務、國宅類（三十二案）
一、提 案 人：基隆市政府
連 署 人：
案 由：請 貴會推薦熟諳本市交通狀況且願意擔任無給職顧問 3 人
為本（基隆）市港道路交通安全聯席會報顧問並列席會議，
至紉公誼，請 審議。
說 明：本市港道路交安全聯席會報顧問本次任期於 103 年 12 月 24
日屆滿， 貴會推薦第 17 屆市議員游祥耀、楊石城、高辜惠
珍等 3 人為本會報顧問並列席會議，共同推動本市道安工
作，功不可沒，至為銘感；現 貴會第 18 屆市議員已改選完
成，惠請推薦第 18 屆市議員熟諳本市交通狀況且願意擔任無
給職顧問 3 人為本（基隆）市港道路交通安全聯席會報顧問
並列席會議，以提升會報之功能。
辦 法：
審查意見：
議 決：道安聯席顧問由游祥耀議員、莊錦田議員、陳志成議員擔任。
二、提 案 人：呂議員美玲
連 署 人：張議員漢土、陳議員江山、張議員芳麗
案 由：建請市府有關台灣省建築管理規則第四條規定做一總檢討並
研擬解決方案。
說 明：有關台灣省建築管理規則第四條（如附件），因政府執行上
開規範，在後續應依法辦理私設道路之權利移轉時，失職未
予以辦理土地所有權之移轉，導致日後道路除無法維修外亦
產生鄰近土地無建築線之困擾，衍生市容無法更新，建請市
府針對所述做一總檢討，並研擬解決方案。
辦 法：
審查意見：
～14～
議 決：撤回。
三、提 案 人：呂議員美玲
連 署 人：張議員漢土、陳議員江山、張議員芳麗
案 由：建請市府通盤檢討本市都市計劃與分區管制以符合現況；並
在通盤檢討前，輔導業者先行申請營業登記。
說 明：一、本市若干業者，其商業登記之所在地與實際營業地址並
不相符，且尚有公安危險之疑慮。
二、又本市都市計劃與分區管制已不符合現況，應儘速積極
通盤檢討之，以避免因行政怠惰影響本市經濟發展及公
共安全。
三、綜上，建請市府於通盤檢討前完成，積極輔導業者先行
申請營業登記。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
四、提 案 人：呂議員美玲
連 署 人：張議員漢土、陳議員江山、張議員芳麗
案 由：建請市府針對本市無障礙空間做一總檢討。
說 明：本市騎樓人行道無障礙空間闕如或設計不當；且針對視障人
士通過路口之相關設施明顯不足，建請市府儘速針對本市無
障礙空間做一總檢討，還給身障人士一個安全與有品質的生
活空間。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
五、提 案 人：呂議員美玲
連 署 人：張議員漢土、陳議員江山、張議員芳麗
案 由：建請市府在徵選十大伴手禮廠商及推薦知名餐廳、餐飲名店
時，業者至少應符合：1、具有營業登記或商業登記。2、業
～15～
者無欠稅情形或營業場所無違章等違法或違規等事宜。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
六、提 案 人：陳議員明建
連 署 人：連議員恩典、詹議員春陽
案 由：擬請於調和街 290 巷入口增設意象圖騰，造福社區。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
七、提 案 人：陳議員明建
連 署 人：連議員恩典、詹議員春陽
案 由：擬請於中正區新豐街 303 巷 19 弄至 43 弄增設減速坡，以防
意外事故。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
八、提 案 人：陳議員明建
連 署 人：連議員恩典、詹議員春陽
案 由：擬請於中正區正濱路 116 巷 7 弄停車場旁檔土牆面，改以水
洗石方式呈現原民風貌意象圖
，
同時疏通水溝並增設水溝蓋
。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
九、提 案 人：陳議員明建
～16～
連 署 人：連議員恩典、詹議員春陽
案 由：擬請市府開放各行政區每兩年一次自辦保母課，以因應高齡
化幼童照護之時代來臨。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
十、提 案 人：陳議員明建
連 署 人：連議員恩典、詹議員春陽
案 由：擬請研究與中油公司（經濟部）洽商，位於中正區正濱路 116
巷 75 號（原民會館）前兩座廢油槽，予以活化利用。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
十一、提 案 人：蔡議員適應
連 署 人：詹議員春陽、林議員明智
案 由：市民反應，武嶺街口興建遮雨走廊。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
十二、提 案 人：韓議員良圻
連 署 人：秦議員鉦、藍議員敏煌
案 由：建請市府針對本市各公寓大廈道路檢討，予以刨鋪改善。
說 明：一、依據市長選舉政見辦理。
二、本市已有麗景江山社區（包含有警衛亭）社區道路刨
鋪完成。
辦 法：
～17～
審查意見：
議 決：通過。
十三、提 案 人：徐議員莉莉
連 署 人：莊議員錦田、楊議員秀玉
案 由：建請公車處將行駛八斗子（103 號公車）及新豐街（104 號
公車）的公車路線在行經中正路時，延伸路線繞進和平島
行駛。
說 明：目前只有 101 號公車行經和平島，此路線沒有直通八斗子
及新豐街，當地居民反應，需常往返新豐街或八斗子洽公、
拜訪親友等，卻只能到比較遠的中正路搭公車，造成居民
諸多不便，所以應將 103 號公車及 104 號公車行駛路線延
伸繞進和平島後再行轉出中正路行駛，亦可解決和平島公
車班次不足的問題。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
十四、提 案 人：徐議員莉莉
連 署 人：莊議員錦田、楊議員秀玉
案 由：建請市府於中正區和平島和一路 2 巷觀光魚市前道路，增
設路燈兩盞，以利民行。
說 明：和平島和一路 2 巷觀光魚市巷路，當地居民反應：一到夜
晚昏暗不明，現有路燈照明度不夠，容易發生車禍，希望
增設兩盞路燈，以保障民眾行的安全。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
十五、提 案 人：蘇議員仁和
連 署 人：洪議員森永、楊議員秀玉、游議員祥耀、林議員明智、蔡
議員適應
～18～
案 由：請市府儘速編列預算，重建七堵區七賢橋（該橋已列危橋
多年），以維持交通順暢。
說 明：如案由。
辦 法：
審查意見：
議 決：請市府儘速處理施作。
十六、提 案 人：蔡議員適應
連 署 人：詹議員春陽、蘇議員仁和、林議員明智、游議員祥耀
案 由：請市府協商首都客運 P026 班次，首班車由 6：00 改為 5：
30 發車。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
十七、提 案 人：蔡議員適應
連 署 人：詹議員春陽、蘇議員仁和、林議員明智、游議員祥耀
案 由：基隆市公車 301 班次，請市府於尖峰時刻增班。
說 明：現有 301 班次，平日約 63 班次，假日 55 班次，尖峰上下
班、上下課時間，請增班。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
十八、提 案 人：蔡議員適應
連 署 人：詹議員春陽、蘇議員仁和、林議員明智、游議員祥耀
案 由：市民長期反應，台鐵七堵車站松鼎院社區前噪音，請市府
儘速召開協調會，解決市民困擾。
說 明：
辦 法：
審查意見：
～19～
議 決：通過。
十九、提 案 人：蔡議員適應
連 署 人：詹議員春陽、蘇議員仁和、林議員明智、游議員祥耀
案 由：基隆市公車 801、802 愛心公車，請市府增班。
說 明：請市府增加愛心公車 801、802 班次。
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
二十、提 案 人：蔡議員適應
連 署 人：詹議員春陽、蘇議員仁和、林議員明智、游議員祥耀
案 由：請市府於安和一街土地公廟旁，劃設停車格，以利市民停
車。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
二十一、提 案 人：蔡議員適應
連 署 人：詹議員春陽、蘇議員仁和、林議員明智、游議員祥耀
案 由：市民反應基金一路 135 巷、208 巷口，交通號誌，建議在
上下班時間，實施行人專用時相，只讓行人通行。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
二十二、提 案 人：洪議員森永
連 署 人：蘇議員仁和、游議員祥耀、林議員明智
案 由：武隆街 103 巷 72 號旁，建請市府，路面重新鋪設及更換
路燈，以利行人及車輛安全。
說 明：
～20～
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
二十三、提 案 人：洪議員森永
連 署 人：蘇議員仁和、游議員祥耀、林議員明智
案 由：樂利三街龍騰社區前人行道，路樹樹根致人行道破損，
影響行人安全，建請市府改善，以利行人安全。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
二十四、提 案 人：洪議員森永
連 署 人：蘇議員仁和、游議員祥耀、林議員明智
案 由：樂利三街國家新城至天驕社區人行道，高底不平，經常
積水，建請市府改善，以利行人安全。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
二十五、提 案 人：林議員明智
連 署 人：蔡議員適應、詹議員春陽、游議員祥耀
案 由：請市府協調基隆客運 1061、
1062 班次
，
於上下班時間增班。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
二十六、提 案 人：林議員明智
連 署 人：蔡議員適應、詹議員春陽、游議員祥耀
案 由：請交旅處對基福公路大貨車管制措施，提供臨時通行證
～21～
申請的明確規定及便民窗口。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
二十七、提 案 人：林議員明智
連 署 人：蔡議員適應、詹議員春陽、游議員祥耀
案 由：請市府於暖暖區暖暖街與東勢街市區一帶，興建大型停
車場。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
二十八、提 案 人：林議員明智
連 署 人：詹議員春陽、蔡議員適應、游議員祥耀
案 由：請研擬各景點著名商家路標牌面設置辦法。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
二十九、提 案 人：林議員明智
連 署 人：詹議員春陽、蔡議員適應、游議員祥耀
案 由：請研擬提供便利商店，查詢停車費及免持單繳費服務。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
三十、提 案 人：蔡議員適應
連 署 人：詹議員春陽、蘇議員仁和
～22～
案 由：請市府於基金一路 51-1 號前，設置路燈。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
三十一、提 案 人：蔡議員適應
連 署 人：詹議員春陽、蘇議員仁和
案 由：請市府協調壯觀里樂利三街，由環保局負責清理。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
三十二、提 案 人：蔡議員適應
連 署 人：詹議員春陽、蘇議員仁和
案 由：請市府增加 505 班次，尤其是上下班尖峰時間。
說 明：
辦 法：
審查意見：
議 決：通過。
貳、臨時動議
～23～
貳、臨時動議
基隆市議會第十八屆第一次臨時會動議案
第一審查會
民政、警政、衛生、社會福利類（四案）
一、提 案 人：俞議員叁發
連 署 人：連議員恩典、曾議員紀嚴、何議員淑萍、莊議員錦田
案 由：殯葬管理所收費標準頗受爭議，建請提出討論。
說 明：一、近日寒流來襲，屢獲民眾反應，租用該所禮廳舉行告別
式，仍需繳交新台幣 1,500~2,000 元的冷氣使用費。
二、其它相關收費制度是否仍有待討論之處。
辦 法：
議 決：一、請市府立即檢討現有各項不合理收費項目及標準，研擬
予以停收或調降收費標準。
二、請市府依本會同仁所提交各項缺失，立即予以改善。
二、提 案 人：韓議員良圻、秦議員鉦、藍議員敏煌、陳議員明建、連議員
恩典
連 署 人：
案 由：建請市府籌措經費將巡守隊裝備改善。
說 明：各巡守隊依、帽、被心等，均老舊，應予更新。
辦 法：
議 決：通過。
三、提 案 人：秦議員鉦
連 署 人：鄭林議員清良、韓議員良圻、曾議員紀嚴、藍議員敏煌、俞
議員叁發、張議員漢土、張議員耿輝、連議員恩典
案 由：建請增編全市巡守隊夜點費，以彌補物價上漲之不足。
說 明：全市巡守隊之夜點費現行經費每人四十元，已有十二年未調
～24～
整，均不足一碗泡麵錢，物價上漲至今應做調整，應比照公
務會議便當八十元之預算。
辦 法：請納入 104 年加減預算編列。
議 決：通過。
四、提 案 人：楊議員秀玉
連 署 人：莊議員錦田、徐議員莉莉、蘇議員仁和、洪議員森永
案 由：於七堵區增設監視器事宜。
說 明：七堵區重要適當地點監視器設備恐不甚足夠，不利保障居民
生活安全。
辦 法：建議在七堵區重要適當地點增設監視器以利治安。
議 決：通過。
～25～
基隆市議會第十八屆第一次臨時會動議案
第三審查會
建設、地政、工務、國宅類（二十六案）
一、提 案 人：秦議員鉦
連 署 人：韓議員良圻、鄭林議員清良、俞議員叁發、曾議員紀嚴
案 由：針對林市長主張捷運由南港至基隆案，提請討論。
說 明：捷運到基隆是全市市民所企盼，今林市長上任，有需請針對
林市長選舉時原提政見，加以說明他未來的作法。
辦 法：請提詳捷運到基隆的期程與推動的作法。
議 決：請林市長儘速擬定本市捷運政策白皮書，並就南港線或汐止
民生線延伸基隆乙案，擇一推動，同時向市民說明本市未來
的捷運政策方向和計畫，並提下次會議報告。
二、提 案 人：游議員祥耀
連 署 人：林議員明智、詹議員春陽、洪議員森永、蘇議員仁和
案 由：仁五、愛一路口陸橋，已無實際須求，而配套施已完備，建
請儘速拆除。
說 明：
辦 法：建議在 3 月 18 日拆除。
議 決：請交旅處做評估報告後，再提本會報告。
三、提 案 人：秦議員鉦
連 署 人：張議員漢土、張議員耿輝、韓議員良圻、鄭林議員清良、俞
議員叁發、連議員恩典、曾議員紀嚴、藍議員敏煌
案 由：建請管制機車改裝跑車型排氣管。
說 明：
辦 法：
議 決：通過。
四、提 案 人：洪議員森永
連 署 人：陳議員江山、張議員錦煌、張議員耿輝、蘇議員仁和
～26～
案 由：本市基金一路 116 號前人行道上面路樹高大，已影響行車安
全，請市府立即派人修剪。
說 明：
辦 法：
議 決：通過。
五、提 案 人：何議員淑萍
連 署 人：俞議員叁發、莊議員錦田、藍議員敏煌、陳議員明建
案 由：有關壽山路（自壽山路 20 號至大佛禪院間路段）行道路樹，
枝葉繁茂，掩及路燈照明，影響安全，建請市府儘速處理。
說 明：
辦 法：
議 決：通過。
六、提 案 人：秦議員鉦
連 署 人：鄭林議員清良、韓議員良圻、俞議員叁發、曾議員紀嚴
案 由：建請新西街 73 巷 14 號宅前路燈位置適當之遷移。
說 明：該路燈之位置近在該戶之房間窗前，因更新 LED 燈具照明亮
度倍增，影響該戶夜間睡眠起居，住戶反應做位置適度調整
遷移位置。
辦 法：請公用科會同區公所及里辦公處，現場勘查並與住戶研商。
議 決：通過。
七、提 案 人：蘇議員仁和
連 署 人：洪議員森永、詹議員春陽、游議員祥耀、林議員明智
案 由：建請產發處出面輔導七堵開元路私有共有市場，以創造商機。
說 明：該市場遭部份共有人佔用法定空間，目前商場停業中，亦無
成立管委會，曾經發生火災，請市府出面輔導，促進商機。
辦 法：
議 決：通過。
八、提 案 人：楊議員秀玉
連 署 人：莊議員錦田、徐議員莉莉、蘇議員仁和、洪議員森永
～27～
案 由：建議於七堵、百福火車站增設 U-bike，及將基隆河岸自行車
道與新北市、台北市銜接完成。
說 明：一、基於現今社會大眾越來越重視身體保健，休閒活動，七
堵區又有瑪陵坑、友蚋、泰安瀑布等，環境優美地區可
踏青。
二、設置 U-bike 不僅可照顧民眾健康，增進親子間之互動，使
外來遊客走訪更多風景寶地，最重要的是可為環境保護
盡一份心力。
三、基隆河岸自行車道與新北市及台北市自行車道，尚有部
份路段未聯結，使民眾無法使用安全車道騎至新北市及
台北市。
辦 法：建議市府相關單位研議於七堵、百福火車站增設 U-bike 及將自
行車道銜接完成，以利休閒觀光發展。
議 決：通過。
九、提 案 人：楊議員秀玉
連 署 人：莊議員錦田、徐議員莉莉、蘇議員仁和、洪議員森永
案 由：增加百福社區至百福火車站於上班尖峰時間接駁車之班次。
說 明：基於百福車站於上班時間北上至台北的居民為數眾多，又社
區離車站頗有距離，須搭乘交通工具方能到達，且附近並無
適合安全之停車場所。
辦 法：建議於上班尖峰時間增加社區至車站接駁車之班次，以利便
民。
議 決：通過。
十、提 案 人：楊議員秀玉
連 署 人：莊議員錦田、徐議員莉莉、蘇議員仁和、洪議員森永
案 由：增加開往花蓮自強號停靠於七堵站班次事宜。
說 明：七堵火車站現為縱貫線大站，開往花蓮自強號大部分列車並
未停靠，七堵至花蓮停靠班次僅 9 個班次可搭乘，顯有不足。
辦 法：建議鐵局研議增加開往花蓮自強號停靠七堵站班次，以利便
民。
～28～
議 決：通過。
十一、提 案 人：楊議員秀玉
連 署 人：莊議員錦田、徐議員莉莉、蘇議員仁和、洪議員森永
案 由：七堵火車站外牆景觀燈於夜間開啟。
說 明：一、基於七堵火車站為縱貫線大站，又是如此有設計感，
開啟景觀燈可使外來旅客更容易辦識車站方位，也更
加醒目。
二、增加攝影愛好者來此造訪，也可帶動七堵觀光。
辦 法：建議鐵路局七堵火車站，夜間時刻開啟前後站外牆景觀燈，
以利市容觀瞻及服務旅客。
議 決：通過。
十二、提 案 人：楊議員秀玉
連 署 人：莊議員錦田、徐議員莉莉、蘇議員仁和、洪議員森永
案 由：增加國光客運往返七堵至台北通勤班次。
說 明：基隆七堵至台北上班民眾為數眾多，目前回程並無從台至
至七堵之車班，造成民眾需搭至基隆。
辦 法：建議市府相關單位與國光客運研議，於上下巔峰時間加開
從台北往返七堵之車班，以利便民。
議 決：通過。
十三、提 案 人：楊議員秀玉
連 署 人：莊議員錦田、徐議員莉莉、蘇議員仁和、洪議員森永
案 由：七堵區東新街門牌編制更改事宜。
說 明：七堵區東新街四巷、六巷，門牌號碼編排混亂，常讓當地
及外地民眾找不到地點。
辦 法：建議重新規劃整理讓東新街四巷、六巷，門牌號碼編制能
夠整齊統一。
議 決：通過。
十四、提 案 人：楊議員秀玉
連 署 人：莊議員錦田、徐議員莉莉、蘇議員仁和、洪議員森永
～29～
案 由：交通要道號誌電線納入寬頻管道事宜。
說 明：本市交通要道號誌電線雜亂無章，有礙市容，影響觀光觀
感。
辦 法：建議將本市各交通要道號誌電線納入寬頻管道以改善市容
觀瞻。
議 決：通過。
十五、提 案 人：陳議員東財、游議員祥耀、張議員錦煌、施議員世明、蔡
議員適應、洪議員森永、陳議員志成、林議員明智、蘇議
員仁和、詹議員春陽
連 署 人：
案 由：建請市府交通旅遊處協調交通部公路總局、台北市政府、
新北市政府，基隆市公車能行駛東岸聯外道路、萬瑞 62
號道路，以利信義區深澳坑、安樂區及中正區新豐街地區
民眾，上班通勤及發展觀光。
說 明：
辦 法：
議 決：通過。
十六、提 案 人：蔡議員適應
連 署 人：詹議員春陽、蘇議員仁和、林議員明智、游議員祥耀
案 由：為讓市民更能享受和平島公園風光，因應納入北觀風景區。
市民建議如下：1.開放內部區域，供市民釣魚使用。2.六十
五歲基隆市民開放免費。
說 明：
辦 法：
議 決：通過。
十七、提 案 人：蔡議員適應
連 署 人：詹議員春陽、蘇議員仁和、林議員明智、游議員祥耀
案 由：因應國家新城貨櫃倉儲區歇業，市民建議於樂利三街、麥
金路口，儘速增設行人穿越道、斑馬線。
說 明：一、請市府設立行人穿越道、斑馬線。
～30～
二、該路段限行大型車輛。
辦 法：請市府儘速辦理。
議 決：通過。
十八、提 案 人：鄭林議員清良
連 署 人：秦議員鉦、張議員耿輝、莊議員榮欽、張議員漢土
案 由：建請市府函轉台電公司，於樂利三街電纜電線全面地下化，
以利環境觀瞻。
說 明：會勘時，建請台電公司通知市府各單位列席。
辦 法：建請市府函轉台電公司。
議 決：通過。
十九、提 案 人：鄭林議員清良
連 署 人：秦議員鉦、張議員耿輝、莊議員榮欽、張議員漢土
案 由：建請公車處於鶯安里（橘郡社區）站牌往前移（原安樂所），
以利居民上下車便利。
說 明：
辦 法：建請市府儘速辦理。
議 決：通過。
二十、提 案 人：鄭林議員清良
連 署 人：秦議員鉦、張議員耿輝、莊議員榮欽、張議員漢土
案 由：建請市府於麥金路、樂利三街路橋旁，規劃行人穿越道，
並比照仁五路、愛三路天橋測試評估，以利幼兒、長者及
身心障礙人士，穿越馬路行走安全。
說 明：
辦 法：建請市府儘速辦理。
議 決：通過。
二十一、提 案 人：鄭林議員清良
連 署 人：秦議員鉦、張議員耿輝、莊議員榮欽、張議員漢土
案 由：建請市府於安樂區六合里(慈濟園區旁)至三民里階梯已
破損，請重新興建，以利行人通行安全。
～31～
說 明：
辦 法：建請市府儘速辦理。
議 決：通過。
二十二、提 案 人：俞議員叁發
連 署 人：楊議員秀玉、陳議員江山、徐議員莉莉、連議員恩典
案 由：請於基金一路 28 號前增設路燈。
說 明：該處有一路燈桿，建請於該燈桿上增設一盞路燈。
辦 法：
議 決：通過。
二十三、提 案 人：俞議員叁發
連 署 人：楊議員秀玉、陳議員江山、徐議員莉莉、連議員恩典
案 由：崇德路 10 巷 68 號，建請設立路燈。
說 明：已有燈桿，請加裝路燈。
辦 法：
議 決：通過。
二十四、提 案 人：鄭林議員清良
連 署 人：秦議員鉦、張議員耿輝、莊議員榮欽、張議員漢土
案 由：建請府於樂利三街、天驕社區旁至六合里，便道已破損，
請重新興建，以利行人行走安全。
說 明：
辦 法：建請市府儘速辦理。
議 決：通過。
二十五、提 案 人：楊議員石城
連 署 人：陳議員江山、鄭林議員清良、張議員耿輝、秦議員鉦
案 由：請市府儘速規劃中山一路 113 巷，通往基隆地標之觀光
休閒步道。
說 明：
辦 法：
議 決：通過。
～32～
二十六、提 案 人：施議員世明、張議員錦煌
連 署 人：陳議員東財、林議員明智、詹議員春陽、蔡議員適應
案 由：復興路 336 號，經國學院對面電纜線、電桿地下化。
說 明：本市中山區復興路 336 號，經國學院對面電桿及電纜線
影響行車及行人出入，建請地下化，並請相關單位儘速
辦理會勘。
辦 法：
議 決：通過。
參、報告事項
～33～
參、報告事項
基隆市議會第十八屆第一次臨時會報告案
第一審查會
民政、警政、衛生、社會福利類（一案）
案 由：請市府提出假牙補助的實施辦法及目前執行進度。
議 決：一、請市政府放寬缺牙狀態補助標準，並提高補助金額至免費，
同時縮短申請流程，以彰顯此項福利政策，照顧老人之宗旨。
二、請市府加強宣導本項福利政策，以強化本市老人口腔健康。
三、有關假牙補助業務，請市府以專業性考量，是否將其移撥衛
生局辦理。
～34～
基隆市議會第十八屆第一次臨時會報告案
第三審查會
建設、地政、工務、國宅類（二案）
一、案 由：有關中和路聯外道路目前執行進度及本市中和路 168 巷 1 弄
至 15 弄未標示於都市計劃道路，民眾隨意停車阻礙相關公務
車（消防車、救護車、工程車）執行公務暨中和路 168 巷 12
米道路使用執照滿 20 年後是否可變更為既成道路案，請市府
報告。
議 決：一、中和路拓寬工程案，請市府依既定工期於 104 年 8 月完
工。
二、中和路 168 巷案，請市府立即函請內政部解釋並組成跨
局處專案小組，同時將解決方案，提本會下次會議報告。
二、案 由：有關基福公路復育計畫，請市府報告。
議 決：一、復育計畫書退回，請市府重新擬定包含野溪、河川復育
整治及整體環境保育之新復育計畫書，報提下次會議報
告。
二、有關基福公路交通改善，請市府以暖暖居民住安寧及行
的安全為優先考量，儘速推動各項改善措施。
三、本市各項公共工程，不管權屬中央或地方，爾後皆不得
在完工驗收前，即逕行啟用或營運，以確保公共安全。
肆、附 錄
～35～
肆、附錄
基隆市議會第 18 屆第 1 次臨時會議事日程表
104.01.29 核定版
上 午 下 午
月
日
星
期
會
次 九時三十分…至…十二時
會
次 二時三十分…至…五時

月

日
一

至


月

日
二

至

一、議長致開會詞
二、確認本次臨時會議程
三、確認本會第 18 屆各審查會委員會、程序委員會、紀律委員會
召集人、副召集人及委員名單。
四、市長介紹市府團隊。
五、報告事項：
（一）有關中和路聯外道路目前執行進度及本市中和路 168 巷 1
弄至 15 弄未標示於都市計劃道路，民眾隨意停車阻礙相關
公務車（消防車、救護車、工程車）執行公務暨中和路 168
巷 12 米道路使用執照滿 20 年後是否可變更為既成道路
案，請市府報告。
（二）有關基福公路復育計畫，請市府報告。
（三）請市府提出假牙補助的實施辦法及目前執行進度。
（四）有關中正路及祥豐街公車經常未準時到站，導致民眾久候
造成民怨，請公車處、交旅處運用高科技派車準時到站系
統改善誤點情形，請市府報告。
（五）目前本市各區關懷據點都有使用到里民活動中心，依據市
府相關辦法卻須付費，因關懷據點係公益性質實無法負
擔，請民政處、社會處共同協商權責並報告是否可修改相
關規定，改公益活動借用場地免收費，請市府報告。
（六）有關和平島新建之社寮橋，請市府報告施工進度及預期通
車時間？
（七）關於國光客運總站拆除後，將採分散發車造成通勤族人心
惶惶，請市府針對拆除後市府是否有無規劃大眾運輸轉運
或共構計畫提出報告。
（八）有關信義區義六路單行道 11 米道路計畫已通過，請市府能
儘速打通並拓寬（包括排水系統改善）
；另信義區信義市場
周邊排水系統改善，請市府一併提出報告。
～36～
（九）孝東路左彎深溪路經常壅塞造成回堵至台 62 線匝道上，並
造成交通事故易於發生，請市府提出解決方案。
（十）中央政府營建署陸續頒佈許多惡法，其中以建築法第 32 條
中對基隆市至少下列嚴重影響：1.都市景觀更新。2.消防安全
劃設消防車輛救災活動空間指導
。
3.行政院農委會依該條文函
文本市停止山坡地純建築行為免擬具水土保持計畫認定作業
標準，請權責單位研擬解套方案，並至本會報告。
（十一）關於社區內都市計畫道路，未來市政府接管計畫；另市
政府曾經承諾對這些社區未來會有公共資源投入，請市
府一併報告。
（十二）本市基金一、二、三路每逢假日經常塞車，嚴重影響警、
消整體救災救護，請市政府就本案如何改善提出長、短
期改善規劃並做報告。
（十三）有關暖江橋銜接至源遠路路段有高低落差，行車視線及
行的安全係數非常差，請市政府提出改善方案，以確保
行車安全。
（十四）最近警察單位取締違停件數增多，請警察局針對積極取
締違規停車增多與其交通改善效益關係提出報告；另全
市單行道檢討，請市府一併報告。

月

日
三

至

三讀議案：第一讀會
審查一般議案

月

日
四

至

審查一般議案

月

日
五

至

一、三讀議案：第二、三讀會
二、臨時動議
三、閉會
備註：一、會期期間議員如欲請假，請逕洽議事組辦理。
二、會期期間市府官員如欲請假，請於請假日前三日。
※提案截止日：議員提案：104 年 1 月 30 日前提出。
市府提案：104 年 1 月 26 日前提出。
市府報告：104 年 1 月 26 日前提出。
◎請確實依時照間提出，逾期不予受理。
～37～
第十八屆第一次臨時會
第一次會議紀要
時 間：104 年 2 月 2 日（星期一）上午九時三十分至十二時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、鄭林清
良、游祥耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志
成、洪森永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美
玲、莊榮欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、
俞叁發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：無
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處處長 李春國
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 社會處長 涂彬海
地政處長 蘇昱彰 行政處長 楊松年
研考處長 何仲霖 警察局長 周文科
消防局長 唐鎮宇 衛生局長 吳澤誠
文化局長 彭俊亨 環保局長 賴東鴻
稅捐局長 歐秋霞 主計處長 陳陽能
人事處長 張建豐 政風處處長 王端勇
公車處長 陳新埤 市立醫院院長 江耀國
市府請假人員：
本會列席人員：秘書長 葉景棟 議事主任 葉銘元
主 席：議 長 宋瑋莉
記 錄：議事組 范麗萍
甲、開會報告
一、秘書長報告出席已達法定人數
二、主席宣布開會
乙、會議內容
一、議長致開會詞
～38～
二、確認本次會議程
三、市長介紹市府團隊
丙、緊急動議：
一、
（一）第 1 案：針對林市長主張捷運由南港至基隆案，提請討論。
議 決：請林市長儘速擬定本市捷運政策白皮書，並就南港線或汐
止民生線延伸基隆乙案，擇一推動，同時向市民說明本市
未來的捷運政策方向和計畫，並提下次會議報告。
（二）第 2 案：殯葬管理所收費標準頗受爭議，建請提出討論。
議 決：1.請市府立即檢討現有各項不合理收費項目及標準，研擬予
以停收或調降收費標準。
2.請市府依本會同仁所提交各項缺失，立即予以改善。
（三）第 3 案：仁五、愛一路口陸橋，已無實際須求，而配套施已完備，
建請儘速拆除。
議 決：請交旅處做評估報告後，再提本會報告。
～39～
第二次會議紀要
時 間：104 年 2 月 2 日（星期一）下午二時三十分至十七時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、鄭林清
良、游祥耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志
成、洪森永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美
玲、莊榮欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、
俞叁發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：無
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處處長 李春國
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 社會處長 涂彬海
地政處長 蘇昱彰 行政處長 楊松年
研考處長 何仲霖 警察局長 周文科
消防局長 唐鎮宇 衛生局長 吳澤誠
文化局長 彭俊亨 環保局長 賴東鴻
稅捐局長 歐秋霞 主計處長 陳陽能
人事處長 張建豐 政風處處長 王端勇
公車處長 陳新埤 市立醫院院長 江耀國
市府請假人員：
本會列席人員：秘書長 葉景棟 議事主任 葉銘元
主 席：議 長 宋瑋莉
記 錄：議事組 范麗萍
甲、開會報告
一、秘書長報告出席已達法定人數
二、主席宣布開會
乙、會議內容
一、報告事項：
（一）第 1 案：有關中和路聯外道路目前執行進度及本市中和路 168 巷 1 弄
至 15 弄未標示於都市計劃道路，民眾隨意停車阻礙相關公務
～40～
車（消防車、救護車、工程車）執行公務暨中和路 168 巷 12
米道路使用執照滿 20 年後是否可變更為既成道路案，請市府
報告。
議 決：1.中和路拓寬工程案，請市府依既定工期於 104 年 8 月完工。
2.中和路 168 巷案，請市府立即函請內政部解釋並組成跨局
處專案小組，同時將解決方案，提本會下次會議報告。
～41～
第三次會議紀要
時 間：104 年 2 月 3 日（星期二）上午九時三十分至十二時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、鄭林清
良、游祥耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志
成、洪森永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美
玲、莊榮欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、
俞叁發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：無
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處處長 李春國
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 社會處長 涂彬海
地政處長 蘇昱彰 行政處長 楊松年
研考處長 何仲霖 警察局長 周文科
消防局長 唐鎮宇 衛生局長 吳澤誠
文化局長 彭俊亨 環保局長 賴東鴻
稅捐局長 歐秋霞 主計處長 陳陽能
人事處長 張建豐 政風處處長 王端勇
公車處長 陳新埤
市府請假人員：市立醫院院長 江耀國
本會列席人員：秘書長 葉景棟 議事主任 葉銘元
主 席：議 長 宋瑋莉
記 錄：議事組 范麗萍
甲、開會報告
一、秘書長報告出席已達法定人數
二、主席宣布開會
乙、會議內容
一、報告事項：
（一）第 2 案：有關基福公路復育計畫，請市府報告。
※下午繼續討論。
～42～
第四次會議紀要
時 間：104 年 2 月 3 日（星期二）下午二時三十分至十七時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、鄭林清
良、游祥耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志
成、洪森永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美
玲、莊榮欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、
俞叁發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：無
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處處長 李春國
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 社會處長 涂彬海
地政處長 蘇昱彰 行政處長 楊松年
研考處長 何仲霖 警察局長 周文科
消防局長 唐鎮宇 衛生局長 吳澤誠
文化局長 彭俊亨 環保局長 賴東鴻
稅捐局長 歐秋霞 主計處長 陳陽能
人事處長 張建豐 政風處處長 王端勇
公車處長 陳新埤
市府請假人員：市立醫院院長 江耀國
本會列席人員：秘書長 葉景棟 議事主任 葉銘元
主 席：議 長 宋瑋莉
記 錄：議事組 范麗萍
甲、開會報告
一、秘書長報告出席已達法定人數
二、主席宣布開會
乙、會議內容
一、報告事項：
（一）第 2 案：有關基福公路復育計畫，請市府報告。
議 決：1.復育計畫書退回，請市府重新擬定包含野溪、河川復育整
～43～
治及整體環境保育之新復育計畫書，報提下次會議報告。
2.有關基福公路交通改善，請市府以暖暖居民住安寧及行的
安全為優先考量，儘速推動各項改善措施。
3.本市各項公共工程，不管權屬中央或地方，爾後皆不得在
完工驗收前，即逕行啟用或營運，以確保公共安全。
（二）第 3 案：請市府提出假牙補助的實施辦法及目前執行進度。
議 決：1.請市政府放寬缺牙狀態補助標準，並提高補助金額至免費，
同時縮短申請流程，以彰顯此項福利政策，照顧老人之宗
旨。
2.請市府加強宣導本項福利政策，以強化本市老人口腔健康。
3.有關假牙補助業務，請市府以專業性考量，是否將其移撥
衛生局辦理。
～44～
第五次會議紀要
時 間：104 年 2 月 4 日（星期三）上午十時至十二時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、鄭林清
良、游祥耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志
成、洪森永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美
玲、莊榮欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、
俞叁發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：無
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處處長 李春國
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 社會處長 涂彬海
地政處長 蘇昱彰 行政處長 楊松年
研考處長 何仲霖 警察局長 周文科
消防局長 唐鎮宇 衛生局長 吳澤誠
文化局長 彭俊亨 環保局長 賴東鴻
稅捐局長 歐秋霞 主計處長 陳陽能
人事處長 張建豐 政風處處長 王端勇
公車處長 陳新埤
市府請假人員：市立醫院院長 江耀國
本會列席人員：議事主任 葉銘元
主 席：審查會主席蘇仁和
記 錄：議事組 范麗萍
甲、開會報告
一、主席宣布開會
乙、會議內容
一、一般議案審議：
（一）第一審查會
1.第 1 案：修正「基隆市議會議事規則」部分條文、
「基隆市議會紀律
委員會設置辦法」第五條、第七條暨「基隆市議會程序委
～45～
員會設置辦法」第四條修正「基隆市議會組織自治條例」
部分條文、
「基隆市議會行政人員編制表」草案第 5 案，提
請 審議。
議 決：通過。
2.第 2 案：檢送本府訂定「基隆市爆竹煙火施放管制自治條例」
（修正
草案）1 份（如附件）
，請 審議。
議 決：通過。
3.第 3 案：有關基隆市處理無名屍體自治條例提請修正案，請 審議。
議 決：通過。
4.第 4 案：建請市府編列預算，比照台北市政府警察局按一、二級加
成支給本市第一、二分局，以鼓勵勇於市區繁重分局工作
之員警。
議 決：請市府參考辦理 。
5.第 5 案：建請市府釋出市有閒置空間供本市弱勢團體做公益辦公或
活動使用。
議 決：通過。
6.第 6 案：研擬七堵區百福原住民活動中心（五堵國小對面）
，增設防
風設施，並施作防漏水遮蓋物。
議 決：通過。
7.第 7 案：建請社會處研議，比照其他縣市，發放退休礦工慰金。
議 決：請市府研議 。
8.第 8 案：建請環保局，比照新北市，對於大型傢俱清運應不限件數。
議 決：通過。
9.第 9 案：崇德路 81 號，建請市府增設監視器，以利市民安全。
議 決：通過。
10.第 10 案：核災範圍擴大，影響本市 3 區 12 里，建請市府向原能會
爭取，比照新北市金山、萬里居民相同福利。
議 決：通過。
11.第 11 案：建請市府，提供現有中型復康巴士，供身心障礙團體辦
理活動使用，並籌措經費購大型巴士，以符實際需求。
議 決：通過。
12.第 12 案：內寮里籃球場場地破損，建請市府改善。
議 決：通過。
13.第 13 案：新加坡社區旁河川，建請市府規劃興建里民休閒場所。
議 決：通過。
～46～
（二）第二審查會
1.第 1 案：有關文化部文化資產局補助本市興辦「市定古蹟要塞司令
官邸緊急加固保護工程計畫案」及「市定古蹟要塞司令部
校官眷舍緊急加固保護工程計畫案」
，請 貴會同意先行墊
付新台幣伍佰陸拾萬元整，請 審議。
議 決：通過。
2.第 2 案：為衛生福利部社會及家庭署補助本府辦理 104 年「父母未
就業家庭育兒津貼行政費用補助計畫」
（計畫編號：
1041D2002）及「保母登記及父母未就業家庭育兒津貼發放
人力補助計畫」
（計畫編號：1041D2001）
，補納預算新台幣
7 萬 7,000 元及 44 萬 5,000 元，敬請准予先行辦理墊付並納
入 104 年度加預算，請 審議。
議 決：通過。
3.第 3 案：為衛生福利部社會及家庭署補助本府辦理本（103）年「父
母未就業家庭育兒津貼」實施計畫不足經費不足經費新台
幣 500 萬元整，敬請准予先行辦理墊付並納入 104 年度加
預算，請 審議。
議 決：通過。
4.第 4 案：有關內政部營建署補助辦理「104 年度國家地理資訊系統-
基隆市公共設施管線位置調查（監驗）暨系統建置第 5 期
計畫」案，合計經費新台幣 83 萬 3,333 元（中央補助 70
萬，本府自籌 13 萬 3,333 元）
，詳如說明，請 審議。
議 決：請市府參考辦理 。
5.第 5 案：檢送「基隆市房屋稅徵收率自治條例」修正草案（附件一）
，並溯自 103 年 7 月 1 日起適用，請 審議。
議 決：通過。
6.第 6 案：內政部於 104 年 1 月 15 日以台內地字第 1031304025 號令發
布修正「地價及標準地價評議委員會組織規程」
，其中第 4
條有關遴聘委員之相關規定業已修正，為順利推展地價業
務，擬重新聘任本市地價評議委員，請 貴會推派代表 1
人擔任委員，請 審議。
議 決：提大會。
7.第 7 案：為本府「臺北捷運延伸至七堵百福社區可行性研究」案提
請貴會同意解除交通部補助經費管制一案，請 審議。
※下午繼續討論。
～47～
第六次會議紀要
時 間：104 年 2 月 4 日（星期三）下午二時三十分至十七時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、鄭林清
良、游祥耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志
成、洪森永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美
玲、莊榮欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、
俞叁發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：無
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處處長 李春國
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 社會處長 涂彬海
地政處長 蘇昱彰 行政處長 楊松年
研考處長 何仲霖 警察局長 周文科
消防局長 唐鎮宇 衛生局長 吳澤誠
文化局長 彭俊亨 環保局長 賴東鴻
稅捐局長 歐秋霞 主計處長 陳陽能
人事處長 張建豐 政風處處長 王端勇
公車處長 陳新埤
市府請假人員：市立醫院院長 江耀國
本會列席人員：議事主任 葉銘元
主 席：審查會主席蘇仁和
記 錄：議事組 范麗萍
甲、開會報告
一、秘書長報告出席已達法定人數
二、主席宣布開會
乙、會議內容
（一）第二審查會
1.第 7 案：為本府「臺北捷運延伸至七堵百福社區可行性研究」案提
請貴會同意解除交通部補助經費管制一案，請 審議。
～48～
議 決：提請大會討論。
（二）第三審查會
1.第 1 案：請貴會推薦熟諳本市交通狀況且願意擔任無給職顧問 3 人
為本
（基隆）
市港道路交通安全聯席會報顧問並列席會議，
至紉公誼，請 審議。
議 決：提大會。
2.第 2 案：建請市府有關台灣省建築管理規則第四條規定做一總檢討
並研擬解決方案。
議 決：撤回。
3.第 3 案：建請市府通盤檢討本市都市計劃與分區管制以符合現況；
並在通盤檢討前，輔導業者先行申請營業登記。
議 決：通過。
4.第 4 案：建請市府針對本市無障礙空間做一總檢討。
議 決：通過。
5.第 5 案：建請市府在徵選十大伴手禮廠商及推薦知名餐廳、餐飲名
店時，業者至少應符合：1、具有營業登記或商業登記。2、
業者無欠稅情形或營業場所無違章等違法或違規等事宜。
議 決：通過。
6.第 6 案：擬請於調和街 290 巷入口增設意象圖騰，造福社區。
議 決：通過。
7.第 7 案：擬請於中正區新豐街 303 巷 19 弄至 43 弄增設減速坡，以防
意外事故。
議 決：通過。
8.第 8 案：擬請於中正區正濱路 116 巷 7 弄停車場旁檔土牆面，改以水
洗石方式呈現原民風貌意象圖，同時疏通水溝並增設水溝
蓋。
議 決：通過。
9.第 9 案：擬請市府開放各行政區每兩年一次自辦保母課，以因應高
齡化幼童照護之時代來臨。
議 決：通過。
10.第 10 案：擬請研究與中油公司（經濟部）洽商，位於中正區正濱
路 116 巷 75 號（原民會館）前兩座廢油槽，予以活化利
用。
議 決：通過。
11.第 11 案：市民反應，武嶺街口興建遮雨走廊。
～49～
議 決：通過。
12.第 12 案：建請市府針對本市各公寓大廈道路檢討，予以刨鋪改善。
議 決：通過。
13.第 13 案：建請公車處將行駛八斗子（103 號公車）及新豐街（104
號公車）的公車路線在行經中正路時，延伸路線繞進和
平島行駛。
議 決：通過。
14.第 14 案：建請市府於中正區和平島和一路 2 巷觀光魚市前道路，
增設路燈兩盞，以利民行。
議 決：通過。
15.第 15 案：請市府儘速編列預算，重建七堵區七賢橋（該橋已列危
橋多年）
，以維持交通順暢。
議 決：通過。
16.第 16 案：請市府協商首都客運 P026 班次，首班車由 6：00 改為 5：
30 發車。
議 決：通過。
17.第 17 案：基隆市公車 301 班次，請市府於尖峰時刻增班。
議 決：通過。
18.第 18 案：市民長期反應，台鐵七堵車站松鼎院社區前噪音，請市
府儘速召開協調會，解決市民困擾。
議 決：通過。
19.第 19 案：基隆市公車 801、802 愛心公車，請市府增班。
議 決：通過。
20.第 20 案：請市府於安和一街土地公廟旁，劃設停車格，以利市民
停車。
議 決：通過。
21.第 21 案：市民反應基金一路 135 巷、208 巷口，交通號誌，建議在
上下班時間，實施行人專用時相，只讓行人通行。
議 決：通過。
22.第 22 案：武隆街 103 巷 72 號旁，建請市府，路面重新鋪設及更換路
燈，以利行人及車輛安全。
議 決：通過。
23.第 23 案：樂利路龍騰社區前人行道，路樹樹根致人行道破損，影
響行人安全，建請市府改善，以利行人安全。
議 決：通過。
～50～
24.第 24 案：樂利路國家新城至天嬌社區人行道，高底不平，經常積水
，建請市府改善，以利行人安全。
議 決：通過。
25.第 25 案：請市府協調基隆客運 1061、1062 班次，於上下班時間增
班。
議 決：通過。
26.第 26 案：請交旅處對基福公路大貨車管制措施，提供臨時通行證
申請的明確規定及便民窗口。
議 決：通過。
27.第 27 案：請市府於暖暖區暖暖街與東勢街市區一帶，興建大型停
車場。
議 決：通過。
28.第 28 案：請研擬各景點著名商家路標牌面設置辦法。
議 決：通過。
29.第 29 案：請研擬提供便利商店，查詢停車費及免持單繳費服務。
議 決：通過。
30.第 30 案：請市府於基金一路 51-1 號前，設置路燈。
議 決：通過。
31.第 31 案：請市府協調壯觀里樂利三街，由環保局負責清理。
議 決：通過。
32.第 32 案：請市府增加 505 班次，尤其是上下班尖峰時間。
議 決：通過。
二、主席宣布審查會審查完畢。2/6 恢復大會
～51～
第七次會議紀要
時 間：104 年 2 月 5 日（星期四）上午十時至十二時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、鄭林清
良、游祥耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志
成、洪森永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美
玲、莊榮欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、
俞叁發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：無
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處處長 李春國
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 社會處長 涂彬海
地政處長 蘇昱彰 行政處長 楊松年
研考處長 何仲霖 警察局長 周文科
消防局長 唐鎮宇 衛生局長 吳澤誠
文化局長 彭俊亨 環保局長 賴東鴻
稅捐局長 歐秋霞 主計處長 陳陽能
人事處長 張建豐 政風處處長 王端勇
公車處長 陳新埤 市立醫院院長 江耀國
市府請假人員：
本會列席人員：議事主任 葉銘元
主 席：議 長 宋瑋莉
記 錄：議事組 范麗萍
甲、自由考察。
～52～
第八次會議紀要
時 間：104 年 2 月 5 日（星期四）下午二時三十分至五時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、鄭林清
良、游祥耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志
成、洪森永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美
玲、莊榮欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、
俞叁發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：無
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處處長 李春國
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 社會處長 涂彬海
地政處長 蘇昱彰 行政處長 楊松年
研考處長 何仲霖 消防局長 唐鎮宇
衛生局長 吳澤誠 文化局長 彭俊亨
環保局長 賴東鴻 稅捐局長 歐秋霞
主計處長 陳陽能 人事處長 張建豐
政風處處長 王端勇 公車處長 陳新埤
市立醫院院長 江耀國
市府請假人員：警察局長 周文科
本會列席人員：議事主任 葉銘元
主 席：議 長 宋瑋莉
記 錄：議事組 范麗萍
甲、自由考察。
～53～
第九次會議紀要
時 間：104 年 2 月 6 日（星期五）上午十時三十分至十二時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、鄭林清
良、游祥耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志
成、洪森永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美
玲、莊榮欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、
俞叁發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：無
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處處長 李春國
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 社會處長 涂彬海
地政處長 蘇昱彰 行政處長 楊松年
研考處長 何仲霖 警察局長 周文科
消防局長 唐鎮宇 衛生局長 吳澤誠
文化局長 彭俊亨 環保局長 賴東鴻
稅捐局長 歐秋霞 主計處長 陳陽能
人事處長 張建豐 政風處處長 王端勇
公車處長 陳新埤 市立醫院院長 江耀國
市府請假人員：
本會列席人員：秘書長 葉景棟 議事主任 葉銘元
主 席：議 長 宋瑋莉
記 錄：議事組 范麗萍
甲、開會報告
一、議事組報告出席已達法定人數
二、主席宣布開會
乙、會議內容
一、報告審查會結果
（一）本會第 18 屆第 1 次臨時會聯合審查會，審查結果如下！
一般議案：第一審查會 13 案；第二審查會 7 案；第三審查會 32 案；
～54～
第四審查會 0 案；合計 52 案。
（二）第一審查會
其中 1.第 1-4 案：建請市府編列預算，比照台北市政府警察局按一、
二級加成支給本市第一、二分局，以鼓勵勇於市區
繁重分局工作之員警。
議 決：請市府參考辦理 。
2.第 1-7 案：建請社會處研議，比照其他縣市，發放退休礦工慰
金。
議 決：請市府研議 。
（三）第二審查會
1.第 2-5 案：檢送
「基隆市房屋稅徵收率自治條例」
修正草案
（附件一）
，
並溯自 103 年 7 月 1 日起適用，請 審議。
議 決：房屋稅徵收率：第二條第三款，其他住家用房屋按其現
值課徵百分之 2 修改為百分之 1.5。
2.第 2-6 案：內政部於 104 年 1 月 15 日以台內地字第 1031304025 號令
發布修正
「地價及標準地價評議委員會組織規程」
，其中
第 4 條有關遴聘委員之相關規定業已修正，為順利推展
地價業務，擬重新聘任本市地價評議委員，請 貴會推
派代表 1 人擔任委員，請 審議。
議 決：提大會。
3.第 2-7 案：為本府「臺北捷運延伸至七堵百福社區可行性研究」案提
請貴會同意解除交通部補助經費管制一案，請 審議。
議 決：提請大會討論。
（四）第三審查會
1.第 3-1 案：請 貴會推薦熟諳本市交通狀況且願意擔任無給職顧問 3
人為本（基隆）市港道路交通安全聯席會報顧問並列席
會議，至紉公誼，請 審議。
議 決：提大會。
2.第 3-2 案：建請市府有關台灣省建築管理規則第四條規定做一總檢討
並研擬解決方案。
議 決：撤回。
※其餘各案均依審查會意見照案通過。
～55～
第十次會議紀要
時 間：104 年 2 月 6 日（星期五）下午二時三十分至五時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、鄭林清
良、游祥耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志
成、洪森永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美
玲、莊榮欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、
俞叁發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：無
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處處長 李春國
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 社會處長 涂彬海
地政處長 蘇昱彰 行政處長 楊松年
研考處長 何仲霖 警察局長 周文科
消防局長 唐鎮宇 衛生局長 吳澤誠
文化局長 彭俊亨 環保局長 賴東鴻
稅捐局長 歐秋霞 主計處長 陳陽能
人事處長 張建豐 政風處處長 王端勇
公車處長 陳新埤
市府請假人員：市立醫院院長 江耀國
本會列席人員：秘書長 葉景棟 議事主任 葉銘元
主 席：議 長 宋瑋莉
記 錄：議事組 范麗萍
甲、開會報告
議事組報告出席已達法定人數
二、主席宣布開會
乙、會議內容
一、二讀會
（一）議事組報告：本會第 18 屆第 1 次臨時會聯合審查會，共計審議：
一般議案：1.第一審查會—13 案
～56～
2.第二審查會—7 案
3.第三審查會—32 案
4.第四審查會--0 案 合計 52 案。
其中：
（一）第一審查會第 4 案：建請市府編列預算，比照台北市政府警察
局按一、二級加成支給本市第一、二分局，以鼓勵勇於市區繁
重分局工作之員警。
決 議：請市府參考辦理 。
（二）第一審查會第 7 案：建請社會處研議，比照其他縣市，發放退
休礦工慰金。
決 議：請市府研議 。
（三）第二審查會第 5 案：檢送「基隆市房屋稅徵收率自治條例」修
正草案（附件一）
，並溯自 103 年 7 月 1 日起適用，請 審議。
決 議：房屋稅徵收率：第二條第三款其他住家用房屋按其現
值課徵百分二修改為百分之 1.5。
（四）第二審查會第 6 案：內政部於 104 年 1 月 15 日以台內地字第
1031304025 號發布修正「地價及標準地價評議委員會組織規
程」
，其中第 4 條有關遴聘委員之相關規定業已修正，為順利推
展地價業務，擬重新聘任本市地價評議委員，請 貴會推派 1
人擔任委員，請 審議。
決 議：地價評議委員由連恩典議員擔任。
（五）第二審查會第 7 案：為本府「臺北捷運延伸至七堵百福社區可
行性研究」案提請貴會同意解除交通部補助經 費管制一案，
請 審議。
決 議：同意預算解凍。
（六）
第三審查會第 1 案：請 貴會推薦熟諳本市交通狀況且願意擔任
無給職顧問 3 人為本（基隆）市港道路交通安全聯席會報顧問
並列席會議，至紉公誼，請 審議。
決 議：道安聯席顧問由游祥耀議員、莊錦田議員、陳志成議
員擔任。
（七）第三審查會第 2 案：建請市府有關台灣省建築管理規則第四條
規定做一總檢討並研擬解決方案。
決 議：撤回。
※其餘各案照案通過。※提請大會確認。
二、三讀會
～57～
（一）議事組報告：本會第 18 屆第 1 次臨時會聯合審查會，共計審議一般議
案共計 52 案均依照二讀會意見通過。
～58～
 
 
 
 
 
 
 
第十八屆第三次定期會 
暨第九次臨時會 
. II .
୷ໜѱ᝼཮ಃ 29 ۛಃ 4 ԛ‫ۓ‬ය཮!
ᄤಃ : ԛᖏਔ཮!
൘ǵѱߏࡼࡹᕴൔ֋ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 88!
ມǵѱߏࡼࡹᕴ፦၌ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 226!
΋ǵછ᝼঩✏¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 226!
Βǵᗬ᝼঩‫֦ؼ‬¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 247!
Οǵഋ᝼঩Ԣξ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 262!
Ѥǵ߲᝼঩㡋ว¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 277!
ϖǵම᝼঩इᝄ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 293!
Ϥǵೱ᝼঩ৱ‫ڂ‬ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 2:6!
Ύǵᙔ᝼঩௵ྦྷ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 31:!
Ζǵಷ᝼঩ᄪ෕¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 339!
ΐǵՖ᝼঩ల๩¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 355!
Μǵ஭᝼঩ઽ፵¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 371!
Μ΋ǵಷ᝼঩ᒸҖ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 393!
ΜΒǵ৪᝼঩ಹಹ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 3::!
ΜΟǵླྀ᝼঩‫ذ‬ҏ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 425!
ΜѤǵഋ᝼঩ܴࡌ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 437!
Μϖǵ஭᝼঩ᅇβ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 454!
ΜϤǵ஭᝼঩‫ޱ‬᜽ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 467!
ΜΎǵֈ᝼঩ऍ࣓ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 476!
ΜΖǵᎄ݅᝼঩మ‫ؼ‬ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 499!
Μΐǵഋ᝼঩ܿ଄ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 516!
ΒΜǵഋ᝼঩‫ד‬ԋ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 529!
ΒΜ΋ǵࡼ᝼঩Шܴ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 545!
ΒΜΒǵ᝵᝼঩Ϙ‫ک‬ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 561!
ΒΜΟǵࢫ᝼঩හ҉ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 577!
ΒΜѤǵෞ᝼঩౺ᝬ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 5:2!
ΒΜϖǵ݅᝼঩ܴඵ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 5:3!
ΒΜϤǵ၏᝼঩ࡾ໚ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 5:4!
ΒΜΎǵ஭᝼঩ᒸྦྷ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 5:5!
. III .
ΒΜΖǵླྀ᝼঩ҡࠤ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 624!
ΒΜΐǵጰୋ᝼ߏ‫¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸⪮ܮ‬ 637!
ΟΜǵֺ᝼ߏ◖ಹ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 638!
ୖǵගਢ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 63:!
ಃ΋ቩࢗ཮Ǻ҇ࡹǵ᝾ࡹǵፁғǵ‫཮ޗ‬ᅽճᜪȐΜਢȑ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 63:!
ಃΒቩࢗ཮Ǻ଄ࡹǵႣᆉǵ،ᆉᜪȐѤਢȑ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 646!
ಃΟቩࢗ཮Ǻࡌ೛ǵӦࡹǵπ୍ǵ୯ӻᜪȐΟΜΎਢȑ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 648!
ಃѤቩࢗ཮Ǻ௲‫ػ‬ǵࣽᏢǵЎϯᜪȐϤਢȑ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 661!
စǵᖏਔ୏᝼ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 664!
ಃ΋ቩࢗ཮Ǻ҇ࡹǵ᝾ࡹǵፁғǵ‫཮ޗ‬ᅽճᜪȐΜ΋ਢȑ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 664!
ಃΟቩࢗ཮Ǻࡌ೛ǵӦࡹǵπ୍ǵ୯ӻᜪȐΒΜਢȑ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 668!
ಃѤቩࢗ཮Ǻ௲‫ػ‬ǵࣽᏢǵЎϯᜪȐ΋ਢȑ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 674!
Ҵǵൔ֋٣໨ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 676!
ಃ΋ቩࢗ཮Ǻ҇ࡹǵ᝾ࡹǵፁғǵ‫཮ޗ‬ᅽճᜪȐѤਢȑ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 676!
ಃΟቩࢗ཮Ǻࡌ೛ǵӦࡹǵπ୍ǵ୯ӻᜪȐΐਢȑ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 678!
ഌǵԵჸ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 682!
ಃΟቩࢗ཮Ǻࡌ೛ǵӦࡹǵπ୍ǵ୯ӻᜪȐΒਢȑ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 682!
ಃѤቩࢗ཮Ǻ௲‫ػ‬ǵࣽᏢǵЎϯᜪȐϖਢȑ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 683!
ࢠǵߕᒵ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 686!
΋ǵ᝼٣Вำ߄ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 686!
Βǵ཮᝼इा ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 68:!
Οǵ୷ໜѱࡹ۬πբൔ֋¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 774!
Ѥǵ୷ໜѱ 216 ԃࡋӦБᕴႣᆉਢ)ಃ΋ԛଓу)෧*Ⴃᆉਢ*ቩ᝼߄¸¸ 9:6!
ϖǵ216 ԃࡋ୷ໜѱᕴႣᆉਢ)ಃ΋ԛଓу)෧*Ⴃᆉਢ* ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 9::!
!
!
!
!
!
!
ಃΜΖۛಃΟԛ‫ۓ‬ය཮!
ᄤಃΐԛᖏਔ཮!
!
!
!
!
!
!
!
!
൘ǵѱߏࡼࡹᕴൔ֋!
!
!
!
!
!
!
!
!
!
.77.
൘ǵѱߏࡼࡹᕴൔ֋!
୷ໜѱ᝼཮ಃ 29 ۛಃ 4 ԛ‫ۓ‬ය཮ࡼࡹᕴൔ֋!
Ҟᒵ!
൘ǵ߆ௗ୷ໜࡌෝ 241 ຼԃǴӄѱᕴ୏঩ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 8:!
ມǵᛙ଼уೲ߻຾Ǵ೴‫؁‬৖౜ࡼࡹԋ݀ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 93!
!΋ǵуமҬ೯ၮᒡࡌ೛Ǵ‫ׯ‬๓ϦӅၮᒡ‫س‬಍ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 94!
!Ȑ΋ȑࠤሞ‫ז‬௘Ϧً໒೯΢ၡ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 94!
!ȐΒȑуೲଶً൑᏾ഢǴቚу 91&ԖਏଶًՏ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 95!
!ȐΟȑගϲϦ୍ًܺࠔ፦Ǵ࠼ນਢҹε൯Πफ़ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 97!
!ȐѤȑуೲ௢୏୷ໜОًઠຼᜐᕉნᄤࠤሞᙯၮઠπำ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 98!
!Βǵၡ‫׳‬ѳǵᐩ‫ߝ׳‬ǵϺ‫׳ޜ‬మ౏ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 9:!
!Ȑ΋ȑҢጄၰၡ೴ԃֹπǴߚ࠾ഈࠠ‫୔ޗ‬ၰၡ໒‫ܫ‬ҙፎᆢঅ ¸¸¸¸¸¸¸ 9:!
!ȐΒȑᒾၰǵًՉӦΠၰྣܴ‫ׯ‬๓Ǵ୷ໜᡂߝΑ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ :2!
!ȐΟȑࢎ‫ޜ‬ᢑጕ࡭ុమ౛Ǵࡠൺ୷ໜϺሞጕ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ :2!
!ȐѤȑԦНΠНၰ‫س‬಍ௗᆅ຾ࡋǴᑜѱ௨Ӝಃ΋ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ :3!
!ȐϖȑܴቺੀӼၡᄒ៻‫ޔڗ‬πำϞԃ 21 Дֹۭπ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ :3!
!ΟǵຠЈᜢᚶǴᡣ۩ᅽӧ୷ໜ҄ਥ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ :4!
!Ȑ΋ȑಃΒԴΓВྣύЈԋҥ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ :4!
!ȐΒȑԃۭԋҥಃѤৎԎ‫ػ‬ύЈ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ :5!
!ȐΟȑᘉεচՐ҇௼୍ܺྣ៝ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ :5!
!ȐѤȑ஁ѴύЈ‫ຼߏۯ‬Ϥ໒‫ܫ‬ਔ໔ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ :5!
!ȐϖȑϦ‫ڐد‬Κᜢᚶຉ϶ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ :6!
!ȐϤȑ໒ᒤ১༈ৎ৥խ຤໣ᡏ‫ߥ׫‬༾ࠠߥᓀ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ :6!
!ȐΎȑமϯ१ӼပჴዽࢗǴᄪᕇᑜѱࡹ۬ಃΟӜ੝ᓬ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ :6!
!ȐΖȑֹ๓ၡαᅱຎ‫س‬಍Ǵᆢៈѱ҇Ӽӄ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ :7!
.78.
!ѤǵЇ຾Ѧ೽ၗྍǴࣁ୷ໜ࠸ηᏢಞуϩ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ :7!
!Ȑ΋ȑᆶε஑ਠଣᛝ࿿ӝբഢ‫ב‬ᒵǴЇ຾ၗྍշ࠸η΋ᖉϐΚ ¸¸¸¸¸ :7!
!ȐΒȑѺ೷ඵችബ࠼௲࠻ǴࢲҔၗૻၗྍ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ :9!
!ȐΟȑ‫ߏۯ‬კਜᓔ໒‫ܫ‬ਔ໔Ǵкჴᓔϣ೬ฯᡏ೛ഢ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ ::!
!ȐѤȑᛙ଼௢୏౛‫ۺ‬௲‫ػ‬ǴᡣᏢғԋࣁᏢಞ‫ޑ‬ЬΓ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 211!
!Ȑϖȑ௢୏ߚᔼճѴ‫ٽ‬༜Ǵ෧ᇸР҆‫ٽػ‬࿶ᔮॄᏼ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 211!
!ȐϤȑ৖໒ᐕԃനεೕኳ‫ޑ‬ၮ୏൑Ӧ᏾অՉ୏ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 212!
!ϖǵඓඝౢ཰ે୏Ǵ᏾ӝӧӦΓωᆶၗྍ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 212!
!Ȑ΋ȑπ୘ว৖‫׫‬ၗ฼຾཮ࡠൺၮբ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 213!
!ȐΒȑ‫ן‬෌Ҿ཰ϷߙԃғਥǴጓӈബ཰ዛᓰߎ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 214!
!ȐΟȑ२ബȨ୷ໜӳ‫ނ‬ȩ೛ीᝡᖻǴ໒ว੝ՅЎബ୘ࠔ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 214!
!ȐѤȑ௢୏ᅕౢቬᐕǴගଯᅕ҇ԏ੻ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 215!
!Ȑϖȑගϲၭౢࠔ፦Ǵ‫ܗ‬৖Չᎍ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 216!
!ȐϤȑ௢୏ξ‫ڵ‬Ӧӝ౛ှጓբ཰ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 216!
!ϤǵՍೱ୷ໜཥӦඳǴ௢৖ࠤѱᢀӀՉᎍ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 216!
!Ȑ΋ȑੇࢩቶ൑‫ޜ‬໔ख़༟ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 217!
!ȐΒȑՍᖄԾՉًၰᕉѠၡᆛ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 217!
!ȐΟȑࢲϯᙑᅕ཮εኴ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 218!
!ȐѤȑ‫ׯ‬๓ᕉෝຉΓՉ‫ޜ‬໔ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 218!
!Ȑϖȑࡌ࿼ӄѱξੇණ‫؁‬ၰ‫س‬಍ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 219!
!ȐϤȑࠠ༟ෝ۞ᢀӀ൴஥᏾ᡏว৖ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 219!
!ȐΎȑமϯࠤѱҬࢬǴගϲ୷ໜ୯ሞૈ‫ࡋـ‬ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 219!
!ȐΖȑँઇ‫ݤ‬ೕज़‫ڋ‬Ǵว৖੝Յ҇எ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 21:!
ୖǵ୷ໜ௴ૐ!!!!!ख़߇ᄪᝬ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 221!
!

୷
୷ໜѱ᝼཮ಃ 18 ۛಃ 3 ԛ‫ۓ‬ය཮
ࡼࡹᕴൔ֋
ֺ᝼ߏǵጰୋ᝼ߏǵӚՏ᝼঩Ӄ຾ǴεৎԐӼǴεৎӳǺ!
ϞϺࢂ! ຦཮ಃ 29 ۛಃ 4 ԛ‫ۓ‬යε཮໒᝼‫ޑ‬ВηǴ
ѓܱ
ᔈ
ᗎ຾Չࡼࡹᕴൔ֋Ǵుགᄪ۩Ƕ२ӃགᖴӚՏ᝼঩Ӄ຾೭΋ԃ
ъаٰჹѱ۬ი໗‫ޑ‬ᅱ࿎‫ࡰک‬௲ǴᡣӚ໨ѱࡹπբૈ୼໩ճ௢
৖Ǵ߄ၲനଯ‫ޑ‬ལཀᆶᖴཀǶ!
аΠᙣ൩߈ය೭ࢤਔ໔ѱ۬ი໗‫ࡹࡼޑ‬ԋ݀Ǵӛ! ຦཮ග
рൔ֋ǴལፎӚՏ᝼঩Ӄ຾όսࡰ௲Ƕ!
൘ǵ߆ௗ୷ໜࡌෝ 130 ຼԃǴӄѱᕴ୏঩
Ϟԃࢂ୷ໜࡌෝ 241 ຼԃǴ࿶ၸΑኧঁДٰ‫ޑ‬ᝢჄྗഢǴ
хࡴѱ۬ӧϣ‫ޑ‬ӚঁӧӦ‫۔‬ǵ҇ǵᏢਠǵიᡏǵൂՏ҅΋ଆ୏
঩Ǵࣁ೭൑౰٣ԶոΚǶ!
Ծԃ߃аٰǴѱ۬ߡᑈཱུ௢୏Ȩࠤѱᕉნ᏾ഢीฝȩᡣҁ
ѱ‫ޑ‬ᕉნࠔ፦ૈ୼ԖਏӦ‫ׯ‬๓Ǵ‫ॺך‬ᒧ‫ۓ‬ΑѱύЈ୔‫ޑ‬۸΋ၡǵ
ֵΒၡǵϘϖၡаϷངΟၡࣁख़ᗺਡЈ୔ୱǴ຾ՉхࡴԴᙑ‫ܕ‬
จ‫ܨ‬ନǵᢑጕమ౛ǵဦᇞႝᐩఎ‫׳‬ཥǵаϷϦًংًߜǵϺ
ᐏǾǾ฻Ӛ໨ϦӅ೛ࡼ‫ׯޑ‬๓Չ୏
Ƕ
ԜѦ
Ǵ
ӧ‫୔ޗ‬ᎃٚ‫ޑ‬ቫԛǴ
-79-

‫ॺך‬௢୏ΑȨଳృࠤѱǴ۩ᅽ୷ໜȩᕉნమ౛ीฝǴаᕉߥֽ
ࣁЬǴӚ୔Ϧ‫܌‬аϷٚᎃࣁᇶǴ୏঩‫୔ޗ‬ᕉߥ‫ד‬πуೲࠤѱᕉ
ნ‫ޑ‬మዅπբǶ!
ϞԃǴ‫ॺך‬Ψᙖҗ୷ໜࡌෝ 241 ຼԃ‫ޑ‬᝼ᚒஒӄԃࡋ‫ޑ‬ख़
ᗺࢲ୏ӄ೽಍᏾ଆٰǴᗉխႽၸѐ΋ኬӚঁࢲ୏႟ࢃϩණؒԖ
ՍೱǴค‫ݤ‬Ԗਏ໣ύၗྍᘉεࠤѱ࠹໺ਏ݀Ƕ!
Ⴝࢂ‫؂‬ԃѤДҽѱ۬ᆶ໚ܴੇၮЎ௲୷ߎ཮ӝᒤ‫ޑ‬
Ȩੇࢩ
ู၉᛬ೌ࿯ȩ
ǴӧϞԃ੝ձ൩‫ࣁߏۯ‬ΟঁДǴԋࣁȨ3127 ୷ໜ
ੇࢩู၉‫ۑ‬ȩ
Ƕ‫׳ॺך‬ᘉεՍೱΑ୻ቺπৎৣғӭԛ‫ډ‬Ѡчً
ઠ‫ז‬ଢᄽрǴᡣ೚ӭ຾рًઠ‫҇ޑ‬౲ᡋᡦǴᢌ፞୷ໜԃᇸᏢғ
‫ࢲޑ‬ΚǴԶѠ៓ 2255 ဦԛӈً‫׳‬੝ձறᛤࣁࡺ٣ӈًǴவѤ
Дҽ΋ၡՉᎭ‫ډ‬ԃۭǴεεமϯΑҁѱ‫ޑ‬Չᎍ࠹໺ૈໆǶ!
‫ځ‬ԛǴ‫؂‬ԃ‫ٯ‬Չᖐᒤ‫ޑ‬ѦЕξߏ‫୏ࢲݚ‬ϞԃΨቚуΑࢲ୏
‫ޑ‬ᙦ൤ࡋǴନΑߏ‫ݚ‬ϐѦ‫׳ॺך‬ӧѦЕξᅕ‫׸‬ೕჄᖐᒤଷВѱ
໣Ǵஒࢲ୏ϲભࣁȨ୷ໜѦЕξߏ‫ݚ‬ᄤহВ჏ԃ๮ȩ
Ƕ!
ԶၸѐੇࣽᓔԾՉᖐᒤ‫ޑ‬Ȩዊ᛬ೌȩࢲ୏ǴϞԃΨ२ࡋᆶ
ѱ۬ӝᒤԋࣁȨ3127 ዊ᛬ೌǴ୷ໜ୯ሞᕉნ᛬ೌ‫ۑ‬ȩ
ǴԖٰԾ
Ջ੤Уǵ‫ݤ‬୯ǵम୯ǵ‫ݢ‬ើǵу৾εǵВҁϷѠ᡼฻Ύ୯‫ޑ‬ΐ
-80-

Տ᛬ೌৎஒӧ୷ໜ຾ՉᎫӦബբǴ೭٤բࠔ҂ٰό໻ஒӧੇࣽ
ᓔຼᜐӦ୔৖рǴΨஒ຾Ꭻ‫ډ‬ѱύЈ୔‫ޑ‬໒‫ޜܫ‬໔Ǵԋࣁ‫ॺך‬
೿ѱϦӅ᛬ೌ‫ޑ‬΋೽ҽǶ҂ٰǴ
ѓܱ
‫׆‬ఈȨ୷ໜ୯ሞᕉნ᛬ೌ
‫ۑ‬ȩஒ຾΋‫؁‬ว৖ԋࣁႽВҁȨᛃЊϣੇ᛬ೌ‫ۑ‬ȩ΋ኬ‫ޑ‬୯ሞ
‫ޕ‬Ӝ᛬ೌ౰཮Ǵᡣ୷ໜ‫ڀ׳‬ᎶΚǶ!
ԜѦǴ‫؂‬ԃҗ۸ֵྰη཮ӧཪཪၮ୏Ϧ༜‫܌‬ᖐᒤ‫ޑ‬ଭ܎݊
ၡາࢲ୏ǴϞԃѱ۬ΨஒӄΚ‫ڐ‬շ຾໘ࣁȨ3127 ୷ᅽϦၡଭ
܎݊ၡາᗎፎᖻȩ
Ƕ
ѓܱ
ӧВ߻Ψςठႝᗎፎཥчѱԙҥউѱߏ
߄ၲ‫ٿ‬ѱӝբӅᖪ౰ᖐϐཀǴ٠Ъள‫ډ‬ԙѱߏ‫ޑ‬ᇡӕᆶЍ࡭Ǵ
ௗΠٰ‫ٿ‬ѱ‫ޑ‬ჿႻஒ৖໒πբ཮᝼૸ፕ୺Չಒ࿯Ƕ୷ᅽϦၡԖ
৙‫ك‬ǵξࠤаϷੇࢩ‫ޑ‬ඳᢀǴ‫׆ॺך‬ఈ҂ٰӧ‫ٿ‬ѱ‫ޑ‬ӝΚ௢୏
ϐΠǴ
Ȩ୷ᅽϦၡଭ܎݊ၡາᗎፎᖻȩૈ୼ԋࣁ୯ሞ‫ޕ‬Ӝ‫ޑ‬ଭ
܎݊ᖻ٣Ƕ!!
‫ࡌॺך‬ෝ 241 ຼԃ‫ޑ‬Ь൑ࢲ୏ਔ໔ुӧ 7 Д 36 ВΠϱǴ
྽ϺஒԖ΋൑౰ε‫ޑ‬Ȩ୷ໜੇࢩԴᡳ჏ԃ๮εၯՉȩ
Ǵа୷ໜ
ӧӦ‫ࣁ୔ޗ‬ЬᡏǴӝीຬၸ 34 ঁӄ୯ӚӦ‫ޑ‬იᡏஒаӚ‫ڀ‬੝
Յ‫ً޸ޑ‬ᆶܺးୖᆶၯՉǹ‫ځ‬ԛǴ‫׳ॺך‬೸ၸѦҬ೽ᆶႾ‫཮ہ‬
‫ڐޑ‬շǴᗎፎຬၸ 511 ՏٰѠ୦ਜ‫ޑ‬ѦᝤεᏢғǴ྽ϺӴॺΨ
ஒऀ๱Ӛ୯ܺးӅᖪ౰ᖐୖᆶ೭൑ၯՉ౰཮Ƕ!
-81-

྽ఁ‫ޑ‬ఁ཮ǴஒԖٰԾҁѱ‫ۂۆ‬ѱϷ϶ӳࠤѱǵ୷ໜෝ‫ۆ‬
‫ۂ‬ෝǵᎫѠ٬࿯ǴӚᑜѱߏǵύѧ೽཮२ߏǴ΋ଆ‫୷ډ‬ໜբ࠼Ǵ
ག‫ڙ‬Ȩ୷ໜ௴ૐǴख़߇ᄪᝬȩ‫ޑ‬மਗ਼ҾკЈǶ! !
ᙁԶ‫ق‬ϐǴᙖҗ୷ໜࡌෝ 241 ຼԃ‫ޑ‬᝼ᚒѳᆵǴ‫ॺך‬ς࿶
ԋфӦ‫୷ک‬ໜӧӦख़ा‫ޑ‬ᐒᄬ‫ک‬იᡏࡌҥ‫׳‬மε‫ޑ‬უՔᜢ߯Ǵ
Ψ‫׳‬уமΑၠᑜѱ‫ޑ‬ӝբΚࡋǶό໻ӵԜǴೱ‫ݤ‬୯ε٬इറ଻
аϷ಻ើε٬इᆢቺΨϩձ߻ٰࡨೖҁΓ߄ၲჹ୷ໜѱ҂ٰ
ว৖‫ޑ‬ଯࡋᑫ፪Ǵ‫׳‬኷ཀ‫ڐ‬շ୷ໜуமᆶ‫ٿ‬୯ࠤѱ‫ޑ‬ҬࢬǴᡣ
୷ໜӆԛख़߇εૐੇਔж‫ޑ‬ӀᄪǶ!
!!!!
ѓܱ
ӧԜΨ၈ኑӦᗎፎֺ᝼ߏǵጰୋ᝼ߏаϷӚՏ᝼঩Ӄ
຾ૈ୼ᆿᖏఁ཮Ǵᡣ‫܌کॺך‬Ԗѱ҇ઠӧ΋ଆǴ΋ଆٰࣁ୷ໜ
у‫ݨ‬Ǵࣁ‫ׯ‬ᡂ୷ໜոΚǶ!
ມ
ມǵᛙ଼уೲ߻຾Ǵ೴‫؁‬৖౜ࡼࡹԋ݀
ၸѐ΋ԃъٰǴ
ѓܱ
‫ک‬ѱ۬ი໗ᑈཱུय़ჹୢᚒǴҔಒЈᆶ
ऐЈаϷ୺ՉΚ΋΋ှ،ኧΜԃٰค‫ݤ‬ှ،‫ޑ‬؈㫵‫ݾࢂ܈‬᝼
‫ࡹޑ܄‬฼
Ǵ
ႽࢂԋфഌᐏΠ៽ೡ‫ޑ‬ᎂ౽
ǵ
ύξ΋
ǵ
Βၡ‫ܗޑ‬ቨǵ
Ϙϖၡ‫ٿ‬০Ϻᐏ‫ܨޑ‬ନǵࢎ‫ޜ‬ᢑጕ‫ޑ‬మ౛ǵറངଶً൑ᆶܿ۞
ଶً൑‫ޑ‬᏾অǵੇࢩቶ൑ᎎय़‫ޑ‬᏾ࡌ฻ӚᅿԴୢᚒǴӧၸѐ೭
-82-

ࢤਔ໔
Ǵ
೿ς೏΋΋ှ،
Ƕ
೭٤ԋ݀ಕᑈΑѱ҇ჹѱ۬‫ߞޑ‬ЈǴ
Ψᡣ‫ॺך‬ளа‫׳‬ӄय़‫܄‬Ӧ໒৖୷ໜࠤѱ‫ׯޑ‬೷πբǶ!
΋
΋ǵġуமҬ೯ၮᒡࡌ೛Ǵ‫ׯ‬๓ϦӅၮᒡ‫س‬಍
Ҭ೯ၮᒡࡌ೛ϷϦӅၮᒡ‫ׯޑ‬๓ࢂεৎനᜢ‫ޑݙ‬᝼ᚒǴ
Ψࢂҁѱ୷ᘵࡌ೛നख़ा‫ޑ‬΋ঁ೽ϩǶਥᏵҬ೯೽‫ޑ‬ൔ֋ϩ‫݋‬Ǵ
୷ໜѱؒԖ௘ၮ‫س‬಍Ǵՠࠅࢂӄ୯ϦӅၮᒡ٬Ҕ౗ಃΒଯ‫ࠤޑ‬
ѱǴ೭໨ኧᏵᡣ
ѓܱ
‫׳‬ԖߞЈዴᇡ
ȨϦӅၮᒡᏤӛ‫ޑ‬ว৖฼ౣȩ!
)Usbotju.Psjfoufe!
EfwfmpqnfouǴUPE*!ࢂ୷ໜѱว৖ᆶ៌ϲ
‫ޑ‬όΒ‫ߐݤ‬Ƕ!
ΨӢԜǴ‫ॺך‬৖໒ೕჄӄय़‫ޑ܄‬ଛ঺௛ࡼᆶᐒ‫ڋ‬Ǵуೲ
ֹ๓ҁѱ‫ޑ‬ϦӅၮᒡ‫س‬಍Ǵٰፓ᏾ࠤѱ‫ޑ‬ၮᒡ่ᄬᆶ௢୏ࠤѱ
‫ׯ‬೷‫ૈ୏ޑ‬Ǵ຾Զှ،ҁѱ‫܌‬य़ᖏ‫ޑ‬Ӛ໨ࠤѱว৖ፐᚒǶ!
Ȑ΋ȑࠤሞ‫ז‬௘Ϧً໒೯΢ၡ!
२ӃǴҁѱಃ΋చ‫ז‬௘Ϧًவҁѱύ҅୔ǵߞက୔໒‫ډ‬Ѡ
чѱࡹ۬ᙯၮઠ‫ޑ‬ 2088 ጕǴς‫ܭ‬Ϟԃ 3 Д 20 В҅Ԅ΢ၡǶᔼ
ၮ‫ঁٿ‬ДаٰǴၮໆև౜ᛙ‫ۓ‬ԋߏ‫ރޑ‬ᄊǴѳВ୷ໜ۳Ѡчѳ
֡‫؂‬੤ 11 ΓǴѠч۳୷ໜѳ֡‫؂‬੤ 20 ΓǶԶ‫ٯ‬ଷВ୷ໜ۳Ѡ
чѳ֡‫؂‬੤ 20 ΓǵѠч۳୷ໜѳ֡‫؂‬੤ 27 ΓǴ᏾ᡏၮໆ‫׳‬வ
ύϱଆ໒‫ۈ‬р౜ଯঢ়Ƕ೭ঁኧӷᡉҢǴ೭చࠤሞ‫ז‬௘Ϧًၡጕ
-83-

όՠԖਏ‫܍‬ᏼΑ΢੤ਔ໔‫ޑ‬ᒡၮфૈǴ‫׳‬ख़ा‫ࢂޑ‬Ԗ‫׳‬ӭၸѐ
Π੤མό‫ًډ‬ӣ୷ໜ‫ޑ‬ѱ҇Ǵ౜ӧளаམ४೭చၡጕӣৎǶԜ
ѦǴଷВ‫ޑ‬४࠼ѳ֡ኧܴᡉКѳதВଯр೚ӭǴ೭ΨᡉҢр೭
చߡճ‫ࠤޑ‬ሞ‫ז‬௘ϦًၡጕǴό໻ԖВத‫ޑ‬೯༇ᒡၮфૈԶςǴ
Ѭ‫׳‬ς࿶ԋࣁ೚ӭѱ҇ଷВрၯǴаϷѦᑜѱᢀӀ࠼ٰ‫୷ډ‬ໜ
ਓၯǵ੃຤‫ޑ‬ख़ाᆅၰǶ
ಃΒచ‫ז‬௘ϦًȐཪཪ‫ࠄډ‬ෝ৖ំᓔઠȑ
ǴҬ೯೽Ϧၡᕴ
ֽΨς࿶‫ܭ‬ѐԃ 12 Дਡ঑җ୷ໜ࠼ၮϦљ࿶ᔼǴҞ߻҅ӧѺ
೷ཥًᡏ྽ύǴႣीӧϞԃ 8 Дҽ҅Ԅ΢ၡǶ
ԜѦǴѱ۬Ψς࿶ֹԋύξ୔Ϸύ҅୔‫ޑ‬ၮໆຑ՗Ǵࡕុ
ѱ۬Ψஒ࡭ុ‫ڐ‬ፓϦၡᕴֽϷѠчѱࡹ۬Ǵཥ៘‫ז‬௘ϦًၡጕǴ
୍ܺ‫׳‬ӭ‫ޑ‬ѱ҇ϷᢀӀ࠼Ǵၲ‫ډ‬Ȩவ‫୔ޗ‬൩ૈ‫ޔ‬ௗ۳߇Ѡчȩ
‫ࡹޑ‬฼Ҟ኱Ƕ
Ȑ
ȐΒȑуೲଶً൑᏾ഢǴቚу 80%ԖਏଶًՏ
‫ׯ‬๓ࠤѱҬ೯ǴନΑ߻ॊ‫ޑ‬ TOD ฼ౣѦǴ‫׳ॺך‬ᔕ‫ۓ‬Α
Ȩӄѱଶًᆅ౛ࡹ฼ȩ
Ǵуೲଶً൑᏾ഢ٠Ъ௢୏Ȩၠၮ‫ڀ‬ௗ
ር௛ࡼȩаှ،ന֚ᘋҁѱ‫ޑ‬ଶًୢᚒǶ
२ӃǴӧѱύЈ୔ଶً൑᏾ഢ೽ϩǴ‫ॺך‬ӧѐԃ߃൩Ӄֹ
ԋΑറངଶً൑᏾ᡏᕉნ‫ׯޑ‬๓ǴନΑ‫ׯ‬๓ྣܴаϷ൵‫܌‬ϐѦǴ
-84-

ΨуးΑႝ୏ًкႝ೛ࡼǴుᕇѱ҇‫ޑ‬ӳຑǹѐԃΠъԃௗុ
‫ׯ‬๓നࣁΓ၎ੰ‫۞ܿޑ‬ӦΠଶً൑Ǵхࡴ൵‫܌‬ǵଶً਱Տǵྣ
ܴ฻೬ฯᡏ೛ࡼǴ౜ӧς‫ڀ‬ഢѠчѱଶً൑‫ޑ‬НྗǴଶً൑೽
ϩႣीϞԃ 6 Дۭջёӄय़‫ׯ‬๓ֹԋǴӦय़ቫ୘൑೽ϩ߈යΨ
ஒֹԋೕჄ೛ीǴႣीΜДۭࡕஒֹԋཥ୘൑‫ޑ‬᏾ࡌǴۛਔό
ፕࢂҁѱѱ҇ᗋࢂ‫ډ‬ೖ‫ޑ‬ਓ࠼೿ஒᏱԖ΋ঁаၮ୏ǵਔۘǵҶ
໕ࣁೕჄ೛ीཷ‫ޑۺ‬჻ཥ੃຤‫ޜ‬໔Ǵ٠Ъ‫ੇک‬ෝύ‫ޑ‬ແ፺॥ඳ
ՍೱଆٰǴ‫׎‬ԋ୷ໜཥ‫ޑ‬ᎶΚඳᗺǶ
Զѱ۬Ϟԃ‫ޑ‬ќ΋ঁख़ᗺ߾‫ܫ‬ӧֹԋߞΒଶً൑ ROT ਢ
‫ޑ‬ຑᒧπբǴ٠ӧܴԃ৖໒‫ׯ‬๓πำǶᙖҗଶً൑೬ฯᡏ‫ׯޑ‬
೷ǴЇ຾ඵችଶً‫س‬಍Ǵஒᡣѱ҇ᆶѦᑜѱਓ࠼ག‫ډڙ‬ӄཥЪ
๤፾‫ޑ‬ଶًᕉნǶ
‫ځ‬ԛǴࣁΑቚуԖਏ‫ًؓޑ‬ଶًՏǴ‫ॺך‬௦‫ڗ‬Ȩၠၮ‫ڀ‬ௗ
ር௛ࡼȩ
ǴஒၸѐȨᐱҥԄၮբȩኳԄϲભࣁȨ‫س‬಍ϯՍೱᆅ
౛ȩኳԄǴᡣѱ୔‫؂‬΋ঁଶًՏ‫ޑ‬٬Ҕਏ౗ૈ୼วච‫ཱུډ‬ठǶ
ҁѱύЈ୔ϣচҁԖറངȐ253 ਱ȑ
ǵܿ۞Ȑ662 ਱ȑаϷ
ߞΒȐ512 ਱ȑ฻ΟೀϦӅଶً൑ǴӝीԖ 1,427 ਱ًؓଶً
ՏǴӧ‫ٯ‬ଷВਔ࿶த΋Տᜤ‫؃‬Ƕ౜ӧǴѱ۬೸ၸȨҖቧ‫ݞ‬ᕉ‫ރ‬
ጕௗርًȩՍೱᚆѱύЈ୔ᇻ΋ᗺ‫ޑ‬ଶً൑Ǵ೭٤ଶً‫ޜ‬໔х
-85-

ࡴߞက୔Ϧ‫܌‬਒‫҇ޑ‬ᔼ၍ᔼଶً൑
Ȑ111 ਱ȑ
ǵѠ‫ޥ‬ଶً൑
Ȑ679
਱ȑ
ǴаϷҖቧ‫ڬݞ‬ᜐ‫ޑ‬ၡᜐଶًՏȐ317 ਱ȑ
ǹу΢ѱ۬В߻
ԋф‫ڐ‬ፓ୯ౢ࿿ᆶύ๮ႝߞϦљǴஒߞက୔Ϧ‫܌‬਒໕࿼Μӭԃ
‫ޜޑ‬ӦǴ៘ࡌࣁѳय़ଶً൑Ǵӆቚу‫ޑ‬ 54 ਱ًՏǴᕴӅቚу
Α 1,161 ঁଶًՏǴΨ฻‫ܭ‬ගϲΑѱ୔ 80%ԖਏଶًՏǶ
ӧϞԃΖДۭ྽Оًઠࠄαଶً൑໒៘ֹԋࡕஒ຾΋‫؁‬
ග‫ٮ‬ 55 ঁًؓଶًՏǹ҂ٰǴߞက୯λǵϘང୯λӦΠ࠻ଶ
ً൑ᑫࡌֹԋࡕǴёӆቚу 367 ঁଶًՏǴѱύЈ୔ًؓଶً
Տஒёၲ 3,010 ՏǴё߃‫؁‬ỜှѱύЈଶًୢᚒǶ
Ȑ
ȐΟȑගϲϦ୍ًܺࠔ፦Ǵ࠼ນਢҹε൯Πफ़
ଞჹၸѐѱ҇࿶த‫ޑ࡜ܤ‬Ϧ୍ًܺࠔ፦ୢᚒǴ
ѓܱ
΢Һ
ࡕ२Ӄуೲً፶‫؎ޑ‬ᙑඤཥǴѐԃςཥᖼ࿼ 6 ፶եۭዬϦ
ًǶϞԃ‫׳‬຾΋‫ډڗݾ؁‬Ҭ೯೽Ϧၡᕴֽ‫ံޑ‬շǴ΋α਻
ቚᖼΑ 26 ፶եۭዬϦًǵϷ 2 ፶ύࠠϦًǴႣीஒ‫ܭ‬ 8 Д
15 В҅ԄуΕᔼၮǴ೭ஒ٬ҁѱϦً‫ޑ‬ѳً֡សǴவϖԃ
߻‫ޑ‬ 7.06 ԃǴε൯Πफ़ԿϞԃ‫ޑ‬ 5.48 ԃǶ
ԜѦǴ
ѓܱ
ӕਔΨा‫؃‬ϦًೀѸ໪уமᒤ౛ᎯᎭ঩‫ޑ‬ຑ
᠘ᆶ૽ግǴ٠௢୏ᓬ‫ؼ‬ᎯᎭᒧ‫ܘ‬ᆶ߄ඦǶҗϦً᏾ᡏ࠼ນ
௃‫׎‬ᢀჸǴӧ 104 ԃѳ֡‫؂‬Дࣁ 40.25 ҹǴ‫ډ‬Α 105 ԃ 1 Կ
-86-

4 Дςफ़ࣁѳ֡‫؂‬Д 14.75 ҹǴࣗԿӧ 3 ДҽϷ 4 Дҽ࠼ນ
ਢҹ೿फ़‫ঁډ‬ՏኧаΠǴё‫ـ‬ϦًᎯᎭӕϘ‫ޑ‬ոΚǴѱ҇
ςԖܴᡉག‫ڙ‬Ƕ
Ȑ
ȐѤȑуೲ௢୏୷ໜОًઠຼᜐᕉნᄤࠤሞᙯၮઠπำ
ӧཥОًઠࠄαቶ൑πำ຾ࡋ೽ϩǴࠄαቶ൑ႝఊ‫ک‬ႝ‫ן‬
ఊπำǴ࿶ၸѱ۬ᑈཱུ‫ڐ‬ፓᆶा‫؃‬Ǵ៓πֽႣी‫ܭ‬ 5 Дۭ҅Ԅ
ֹπ௴ҔǴۛਔՉ୏όߡ‫ߏޑ‬፸ॺ൩όሡाӆٌधӦ‫ݽ‬ኴఊǹ
ԜѦǴӧϞԃ 8 Дҽ໔Оًઠࠄαຼᜐଶً൑Ψஒ཮ֹԋ៘ࡌǴ
ஒёග‫ٮ‬ 55 ঁًؓଶًՏǵ‫ک‬ 612 ঁᐒًଶًՏǴа΋‫ٳ‬ှ
،ֵΒၡԿֵѤၡ΋஥Ǵଶً‫ޜ‬໔ό‫ޑى‬ୢᚒǶ!
! ! ୷ໜࠤሞᙯၮઠǴԾѐԃ 9 Д೛ीი໗ຑᒧр᝗ࡕǴѱ۬
ջ‫ঁ؂‬Д࡭ុє໒཮᝼
Ǵ
ᗎ໣Ҭ೯೽
ǵ
ϣࡹ೽ᔼࡌ࿿
ǵ
Ѡ៓ֽǵ
៓πֽǵ୯ౢ࿿Ϸૐෝֽ฻ύѧᐒᜢǴଞჹҔӦǵጄൎǵೕჄǵ
πำࣚय़฻Ǵ຾Չஏ໣‫ڐ‬୘૸ፕǴҞ߻ς຾Εಒ೽೛ी‫ޑ‬໘
ࢤǶ
! ! ೭໨ीฝஒ᏾ӝҁѱচԖ‫ޑ‬୯ၰ࠼ၮǵ࣪ၰ࠼ၮϷѱϦً
‫س‬಍Ǵ٠ՍௗᙑОًઠઠᡏѺ೷ԋࣁ΋ঁ჻ཥǵܴߝǵ๤፾‫ޑ‬
४ًᕉნǴόՠஒ‫ڀ‬Ԗ‫׳‬ᓬ፦‫ޑ‬୘ਓ୍ܺᐒૈǴᗋԖቨඨ‫ޑ‬ъ
࠻ϣ‫ޜ‬໔ёаӧ਻ংό٫ਔᖐᒤࢲ୏Ƕ
ѓܱ
‫׆‬ఈૈ‫ܭ‬Πъԃֹ
-87-

ԋ೛ीᆶπำวхբ཰Ǵ٠ӧܴԃۭࡕֹԋࠤሞᙯၮઠ‫ࡌޑ‬࿼Ƕ
ۛਔǴଛӝύξ΋ǵΒၡ‫ܗ‬ቨπำӧܴԃֹۭπǴ౜Ԗ‫ޑ‬୯Ӏ
࠼ၮઠஒ‫ܨ‬ନǴ۸΋ၡஒೣ೯ሒௗύξ΋ၡǴОًઠ‫ڬ‬ᜐӦ୔
ஒ᏾ঁྨฅ΋ཥǼ
! ! നࡕǴԖ΋ঁӳ੃৲ၟεৎϩ٦ǴВ߻Ҭ೯೽ϦѲΑ 104
ԃϦӅၮᒡፓࢗൔ֋Ǵ104 ԃᆵ᡼ϦӅၮᒡ٬Ҕ౗ࣁ 16.0%Ǵ
வᑜѱձٰ࣮ǴаᆵчѱȐ37.4%ȑനଯǴ୷ໜѱȐ33.7%ȑԛ
ϐǴཥчѱȐ31.4%ȑ௨ӜಃΟǴϐࡕϩձࢂਲ༜ѱȐ13.0%ȑ
аϷᆵύѱ(10.0%)Ǵ୷ໜόՠ࡭ុᆢ࡭ӄ୯ಃΒଯ‫ޑ‬٫ᕮǴ
ԶЪӧ٬Ҕ౗ς࿶ٗሶଯ‫ݩރޑ‬ϐΠǴ‫ॺך‬ᗋК߻ԃቚуΑ
1.3%Ǵ೭ࢂߚதό৒ܰ‫ޑ‬ǴΨӆԛ᛾ܴ୷ໜѱ௢୏ϦӅၮᒡࡹ
฼‫ޑ‬ԋ݀Ƕ
-88-

Β
Βǵġၡ‫׳‬ѳǵᐩ‫ߝ׳‬ǵϺ‫׳ޜ‬మ౏
! ! ΋ঁࠤѱ‫ׯޑ‬ᡂाᡣѱ҇ԖགǴനᜢᗖ൩ӧ‫୷ܭ‬ᘵࡌ೛‫ޑ‬
‫ׯ‬๓Ǵᡣ҇౲ག‫ډڙ‬ғࢲຼᎁᕉნᡂளό΋ኬǶӧѱ۬ၗྍԖ
ज़‫ޑ‬௃‫ݩ‬ΠǴ‫ॺך‬аϩ୔ǵϩࢤǵϩीฝ‫ޑ‬БԄǴഌុᡣ୷ໜ
‫ޑ‬ၡ΋చ΋చᎎѳǵᒾၰᐩӀ΋০΋০‫ޑ‬ᡂߝǴϺ‫ޜ‬ΨӢࣁమ
౛ࢎ‫ޜ‬ᢑጕीฝᡂள‫׳‬໒ᗡǴԦНΠНၰ‫س‬಍ᆅጕΨ΋ೀೀँ
ઇᆅም೴‫ֹ؁‬ԋ྽ύǶ
Ȑ΋ȑġҢጄၰၡ೴ԃֹπǴߚ࠾ഈࠠ‫୔ޗ‬ၰၡ໒‫ܫ‬ҙፎᆢঅ
! ! ೚ӭѱ҇ୢ
ѓܱ
Ǵा࡛ሶᡣ୷ໜ‫ޑ‬ၡૈ୼ѳ‫ګ‬ǻ‫ך‬ᇥǴ
ाᡣ୷ໜၡѳ‫ޑ‬ᜢᗖǴόӧӦय़ԶӧӦΠǼ!
!!!!२ӃǴ୷ໜԾٰНᅅН౗ӄ୯നଯǴคਔค‫څ‬ӧ௩
ᅖၡ୷ǹ‫ځ‬ԛǴଭၡΠБ‫ޑ‬ᆅጕᆶၸၡྎԴᙑԶଯቫϩ
ѲፄᚇǴᗋԖ೚ӭᆅጕཞᚯ‫ܜ‬ඤࡕ٠ؒԖ‫ע‬ᙑᆅጕࡩନǶ
ӢԜǴाᡣଭၡѳǴനख़ा‫ޑ‬πբ൩ࢂӚᅿӦΠᆅጕ‫ޑ‬
ख़ཥ಍᏾ǶόၸǴᇥٰᙁൂ଺ଆٰ֚ᜤख़ख़Ǵ‫؂‬΋ೀᆅ
ም೿౐ੋ‫ډ‬ӭঁᆅጕൂՏ‫ޑ‬‫ڐ‬ፓǴࣗԿхࡴόӕӦय़ଯ
ቫ‫ޑ‬᏾ӝǶ!
!!!!
ѓܱ
аࡌᄬҢጄၰၡբࣁπբҞ኱Ǵ୍ჴӦ೛‫ۓ‬‫؂‬ԃ
ԿϿֹԋ΋Կ‫ٿ‬చҢጄၰၡǹҢጄၰၡ‫ޑ‬኱ྗ൩ࢂၡय़
-89-

Πς࿶ֹԋӦΠᆅጕ‫ޑ‬؎ᙑ‫׳‬ཥᆶ಍᏾Ǵό཮Ӣࣁᆅጕ
ᅖᅅཞ྄ԶѸ໪຾Չ໒ࡩᆢঅǵΓϾᇂଛӝ෧Ͽǵ٠Ъ
΋‫ٳ‬଼ӄ௨НфૈǴςၲ‫ډ‬ԿϿ 3 ԃϣ࿣З໒ࡩ‫ޑ‬Ҟ
኱Ƕ!
!!!!ѐԃ‫ך‬ॺֹԋΑϘ΋ၡǵߞ΋ၡ‫ٿ‬చҢጄၰၡǶԜ
ѦǴΨଞჹύ҅ၡȐ҅ᔭၡαԿੇε౺ᙦຉαȑ
ǵൺᑫၡȐቺ
ӼၡαԿύ‫ک‬ၡαȑ
ǵᆒ΋ၡӄጕǵۘϘຉǵၸෝၡαǵЎϯ
ၡȐѠ‫߻ޥ‬Կቺ‫ک‬୯λߐα߻ȑ฻ၡࢤǴ୺Չၡѳ஑ਢ٠ଛ
ӝϾᇂ෧ϿϷ‫ׯ‬๓ၡ୷πำǴख़ཥյᎎǴᡣၡय़ྨฅ΋
ཥǶ!
! ! ϞԃǴ‫ך‬ॺςೕჄύ҅ၡȐЎϯύЈ‫ډ‬ᙑ಍΋ᔍଣ߻ၡ
ࢤȑ଺ࣁҢጄၰၡǶ!
!!!!ࣁΑӣᔈѱ҇‫ޑ‬ሡ‫؃‬Ǵҁԛଓу෧Ⴃᆉਢѱ۬੝ձጓ
ӈଓуΑ 1 ሹ 1 ί࿤ϡҔٰ᏾অၰၡǴ‫׆‬ఈૈ୼уೲԴᙑઇཞ
ၰၡ‫ޑ‬ᆢៈǶ
ԜѦǴ୷ໜѱԖࡐӭߚ࠾ഈԄεࠠ໣ӝՐӻǴхࡴύξ
୔εቼεࠤǵϘང୔Ӏ๮୯ӻǵӼ኷୔֧ᢀѠчǵཪཪ୔۩
ᅽ๮ࠤ฻Ǵ‫୔ޗ‬ϣၰၡβӦౢ៾ᗨឦ‫دܭ‬ԖβӦǴࠅࢂ໒‫ܫ‬
๏΋૓҇౲Ծҗ຾рǴၸѐததӢࣁౢ៾ୢᚒԶค‫ݤ‬຾Չᆢ
-90-

অǹѱ۬ӧϞԃ੝ձु‫ۓ‬
Ȩ୷ໜѱ‫୔ޗ‬ၰၡᆢៈ‫ׯ‬๓ᒤ‫ݤ‬ȩ
Ǵ
ஒȨߚ࠾ഈࠠ‫୔ޗ‬ȩၡय़ҙፎᆢៈ‫ޑ‬ᆅၰ‫ࡋڋ‬ϯǴа΋ᖐှ
،֚ᘋ΢ॊ‫ߏ҇ۚ୔ޗ‬Φ‫ޑ‬ୢᚒǶ
Ȑ
ȐΒȑᒾၰǵًՉӦΠၰྣܴ‫ׯ‬๓Ǵ୷ໜᡂߝΑ
ന߈ࡐӭѱ҇ϸࢀǴ୷ໜᡂߝΑǼ຾ӦΠၰǴၸᒾၰۚ
ฅК໒ًᐩᗋߝǶ೭ࢂӢࣁԾѐԃۭଆǴ‫ॺך‬ӄय़ֹԋΑԾ
மᒾၰǵ‫ݓ‬ᔂᒾၰǵ๮ᑫ଑ً༣ǵ҅ߞᒾၰǵߏᑫӦΠၰǵ
Ύ୹ӦΠၰǵੀӼӦΠၰǵࠄᄪᒾၰǵΖ୹ᒾၰǵྍᇻၡӦ
ΠၰǵΖ୹ၡ៓ၡӦΠၰ฻Ӆ 12 ೀ‫ܴྣޑ‬೛ഢǴӄ೽؎ඤ
ࣁଯਏૈ‫ޑ‬ LED ᐩǶ
‫׳‬ඤࣁ LED ᐩྣܴࡕǴό໻ᒾၰᡂߝΑǴග‫ٮ‬ѱ
҇Ӽӄ‫ޑ‬ՉًᕉნǴ΋ԃᗋёа࿯࣪ऊ 90 ࿤ࡋႝǴεऊ
188 ࿤ႝ຤Ƕ
ȐΟȑࢎ‫ޜ‬ᢑጕ࡭ុమ౛Ǵࡠൺ୷ໜϺሞጕ
ు‫ڙ‬ѱ҇ޭ‫ޑۓ‬Ȩࢎ‫ޜ‬ᢑጕమ౛ीฝȩ
ǴѐԃࡋЬाଞ
ჹѱύЈ୔Җቧ‫ୁٿݞ‬ϷЬाၰၡǴӅమ౛ 8 ঁ୔ࢤǴ୊
ᘐ 1 ࿤ 2 ίӭϦАቲᢑጕǴ୺Չԋਏߚத‫ؼ‬ӳǶϞԃࡋ
ѓܱ
ा‫؃‬ᘉεԿӚঁՉࡹ୔уம௢୏Ǵҗπ୍ೀ‫ܭ‬ӚՉࡹ୔ග
ӈ‫ٿ‬చҢጄၰၡ຾Չమ౛Ǵ٠ᓬӃ‫ܭ‬ѱύЈ୔໒‫୺ۈ‬ՉǶ
-91-

ԜѦǴࣁΑᡣᢑጕ‫׳‬৒ܰ᛽ձϷమ౛Ǵ‫ॺך‬ςु‫ۓ‬
Ȩ୷
ໜѱᢑጕమ᏾኱കȩ
ǴࡪᙔǵआǵԪǵ๋ǵ໳ǵᆘ฻Ϥᅿᚑ
Յᇙԋ኱ക
Ǵ
߃යஒҗѱ۬಍ᝢӑᇙว๏Ӛߕ௠ᢑጕ཰‫ޣ‬Ǵ
٠ा‫؃‬ᢑጕ཰‫ޣ‬ᔈ‫ܭ‬ೕ‫ۓ‬යज़ϣᗹຠǴԶჹ‫ܭ‬คЬᢑጕ߾
΋ࡓϒа୊ନǴᡣ҂ٰ‫ޑ‬ᆅ౛‫׳‬΢ॉၰǶ
Ȑ
ȐѤȑԦНΠНၰ‫س‬಍ௗᆅ຾ࡋǴᑜѱ௨Ӝಃ΋
ӄѱԦНΠНၰ‫س‬಍ௗᆅ೽ϩǴᄒԿϞԃ 4 ДۭǴҁѱ
ϦӅԦНΠНၰҔЊௗᆅЊኧಕीςၲ 4 ࿤ 496 ЊǴදϷ
౗ၲ 26.9%Ƕ‫ځ‬ ύǴ104 ԃ Ӆ ཥ ቚ 8,992 ЊǴදϷ౗К
΢΋ԃගϲ 5.94%Ǵຬၸϣࡹ೽ु‫ޑۓ‬Ҟ኱ॶ 3.96%ǴऩԌ
ନߎߐǵೱԢᑜǴ୷ໜѱӧߚϤ೿‫ޑ‬ᑜѱύ௨Ӝಃ΋Ƕ
ȐϖȑܴቺੀӼၡᄒ៻‫ޔڗ‬πำϞԃ 10 Дֹۭπ
চԖ‫ܴޑ‬ቺੀӼၡαӢࣁ៻ၰၸεǴу΢ੀӼᒾၰ‫ޑ‬ଯ
ำᆶၰၡၸଥǴதᏤठҬ೯ཀѦ٣ࡺǶᗨฅѱ۬Ԑ‫ܭ‬ 102 ԃ
10 Д໒πǴՠӢࣁܴቺΒၡӦΠᆅጕၸ‫ܭ‬ፄᚇǴӚᆅጕൂՏ
ค‫ݤ‬Ԗਏ᏾ӝྎ೯Ǵၸѐπำ຾ࡋ΋‫ۯޔ‬᪓Ƕ
ՠԾѐԃଆǴ
ѓܱ
மΚ࿎Ꮴा‫؃‬Ǵπ୍ೀє໒Α 20 ӭԛ
‫ޑ‬ᆅጕ‫ڐ‬ፓ཮᝼ࡕǴಖ‫ܭ‬լܺΑᆅም‫֚ޑ‬ᜤǶЬጕၰς‫ܭ‬
Ϟԃ 5 Д 11 В೯ًǴ٠ЪΨ΋‫ׯٳ‬๓ΑϦًଶ᎞୔‫ޑ‬མً
-92-

ᕉნǴୋًၰ߾ஒӧ 10 ДֹۭπǴۛਔஒӄጕ೯ًǶ҂ٰ
ѱ۬ஒଛӝѺ೷ࠬηቧξǵੀӼᘣѲ‫ޑ‬ξੇ‫؁‬ၰ‫س‬಍Ǵჹ
ว৖ੀӼӦ୔‫ޑ‬Ҷ໕ᢀӀౢ཰ஒ཮วච࣬྽ε‫ޑ‬շ੻Ƕ
Ο
ΟǵġຠЈᜢᚶǴᡣ۩ᅽӧ୷ໜ҄ਥ
! ! Ѻ೷΋০۩ᅽ϶๓‫ࠤޑ‬ѱǴᡣߏ‫ޣ‬ǵ஁ѴǵচՐ҇Ϸ১༈
฻ѱܻ҇϶೿ૈᕇளִ፾‫៝ྣޑ‬Ǵࢂ
ѓܱ
‫ک‬ѱ۬όᘐոΚ‫ޑ‬Ҟ
኱Ƕ‫ٯ‬ӵǴᆢៈߏ‫ޣ‬α๚଼நǴѱ۬Ծѐԃ 1 Д 16 В໒ᒤԴ
ΓଷУံշаٰǴᄒԿϞԃ 4 Д 30 ВЗǴςຬၸ 3,000 Տа
΢ߏ‫ޣ‬ҙፎံշǴߏ‫ޣ‬း࿼ֹԋࡕǴදၹག‫࣬ډ‬྽๤፾Ǵѳ֡
ᅈཀࡋΨၲ‫ډ‬ΐԋа΢ǶԜѦǴࣁΑྣ៝Ѩૈ‫܈‬Չ୏όߡ‫ߏޑ‬
‫ޣ‬Ǵѱ۬‫׳‬Ї຾ѠчᙴᏢεᏢߕ೛ᙴଣУᙴৣǴ௢୏Уᙴৣ‫ډ‬
ӻ୍ܺǴᡣՉ୏όߡ‫ޣߏޑ‬வȨᏁȩу७۩ᅽǶ
Ȑ΋ȑಃΒԴΓВྣύЈԋҥ
Ᏽ಍ीǴҁѱ 105 ԃۭԴΓၲ 49,378 ΓǴႣीܴԃஒ҅
Ԅँઇϖ࿤εᜢǴӢԜࣁΑග‫ֹޣߏٮ‬๓‫୍ܺ៝ྣޑ‬Ǵ෧ᇸৎ
ύηζ‫ॄޑ‬ᏼǴѱ۬аȨ΋୔΋ԴΓВȐԎȑྣύЈȩࣁոΚ
Ҟ኱ǶϞԃ 3 ДǴ
ȨΎ୹୔ԴΓВྣύЈȩ҅ԄඟจǴҞ߻ග
‫ٮ‬Α 24 Տߏ‫଼ޣ‬நߦ຾Ϸু኷฻ྣ୍៝ܺǴᡣৎឦёа‫ܫ‬Ј
΢੤Ǵߏ‫ޣ‬໒ЈԖՔǶ҂ٰѱ۬ஒᝩុոΚරҞ኱߻຾ǴᡣԎ
-93-

Դྣៈ୍ܺૈ୼ుΕ‫ډ‬Ӛ‫୔ޗ‬Ƕ
Ȑ
ȐΒȑԃۭԋҥಃѤৎԎ‫ػ‬ύЈ
ӧԎ‫ػ‬ᅽճБय़Ǵѱ۬ᑈཱུࡌ࿼᏾ӝ‫܄‬Ԏ‫୍ܺػ‬ᡏ‫س‬Ǵ
வѐԃ 4 Дଆ‫ॺך‬ς࿶ϩձӧΎ୹୔аϷύξ୔೛ҥΑಃΒǵ
Ο‫܌‬Ԏ‫ػ‬ၗྍύЈǴග‫ٮ‬ৎߏᆶλܻ϶፾សǵ፾‫ޜ୏ࢲޑ܄‬
໔ǴаϷᓬ፦‫ޑ‬Ԏ‫ػ‬ᒌ၌୍ܺǴᡣ‫ݿݿ‬༰༰όѸՃًമႥາ
‫ډ‬εѠч‫ޑ‬ᒃηᓔǴ൩߈൩ёӧ୷ໜᕇளߡ௘ǵ϶๓ǵӭϡ
‫ޑ‬ᒃηࢲ୏୍ܺǶϞԃۭǴ‫ॺך‬ஒӧཪཪԋҥಃѤೀԎ‫ػ‬ၗ
ྍύЈǴ෧ᇸҁѱԃᇸৎߏ‫ޑ‬࿶ᔮॄᏼǴᡣᎦ‫ޑػ‬ᕉნ‫׳‬у
϶๓Ƕ
ȐΟȑᘉεচՐ҇௼୍ܺྣ៝
ҁ۬ନ࡭ុ୺ՉচՐ҇౜Ԗ‫੻៾ޑ‬ᅽճ٣໨ѦǴ٠уம
‫ڗݾ‬ύѧံշ࿶຤Ǵ໒‫ܗ‬ཥ‫୍཰ޑ‬ϣ৒Ǵх֖ᒤ౛চՐ҇Դ
ΓВ໔ᜢᚶଌᓓ୍ܺीฝǵচՐ࡚҇ᜤ௱շ࿶຤Ǵ٠่ӝҾ
཰ၗྍǴ໒ᒤխߥ຤চՐ҇༾ࠠ໾্ߥᓀǴ຾΋‫؁‬ပჴྣ៝
ҁѱচՐ҇௼‫୍ܺޑ‬Ƕ
ȐѤȑ஁ѴύЈ‫ຼߏۯ‬Ϥ໒‫ܫ‬ਔ໔
ਥᏵ‫཮ޗ‬ೀ಍ीǴҁѱ஁Ѵ୍ܺύЈ‫ޑ‬ᒃηၯᔍ࠻Ϸ஁
ζ଼‫࠻ي‬΋‫஁ࢂޔ‬ζܻ϶Ϸᒃη٬Ҕ౗നଯ‫ޑ‬൑‫܌‬Ǵѳ֡‫؂‬
-94-

ԃऊԖ 2/6 ࿤ΓԛǴՠ
ѓܱ
࿶த᠋‫ډ‬ଷВ໒‫ܫ‬ਔ໔ϼอ‫ޑ‬ᖂ
ॣǴჹԜǴѱ۬வϞԃ 6 Д 8 В໒‫ۈ‬Ǵς໒‫ۈ‬၂ᒤຼϤ‫ߏۯ‬
໒ᓔ‫ڹډ‬໔ΐᗺ‫ߡޑ‬ճ௛ࡼǴа჏ඁ‫׳‬ӭҁѱৎ৥Ϸ஁ζܻ
϶Ƕ!
Ȑ
ȐϖȑϦ‫ڐد‬Κᜢᚶຉ϶
ᜢᚶ১༈௼ဂ΋‫ࢂޔ‬ѱ۬‫܌‬௢୏‫ޑ‬ख़ᗺࡹ฼ǶѐԃоϺ
ཱུᆄ਻ং੝ձܴᡉǴࣁᗉխຉ϶Ϻൣ‫ڙ‬এǴҁ۬ନΑ௴୏‫ڹ‬
໔եྕᜢᚶೖຎϐѦǴ٠уம่ӝ҇໔იᡏǴӵΓӼ୷ߎ཮
୷ໜѳӼઠǵࠖ៷ߡ྽۫ǵѱ୔Ϧًᕴઠǵܿ۞ଶً൑ǵቼ
Ӽ৐ǵжܴ৐฻ٰග‫ٮ‬዗१‫ٮ‬ᔈǴൣоଌཪǴߥៈຉ϶‫ޑ‬ғ
‫ڮ‬ӼӄǶ
ȐϤȑ໒ᒤ১༈ৎ৥խ຤໣ᡏ‫ߥ׫‬༾ࠠߥᓀ
ᖼວߥᓀࢂ౜ж‫ঁ؂‬ৎ৥೿཮Ӽ௨‫ޑ‬΋໨
ȨӼৎ௛ࡼȩ
Ǵ
ՠࢂჹ‫ܭ‬১༈ৎ৥Զ‫ق‬Ǵࠅࢂߚத؈ख़‫ॄޑ‬ᏼǶӢԜ
ѓܱ
வ
Ϟԃ 3 Д໒‫ۈ‬௢୏Ȩ105 ԃեԏΕЊǵύեԏΕЊ໣ᡏ‫ߥ׫‬
༾ࠠ໾্ߥᓀीฝȩ
Ǵග‫ٮ‬ཀѦ‫ࡺي‬Ϸූቲߥᓀߎനଯ 50
࿤ϡ‫ߥޑ‬ᓀ๏бǴаமϯ১༈ৎ৥‫཮ޗޑ‬ӼӄЍ࡭ᆛ๎Ƕ
ȐΎȑமϯ१ӼပჴዽࢗǴᄪᕇᑜѱࡹ۬ಃΟӜ੝ᓬ
୷ໜࢂӄѠᆪӜ‫ޑ‬λӞϐ೿ǴࣁѺ೷Ӽӄ‫ޑ‬໯१ᕉნǴ
-95-

ҁѱୖуፁғᅽճ೽Ȩ215 ԃዛᓰӦБࡹ۬மϯ१ࠔӼӄᆅ
౛Бਢ၂ᒤीฝȩ
Ǵӧ 22 ঁᑜѱࡹ۬྽ύಥᑉԶрǴᄪᕇ୷
ᘵᑐۭዛಃΟӜǴ٠ᕇள 4-611 ࿤ϡዛᓰߎǴΜϩό৒ܰǶ
҂ٰҁѱΨஒ࡭ុமϯၠֽೀӝբǴӄय़‫܄‬ᔠຎ१ӼǵѺᔐ
໵Ј१ࠔǴࣁѱ҇‫ک‬ᢀӀ࠼Ѻ೷‫ֹ׳‬๓१ࠔӼӄᕉნǶ!
Ȑ
ȐΖȑֹ๓ၡαᅱຎ‫س‬಍Ǵᆢៈѱ҇Ӽӄ
ਥᏵ᝾ჸֽ಍ीǴҞ߻ӄѱᅱຎᒵቹЬᐒӅԖ 455 Ѡǵ
ᅱຎᒵቹ᜔ᓐ 4,266 ЍǴѳ֡‫؂‬ίΓऊᏱԖ 11.47 Ѝ᜔ᓐǴ
ᆶ‫ځ‬дᑜѱ࣬КǴ୷ໜѱςឦ‫ܭ‬ᅱຎ‫س‬಍ଯஏࡋ‫ࠤޑ‬ѱǴ
ϞԃႣ‫ុ࡭ۓ‬ቚ೛ၡαᅱຎ᜔ᓐ 100 ЍǴЬᐒ 4 ѠǶԶӧ
ִ๓౗Бय़ǴᄒԿϞԃ 5 Д 11 ВЗǴᅱຎᒵቹ‫س‬಍Ьᐒѳ
ִ֡๓౗ࣣၲ 100ʘǴ᜔ᓐִ๓౗Ψၲ‫ډ‬ 92.98ʘǶ
ѤǵġЇ຾Ѧ೽ၗྍǴࣁ୷ໜ࠸ηᏢಞуϩ
୷ໜ௲‫ػ‬ၗྍ჆ЮǴ‫ޑ‬ዴค‫کݤ‬Ѡчѱǵཥчѱ࣬КǴ
ӢԜǴ
ѓܱ
‫ک‬௲‫ػ‬ೀόᘐոΚǴ‫׆‬ఈँઇ౜Ԗၗྍ‫ڋޑ‬ऊǵу
‫ז‬௲‫ػ‬ᕉნ‫ׯޑ‬ᡂ຾ࡋǴ೸ၸѦ೽ၗྍ‫ޑ‬Ї຾Ǵᡣ୷ໜ࠸η
ёаӭϡᏢಞǴࣁԾρ‫ޑ‬ფགྷး΢⛤ᆮǶ!
Ȑ΋ȑᆶε஑ਠଣᛝ࿿ӝբഢ‫ב‬ᒵǴЇ຾ၗྍշ࠸η΋ᖉϐΚ
ѐԃ 12 ДǴѱ۬҅Ԅᆶᆵৣεǵчৣεǵᆵࣽεǵ஖
-96-

ѓǵੇεǵ࿶୯ǵШཥǵሎ໺฻ 11 ‫܌‬ε஑ਠଣᛝ࿿ȨЇ຾
ч୔ε஑ਠଣ‫ޗ‬იၗྍΕ୯ύλीฝ-ӝբഢ‫ב‬ᒵ(MOU)ȩ
Ǵ
ԾϞԃපଷ໒‫ۈ‬ǴᏢғ‫ޗ‬იஒ຾Ꭻ‫ډ‬ҁѱ୯ύ୯λǴᖐᒤӚ
Ԅᔼ໗ࢲ୏Ǵஒε஑ଣਠ‫ޑ‬Ꮲಞૈໆ஥‫୷ډ‬ໜǴᙦ൤ҁѱ‫ޑ‬
௲‫ػ‬ၗྍǴග‫࠸ٮ‬ηॺ‫׳‬ӭϡ‫ޑ‬Ꮲಞᡏᡍᐒ཮Ƕ
ε
ε஑ଣਠӝբᔼ໗ᒤ౛΋ំ߄
! εᏢ‫ޗ‬ი! ҁѱᏢਠ! Ϻኧ! Вය! ࢲ୏‫܄‬፦!
2! ᆵࣽε୯኷‫!ޗ‬ ύ‫ک‬୯λ! 3! 80258026!
௲ᓬ୔පଷ
ᔼ໗!
3!
ᆵч୘཰εᏢந
ᇶࣴಞ‫!ޗ‬
ߏᑫ୯λ! 5! 802:8033!
4!
࿶୯ᄤ଼நᆅ౛
ᏢଣѴߥ‫س‬Ꮲғ
཮!
ύ‫ک‬୯λ! 3.4! ҂‫!ۓ‬
5! ቺ‫ک‬୯λ! 3! ҂‫!ۓ‬
6! ΖЏ୯λ! 3! ҂‫!ۓ‬
7! ཪԢ୯λ! 3! ҂‫!ۓ‬
8! ࿶୯ᒃ๓୍ܺ! иࢰ୯λ! ! 806!
9! ࿶୯ៈ౛‫!س‬ ԋф୯λ! 6! 9026!
:! ৣεፁ௲Ꮲ‫!س‬ ߞက୯ύ! 4! 8057!
21! чѱৣ௲‫!سػ‬ Ζ୹୯λ! 6! 805.809!
22! ሎ໺ѶϘ‫!ޗ‬ ቺ‫ک‬୯λ! 3! 8056!
-97-

23! чࣽεࣽᏢ‫!ޗ‬ ቺ‫ک‬୯λ! 6! 802226!
24! Шཥ‫!୍ܺ཮ޗ‬ иࢰ୯λ! 2! 7036!
ൂВᔼ໗!
25! Шཥӝୠი! Ύ୹୯λ! 2! 603!
26! Шཥ҇߫ᆸᗂ! Ζ୹୯λ! 2! 6032!
27! ஖ѓ‫ೌמ‬Ꮲଣ! ύ๮୯λ! ! 216 Ꮲԃࡋ! ஥୏ύλᏢ!
Ȑ
ȐΒȑѺ೷ඵችബ࠼௲࠻ǴࢲҔၗૻၗྍ
ᗨฅ୷ໜ‫ޑ‬௲‫ػ‬ၗྍКό΢‫ڬ‬ᜐ‫ޔޑ‬ᗄѱǴՠࣁΑόᡣ୷
ໜ‫࠸ޑ‬ηॺᒡӧଆາᗺ΢Ǵѐԃѱ۬ଓуऊ 3,600 ࿤ϡȨ੤੤
ኧՏϯीฝȩ‫ࡌޑ‬࿼࿶຤ǴႣी‫ܭ‬Ϟԃ‫ޑ‬ 10 Дҽёӄኧֹԋ
‫׳‬ཥǶ
ќѐԃ 10 Д 14 ВҁѱϘང୯λ҅Ԅ௴ҔѠ᡼ΟࢃϦљਈ
ᜄ๏୷ໜ‫ޑ‬ಃ΋໔ኧՏϯᏢಞ௲࠻Ȩtnbsu!tdippmȩ
ǴόၸǴ
ऍύό‫ࢂޑى‬Ǵਠ༜ᆛၡᓎቨό‫ى‬Ǵᆛၡೱጕόᛙ‫ۓ‬Ǵၗ਑Π
ၩΨΜϩ጗ᄌǶࣁᅒۭှ،Ԝ΋ୢᚒǴ௲‫ػ‬ೀςೕჄ‫ܭ‬Ϟԃஒ
ҁѱ௲‫ػ‬ᆛၡύЈჹѦฯᡏ೛ഢᓎቨҗ 2.5GB ගϲԿ 4GBǴ
҂ٰӆ೴‫؁‬ගϲԿ 10GBǴԶӚਠਠϣᆛၡମ༸߾җ 100MB
ගϲԿ 1GBǶ
ԜѦǴ௲‫ػ‬ೀΨೕჄࡌ࿼Ȩ኷ᏢьᏢಞϩ‫س݋‬಍ȩ
Ǵ่ӝ
΋ь೯ǴஒᏢғӧѦᏢಞ൑ᓔ‫ޑ‬٬ҔՉࣁϒаइᒵǴ٠ᆶᏢਠ
-98-

‫ޑ‬ਠ୍‫س‬಍Ϸӄ୯კਜ‫س‬಍຾ՉҬΰϩ‫݋‬Ǵӕਔམଛ௲‫ػ‬೽‫ޑ‬
௲‫ػ‬໦ǴᡣᏢғૈ୼΋ьӧЋǴᏢಞคጁǶ
В߻ѱ۬௲‫ػ‬ೀςᆶѠࣽεӝբӧӼ኷ଯύԋҥ 3D
Maker ύЈǴ‫׳‬ஒᏤΕчࣽε‫ޑ‬
Ȩᗺηπቷȩ
຾Εਠ༜Ƕ‫܌‬аǴ
҂ٰҁѱஒೕჄӄѱ୯ύλӚਠ೿ૈ೛࿼΋໔Ȩബ࠼ඵች௲
࠻ȩ
Ǵᡣബ࠼௲‫ػ‬வλЌਥǴ೸ၸඵችᏢಞǴബ೷ബཥࡘᆢǶ
Ȑ
ȐΟȑ‫ߏۯ‬კਜᓔ໒‫ܫ‬ਔ໔Ǵкჴᓔϣ೬ฯᡏ೛ഢ
ࣁ჏ඁԵғᏢηǴҁѱΎঁ୔Ϧ‫܌‬კਜᓔӧ 5 Д 10 ВԿ
8 Д 10 В೭ࢤԵ‫ۑ‬ය໔Ǵ‫ຼ؂‬ΒԿຼϖ‫ߏۯ‬໒‫ܫ‬ਔ໔Ǵவ΢
ϱ 9 ਔԿΠϱ 9 ਔǹຼϤǵВ߾வ΢ϱ 9 ਔԿΠ 5 ਔǶ
྽ฅǴନΑ‫ߏۯ‬კਜᓔ‫ޑ‬໒‫ܫ‬ਔ໔ѦǴѱ۬Ψଞჹკਜၗ
ྍ຾Չ΋ೱՍ೬ฯᡏ‫ׯޑ‬๓ीฝǴӧ೬ᡏ೽ϩǴႣुϞԃ 7 Д
ҽஒӧΎ୹ОًઠཥቚԾշԄॷᗋਜკਜઠǴ٠‫ܭ‬Ӛ୔ᒧ‫ۓ‬፤
൑ǵٚ҇ᒤϦೀǵ҇໔კਜᓔ฻Ǵᘉቚ҇౲‫ڗ‬ਜǵᗋਜᗺ฻Ǵ
மϯკਜ‫ॷࢬނ‬᎙୍ܺǶ
ӧԴᙑკਜ‫׳‬ཥБय़Ǵѱ۬ନΑ‫׫‬Ε 830 ࿤ϡ௦ᖼཥਜѦǴ
Ψᒤ౛Ϧ໒༅ਜࢲ୏Ǵѐԃࡋς༅ள 11,865 нǴϞԃࡋ‫ډ‬ 3
ДۭЗΨς༅ள 1,952 нǴ೸ၸ‫཮ޗ‬ၗྍٰкჴკਜᓔᙒǶ
ԜѦǴѱ۬ΨၮҔ௲‫ػ‬೽‫ޑ‬ȨϦӅკਜᓔ᎙᠐ᕉნᆶ೛ഢ
-99-

ϲભीฝȩ
Ǵஒύ҅୔౺ᙦკਜᓔયΕύ҅୔Ϧ‫܌‬Չࡹεኴᑫ
ࡌೕჄύǴஒ‫ܭ‬΋ኴ೛࿼ࣁკਜཥᓔǹԶΎ୹୔ԭᅽკਜᓔӢ
104 ԃ᝵्ୌረ॥ᝄख़ཞ্ǴΨஒ೸ၸ၀໨ीฝ຾Չख़ࡌǶ
Ȑ
ȐѤȑᛙ଼௢୏౛‫ۺ‬௲‫ػ‬ǴᡣᏢғԋࣁᏢಞ‫ޑ‬ЬΓ
ჴᡍ௲‫ػ‬ς࿶ࢂ୯ሞ௲‫ޑػ‬ЬࢬǴ
ѓܱ
ᇡࣁѬς࿶ၢಥ
ჴᡍ௲‫ޑػ‬໘ࢤǴ‫܈‬ᔈаȨ౛‫ۺ‬௲‫ػ‬ȩᆀϐ‫ࣁ׳‬፾྽Ƕ
ѱ۬ӧ௲‫ػ‬೽Ⴇु҆‫ݤ‬చ‫ٯ‬ϐࡕǴΨςֹԋ࣬ᜢη‫ޑݤ‬
ु‫ۓ‬ǶԶࣁΑᡣᏢਠǵԴৣаϷৎߏૈ୼ᕕှ౛‫ۺ‬௲‫ޑػ‬ϣ
఼Ǵѱ۬ӧѐԃۭςᒤ౛Α 7 ൑ϩ୔ৎߏ০ፋ཮ǴᙖԜуம
ྎ೯ᆶჹ၉ǵᏉᆫ҇౲‫ޑ‬Ӆ᛽ǶϞԃ 1 Дϼѳ୯λᆶѠ᡼ᒃ
ηӅᏢߦ຾཮ΨӅӕᒤ౛Ȩჴᡍ௲‫ػ‬௲ৣషស௲Ꮲჴ፬ᆶ‫ٽ‬
ูᡏᡍᔼȩ
ǴᡣԖཀୖᆶ౛‫ۺ‬௲‫ৣޑػ‬ғǵৎߏԖᐒ཮ჴሞ
ᡏᡍཥ‫ޑ‬௲ᏢኳԄᆶᏢಞБ‫ݤ‬Ƕ
ќΎ୹୔ᅦഊ୯λ࿶җਠ୍཮᝼૸ፕ೯ၸࡕǴς࿶ӛҁ
۬ҙፎԋࣁҁѱಃ΋‫دૼہ܌‬Γᒤ౛‫ޑ‬ϦҥᏢਠǴҞ߻ѱ۬
҅຾Չቩࢗբ཰ύǴ‫଺཮ॺך‬ӳ‫ע‬ᜢǴ୍٬ಃ΋‫܌‬౛‫ۺ‬௲‫ػ‬
Ꮲਠૈ፯рᛙ଼‫ޑ‬ಃ΋‫؁‬Ƕ
Ȑϖȑ௢୏ߚᔼճѴ‫ٽ‬༜Ǵ෧ᇸР҆‫ٽػ‬࿶ᔮॄᏼ
ӧѴ‫ٽ‬௲‫ࡹػ‬฼΢Ǵѱ۬ନΑගଯғ‫ံػ‬շǵӧӚ୔೛
-100-

ҥѴԎၗྍύЈϐѦǴ౜҅௢୏ȨߚᔼճѴ‫ٽ‬༜ȩ௛ࡼǶ
ҁѱಃ΋໔
ȨߚᔼճѴ‫ٽ‬༜ȩ
ஒ೛࿼‫ܭ‬Ύ୹୔ԭᅽ୯ύǴ
Ⴃी‫ܭ‬Ϟԃ 8 ДଆჹѦ‫ܕ‬ғǴᅈ‫ى‬ᚈᖒৎ৥Ԏ‫ػ‬ሡ‫؃‬Ƕ
ಃΒ໔ȨߚᔼճѴ‫ٽ‬༜ȩ߾ೕჄ‫ܭ‬ҁѱѴ௲ϦӅϯК౗
നե‫ߞޑ‬က୔ǴႣीஒ೛࿼‫ߞܭ‬က୯ύǴࣁග‫ٮ‬ৎߏᓬ፦ǵ
ѳሽǵදϷ‫ޑ‬ϦӅϯ௲ߥ୍ܺǶ
Ȑ
ȐϤȑ৖໒ᐕԃനεೕኳ‫ޑ‬ၮ୏൑Ӧ᏾অՉ୏
୷ໜࢂঁӭߘ‫ࠤޑ‬ѱǴЊѦࢲ୏ჹ୷ໜѱ҇Զ‫ࣁ׳ق‬ё
຦ǴӢԜ
ѓܱ
ӧዬᗺӳӄѱ‫ޑ‬ၮ୏൑‫܌‬ϐࡕǴԾѐԃۭߡ๱
Ћ຾Չӄѱၮ୏൑᏾অǴхࡴȨѱҥᡏ‫ػ‬൑คምᛖ೛ࡼ‫ׯ‬
๓ȩ
ǵ
ȨѱҥҖ৩൑າၰᄤ᜘ౚ៓ሪៈ᠈‫׳‬ཥ᏾অȩ
ǵ
Ȩѱҥ
ᆛౚ൑Ӧ‫ڳ‬Ϸ‫ڬ‬ᜐၮ୏೛ࡼ᏾ࡌȩ
ǵ
Ȩѱҥᡏ‫ػ‬ᓔၮ୏೛ࡼ
᏾౛অᙄȩ
ǵ
Ȩཪཪၮ୏Ϧ༜϶๓‫ޜ‬໔Ϸᆘऍϯȩ
ǵ
ȨӼ኷Ο
ය‫୔ޗ‬ύѧᆘӦඳᢀϷၮ୏೛ࡼᕳӝπำȩ
ǵ
ȨӼ኷Οය଼
நৎ༜ғࢲ‫ޜ‬໔Սᖄ‫ׯ‬๓ȩ
฻Ύ໨ीฝ
Ǵ
ᕴπำ࿶຤ऊ5,545
࿤ϡǴֹπϐࡕǴངၮ୏‫ޑ‬ѱ҇‫϶ܻޑ‬ஒ٦Ԗ‫׳‬ᓬ፦‫ޑ‬ၮ
୏Ҷ໕ᕉნǶ
ϖǵġඓඝౢ཰ે୏Ǵ᏾ӝӧӦΓωᆶၗྍ
-101-

ࢲ๎୷ໜ࿶ᔮǴࢂ‫܌‬Ԗ୷ໜѱ҇‫ࣰޑ‬ఈǶ
ѓܱ
‫ޑ‬ಃ΋‫؁‬
൩ࢂჴሞ‫و‬ೖ୷ໜӧӦቷ୘Ǵᕕှдॺ‫ޑ‬གྷ‫ݤ‬Ϸሡ‫؃‬Ƕѐԃ
12 ДϷϞԃ 4 Д
ѓܱ
౗ሦѱ۬࣬ᜢֽೀǴϩձࡨ཮ΑϤ୹ࣽ
‫מ‬༜୔‫ܹޑ‬ၲࣽ‫ިמ‬ҽԖज़Ϧљǵύ୯ᆄηႝ཰ިҽԖज़Ϧ
љǴаϷε‫ݓ‬டπ཰୔‫ޑ‬ඩࠄࣽ‫ިמ‬ҽԖज़Ϧљ(୷ໜቷ)ǵ
჏ᐛᆄηπ཰ިҽԖज़ϦљǴ‫ॺך‬Ψ཮ᝩុӼ௨Ҿ཰ୖೖՉ
ำǴ໼᠋཰‫ޑޣ‬ЈᖂǴჹቷ୘ᎁၶ‫׫ޑ‬ၗምᛖǴа஑ਢБԄ
‫ڐ‬շೀ౛Ǵ٠уೲቩҹೲ౗Ǵᡣቷ୘ᜫཀӧ୷ໜ‫׫‬ၗǶ
Ȑ
Ȑ΋ȑπ୘ว৖‫׫‬ၗ฼຾཮ࡠൺၮբ
२Ӄ
ѓܱ
ӆԛགᖴ ຦཮‫ޑ‬Ѝ࡭Ǵπ฼཮‫ܭ‬Ϟԃ 4 Д 12
В໩ճֹԋಔᙃ‫ׯ‬ಔբ཰ǴҗҁΓᏼҺЬҺ‫ہ‬঩Ǵඩငҁѱ
ౢǵ‫۔‬ǵᏢӚࣚᓬ‫ذ‬ΓγᏼҺ‫ہ‬঩Ǵ٠Ъ҅ԄငҺ୯ሞ‫ן‬፺
‫ޗ‬Ѡ᡼ᕴ཮౛٣஭ߎ๮Ӄғࣁᕴ༸٣Ǵ٠‫ܭ‬ 5 Д 9 Вє໒‫ׯ‬
ಔࡕಃ΋ԛ‫ہ‬঩཮᝼Ƕ҂ٰҁѱஒᙖҗπ฼཮மϯᆶεѠч
२೿ғࢲ୮‫ޑ‬ౢ཰ೱ่ǴЇ຾‫ڀ׳‬ౢॶǵബ೷൩཰‫ޑ‬ཥᑫౢ
཰Ǵٰ஥୏୷ໜ࿶ᔮϷౢ཰‫ૈ୏ޑ‬Ƕ
Զࣁ៿߆ჹ୷ໜౢ཰ว৖Ԗགྷ‫ݤ‬ǵԖ‫ޑॄܤ‬ΓωǴπ฼
཮‫҅څ‬ჹѦϦ໒ቻωǴҞ߻ऊԖ 30 Տ‫׫‬ҹൔӜ஑঩Ϸ༸٣‫ޑ‬
-102-

ᒦᒧǴஒᒧ‫ڀܘ‬Ԗଯࡋ዗‫ޑו‬஑཰Γ঩ǴуΕ୍ܺ୷ໜπ୘
Ҿ཰‫ޑ‬ՉӈǶ
Զπ฼཮௢৖‫ޑ‬ख़ᗺπբ
Ǵ
२Ӄ൩ࢂԋҥൂ΋୍ܺืαǴ
‫ڐ‬շቷ୘ِೲ௨ନ‫׫‬ၗምᛖǴ٠ࣴᔕπ୘‫׫‬ၗᙁϯБਢǴᒤ
౛୯ϣѦ‫ܕ‬୘‫׫‬ၗᇥܴ཮ǶԶ҂ٰπ฼཮Ψ཮уமౢᏢӝբ
ᆶΓω൞ӝǴ‫୷ע‬ໜӧӦҾ཰‫ޑ‬࿶ᔼ౜‫ݩ‬ǴЇϟ๏୷ໜѱ‫ޑ‬
ଯύଯᙍǵεᏢǴᡣӧӦҾ཰ᆶΓωૈ୼ሒௗǶ
Ȑ
ȐΒȑ‫ן‬෌Ҿ཰ϷߙԃғਥǴጓӈബ཰ዛᓰߎ
୷ໜ࣬ჹѠчѱǵཥчѱǴғࢲ‫ނ‬ሽ࣬ჹߡ‫ە‬ǴԖճ֎Ї
ߙԃ௼ဂӧ୷ໜѱബ཰ǶࣁԜǴϞԃѱ۬੝ձु‫ۓ‬ΑȨ୷ໜѱ
ബ཰ჯ‫ػ‬ीฝȩ
Ǵ٠ጓӈബ཰ዛᓰߎ 180 ࿤ϡǴٰႴᓰԃᇸബ
࠼‫܈‬༾ࠠബ཰‫ޣ‬Ǵӧҁѱ໒‫ۈ‬ғਥǶ
ќ΋Бय़ǴҁѱύλҾ཰୍ܺύЈΨೕჄ໒೛ 5 ൑ύλҾ
཰ബ཰ᖱ০Ǵ٠ࣴᔕᅩᒧံշᒤ‫ݤ‬Ǵ಄ӝၗ਱‫ޑ‬ബ཰‫ޣ‬Ǵѱ۬
ஒՍೱ࿶ᔮ೽ύλҾ཰ೀߙԃബ཰Ϸ௴୏ߎສීᇶᏤीฝǴа
ᑐணЇስǴ‫ן‬෌༾ࠠౢ཰‫ߙ܈‬ԃബ཰ӧҁѱғਥǶ
ȐΟȑ२ബȨ୷ໜӳ‫ނ‬ȩ೛ीᝡᖻǴ໒ว੝ՅЎബ୘ࠔ
୷ໜԖᙦ؊‫ޑ‬ᢀӀౢ཰ၗྍϷЎϯബཀǴՠߏΦаٰǴ
-103-

٠㠀Ԗӳӳ‫ޑ‬ೕჄϷၮҔǴΨ㠀Ԗ੝Յ‫ޑ܄‬୘ࠔёӛѦՉᎍ
࠹໺ǴΜϩёெǶ
ѓܱ
΢ҺϐࡕǴջा‫؃‬Ўϯֽᒤ౛Ȩ୷ໜ
ӳ‫ނ‬೛ीᝡᖻȩ
Ǵа୷ໜ੝Յ॥ᇮ‫܈‬Ўϯཀ఼ࣁЬᚒǴ຾Չ
୘ࠔ೛ी‫܈‬хးǴᡣ୷ໜᙖҗЎബઠ΢୯ሞᆸѠǶ
೭ԛᝡᖻ੝ձ‫ہ‬ፎѠ᡼ബཀύЈᝢჄǴ࿶ቶ‫ݱ‬ᗎҹǴᕴ
ीԏ‫ډ‬ 102 ҹբࠔǴӀࢂ୷ໜӧӦ཰‫ޣ‬ϷᏢғ൩Ԗ 32 ҹբ
ࠔୖᖻǴϸᔈ࣬྽዗ਗ਼Ƕᙖҗ೭ԛ‫ޑ‬ᝡᖻբࠔǴ‫ॺך‬Ψа
Ȩ୷
ໜӳǴό΋ኬȩࣁЬᚒǴၠр୷ໜǴୖᆶΑѠчѱ‫ޑ‬Ўറ౰
཮Ǵ೸ၸు‫ڀ‬੝Յ‫ޑ‬Ўബ୘ࠔǴᡣεৎख़ཥᇡ᛽୷ໜ‫ޑ‬ബբ
ૈໆǶ
Ȑ
ȐѤȑ௢୏ᅕౢቬᐕǴගଯᅕ҇ԏ੻
ਥᏵᅕ཰࿿ 104 ԃᅕ཰಍ीԃൔǴ୷ໜѱ‫ޑ‬ᅕ཰ౢॶ२ࡋ
ँઇ 100 ሹϡεᜢǴ୷ໜςԋࣁѠчѱख़ा‫ޑ‬ᅕౢٰྍӦǶ
ࣁගϲҁѱᅕౢࠔ፦Ǵቚу੃຤‫ޣ‬ჹᅕౢ‫ߞޑ‬ЈǴҁ۬ς
ᆶᅕ཮ǵН၂‫܌‬ϷੇࢩεᏢӝբǴ຾Չᅕౢቬᐕ‫ޑ‬ᡍ᛾Ǵ௢р
Ȩ୷ໜҁෝȩԾԖࠔจǴ‫؂؂‬ၶ‫ډ‬࿯ቼǴத‫ٮ‬όᔈ‫؃‬Ƕ
ନԜϐѦǴᅕ཮Ψ‫ک‬ᅕ҇ࡌҥࠨբኳԄٰගଯᅕ҇‫ޑ‬ԏ੻Ǵ
ѱ۬٠Ψ่ӝч୷ӚεຬѱϷѠчങѱ฻Չᎍ೯ၡǴ௢ቶҁѱ
ᓬ፦ᅕౢࠔจǴᡣ‫܌‬Ԗ௦ᖼ୷ໜᅕౢ‫੃ޑ‬຤‫ܫૈޣ‬Ј٦ҔᔼᎦ
-104-

Ӽӄ‫ޑ‬ཥᗲੇ‫ښ‬Ƕ
Ȑ
Ȑϖȑගϲၭౢࠔ፦Ǵ‫ܗ‬৖Չᎍ
Ύ୹୔ࢂ୷ໜനε‫ޑ‬ၭ཰୔ǴࣁΑᡣᅦഊ‫϶ک‬ἦૈᙯࠠ
ࣁҶ໕ၭ཰ว৖ख़ӦǴගଯ‫ځ‬ౢ཰ߕуሽॶǴҁ۬ӧϞԃࡋ
‫ڗݾ‬ၭ‫ံ཮ہ‬շȨҶ໕ၭ཰୔ၠୱ᏾ഢीฝȩ480 ࿤ϡǴ຾
ՉᇶᏤӧӦၭ཰ಔᙃǴᆢៈϷ᏾ഢҶ໕ၭ཰୔ǴࣴวཥԄၭ
੝ౢࠔ฻πբǴаቚуҁѱҶ໕ၭ཰‫ޑ‬ᎶΚ‫ޕک‬ӜࡋǶ
ȐϤȑ௢୏ξ‫ڵ‬Ӧӝ౛ှጓբ཰
୷ໜξ‫ڵ‬Ӧэ 94.2ʘǴ೚ӭ೏Ⴤࣁξ‫ڵ‬Ӧ‫ޑ‬Ӧ୔Ǵჴሞ΢
ς࿶ֹӄό಄ӝНβߥ࡭‫ۓ܌ݤ‬က‫ޑ‬Ȩ኱ଯ΋ԭϦЁа΢ȩϷ
Ȩѳ֡‫ࡋڵ‬ԭϩϐϖа΢ȩ኱ྗǴՠࠅΨӢԜ೷ԋ೿ѱβӦ‫ޑ‬
όӝ౛ज़‫ڋ‬Ǵᝄख़ቹៜҁѱว৖Ƕ
ჹԜǴѱ۬ନ‫ܭ‬ѐԃ 6 Д 17 Вᗎፎၭ‫཮ہ‬Нߥֽ౜୎Ǵ
٠҅Ԅѐ‫ڄ‬ၭ‫ڀ཮ہ‬ᡏࡌ᝼অ҅
Ȩξ‫ڵ‬ӦጄൎჄ‫ۓ‬Ϸᔠ૸ᡂ‫׳‬
բ཰ाᗺȩ
Ƕќ΋Бय़Ǵѱ۬Ψ๱Ћᒤ౛ҁѱȨξ‫ڵ‬ӦጄൎჄ
рᔠ૸բ཰ȩ
Ǵς‫ܭ‬Ϟԃ 5 ДύֹԋวхǴࡕុ࿶ၭ‫཮ہ‬ቩࢗ
ଌՉࡹଣਡ‫ࡕۓ‬Ǵന‫ܴܭז‬ԃۭϦ֋ჴࡼǶ
ϤǵġՍೱ୷ໜཥӦඳǴ௢৖ࠤѱᢀӀՉᎍ
୷ໜᢀӀനख़ा‫ޑ‬Ȩ‫ঁٿ‬વᆮȩ
Ǵ൩ࢂܿ۞‫ک‬Ջ۞‫ঁٿ‬ᢀ
-105-

Ӏ൴஥Ǵ࿶ၸѱ۬΋ԃъᑈཱུዬᗺǵख़ཥೕჄǴҞ߻೚ӭඳᗺ
ς࿶຾Εჴ፦᏾ഢ‫ޑ‬໘ࢤǴ‫ॺך‬ԖߞЈǴᙖҗѺۭ‫ޑ‬πำǴ๊
ჹૈᡣ೭٤୷ໜߝ౳‫ޑ‬ᢀӀࣔ੧Ǵև౜ӧШΓ౳߻Ƕ
Ȑ
Ȑ΋ȑੇࢩቶ൑‫ޜ‬໔ख़༟
! ! ࣁΑᡣੇࢩቶ൑ಥजඤମǴѱ۬ӧ‫ࡌૼہ‬ᑐৣೕჄ೛ी
ਔǴջ௦Ҕനଯ኱ྗǶ२Ӄӧ‫׷‬፦΢ǴᒧҔϼѳࢩ៓Еբ
ࣁӦ݈ᎎय़Ǵமࡋǵࠆࡋǵቨࡋ೿КၸѐගଯǴёε൯‫ۯ‬
ߏቶ൑٬Ҕԃज़ǶԶࡼπΨѸ໪аႜ৔຾Չ‫ۓ‬ՏǴᇤৡό
ૈຬၸ 2 ϦᙶȐmmȑ
ǴӢԜЕ‫׷‬ϐ໔൳ЯؒԖ‫ޜ‬ሜǴᖥํ
Ͼ໪ҔЕ༞༤ѳǴӢԜΨό཮Ⴝၸѐཞᚯ຋໒ǴьՐଯၟ
Ꭰ฻ୢᚒวғǶ
ԜѦǴੇࢩቶ൑΢Б‫ޑ‬ KEELUNG ඳᢀ೷ࠠᐩႬΨፓ
᏾Տ࿼Ǵᡣύ໔‫ޑ‬ဎӦᡂεǴ৒ય‫׳‬ӭ‫҇ޑ‬౲ୖᆶࢲ୏Ǵ
πำႣी‫ܭ‬Ϟԃපଷٰᖏ߻൩ёֹԋǶό໻ӵԜǴѱ۬Ψ
ஒӧੇࢩቶ൑թࡌ२ೀ Keelung City WiFi ᆛୱǴග‫ٮ‬ၯ࠼
Ϸѱ҇ᓬ፦‫ޑ‬คጕ΢ᆛ୍ܺǴᡣΓၯᏨਔǴΨૈ೸ၸᆛၡ
΢໺୷ໜ‫ޑ‬ऍඳǶ
ȐΒȑՍᖄԾՉًၰᕉѠၡᆛ
ନΑ‫؁‬ՉБԄǴࣁΑமϯӚඳᗺϐ໔‫ޑ‬ೱௗǴѱ۬೸ၸ
-106-

ԾՉًၰၡᆛ‫ޑ‬ՍᖄǴஒ࣬ᜢ‫ޜ‬໔ϒаᕳံՍௗǴ҂ٰஒа
ੇࢩቶ൑ࣁύЈǴҗܿч‫ف‬ೱௗчੇ۞Ǵ٠ӛࠄ‫ۯ‬՜Կ୷ໜ
‫كݞ‬Ǵ‫׎‬ԋ Y ӷࠠ‫ޑ‬ၡᆛǴ٠៘ࡌѤచԾՉً᚛४ၡጕǶ
‫ځ‬ύ΋చǴவᙑᅕ཮εኴ‫ۯ‬՜҅ᔭᅕෝǵ‫ک‬ѳ৞ǵੇࢩ
εᏢǵᅸࣳᅕෝǴ‫ࣽੇډ‬ᓔϷዊნϦ༜Ǵߏࡋऊ 8 ϦٚǴՍ
ೱѱ୔ख़ाඳᗺၡጕஒᓬӃֹԋǴҞ߻ςֹԋೕჄ೛ीය߃
ቩࢗ໘ࢤǴႣी‫ܭ‬ 6 ДπำวхǴϞԃۭջёֹπ٬ҔǶ
Ȑ
ȐΟȑࢲϯᙑᅕ཮εኴ
ᙑᅕ཮εኴࢂܿ۞ᢀӀ൴஥΢΋ঁख़ा࿯ᗺǴՠѱ۬٠ό
࡚๱຾Չฯᡏ᏾অǴԶࢂ΋‫؁‬΋‫؁‬Ӄஒࢲ୏ᆶ‫ڬ‬ᜐ‫୔ޗ‬ЇΕǴ
ᡣᙑᅕ཮εኴख़ཥᆶӦБౢғೱ่ǴᏉᆫεৎჹ೭ঁӦ୔‫ޑ‬གྷ
‫ݤ‬ǴӅӕࡘԵᙑᅕ཮εኴ‫ޑ‬ӆғБӛǶ
ӧၗྍዬ᏾΢Ǵѱ۬҅‫ૼہ‬୯ҥѠч᛬ೌεᏢᒤ౛Ȩ୷ໜ
ѱᅕ཮҅ᔭεኴᄤ‫ڬ‬ᜐ൴஥ၗྍዬᗺፓࢗीฝȩ
Ǵ‫཮ॺך‬೸ၸ
ೖፋǵҖഁፓࢗǴዬᗺᙑᅕ཮εኴ‫ڬޑ‬ᜐၗྍǴբࣁࡕុ᏾ঁ
ᢀӀว৖‫୷ޑ‬ᘵǶ
ȐѤȑ‫ׯ‬๓ᕉෝຉΓՉ‫ޜ‬໔
ѱ۬Ծѐԃ 8 Д໒‫ۈ‬৖໒ᕉෝຉΓՉ‫؁‬ၰ᏾ࡌǴӧϞԃ 3
Дҽς࿶ֹπǶ೭చΓՉၰନΑԖਏၲ‫ډ‬Γًϩࢬ‫ޑ‬ਏ݀ϐѦǴ
-107-

ΨԖਏՍೱΑੇࣽᓔԿᅸࣳᅕෝǴ‫ݮ‬ጕ೿ԖѤϦЁቨ‫ޑ‬ΓՉၰ
ঋԾՉًၰǴჹ‫ܭ‬҂ٰว৖‫ڬ‬ᜐ‫ޑ‬ᢀӀ΋‫཮ۓ‬ౢғ࣬྽ε‫ޑ‬շ
੻Ƕ
Ȑ
Ȑϖȑࡌ࿼ӄѱξੇණ‫؁‬ၰ‫س‬಍
୷ໜԖ೚ӭฦξ‫ੇک‬ᜐණ‫؁؁‬ၰǴ೿ࢂ୷ໜᐱ੝‫ޑ‬Ծฅ
ၗྍǴՠၸѐ٠ؒԖ΋঺Ԗਏ‫ޑ‬ᆅ౛ᆢៈᐒ‫ڋ‬ǴࣁԜǴѱ۬
ӧϞԃ੝ձጓӈ 361 ࿤ϡႣᆉǴ຾Չҁѱξੇණ‫؁‬ၰ‫س‬಍ࡌ
࿼‫ޑ‬ӄय़‫܄‬ीฝǴаᡣξੇණ‫؁‬ၰΨયΕҁѱ‫ޑ‬ᢀӀ‫س‬಍ϐ
ύǴԋࣁξ϶Ϸၯ࠼೷ೖ୷ໜ‫ޑ‬ќ΋໨ཥᒧ᏷Ƕ!
ȐϤȑࠠ༟ෝ۞ᢀӀ൴஥᏾ᡏว৖
၈ӵ߻य़ӛӚՏ᝼঩Ӄ຾‫܌‬ൔ֋ǴҁѱલЮ΋ঁՍೱӚ
ঁඳᗺǴ᏾ӝᢀӀၗྍ‫ޑ‬΢ՏीฝǶӢԜǴѱ۬ςගрȨ୷
ໜѱෝ۞ᢀӀ൴஥᏾ᡏว৖ीฝೕჄ೛ीਢȩ
Ǵа୷ໜෝѱ
ύЈ୔‫ࣽੇډ‬ᓔ໔‫ݮ‬Ѡ 3 ጕϷ‫ڬځ‬ᜐβӦࣁጄൎǴՍೱҁѱ
ෝ୔ǵ‫ک‬ѳ৞Ӧ୔ǵੇࣽᓔ‫ک‬ΖЏηӦ୔ϐ໔‫ޑ‬ᢀӀၯᏨ൴
஥Ƕ࿶ၸ‫ޑॺך‬ոΚǴ೭໨ीฝς‫ܭ‬Ϟԃ 2 Д 29 В࿶ϣࡹ
೽ቩਡ೯ၸǴӏӈႣᆉ 2/4 ሹϡǶ!
ȐΎȑமϯࠤѱҬࢬǴගϲ୷ໜ୯ሞૈ‫ࡋـ‬
ࣁуம୯ሞࠤѱ‫ޑ‬ҬࢬᆶӝբǴၸѐ΋ԃъٰǴ୷ໜѱ
-108-

ᆶВǵᗬǵऍ฻୯ৎࠤѱǴаϷ३ෝǴ࣬ᝩ຾ՉϕೖҬࢬǴ
ᡣ୷ໜ‫ނޑ‬ౢǵЎϯǵ᛬ೌ‫و‬р୯ሞǴගϲ୷ໜ‫ޑ‬ӧ୯ሞૈ
‫ࡋـ‬Ƕ!
ᖐ‫ٯ‬Զ‫ق‬ǴϞԃ߃Ǵѱ۬ᗎፎΖжѱӧ୷ໜᙑًઠᖐᒤ
Вҁ‫ނ‬ౢ৖Ǵ΋Бय़౰‫߻ޜݩ‬ǹᡣҁѱѱ҇όѸр୯Ψёа
ᡏᡍόӕ‫ޑ‬Вҁ॥௃Ƕ
ԜѦǴϞԃ‫ॺך‬Ψஒ߻۳३ෝǵВҁୖуਓ৖Ǵ௢ቶ୷
ໜ‫ޑ‬ӧӦ੝ՅౢࠔϷᢀӀඳᗺǴᡣ‫׳‬ӭ୯ሞᢀӀ࠼όૈᒱၸ
୷ໜǶ
Ȑ
ȐΖȑँઇ‫ݤ‬ೕज़‫ڋ‬Ǵว৖੝Յ҇எ
ࣁΑว৖ᢀӀǴѱ۬ᑈཱུ௢୏҇எ᚞࿹Ǵҁԃࡋς࿶Ⴤ
‫୷ۓ‬ໜܿ۞ᔭੇ΋஥Ǵஒ‫ܭ‬ 8 ДҽӛҬ೯೽ᢀӀֽ‫ڗݾ‬ᒤ౛
॥ඳ੝‫୔ۓ‬ຑ᠘Ǵග‫҇ٮ‬எ࿶ᔼ‫ޑ‬ӝ‫ݤ‬൑ୱǴ‫׆‬ఈᡣ‫׳‬ӭ‫ޑ‬
੝Յ҇எǴԋࣁ୷ໜཥ‫ࠤޑ‬ѱ॥௃Ƕ
ҁ۬Ψஒጓӈ 106 ԃࡋႣᆉǴଞჹՋ۞΋஥຾Չ॥ඳ੝
‫ޑ୔ۓ‬Ⴤ೛Ϸຑ᠘Ǵᡣ୷ໜܿ۞‫ޑ‬Ўў൴஥ǴаϷՋ۞‫ޑ‬Ծ
ฅӦඳ॥௃Ǵࣣૈ୼Ⴤ೛ࣁ॥ඳ୔Ǵ٠ၮҔ੝Յ҇எǴ֎Ї
ङх࠼ǵԾҗՉ‫ޑ‬ਓՉ‫ޣ‬Ǵ஥୏୷ໜ‫ޑ‬ుࡋਓၯѱ൑Ƕ
-109-

ୖ
ୖǵ୷ໜ௴ૐ! ख़߇ᄪᝬ
ѓܱ
ӧ΢ҺࡕමࡰрǴ୷ໜाӆԛ៌ܹǴ‫ॺך‬൩ाඥక
ҁՏЬကǴӛ΢ाуமᆶύѧӚ೽཮‫ྎޑ‬೯ᆶӝբǴᐉӛा
மϯᆶѠчѱ‫ک‬ཥчѱ‫ޑ‬ೱ่ǴӛΠाၟӧ୷ໜ‫ޑ‬Ӛঁᐒᜢ
ൂՏ‫׎‬ԋ΋ঁӅᄪ‫ޑ‬უՔი໗ǴӵԜωૈࣁၗྍό‫୷ޑى‬ໜ
‫ݙ‬Ε‫׳‬ε‫ૈࡹࡼޑ‬ໆǶ
ၸѐ΋ԃъٰǴ
ѓܱ
ᒃԾ౗ሦ๱ѱ۬ი໗Ь୏ࡨ཮хࡴ
Ҭ೯೽ǵ࿶ᔮ೽ǵ௲‫ػ‬೽฻‫ױ‬ᜢ୷ໜࡌ೛ว৖‫ޑ‬ύѧ೽཮२
ߏǴ٠Ъྗഢֹ᏾‫ޑ‬ᙁൔၗ਑ᡣύѧ೽཮Ӛભᐒᜢ२ߏૈ୼
кϩΑှ୷ໜ‫ޑ‬ҾკЈᆶ᏾ᡏว৖‫ޑ‬ᄬགྷǶ೭ኬ‫ݤ଺ޑ‬Ǵ‫ׯ‬
ᡂΑၸѐύѧࡹ۬ჹ୷ໜѱ‫ޑ‬ൾӍӑຝǴΨᡣ‫ॺך‬ள‫׳ډ‬ӭ
‫ޑ‬൧ख़ᆶЍ࡭Ƕ
୷ໜѱၟѠчѱ‫ޑ‬ӝբΨᡂளᓎᕷஏϪଆٰǴхࡴങౢ
ࠔ‫ޑ‬ՉᎍǵᢀӀ‫ޑ‬ӝբǵࠤሞ‫ז‬௘ϦًǵѠчᐩ཮ǵ२೿௘
ၮፕᏝǹԶ୷ໜၟཥчѱΨ໒‫ۈ‬৖໒ၠᑜѱ‫ޑ‬ӝբǴхࡴӧ
୷ໜ‫كݞ‬൴஥ೕჄǵчϖ୹ᆶԤЗߥߏ֞π཰୔‫ޑ‬᏾ᡏว৖
ᄬགྷǵᢀӀ‫ޑ‬ӅӕՉᎍᆶѳྛϺᐩ࿯‫ޑ‬ӝբ……฻฻Ƕ೭٤
ჴ፦ӝբ‫ک‬ၸѐ໻З‫߄ܭ‬य़ᘶᇮ‫܄‬ϕ୏ࢂཱུࣁόӕ‫ޑ‬௃
‫ݩ‬Ƕ
-110-

ԜѦǴҞ߻ѱ۬ᆶ୷ໜෝ୍ϦљǵѠ៓ֽǵчᢀೀǵᅕ
཰࿿аϷੇࣽᓔ‫ޑ‬ϕ୏ΨࢂߚதᆙஏǴӚᅿӝբςႽВத཰
୍૓ѳதǶ
ൂൂᖐന߈‫ٯޑ‬ηٰᇥǴ൩ӧ΢ຼϖǴ
ѓܱ
౗ѱ۬Ьᆅ
‫ੇډ‬εᄽᖱᆶҬࢬǴၟ஭ਠߏаϷੇεख़ा༸೽൩୷ໜ҂ٰ
‫ࠤޑ‬ѱว৖ٰ૸ፕ٠ϩ٦ၗྍǶ‫ॺך‬ς࿶،‫ۓ‬уம‫۔‬Ꮲ‫ޑ‬ӝ
բ
Ǵ
Ϟԃۭஒҗѱ۬Ьᒤᆶੇε຾Չ‫۔‬Ꮲ‫ޑ‬০ፋҬࢬ
ǹ
ܴԃǴ
‫ॺך‬Ψஒӝբӧੇεᖐᒤಃ΋ԛ‫ޑ‬Ȩ୷ໜౢ཰റំ཮ȩ
Ǵஒ
୷ໜ‫ޑ‬ౢ཰۳ΠಎਥǴӛѦ஥рѐǼ
‫ך‬གྷाၟεৎϩ٦‫ࢂޑ‬Ǵ౜ӧ୷ໜѱ٠όѝࢂ୷ໜѱΑǼ
΋ԃъٰ‫ॺך‬Ԗ೚ӭუՔၟ‫ॺך‬ઠӧ΋ଆǴոΚӦՉ୏ᆶჴ
፬Ǵᡣ‫ॺך‬ԖΑ΋ঁࡐӳ‫୷ޑ‬ᘵᆶ໒‫ۈ‬Ƕ
Ƕ
ϞϺ
ѓܱ
ӧԜा຾΋‫؁‬ගр୷ໜࢂȨ
ȨεѠч२೿୮ܿୁ
ੇࢩ୯ৎߐЊȩ‫ޑ‬ᄬགྷǼǶ
а୯βೕჄ‫ٰ࣮ࡋفޑ‬ǴεѠч२೿ғࢲ୮хࡴ୷ໜѱ
Ȑ37 ࿤ȑ
ǵѠчѱ
Ȑ270 ࿤ȑ
ǵཥчѱ
Ȑ397 ࿤ȑ
Ϸਲ༜ѱ
Ȑ211
࿤ȑ
ǴΓαӝीၲ 915 ࿤ΓǶ
߈ԃٰύѧࡹ۬‫׫‬ၗຬၸίሹϡӧਲ༜୯ሞᐒ൑Ȑ‫ޜ‬ෝȑ
‫ڬ‬ᜐӦ୔Ǵ٠ࡌ೛ᐒ൑௘ၮጕՍᖄѠчѱਡЈ୔Ǵਲ༜‫ޜ‬ෝ
-111-

ςԋࣁεѠч२೿୮Ջୁ୯ৎߐЊǶ
Զ୷ໜ֤ᏱϺฅ‫ؼ‬ෝȐੇෝȑ
Ǵ٠Ъς࿶ԋࣁѠ᡼‫ޑ‬୯
ሞແ፺҆ෝǴύѧࡹ۬όᔈ၀ӆ۹ຎ୷ໜѱෝว৖ჹ२೿୮
ࠤѱᐒૈගϲ‫ޑ‬ख़ा‫܄‬ᆶᜢᗖ‫ف‬ՅǶύѧࡹ۬ᔈӄΚ‫ڐ‬շ୷
ໜѱ฼ౣ‫܄‬໒ว‫୷ݮ‬ໜ‫كݞ‬൴஥ԋࣁ IOT ᆶπ཰ 4.0 ғౢ୷
Ӧ‫ک‬ཥᑫғࢲ୔Ǵ٠่ӝѠчѱᆶཥчѱϩණ೽ҽ‫ޑ‬२೿ᐒ
ૈǴࡌ೛Ȩແ፺҆ෝ௘ၮጕȩᡣ२೿Ջୁਲ༜୯ሞ‫ޜ‬ෝᆶܿ
ୁ୷ໜ୯ሞແ፺҆ෝёа‫ޔ‬ௗՍೱଆٰǴѺ೯εѠч२೿ғ
ࢲ୮Һ࿎ΒેǴᡣ᏾ᡏ२೿୮೿཮ᐒૈ‫׳‬уֹഢǴΨᡣ୷ໜ
ಥजඤମԋࣁ΋ঁཥᑫࢲΚ‫ࠤޑ‬ѱǶ
ѓܱ
Ь
Ь஭ӧȨεѠч२೿୮ܿୁੇࢩ୯ৎߐЊȩ‫ޑ‬ᄬགྷ
ΠӄΚว৖୷ໜԋࣁȨܿ٥୯ሞແ፺ᔼၮύЈȩ
ਥᏵ 2014 ԃ CLIA ٥ࢪແ፺ᖿ༈಍ीኧᏵࡰрǴແ፺
ౢ཰‫ޑ‬ว৖ख़Јς೴‫؁‬ᙯ౽Կ٥ࢪǴਓ࠼ΓኧႣ՗‫؂‬ԃஒа
20%‫ޑ‬ೲࡋቚуǴ‫ډ‬ 2030 ԃஒँઇ 1,100 ࿤ΓԛǶ
Զ٩ෝ୍Ϧљග‫ٮ‬‫ޑ‬ȨѠ᡼ແ፺ෝႣ՗ಭԛǵ຾
рෝਓ࠼Γԛ಍ीȩၗ਑ᡉҢǴϞԃ୷ໜෝႣीಭርԛኧஒ
ၲ‫ډ‬ 229 ૐԛǴԶଯ໢ीԖ 14 ૐԛǴѠύෝीԖ 13 ૐԛǴ
୷ໜෝແ፺ଶርԛኧςଯၲӄѠ 89%ǹԜѦǴແ፺຾р୷ໜ
-112-

ෝਓ࠼ΓԛǴவ 2014 ԃ 58 ࿤ΓԛǴԋߏ‫ډ‬ 2015 ԃ 69 ࿤Ꭹ
ΓԛǴϞԃ߾Ⴃ՗ஒँઇ 75 ࿤ΓԛǴ୷ໜෝς࿶ԋࣁѠ᡼
ό‫ש‬όԌ‫ޑ‬୯ሞແ፺҆ෝǶ୷ໜແ፺ౢ཰‫ޑ‬ᝡ‫ݾ‬Ҟ኱ς࿶ό
ӧ୯ϣෝαǴԶࢂӧ᏾ঁܿ٥୔ୱǶ
ѓܱ
ஒा‫؃‬ύѧࡹ۬‫ע‬ว
ว৖୷ໜԋࣁȨܿ٥୯ሞແ፺ᔼ
ၮύЈȩुࣁ୯ৎख़ᗺว৖฼ౣीฝǴ೭ঁीฝஒхࡴ൳ঁ
ख़ᗺǺ
(΋) ᑫࡌȨܿ۞ӭфૈແ፺ᙯၮ୘཰ύЈȩ
(Β) ᑫࡌȨՋ۞཮৖ᆶਓၮඵችεኴȩ
(Ο) уೲՋΒǵՋΟዸᓐ੍ుπำ
(Ѥ) Ѻ೷ȨՋΒǵΟዸᓐЎϯബཀᢀӀ஑୔ȩ
(ϖ) ‫ڐ‬շ୷ໜѱෝуೲຼᜐ୍ܺ೛ࡼ‫ࡌޑ‬೛ᆶ᏾ഢǴх
ࡴǺਓ࠼рΕნ௛ࡼ‫ޑ‬ᙁϯǵෝ୵‫ڬ‬ᜐਓၯ϶๓ᕉ
ნ‫ׯޑ‬೷ǵࠤѱᢀӀЃγ‫س‬಍‫ࡌޑ‬࿼ǵແ፺ਓ࠼ਓ
ၯՉำ(4 Կ 6 λਔ)‫ޑ‬ೕჄ฻ፐᚒǶ
(Ϥ) ᘉεແ፺࣬ᜢౢ཰‫ޑ‬ว৖(ӵǺࡌҥᆢঅૈໆǵΓ঩
୻૽฻)Ƕ
ӧ୯ৎᗌΕཥֽϐሞǴѱ۬Ψஒ‫࡭ޚ‬๱ၸѐ΋ԃъٰ‫ޑ‬
ոΚБӛǴ࡭ុ೸ၸ۬ሞӝբǴᡣύѧӚ೽཮ᕕှ‫ډ‬Ǵ
Ȩा
-113-

ᡣᆵ᡼ߝଆٰǴ൩ࢂाᡣ୷ໜߝଆٰǹᡣ୷ໜߝଆٰǴᆵ᡼
Ψ൩཮ߝଆٰǶȩ٠࡭ុࣴᔕӚ໨‫ڀ‬ᡏёՉ‫ࡹޑ‬฼ीฝǴઠ
ӧ୯ৎ᏾ᡏว৖‫ࡋفޑ‬΢Ǵόᘐӛύѧ‫୷ڗݾ‬ໜѱว৖ᔈ၀
Ԗ‫ޑ‬ၗྍϷӝ౛‫ޑ‬ჹࡑǴᡣύѧᆶӦБӅӸӅᄪǴᡣ୷ໜӆ
ԛඦԁ௴ૐǴख़߇‫ܯ‬ВӀᄪǼ
നࡕǴӆԛགᖴֺ᝼ߏǵጰୋ᝼ߏϷӚՏ᝼঩Ӄ຾‫ޑ‬ᚎ
฼Ϸࡰ௲Ǵལઔ! ε཮༝ᅈԋфǴӚՏ᝼঩Ӄ຾‫ي‬ᡏ଼நǴ
ѳӼӵཀǶᖴᖴǼ
-114-
!
!
!
!
!
!
ມǵѱߏࡼࡹᕴ፦၌!
!
!
!
.115.
ມǵѱߏࡼࡹᕴ፦၌!
ѱߏࡼࡹᕴ፦၌ˇછ✏᝼঩Ȑ΋ȑ!
ВයǺ105 ԃ 5 Д 31 В
ਔ໔Ǻ΢ϱ 08Ǻ50 Կ 09Ǻ50
इᒵǺ஭ோඵ
!
ယઝਜߏඳෂǺ!
᝼ߏǵѱߏǵ‫׵‬ઝਜߏǵ᝼঩ǵഋ᝼঩ǴӚՏ൞ᡏλ‫ۆ‬Ӄғǵҁ཮ӕϘǵѱ
۬ӚൂՏЬᆅ΢ϱ຾Չѱߏࡼࡹᕴ፦၌Ǵৰፎ᝼ߏЬ࡭Ƕ!
ֺ᝼ߏ◖ಹǺ!
݅ѱߏǵ‫׵‬ઝਜߏǵҁ཮ယઝਜߏǵӚՏ᝼঩ӕϘѱ۬ӚൂՏЬᆅӚՏཥᆪ
൞ᡏӳܻ϶εৎԐӼǴӳǴϞϺࢂಃ 29 ۛಃΟԛ‫ۓޑ‬ය཮ѱߏ‫ࡹࡼޑ‬ᕴ፦
၌ǴٗϞϺࡼࡹᕴ፦၌‫ޑ‬ಃ΋Տࢂҗછ✏છ᝼঩Ǵ‫ॺך‬౜ӧीਔ໒‫ۈ‬Ƕ!
છ᝼঩✏Ǻ!
ӳǴᖴᖴ᝼ߏǴ݅ѱߏǴ‫׵‬ઝਜߏǵယઝਜߏǴӚՏֽೀЬᆅӚՏ൞ᡏӃғ
λ‫ۆ‬εৎԐӼεৎӳǴ२Ӄৰ഻‫ॺך‬ѱߏǴᇻ‫҇ޑـ‬ፓගϲǴᡣ‫୷ॺך‬ໜ‫ޑ‬
ૈ‫ࡋـ‬ΞගଯǴ२Ӄৰ഻݅ѱߏǶόၸ‫݅ॺך‬ѱߏ΋ԃϖঁӭДр୯ѐΑ 9
ԛΨࢂӄ୯२‫ٯ‬ୟΨࢂϐଯǴ‫ך‬གྷ೭ёૈΨࢂ΋฽૶ᒵǶ!
ӆٰ‫ॺך‬ाፋ‫୷ډ‬ໜෝ 241 ‫ڬ‬ԃቼࢲ୏Ǵቼઔ‫ޑ‬Ѳచᅈຉ೿ࢂǴ‫ך‬གྷ೭ঁࢲ
୏Ψόࢂ‫ॺך‬ၸѐԖ‫ޑ‬ǴԶࢂ౜ӧឦ‫݅ܭ‬ѱߏ‫ޑ‬΋ঁ҅य़Ԅ‫୏ࢲޑ‬ǴӧϞԃ
ϖঁӭДٰǴ‫࣮ך‬Α‫ॺך‬Ӛֽೀ‫܌‬ᒤ‫୏ࢲޑ‬Ǵ೿‫୷ע‬ໜࡌෝ 241 ‫ڬ‬ԃቼ‫ޑ‬኱
ᚒߕ஥΢ѐǶҗԜё‫ـ‬Ǵ‫ॺך‬ѱߏᗋԖӚֽೀߏεৎ‫ޑ‬Ӆ᛽ࡋߚதଯࢂᡣ‫ך‬
ॺࡌෝ 241 ‫ڬ‬ԃ‫ޑ‬Ӝဦόᘐ‫ޑ‬ӧ‫ݺ‬բǵόᘐ‫ޑ‬ѺៜǴٗ‫ך‬གྷ೭ঁനࡕ΋ঁଯ
ᗺǴ7 Д 36 В‫܌‬ᒏ‫ޑ‬΋ঁੇࢩԴᡳ჏ԃ๮‫ޑ‬εၯՉǴ‫ځ‬ჴ೭ঁࢲ୏‫ګ‬Ǵ‫؂‬ԃ
೿ӧ‫ຼॺך‬ԃ౼‫߻ޑ‬΋ঁᘶࡨ‫ޑ‬΋ঁ‫ٯ‬Չࢲ୏ǴԶ೭ঁࢲ୏‫ޑ‬วଆǴԐයΨ
όࢂ‫୷ॺך‬ໜѱࡹ۬‫܈‬ҺՖӦБวଆ‫ޑ‬ǴԶࢂԖ΋ঁѦӦფགྷৎ೛ीი໗д
ॺӧวଆ‫ޑ‬Ƕ!
྽ฅ೭൳ԃӧ‫ॺך‬ӦБ዗Ј೛ीว৖ΓγୖᆶϐΠǴᑈཱུ‫ޑ‬ӧ୷ໜ௢৖วඦ
ӀεǴٗΨӳǴࡽฅ݅ѱߏգ౜ӧճҔ೭ঁࢲ୏Ǵ‫ע‬Ѭܹ๮ࣁ΋ঁനଯᗺǶ
ٗ‫ך‬གྷ٩գ೭္य़‫ޑ‬ϣ৒գॺёૈ଺ঁঅ҅Ǵ྽ϺᗋԖঁఁ཮‫܌‬ᒏ‫ॣޑ‬኷
.116.
཮ǵᗋԖᐩӀ‫ذ‬฻฻Ǵٗ‫ך‬ाፎୢ΋ΠǴ೭ঁࢲ୏‫ޑ‬࿶຤ٰྍीฝࢂӧব္
‫ך‬ፎୢ΋Π೭ঁࢲ୏‫ޑ‬ЬᒤΓࢂব΋Տǻ‫ך‬གྷୢ೭ঁ჏ԃ๮ఁ཮‫ޑ‬Ьᒤࢲ
୏ൂՏࢂব΋ՏǴՉࡹೀߏǴፎգᇥܴ΋ΠǴգॺीჄٰྍࢂவՖԶଆीฝ
࿶຤‫ޑ‬ӭϿႣᆉӧব္Ǵፎ֋ນ΋ΠǶ!
Չࡹೀླྀೀߏ݊ԃǺ!
᝼ߏǵછ᝼঩Ǵ೭ҹ٣௃ᇥٰ၉ߏǴ‫ך‬೭ᜐεཷᙁอᇥ΋ΠǴ‫܂ך‬՞Ҕգ‫ޑ‬
ਔ໔Ǵ೭ҹ٣௃ࢂ‫ך‬ѐԃӧௗՉࡹೀ‫ޑ‬ਔংǴ྽߃ӧӚࣽΑှдॺ཰୍‫ރ‬
‫ݩ‬Ǵٗӧཥᆪ္ࣽय़Ԗ΋ঁ EWE ᙁϟ‫ޑ‬೽ϩǴӢࣁ೭೽ϩ္य़‫ޑ‬ϣ৒εཷ೿
ς࿶ၸѐΑ :6 ԃǴᗋԖ΋ঁ 216 ԃᇙբ‫္ٗޑ‬य़ϣ৒྽ฅΨԖ߻஭ѱߏ‫ޑ‬
‫؁‬ᄊ٣‫ە‬Ǵ‫܌‬а‫ॺך‬൩ᗎፎཥᆪࣽ൩ࢂаଓуႣᆉٰᒤ౛೭ঁπբǴٗ೭ঁ
ଓуႣᆉ‫ॺך‬Ьीೀഋೀߏ߄ҢଓуႣᆉٰόϷΑǴ‫܌‬а൩ፎӚൂՏٰϩ៽
࿶຤Ƕٗ‫ॺך‬྽ฅࢂा଺Չᎍ‫ޑ‬Ǵٗࡕٰ൩ࢂӢࣁѱߏߚதᝄᙣǴ‫܌‬аᇥ
EWEǾǾǶ!
છ᝼঩✏Ǻ!
ࢂाፎѱߏᇥܴࢂόࢂǻٗፎѱߏᇥܴ΋ΠǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
છ᝼঩ǴόӳཀࡘǴӢࣁ೭ঁ཰୍όࢂՉࡹೀ‫୍཰ޑ‬ǴٗঁԴᡳ჏ԃ๮‫ࢲޑ‬
୏ࢂЎϯֽ‫୏ࢲޑ‬ǴࢂόࢂፎЎϯֽٰᇥǶ!
છ᝼঩✏Ǻ!
‫܌‬аᇥবঁൂՏፔ‫܍‬ᒤգॺΨབόమཱǴ‫܌‬аᇥѱߏፎЎϯֽࢂόࢂǻֽٗ
ߏፎգᇥܴ΋ΠǶ!
Ўϯֽ൹ֽߏߪՎǺ!
છ᝼঩Ǵග‫ډ‬Դᡳ჏ԃ๮‫୏ࢲޑ‬ӵӕછ᝼঩ග‫ޑډ‬ǴၸѐԴᡳ჏ԃ๮ӧ୷ໜ
ѱΨЇଆΑѱ҇‫ޑ‬ᜢ‫ݙ‬ǴٗϞԃԴᡳ჏ԃ๮‫ॺך‬൩ࢂ‫ע‬Ѭ᏾ӝӧࡌෝ 241 ‫ޑ‬
ࢲ୏္य़Ǵၟၸѐ΋ኬǴѬࢂ‫୔ޗ‬Ѐ‫ࢂځ‬ε֧ᢀࣁЬᏤ‫ޑ‬΋ঁࢲ୏Ǵٗ೭ঁ
࿶຤཮ٰԾ‫ܭ‬Ǵ‫ך‬ӃᖱၸѐϞԃΨ΋ኬǴၸѐд཮ၟЎϯ୷ߎ཮೭ᜐҙፎ࿶
຤Ǵ೭ࢂಃ΋ঁǶ!
ಃΒঁǴ൩ࢂᗋԖ‫ޑྣޗ‬࿶຤ٰЍ࡭ε֧ᢀ‫୔ޗ‬ၟ‫ځ‬д‫୔ޗޑ‬΋ଆٰୖᆶၯ
Չ‫୏ࢲޑ‬ǴٗϞԃѝࢂ‫ॺך‬ᘉεٰᒤǴٗԖᜢఁ཮‫ޑ‬೭ঁ೽ϩǴΨၟછ᝼঩
੝ձᇥܴǴఁ཮‫ޑ‬೽ϩϞԃ‫ځ‬ჴᆉࢂ଄ࡹೀၟ‫ॺך‬ЎϯֽӝᒤǴٗӢࣁ଄ࡹ
ೀၸѐ೿཮ᒤ๨ଚ‫࠹ޑ‬Ꮴࢲ୏ǴٗϞԃдॺ‫ע‬೭ঁ๨ଚ࠹Ꮴ‫୏ࢲޑ‬΋ଆયΕ
ӧ‫ࡌॺך‬ෝ 241 ‫္୏ࢲޑ‬य़Ǵ‫܌‬а೭ঁ೽ϩࢂҗЎϯֽٰၟ଄ࡹೀ΋ଆଛӝ
.117.
а΢Ƕ!
છ᝼঩✏Ǻ!
ٗനࡕ‫ޑ‬೭ঁਡᎍ่ᆉࢂ଄ࡹֽᗋࢂЎϯֽǻ!
Ўϯֽ൹ֽߏߪՎǺ!
‫ॺך‬ЎϯֽǶ!
છ᝼঩✏Ǻ!
գॺЎϯֽ‫ޑ‬࿶຤Ֆ೚ٰΨǴ࡛ሶٰ‫ޑ‬ǻ!
Ўϯֽ൹ֽߏߪՎǺ!
գࢂᇥ‫ॺך‬ఁ཮༏ǻ!
છ᝼঩✏Ǻ!
‫ך‬όᆅգϙሶ຤ҔǴգॺ‫ൂঁٿ‬ՏգॺЎϯֽൂՏࢂ࡛ሶٰ‫ޑ‬Ӣࣁ଄ࡹԖϙ
ሶ๨ଚٗঁǶ!
Ўϯֽ൹ֽߏߪՎǺ!
൩ࢂ଄ࡹೀ๨ଚ‫ޑ‬ఁ཮‫୏ࢲޑ‬ǴдၟЎϯֽ΋ଆӝᒤǴٗӢࣁၸѐ୯৤࿿೭
ᜐჹ‫ܭ‬଄ࡹೀ๨ଚࢗጒ೭΋༧‫ޑ‬ఁ཮Ƕ!
છ᝼঩✏Ǻ!
ჹǴдࢂ΋ঁ‫ٯ‬Չ‫࠹ޑ‬ᏤഞǶ!
Ўϯֽ൹ֽߏߪՎǺ!
‫܌‬а೭΋ԛ‫ޑॺך‬ఁ཮൩ࢂ‫ॺך‬๨ଚ‫࠹ޑ‬Ꮴၟ‫ࡌॺך‬ෝ 241 ‫ޑ‬΋ঁఁ཮Ǵ൩
ࢂ೭ኬǶ!
છ᝼঩✏Ǻ!
‫܌‬аᇥգॺᗋࢂ٩ߕӧ‫ٯ‬Չ‫୏ࢲޑ‬Ӛࣽ‫୏ࢲޑ‬Ƕ!
Ўϯֽ൹ֽߏߪՎǺ!
‫܌‬а‫܌ॺך‬Ԗ‫ޑ‬Ⴃᆉ೿ࢂӧ‫ॺך‬চԖ‫ޑ‬ႣᆉೕኳΠǴӵӕѱߏϐ߻ၟӚՏ᝼
০ൔ֋Ǵࡌෝ 241 ‫୏ࢲޑ‬дࢂ΋ঁ᝼ᚒǾǴٗ‫ॺך‬Ψ‫׆‬ఈǾǾǶ!
છ᝼঩✏Ǻ!
дࢂ΋ঁ᝼ᚒǴࡹзԄ‫ޑ‬᝼ᚒǶ!
Ўϯֽ൹ֽߏߪՎǺ!
‫ך‬གྷ೭ঁܿՋёૈΨόࢂவࡹзٰ࣮Ǵдჹ‫ܭ‬ǾǶ!
છ᝼঩✏Ǻ!
೭ङඳၟࢲ୏ࢂࡹз࠹ᏤୟǶ!
Ўϯֽ൹ֽߏߪՎǺ!
.118.
‫ך‬གྷдࢂᄆᡉǾǾǶ!
છ᝼঩✏Ǻ!
୷ໜࡌෝԖ 241 ‫ڬ‬ԃ‫ޑ‬ᐕў჊ǴჹόჹǴ೭ঁ‫ޕך‬ၰୟǴ೭ঁ‫ך‬གྷόѸգᇥǴ
ѝࢂᇥ‫ך‬གྷΑှǴ‫ࡌॺך‬ෝ 241 ຼԃႣᆉǴ྽ਔӧ᝼཮ࢂ೏մ෧‫ޑ‬ǴԶ౜ӧ
գॺ‫܌‬ᒤ‫ޑ‬ҺՖࢲ୏္य़ǴӧգॺӚࣽၸѐࢂؒԖ 241 ຼԃࢲ୏‫ޑ‬࿶຤ǴԶ
գॺϞԃ೭ԛࢂ௠Α΋ঁѱߏߕ஥‫ޑ‬ЈཀǴߕ஥ࡌෝ 241 ‫ڬ‬ԃ೭ঁЈཀࢲ୏
೭ঁӜຒӧ္य़Ǵ೭ࡐܴᡉ൩ࢂ΋ঁࡹзԄ‫୏ࢲޑ‬գॺ΋‫ۓ‬ाଛӝ჊ǴӳǴ
೭όѸӭᇥΑǴፎ֤ፎ֤Ƕ!
‫ך‬གྷ೭ঁࢲ୏ाᒤΨࢂεৎ኷‫ޑـ‬Ǵՠࢂ‫׆ך‬ఈ೭ঁϣ৒ୟǴૈᒤ‫ޑ‬ᡣ‫ॺך‬
୷ໜѱ҇Ԗ‫܌‬යࡑǴԖ‫܌‬ӅሳǴԶόࢂྟО‫ذ‬೭ᅿᐃ޸΋౜‫ޑ‬БԄǶ!
ӆٰ‫ॺך‬ाፋ‫܌ࢂޑډ‬ᒏ‫ޑ‬ᅽ࿢ญᐩ཮‫ޑ‬ 811 ࿤‫ޑ‬ୢᚒǴӧ೭ঁᅽ࿢ญ‫ޑ‬ᖐ
ᒤਔ໔Ӧᗺό፾ӝ‫ޑ‬௃‫ݩ‬Ǵ૛૛‫ޑ‬ᖐᒤՠࢂΨ૛૛‫ޑ‬ԏ൑Ǵ‫ך‬གྷ೭္य़ֹӄ
ؒԖ៝‫ॺךډ‬Չࡹำ‫္ׇ‬य़‫ޑ‬΋ঁ҅྽‫܄‬Ƕܴܴࢂ‫ॺך‬ѱ۬рय़ѐ༅ීԶᕇ
ள‫ޑ‬Ўϯ୷ߎǴգ೭ᅿୂᓪᙯስ‫ޑ‬Ћ‫ݤ‬Ǵҁৢࢂ࣮ளߚத‫ޑ‬మཱǶ!
‫܌‬аᇥգॺҔ୏ЍѠႝӣ㎸‫ޣٿߎ୷ޑ‬ӝԶ٬ҔǴٗЎϯ୷ߎ‫ޑ‬༅ීϐΠΨ
ؒԖӛЎϯ୷ߎ཮Ǵ‫܌‬ᒏ‫ޑ‬Չࡹำ‫୺ׇٰ‬ՉǴΨؒԖ೸ၸЎϯ୷ߎ཮‫୏ࢲޑ‬
ीฝٰᒤ౛ǴԶࢂ૛૛‫ޑ‬Ҕ೭ঁЋ‫ݤ‬ǴᡣЎϯ୷ߎ཮༅ளීǴٰᖐᒤ೭ঁࢲ
୏Ƕ!
‫ך‬གྷ‫ࣁي‬Ўϯ୷ߎ‫ޑ‬ဠ٣ߏǴ‫݅ॺך‬ѱߏǴᜤၰգ೭ঁ཮᝼‫ޑ‬ำ‫ׇ‬գ೿όΑ
ှ༏ǻ‫ך‬གྷဠᅱ٣Ψόࢂգ‫ޑ‬೽ឦǴΨόࢂգ‫ޑ‬ឦΠǴ‫ך‬གྷ೭ঁ҅྽‫܄‬ᗋԖ
൧ख़‫ޑ‬ᄊࡋֹӄؒԖǴाόࢂ‫҇ॺךࣁي‬ཀᅱ࿎‫ޑ‬᝼ߏǴ‫ࣁي‬Ўϯ୷ߎ‫ޑ‬଄
୍ᅱ٣ǴдӵՖٰዴᇡգॺ‫୺ޑ‬Չ‫่ޑ‬ፕ‫ک‬നࡕ‫ޑ‬΋ঁ่ᆉǶ‫܌‬аᇥǴգॺ
ӧൔ֋္य़ࢂᇥܴᒤֹаࡕ 4 Д 39 ВǴωӧ୷ߎ཮‫ޑ‬ा‫؃‬೯ၸǴ೭ֹӄࢂ
΋ᅿӃ௻ࡕࠩ‫ݤ଺ޑ‬Ǵ୤‫ך‬ᐱ൧‫ٗޑ‬ᅿ៙਻ୟǴ‫ך‬ό‫ޕ‬ၰࢂόࢂ҂ٰ‫ٿ‬ԃъ
ѱߏாҺය‫ޑ‬բ॥‫ޑ‬ᄊࡋǶ!
ӆᇥϣࡹ೽‫ޑ‬༅ීᒤ‫ݤ‬ԐςቲନΑǴଷ೛ϞϺǴ‫ॺך‬ӦБा༅ҺՖීǴᔈӧ
Ϻ‫ؠ‬Ӧᡂ‫࡚ޑ‬ᜤ‫ޑ‬௃‫׎‬ϐΠωૈѐ༅ීǴԶգा༅‫ීޑ‬ΞѸ໪ा࿶ၸ‫ॺך‬ϣ
ࡹ೽‫ޑ‬ӕཀǴωёаჹѦ༅ීǶ‫܌‬а٩գ౜ӧ‫ࡘޑ‬ᆢǵ଺‫ݤ‬൩ၟ‫ॺך‬૛಴ξ
ჵЬ΋ኬǴѝा‫ך‬ଯᑫգΞ࡛ኬǵգΞ࡛ኬǶ‫܌‬аᇥύѧ‫ޑ‬༅ීᒤ‫ݤ‬ς࿶ቲ
ନΑǴ‫ך‬ाፎୢ΋ΠǴ‫ࢂॺך‬٩ϙሶ‫ٰݤ‬༅ීǴ྽ฅЎϯ୷ߎᇥЎϯ୷ߎё
аჹѦ଺᛬Ў༅ීǴՠࢂգЎϯ୷ߎ༅ීΨࢂा࿶ၸӦБӕཀୟǴ‫ך‬ፎୢ೭
ঁӕཀ‫ڄޑ‬ӧব္ǻֽߏգᇥܴ΋ΠǶ!
.119.
Ўϯֽ൹ֽߏߪՎǺ!
ᖴᖴછ᝼঩‫ޑ‬ᇥܴǴ‫ך‬གྷᜢ‫ܭ‬ѱ۬೭΋ԛᒤ౛ᐩ཮‫୏ࢲޑ‬ǴᜫཀЍ࡭ѱ۬ᒤ
ᐩ཮ࢲ୏‫ޑ‬೭٤ᜅշ‫ޣ‬Ǵдॺ‫ע‬ᒲਈ຾Ўϯ୷ߎ཮‫ޑ‬೭ҹ٣௃Ǵ٠όࢂ೸ၸ
Ўϯ୷ߎ཮ӛ೭٤ᜅշ‫଺ޣ‬Ϧ໒‫ޑ‬ǾǾǶ!
છ᝼঩✏Ǻ!
ჹǴѱࡹ۬рय़‫ޑ‬ഞǴ‫܌‬а‫ך‬ᇥୂᓪᙯስ‫ޑ‬БԄΕΑЎϯ୷ߎ჊Ƕ!
Ўϯֽ൹ֽߏߪՎǺ!
Ўϯ୷ߎࢂ೭΋٤ᜫཀЍ࡭ᐩ཮‫ޑ‬೭΋٤ᜅշ‫ޣ‬Ǵд‫ע‬ᒲਈ຾‫ޑॺך‬Ўϯ୷
ߎ཮Ƕ!
છ᝼঩✏Ǻ!
ٗፎୢգҔϙሶӜကѐၟΓৎ༅೭ঁීǴգؒԖ೭ঁीฝග๏Γৎǻգֹӄ
൩ࢂ 4 Д 39 Вω،᝼‫ޑ‬ഞǶ!
Ўϯֽ൹ֽߏߪՎǺ!
྽ਔ҇ࡹೀၟ೭΋٤ᜅշ‫ޑ‬дԖ‫ע‬೭ঁࢲ୏‫ޑ‬ qvsqptjpo ൩ࢂ‫ע‬೭ঁीฝਜ
ග๏೭٤ᜅշ‫ޣ‬Ǵᜅշ‫ޣ‬ᜫཀЍ࡭ѱ۬ᒤᐩ཮‫୏ࢲޑ‬Ǵ‫܌‬адॺ‫ע‬೭٤ǾǾǶ
!
છ᝼঩✏Ǻ!
ӳǴдᜫཀᒤǴٗ༅ී‫ࢂݤ‬ाӛՉࡹൂՏѐਡё‫ޑ‬Ƕ!
Ўϯֽ൹ֽߏߪՎǺ!
ၟછ᝼঩ൔ֋ǴࡪྣҞ߻খாග‫ޑډ‬Ϧ੻ᝀ༅Ǵ౜ӧύѧԖ΋ঁϦ੻ᝀ༅చ
‫ٯ‬ǴЬाд൩ࢂೕጄখωછ᝼঩ග‫ޑډ‬Ǵӵ݀ϞϺԖ΋ঁᐒᄬдाၟϦ໒‫ޗ‬
཮ε౲Ϧ໒ᝀ༅‫ޑ‬၉Ǵд྽ฅाၟд‫ޑ‬Ҟ‫ޑ‬٣཰ЬᆅᐒᜢӃ଺ҙፎǴ֋‫ޕ‬Ҟ
‫ޑ‬٣཰ЬᆅᐒᜢᇥϞϺ༅ී‫ޑ‬යำࢂߏٗ‫؂‬΋฽‫ීޑ‬໨຾ٰϐࡕӆ໒ҥӝ
‫ޑݤ‬ਈᜄᏧ᛾๏ᜅշ‫ޣ‬ǴٗѬ᏾ঁीฝֹԋϐࡕǴӆ‫่݀ע‬ൔ๏д‫ޑ‬Ҟ‫ޑ‬٣
཰ЬᆅᐒᜢǴᡣдॺ‫ޕ‬ၰᇥ‫ך‬೭ҹ٣௃ֹԋΑϙሶ٣Ƕ!
છ᝼঩✏Ǻ!
ٗգԖؒԖൔ๏Ҟ‫ޑ‬٣཰Ьᆅᐒᜢǻ!
Ўϯֽ൹ֽߏߪՎǺ!
ٗ‫ך‬೭ᜐၟછ᝼঩ൔ֋ᇥǴϞϺЎϯ୷ߎ཮ࢂௗ‫ڙ‬Ѝ࡭‫ޑޣ‬ਈᜄǴ‫ך‬Ўϯ୷
ߎ཮٠ؒԖӢࣁϞϺाᒤᐩ཮‫୏ࢲޑ‬ǴϦ໒ӛ‫཮ޗ‬ε౲༅ීǴ೭ঁ೽ϩၟϦ
੻ᝀ༅చ‫ࢂٯ‬ό΋ኬ‫ޑ‬Ƕ!
છ᝼঩✏Ǻ!
ӳǴό΋ኬٗፎୢգ‫ޑ‬኱‫ࢂޑ‬ϙሶǻգ൩ࢂ༅ීഞǶ!
.120.
Ўϯֽ൹ֽߏߪՎǺ!
೭ঁाၟછ᝼঩଺ᇥܴǴ൩ࢂᇥϞϺѱ۬ᡣ೭٤ਈᜄ‫עޣ‬ᒲਈ‫ډ‬Ўϯ୷ߎ཮
೭ҹ٣௃ǴЎϯ୷ߎ཮൩ࢂ΋ঁ‫ڙ‬ᜄ‫ޣ‬Ǵ‫؂ॺך‬΋฽‫ޑ‬ਈᜄ೿మཱ‫ޑ‬໒ҥਈ
ᜄԏᏵǾǾǶ!
છ᝼঩✏Ǻ!
‫ؒך‬Ԗᚶᅪգॺ೥ԦϐᅪভǼ!
Ўϯֽ൹ֽߏߪՎǺ!
ӧԏᏵ΢य़‫ॺך‬Ψ٩Ᏽਈᜄ‫ޣ‬дࡰ‫ޑۓ‬Ҟ‫ޑ‬ǴΨ൩ࢂᇥ‫ॺך‬ӧਈᜄԏᏵ΢य़
཮ቪᇥ೭฽ී໨ࢂҔٰ଺ǾǾǶ!
છ᝼঩✏Ǻ!
‫ך‬ୢգգॺा଺೭ঁҞӦ‫ޑ‬ਔংϐ߻ԖؒԖ໒ၸЎϯ୷ߎϣ೽཮᝼Ǵဠᅱ٣
཮ԖؒԖ໒ၸǶ!
Ўϯֽ൹ֽߏߪՎǺ!
೭ঁ೽ϩΨၟછ᝼঩ൔ֋Ǵ୷ߎ཮೭ᜐԖௗ‫ډڙ‬ѱ۬‫ڄٰޑ‬Ǵд‫׆‬ఈЎϯ୷
ߎ཮ёаٰୖᆶ೭ҹ٣௃Ǵӧѱ۬‫ڄٰޑ‬Ψమཱ‫ޑ‬ග‫ډ‬Ǵ‫׆‬ఈЎϯ୷ߎ཮բ
ࣁ΋ঁ‫ڙ‬ᜄൂՏǴٗЎϯ୷ߎ཮ௗ‫ډ‬Αѱ۬‫ڄٰޑ‬ϐࡕǴ൩ࡪྣЎϯ୷ߎ཮
ϣ೽‫ޑ‬ำ‫ׇ‬Ǵ‫ॺך‬ᛝ೭ঁᛝև‫ں‬Αဠ٣ߏਡ‫ۓ‬ǴΨ൩ࢂѱߏਡ‫ୖॺךۓ‬ᆶΑ
೭ҹ٣௃Ƕ!
છ᝼঩✏Ǻ!
ӳǴգॺୖᆶΑ೭ҹ٣Ǵٗ೭ঁဠᅱ٣཮‫཮ޑ‬᝼ԖؒԖє໒ǻ!
Ўϯֽ൹ֽߏߪՎǺ!
೭ঁ೽ϩၟછ᝼঩ൔ֋Ǵ‫ॺך‬ϣ೽ᛝևϐࡕǴ‫ॺך‬྽ฅΨ൩ௗ‫ڙ‬ΑѦࣚ‫ޑ‬ਈ
ᜄǾǾǶ!
છ᝼঩✏Ǻ!
‫ך‬ᙁൂୢգ୚ǴԖؒԖӧ೭ϐ߻໒ဠᅱ٣཮Ǵգ౜ӧԖਈᜄ‫ޣ‬ाਈᜄǴѱࡹ
۬‫ૼہ‬գॺഞǴգॺԖؒԖ჊Ǵϐ߻ԖؒԖୢգ჊ǻ!
Ўϯֽ൹ֽߏߪՎǺ!
ٗ‫ॺך‬ӧாග‫ޑډ‬ 4 Д 39 В‫ޑ‬ဠᅱ٣཮Ǵ‫ࢂॺך‬ӧဠᅱ٣཮ӈΕൔ֋ਢၟ
ဠᅱ٣բᇥܴࢂ೭ኬη‫ޑ‬Ƕ!
છ᝼঩✏Ǻ!
ഽǴգॺѝࢂा଺ᇥܴǴ‫܌‬аဠᅱ٣ёаό൧ख़Ǵٗဠᅱ٣ԖϙሶҔ‫ګ‬ǻ!
Ўϯֽ൹ֽߏߪՎǺ!
.121.
όࢂό൧ख़೭೽ϩၟછ᝼঩଺ൔ֋ǾǾǶ!
છ᝼঩✏Ǻ!
ֹӄգॺჹՉࡹำ‫ޑׇ‬൧ख़ᄊࡋ೿ؒԖǶ!
Ўϯֽ൹ֽߏߪՎǺ!
೭೽ϩၟછ᝼঩଺ൔ֋ǴЎϯ୷ߎ཮дҁ‫ࢂي‬΋ঁᐱҥ‫ޑ‬Ϧ੻‫ݤ‬ΓǴٗЎϯ
୷ߎ཮‫ޑ‬೛࿼Ҟ‫ޑ‬Ψࡐమཱ‫ޑ‬ѐ߄ၲǴाѐଛӝѱ۬ᒤ౛࣬ᜢ‫ޑ‬Ўϯࢲ
୏ǾǾǶ!
છ᝼঩✏Ǻ!
ाଛӝǴٗϐ߻ٗঁဠᅱ٣཮Ԗѱࡹ۬Ԗ೭ঁा‫ګ؃‬ǻ!
Ўϯֽ൹ֽߏߪՎǺ!
೭೽ϩၟછ᝼঩ൔ֋Ǵ‫ॺך‬ဠᅱ٣཮‫ޑ‬ዴࢂࡪྣ‫ۓॺך‬ය཮ѐ଺є໒ǾǾǶ!
છ᝼঩✏Ǻ!
ёࢂ೭ࢂᖏਔൔрٰࢲ୏‫ޑ‬༅ීǶ!
Ўϯֽ൹ֽߏߪՎǺ!
όࢂ‫ॺך‬ѐ༅ීǶ!
છ᝼঩✏Ǻ!
ӕኬࢂѱࡹ۬༅ීୂᓪᙯስ๏գॺ჊Ƕ!
Ўϯֽ൹ֽߏߪՎǺ!
ΨόࢂୂᓪᙯስǴϞϺҺՖ‫ޑ‬ᜅշ‫ޣ‬дᜫཀᜅշЎϯ୷ߎ཮ҺՖ٣௃Ǵ‫ॺך‬
೿ߚத៿߆Ǵ൩Ⴝ‫ډॺך‬ѐԃԃۭǾǾǶ!
છ᝼঩✏Ǻ!
ჹǴ‫ࢂך‬ᖱҺՖਈී‫ॺך‬೿ؒԖϸᔈǴѝाԖගрգ‫ޑ‬໨ҞǴୢᚒࢂգ᏾ঁ
ำ‫ׇ‬Ǵ‫ࢂך‬மፓգ‫ޑ‬ำ‫ׇ‬΢٩‫ࢂݤ‬ϙሶǻ/!
Ўϯֽ൹ֽߏߪՎǺ!
ၟછ᝼঩଺ൔ֋ǴΨ൩ࢂѱٰ۬‫ڄ‬Ǵ‫׆‬ఈЎϯ୷ߎ཮೭ᜐٰ‫ڐ‬շௗ‫ڙ‬ਈᜄ‫ޑ‬
೭ҹ٣௃Ǵ‫ॺך‬൩٩ϣ೽‫ޑ‬ำ‫ׇ‬ᛝ‫ں‬ਡёǴ‫ך‬གྷ೭೽ϩόࢂٗঁ൩ࢂࡐమཱ
‫ޑ‬Ǵٗ‫ॺך‬ӧ 4 Д 39 Вє໒ဠᅱ٣཮ǵဠᅱ٣ᖄৢ཮‫ޑ‬ਔংǴ‫ॺך‬Ψၟဠ
ᅱ٣ࡪྣ‫ޑॺך‬ำ‫଺ׇ‬΋ঁൔ֋ਢǴᡣဠᅱ٣‫ޕ‬ၰǴϞϺЎϯ୷ߎ཮Ԗ଺೭
ҹ٣௃Ƕ!
છ᝼঩✏Ǻ!
ӳǴࡽฅ೭ኬηǴ‫ॺך‬೭ঁᐩ཮ࡕय़ᗋԖሡाգॺ଺᏾ঁ่ᆉ‫ޑ‬ൔ֋Ǵፎ‫ע‬
գॺϦЎՉЎ΋ଆߕ஥΢ٰǴ‫࣮ך‬գॺයำࢂ࡛ሶ଺Ƕ‫ځ‬ჴୟǴύѧࡹ۬൩
.122.
ࢂᗉխӦБ२ߏॷ‫ٰݤ‬Һཀ༅ਈ੿҅ӜကǴω‫ע‬ύѧ೭ঁ༅ී‫ע‬Ѭቲ௞Ǵଷ
ӵЎϯ୷ߎգॺԖϙሶϦ੻ࢲ୏ٗঁࢂќѦ΋ঁ‫߾ݤ‬ǴჹόჹǶ!
Ўϯֽ൹ֽߏߪՎǺ!
ύѧ٠ؒԖቲ௞Ǵ྽ԃύѧቲ௞‫ࢂޑ‬಍΋ᝀ༅ၮ୏ᒤ‫ݤ‬Ǵٗঁࢂӧ҇୯ࡐԐ
ࡐԐа߻ु‫ޑ‬ǴόฅӧѠ᡼ुΑ΋ঁϦ੻ᝀ༅చ‫ٯ‬Ǵ‫܌‬аҺՖ‫཮ߎ୷ޑ‬дा
଺Ϧ໒ᝀ༅ჹ‫཮ޗ‬ε౲ᝀ༅‫ޑ‬ਔংǴ൩Ѹ໪٩ᏵϦ੻ᝀ༅చ‫࣬ޑٯ‬ᜢೕጄٰ
଺೭ҹ٣௃Ƕ!
છ᝼঩✏Ǻ!
ӳǴգ౜ӧ೭ኬηᖱ‫ޑ‬၉ǴգΠԛ‫ॺך‬ӧբൔ֋‫ޑ‬ਔং‫࣬ע‬ᜢ‫ޑ‬ำ‫ׇ‬ǾǾǶ!
Ўϯֽ൹ֽߏߪՎǺ!
‫ך‬གྷ‫ך‬೭ᜐ཮ᔠߕѱ۬‫ڄٰޑ‬ǵϣ೽‫ޑ‬ᛝևǾǾǶ!
છ᝼঩✏Ǻ!
ჹ΋ଆ‫ٳ‬ଌ΢ٰᡣ‫ॺך‬᝼཮ǾǾൔ֋ӆගǴ‫ॺך‬ӆٰ૸ፕǴӳόӳǴፎ֤Ƕ
‫ך‬གྷ୷ߎ཮‫ޑ‬᏾ঁҺՖ‫܌ޑ‬ᒏ‫ޑ‬ำ‫ׇ‬Ǵ྽ฅ‫ॺך‬᝼཮ค៾υੋǴ೭ࢂգॺ୷
ߎ཮ၮբ‫ޑ‬БԄǴՠࢂ೭္य़ԖѠႝ‫ޑ‬ӣ㎸୷ߎΕΑ‫ॺך‬ѱ۬Ǵѱ۬ၟգॺ
‫ޑ‬ीฝӝԶࣁ΋ٰჴࡼǴٗ‫ך‬ፎୢ΋Π‫ࡹ҇ॺך‬ೀǴٗࡽฅࢂϦ୍ႣᆉǴ೭
ঁࢲ୏Ξόࢂϙሶᆙ࡚٣ࡺǴҔϙሶമ୍‫ܕ‬኱೭ঁᒤ‫ݤ‬Ǵ٩௦ᖼ‫ݤ‬ 33 చಃ 2
໨ಃ 3 ීೕ‫ۓ‬ᒤ౛௦ᖼ٣‫ە‬Ǵ೭‫ך‬᝺ளԖᗺό಄ӝ‫܌‬ᒏ‫ޑ‬ᆙ࡚٣ࡺǴ྽ฅգ
ᇥѬࢂԖд‫ޑ‬஑ճ੝ਸ‫܄‬ǴፎୢдϞϺд‫ޑ‬஑ճ੝ਸ‫ࢂ܄‬ឦ‫ܭ‬೛ी‫ޑ‬೽ϩǴ
ٗգϞϺ౽‫୷ډ‬ໜֹٰӄࢂ΋ঁമ୍‫ܨޑ‬ᎂӼး‫ޑ‬΋ঁ኱‫ޑ‬Ǵ࡛ٗሶҔᆙ࡚
‫ޑ‬മ୍‫ܕ‬኱БԄٰᒤ౛‫ګ‬ǻ!
‫ך‬གྷ೭ࢂᝄख़‫ޑ‬Չࡹྵ౪Ǵ‫ॺך‬ӧ೭ᜐा‫؃‬ᇥܴ‫ޑ‬൩ࢂᇥǴᖐᒤҺՖࢲ୏ҁ
ৢؒԖཀ‫ـ‬Ǵჹ‫ܭ‬೭ঁᅽ࿢ญҁৢΨؒԖᇡࣁգॺ೥კϐᅪǴѝࢂᇡࣁգॺ
ᝄख़‫ޑ‬౧۹Α‫܌‬ᒏՉࡹ‫҅ޑ߾ݤ‬྽ำ‫܄ׇ‬Ǵ‫܌‬аӧ᏾ঁᅽ࿢ญ‫ޑ‬೭ঁၴೕᆶ
ցǴ‫ॺך‬᝼཮‫ޑ‬ೀ౛գॺ೿όܺ਻գॺ೿ࢂόܺ਻‫ޑ‬Ǵ‫ך‬གྷࡐᙁൂǴࡽฅգ
ॺόܺ਻Ǵٗ‫ך‬Ӄࡌ᝼‫ॺך‬᝼཮Ӄ‫ע‬дଌᅱჸଣǴҗᅱჸଣٰ‫҅ޟ‬дॺǴ࣮
࣮д‫ޑ‬ϣ৒಄ό಄ӝำ‫ׇ‬Ǵଷӵό಄ӝǴٗҗᅱჸଣ‫܈ڗޟ‬ቸ‫ڍ‬дॺ჊Ǵ‫ך‬
གྷ೭ࡐమཱ‫ޑ‬ǴόाգٰᇥǴ‫ٰך‬ᇥǴεৎ೿όܺ਻Ǵ‫ך‬གྷҁৢࡌ᝼ᇥࢂό
ࢂፎ᝼཮‫ע‬೭ਢηଌ‫ډ‬ᅱჸଣٰ‫܈ڗޟ‬ቸ‫ڍ‬дॺǻ!
ٗӆٰፋ΋Π݅ѱߏ‫ޑॺך‬΋ঁࡹ‫ـ‬Ǵ൩ࢂഝߎၡፄӝԄ‫ޑ‬ᙯၮύЈǴ‫ך‬གྷ
೭ঁࡹ‫ـ‬Ǵ݅ѱߏாᗋ૶ளփǼգӧӼ኷୔‫ـࡹޑ‬ϣ৒Ǵම࿶ග‫ډ‬೭ঁୟǴ
գ‫ـࡹޑ‬ϣ৒ᇥǴգ೭ፄӝԄ‫ޑ‬ᙯၮύЈֹԋ‫ޑ‬၉ǴࢂхࡴΑ୘൑໭۫ᗋԖ
.123.
ᓓ᡺ቹࠤ฻ፄӝԄ‫ޑ‬Ҭ೯ᙯၮύЈǴٗ೭Տ࿼ӧ‫୷ॺךܭ‬ໜѱΖቺၡഝߎၡ
22 ࡅαǴ՞Ӧৡόӭ 4/3 ϦഘǴ‫ך‬གྷ೭ঁᙯၮઠ‫ޑ‬ԋҥᆶցǴ‫ך‬གྷӧҬਓೀ
ϐ߻‫ޑ‬ൔ֋٣໨္ᇥ‫ࡐޑ‬మཱǴ೭ឦ‫ܭ‬΋ભ‫ޑ‬ᙯၮύЈǶ!
ٗӳǴ೭ঁ΋ભ‫ޑ‬ᙯၮύЈΨ಄ӝΑ‫ॺך‬ѱߏ‫ـࡹޑ‬ນ‫؃‬Ǵ୷‫ܭ‬೭ঁीฝӧ
Ѥԃ߻ࢂύѧ‫ޑ‬΋ঁߎҡीฝǴࢂ୯ԖӦញ‫ܫ‬рٰٰ໒ว‫ॺך‬ӦБ‫܌ޑ‬ᒏ‫ޑ‬
ϦӅࡌ೛Ǵࡽฅύѧς࿶Ԗ೭ঁीฝǴ‫ך‬གྷ୯ԖӦᔈ၀όࢂୢᚒǴ‫۬ࡹॺך‬
ᔈ၀Ԗᑈཱུᄊࡋ‫׆‬ఈ‫ॺך‬ύѧᇴ‫עז‬೭ঁਢη‫ۓ‬ଆٰǴΨ‫׆‬ఈ‫ॺך‬ᙯၮઠԐ
В຾Ε‫ॺך‬ೕჄ‫ޑ‬໘ࢤǴ‫܌‬аᇥԖ 753/5 ѳБϦЁ‫دޑ‬Γय़ᑈǴ೭ঁ΢ԛ‫ך‬
ॺ݅ѱߏᇥεཷΖԭӭ࿤ৡόӭ‫ޑ‬΋ঁሽᖼ຤ҔǴ‫׆ך‬ఈёаӧ 217 ԃΨૈ
ጓӈႣᆉᇴ‫ז‬ѐ‫ע‬дሽᖼଆٰǴᗉխӦሽԃԃ‫ޑ‬ଯϲǴ‫ډ‬ਔংाб‫׳‬ӭ‫ޑ‬ᒲ
ٰሽᖼ೭ঁβӦǶ!
‫ך‬གྷᗋԖ‫ٿ‬ԃъ‫ޑ‬ѱߏҺයǴ‫ך‬གྷፎୢѱߏ೭‫ٿ‬ԃъ‫ޑ‬ҺයգԖؒԖ‫ע‬ඝᡣ
೭ঁᙯၮઠԐԐ‫ۓٰޑ‬ਢٰ௴୏Ǵ‫ך‬གྷ೭ᙯၮઠ‫ޑ‬໒วჹѱߏா҂ٰҺය‫ޑ‬
΋ঁೱҺ‫ࡐ܄‬ख़ाǴ‫܌‬а೭ঁ೽ϩΨፎ‫݅ॺך‬ѱߏٰᇥܴ΋Πӳόӳǻ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳǴ᝼ߏǵછ᝼঩‫ך‬གྷჹ೭ঁ᝼ᚒ‫଺ٰך‬ᇥܴǴ‫ך‬གྷ೭ঁਢηߚத‫ޑ‬ख़ाǴ
‫ঁך‬ΓΨߚத‫ޑ‬ख़ຎǶԖᜢ‫ܭ‬ϦԖβӦᎁэҔ‫ޑ‬೽ϩǴ೭೽ϩ୯Ԗ଄ౢ࿿҅
ӧ຾Չນ೜྽ύǴ೭ঁࢂԖ‫ٿ‬฽Ǵ‫׆ॺך‬ఈӧນ೜ϐࡕ‫ګ‬Ǵᅰ‫ٰޑז‬຾Չࡕ
ុ‫ޑ‬ำ‫ׇٗ‬ќѦࢂϦԖβӦؒԖ՞Ҕ‫ޑ‬೽ϩǴ೭΋೽ϩࢂКၨεӭኧǴࢂԖ
35 ฽ᕴӅࢂԖ 38-736 ѳБԯǴ‫ॺך‬౜ӧ҅ӧᒤ౛ኘҔ‫ޑ‬ำ‫ׇ‬྽ύǴӵ݀ೲ
ࡋ‫ז‬΋ᗺ‫ޑ‬၉Ǵᔈ၀ࢂӧъԃѰѓǴεཷࢂъԃ‫ډ‬ΐঁД‫ޑ‬ਔ໔ૈ୼ֹԋ೭
ঁኘҔ‫ޑ‬ำ‫ׇ‬Ƕ!
ٗќѦࢂӧ‫د‬ԖβӦ‫ޑ‬೽ϩԖ‫ٿ‬฽ǴᕴӅࢂ 753 ѳБԯǴٗ೭΋೽ϩѸ໪ा
ጓӈখখછ᝼঩ᖱ‫ޑ‬ 217 ԃ‫ޑ‬Ⴃᆉٰ଺ቻԏǵံᓭၟሽᖼ‫ޑ‬೽ϩǴٗ‫཮ॺך‬
ᑈཱུոΚ‫ٰޑ‬௢୏Ƕа΢ǴᖴᖴǶ!
છ᝼঩✏Ǻ!
ӳǴ‫׆‬ఈӧϞԃ‫ޑ‬Ⴃᆉૈ࣮‫ॺךډ‬೭฽‫ޑ‬Ⴃᆉ࿶຤Ǵٗ‫ך‬གྷΎ୹ᙯၮઠΨࢂ
೭ኬǴΎ୹ᙯၮઠдΨࢂ୯Ԗ଄ౢֽ‫ޑ‬ǴΨࢂ୯ԖӦǴٗࢂόࢂ‫ॺך‬ᔈ၀ा
୘ፎ࣮ԖؒԖ۶Ԝϐ໔‫ٰޑ‬ӝբǴᡣ‫ॺך‬Ύ୹ᙯၮઠ‫ګ‬Ψૈ໒วଆٰǴόฅ
೭ঁ୯ԖӦଷӵࢂᇥ೏Γৎ኱୧рѐΑǴ‫ډ‬ਔং҇໔‫ڗ‬ளΞߔᛖ‫୔ॺך‬ୱ‫܄‬
‫ޑ‬ว৖‫ך‬གྷჹ‫ܭ‬Ύ୹҂ٰ‫ޑ‬ว৖ΨࢂঁߔᛖǴ‫׆‬ఈ‫݅ॺך‬ѱߏǴ౜ӧύѧΨ
ࢂа҇຾ល୺ࡹǴգΞࢂጰᕴ಍‫ޑ‬ངஒǴ‫׆‬ఈգЬ୏Զᑈཱུ‫ޑ‬ӛ‫ॺך‬ύѧٰ
.124.
‫ॺךڗݾ‬Ύ୹ᙯၮઠ‫ޑ‬βӦ‫ޑ‬ኘҔǴ‫ޣ܈‬ӝբǴᡣ‫ॺך‬Ύ୹ᙯၮઠΨૈᅰ‫ז‬
‫ٰޑ‬ჴ౜Ǵ‫ך‬གྷόाа੃ཱུ‫ޑ‬ᄊࡋᡣѬԾฅ‫ޑ‬ว৖Ƕ!
ӆٰǴ‫ٰॺך‬ፋ΋Π݀๼ѱ൑‫ׯ‬๓‫ޑ‬Ҭ೯ीฝǴҬਓೀߏǴգ΢΋ԛୟ཮ය
‫ޑ‬ਔংᇥǴ݀๼ѱ൑‫ޑ‬Ҭ೯ሡाӄዬ‫ޑ‬ख़ཥᔠ૸ǴգᇥவϙሶᙯၮઠୟǴ݀
๼ѱ൑‫ߎ୷ډ‬΋ၡ‫ޑ‬Ҭ೯‫ޑ‬᏾ঁ‫ݩރ‬Ǵाӄ೽ख़ཥ‫ޑ‬ӄዬຑ՗Ǵՠࢂவգ೭
ঁൔ֋ϣ৒ٰ࣮ୟǴ่ፕֹӄ೿ࢂይ‫ר‬΋೯Ƕၟ‫ॺך‬ϐ߻‫܌‬ᒏ‫่ޑ‬ፕൔ֋ֹ
ӄֹӄ‫ޑ‬΋ኬǴ‫܌‬аό‫ޕ‬ၰգ޸೭฽ᒲ‫ޑ‬Ҕཀӧব္ǻٗգᇥӧൔ֋ϣ৒ᇥ
อය‫ׯ‬๓‫ޑ‬฼ౣǴаဦᇞᆅ௓‫ځ‬Ӿঢ়ਔࢤ࿣ЗѰᙯǴٗࢂёՉ‫ޑ‬Б‫ݤ‬Ƕ֋ນ
գǴ೭ࢂόёՉ‫ޑ‬Б‫ݤ‬ǴӢࣁ೭ঁၡࢤǴ‫ॺך‬ම࿶Ψ၂ၸӳ൳ԛ‫ޑ‬ဦᇞᡂ୏Ǵ
‫ځ‬ჴ೿ค‫ݤ‬Ԗਏ‫ޑ‬ှ،೭ঁୢᚒǶ‫܌‬аᇥǴգ೭ঁൔ֋္य़ёаᇥࢂֹӄ‫ޑ‬
ख़ፄ‫ޑ‬ൔ֋Ƕ!
ӆٰύߏය‫ׯޑ‬๓Ǵգᇥ݀๼ѱ൑ᖄѦၰၡࠄ౽‫ډ‬Ӽ኷ၡ҅ҬǴӧ 214 ԃ 23
Д‫ޑ‬ൔ֋ΨࢂӵԜ‫ޑ‬ᇥ‫ݤ‬ୟǴ‫܌‬аգ౜ӧൔ֋ΨࢂӵԜୟǼӳǴಃΟǴၰၡ
‫ޑ‬ख़ཥೕჄǴ຾Չ೿ѱीฝᡂ‫׳‬Ǵࡌ᝼ஒ೯۳݀๼‫ޑ‬ၰၡࠄ౽ᆶӼ኷ၡ‫׎‬ԋ
҅Ҭ‫ޑ‬ၡαǴа෧Ͽᒱᆕፄᚇ‫ޑ‬ U ӷၡα‫ޑ‬ᙯӛҬ೯ୢᚒǶ!
೭ࢂգॺ 215 ԃգॺԾρ‫ޑ‬ൔ֋ǴΨࢂӵԜ‫ޑ‬ᇥ‫ݤ‬வ೭᏾ঁࣴ‫ز‬ϣ৒ٰ࣮
჊Ǵգ೭ൔ֋ֹӄၟᙑൔ֋ֹӄࢂ΋ኬ‫่ޑ‬ፕǴ‫܌‬аҁৢࡐᚶᅪୟࢂόࢂா
Ҕ೭ঁ฼ౣ‫ޑ܄‬Ћ‫ݤ‬Ǵٰࡺཀᔖ࿼‫ۯ܈‬᪓೭ঁਢη‫ޑ‬໒วǴٗҁৢόளόᚶ
ᅪࢂόࢂѱߏჹ߻ර‫ޑ‬ϦӅࡌ೛᝼ਢǴҔԖ‫ޑ܄ೌמ‬Ћ‫ٰݤ‬Ѝ࡭‫׵‬ೀߏᔖ࿼
ԜਢǶ݅ѱߏǴգΨࢂՐӼ኷୔Ǵգ‫؂‬Ϻ΢Π੤೿࿶ၸ೭٤ၡࢤǴգΨ‫ޕ‬ၰ
Ҭ೯‫ݩރ‬Ᏹᔒ‫ޑ‬௃‫׎‬Ǵ‫܌‬аό‫ޕ‬ၰգЈύԖϙሶག᝺Ǵٗӳ೭ঁीჄൔ֋Ǵ
‫ך‬ाፎୢ΋Π‫׵‬ೀߏǴգࢂ‫ૼہ‬বৎϦљ଺ൔ֋ǻᕴӅ޸ΑӭϿᒲǻգᇥය
҃‫ޑ‬ൔ֋ 6 Д 23 ВǴፎୢ่ፕӧব္ǻҁ཮཮ය္य़ؒԖ࣮‫ډ‬գ 6 Д 23 В
‫ޑ‬ය҃ൔ֋ᕴ่ፕǴፎ‫׵‬ೀߏգᇥܴ΋ΠǶ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ၟછ᝼০ൔ֋Ǵ᝼০ගҢ൩ࢂӧ୷ໜѱഝߎၡၟ୷ߎ΋ၡ‫ޑ‬Ҭ೯‫ׯ‬๓ೕჄ
ਢǴ೭ঁਢηࢂપ൩Ҭ೯ٰᖱǴ൩ࢂд࣬ᜢ‫ׯޑ‬๓฼ౣٰᖱǴٗ٠ؒԖ౐ੋ
‫ډ‬೿ѱीჄᡂ‫ځࢂ܈׳‬дπำ‫ೌמ‬೽ϩǶ!
ٗӢࣁ౐ੋ‫ډ‬೭ঁਢηછ᝼০‫܌‬ගҢ‫ޑ‬Ҭ೯‫ׯ‬๓‫ޑ‬೭ঁਢηǴӢࣁᗋࢂाԵ
ໆ‫ࠤډ‬΢ࠤǴനख़ा‫ޑ‬ୢᚒǴ൩ࢂд໒ჿаࡕٗ٤୏ጕा࡛ሶᒤǴٗӢࣁᐊ
ଗ‫୏ঁٗޑ‬ጕǴς࿶ᡣ΢Π੤ӧٗᜐߚத႘༞ΑǴٗࠤ΢ࠤ໒ჿаࡕ٣ჴ΢
ٗࢂߚத‫ޑ‬႘༞Ǵ‫܌‬а‫ॺך‬೭ᜐࡐமፓᇥǴࣁϙሶा࿣ЗѰᙯӧӾঢ়ਔ໔೭
.125.
٤௛ࡼǴ٣ჴ΢൩ࢂӧ௖૸ࠤ΢ࠤ཮೷ԋ‫ޑ‬ቹៜǶ!
ќѦǴ‫ځ‬ჴ྽߃‫ॺך‬ӧ࣮೭ঁவഝߎၡவӼ኷ၡ‫ډ‬Ӽ୯ᐏ᏾చӛѰᙯ‫ޑ‬࿣З
Ѱᙯ‫ޑ‬೽ϩΨࢂόளςǴӢࣁѰᙯд཮эᏵ΋ঁًၰǴд٣ჴ΢ᚈӛӚ‫ঁٿ‬
ًၰԶςǴӵ݀գѰᙯэᏵ΋ঁًၰ‫ޑ‬ਔংǴգ‫ޑ‬᏾ঁ dpogftuz ཮फ़եΑ
ԭϩϐϖΜа΢ǴӢࣁᗋԖϪ຾Ϫр‫ޑ‬ୢᚒǶ‫܌‬а೭ঁ೽ҽ‫ॺך‬ω཮ᇥ‫׆‬ఈ
дૈ࿣ЗѰᙯǴՠࢂ࿣ЗѰᙯǴ٣ჴ΢дΨࢂࡐόБߡǴӢࣁдा܎‫߻ډ‬य़Ǵ
ёૈ଑ᙯ‫ޜ‬໔Ψόϼ୼Ǵՠࢂ‫ॺך‬Ԗ࣮‫ډ‬ӧѤϩֽрٰ‫ঁٗޑ‬೽ҽǴ‫ॺך‬Ԗ
࣮‫ٗډ‬ၡ༧Ԗቨ΋ᗺǴ‫ॺך‬౜ӧԖӆ௖૸ӵ݀߻य़೭ᜐࢂ࿣ЗдѰᙯ຾ѐࢂ
όࢂӧٗᜐёаӧၡୁӭฝ೛΋ঁѰᙯًၰǴՠࢂ೭ঁᗋࢂा࿶ၸຑ՗ǴӢ
ࣁѰᙯًၰ‫ޑ‬ਔংдᗋࢂ཮ rvju ਒ᜐ‫ޑ‬ǴќѦΜӷ‫ޑ‬೽ϩΨ཮෧ϿǶ!
છ᝼঩✏Ǻ!
‫ؒך‬Ԗᖱգ೭ঁϣ৒Ǵ‫ך‬ୢգ౜ӧ೭ঁҬ೯Ϧљգࢂ๏বঁ‫ہ‬ᒤ‫ޑ‬ϦљǴգ
޸ӭϿᒲǴ6 Д 23 В‫ޑ‬നࡕ‫ޑ‬ᙟቩ‫ޑ‬ൔ֋ӧব္Ǵգখᖱ‫ޑ‬ၟၸѐֹӄࢂ΋
ኬ‫่ޑ‬ፕഞǴϙሶࠤ΢ࠤୢᚒǴ‫ך‬ම࿶ΨගၸୟǴдࡕय़Ԗ‫ٿ‬ίӭЊ‫ޑ‬΋ঁ
຾ᎫǴ൳߈΋ίӭЊ‫ޑ‬౜ӧ‫ޑ‬΋ঁ຾ᎫǴჹόჹǴ݀๼Ԑ΢ᔼၮ‫ޑ‬ሡ‫؃‬ୟǴ
‫܌‬аᇥ౜ӧ‫ޑ‬౟ᓍୟǴգ౜ӧၟ‫ך‬ᖱ೭٤༸ϙሶǴ‫ך‬౜ӧୢգࡕុ‫ૼہޑ‬Ϧ
љࢂবৎǴ࿶຤޸ΑӭϿǴգ‫ޑ‬ය҃ൔ֋ 6 Д 23 В‫ۓ‬ਢ‫ޑ‬ᙟቩӧব္ǻ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
όӳཀࡘǴ᝼০‫ؒך‬Ԗ஥ӧ‫ي‬΢ǾǾǶ!
છ᝼঩✏Ǻ!
գܴܴӧ຾Չ‫ޑ‬πբ 6 Д 23 В‫ޑ‬΋ঁፄቩ่ፕൔ֋Ǵգ೿ό‫ޕ‬ၰǴգӧ୺
ՉϙሶϦ୍ୟǻ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
᝼০Ǵգࢂࡰ೭ঁёՉ‫߻܄‬࿼բ཰ीฝ‫ޑ‬ຑ՗༏ǻ!
છ᝼঩✏Ǻ!
೭ࢂգൔ֋္य़ቪ‫ޑ‬ୟǴ6 Д 23 В଺΋ঁය҃‫ޑ‬ፄቩୟǴόࢂ‫ך‬ၟգይ⊈‫ޑ‬
ୟǴፎୢգፄቩൔ֋ӧব္Ǵࢂ‫ૼہ‬বৎीฝϦљᒤ‫ޑ‬Ǵ‫ۭډ‬ӭϿᒲǻ᏾ঁ
ႣᆉӭϿᒲǻ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ൔ֋᝼০Ǵ೭ঁࢂ౲ߞ៝ୢд‫ޑ‬᏾ঁीฝ࿶຤ࢂ 283 ࿤Ǵٗ 6 Д 23 В‫ޑ‬ਔ
ং‫୺ॺך‬Չය҃ፄቩǴٗ٣ჴ΢ӧ 4 Д 8 В‫ޑ‬ਔং‫ך‬ς࿶ԖЬ࡭΋ԛ‫ޑ‬ය҃
ൔ֋‫߃ޑ‬ቩǴය҃ൔ֋٣ჴ΢Ԗхࡴдࡌᑐওय़೭٤ၰၡ೿ؒԖ଺ӳǴ‫܌‬а
.126.
‫ॺך‬ፎдӣѐঅ҅Ǵٗ 6 Д 23 Вଌ຾ٰǴ6 Д 2: ВԖ຾ՉፄቩǾǾǶ!
છ᝼঩✏Ǻ!
ٗፄቩ่݀ӧব္Ǵ่ፕࢂϙሶǻ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ፄቩ‫่݀ޑ‬ၟ᝼০ൔ֋Ǵ൩ࢂᇥѬ٣ჴ΢ೱ݀๼ѱ൑ाٰ܎ၸٰ‫ޑ‬ 26ǵ29
ԯ‫ޑ‬ၡ೿ؒԖฝ຾ѐǴ‫܌‬ад೭᏾ঁεًࠠ‫ޑ‬ᙯ៻ъ৩ਥҁؒԖ૸ፕ຾ѐǴ
ٗќѦ᏾ঁ‫ࡋڵ‬дा܎΋చၡவࡕय़ΠٰǴٗ᏾ঁ‫ࡋڵ‬дΨؒԖԵໆǴӢࣁ
‫ډ࣮ॺך‬฻ଯጕǴനଯவϖϤΜԯफ़‫ډ‬ΟΜԯѰѓǴ٣ჴ΢ࡐεǴ‫܌‬а‫ך‬ӧ
4 Д 8 В‫ޑ‬ය҃ൔ֋‫ך‬൩ћдाу຾ٰǶ!
ٗќѦд‫ؓޑ‬ᐒً‫ޑ‬ኧໆ᏾ঁৡ౦ΨߚதεǴٗќѦд᏾ঁीᆉрٰдࢂᇥ
CPU όёՉा௦Ҕ PU ‫ޑ‬БԄǴ‫ࢂॺך‬ᇡࣁдࡽฅೱٗঁໆ೿ؒԖᆉӳ‫ޑ‬၉Ǵ
ٗ᏾ঁ࿶ᔮਏ੻ຑ՗ࢂԖୢᚒ‫ޑ‬Ǵ‫܌‬а‫ॺך‬ΨԖፎдӧ΋ঁДϣाঅ҅Ƕ!
છ᝼঩✏Ǻ!
ၟգᖱգ೭ঁ 283 ࿤Ǵ๏೭ৎ៝ୢϦљ੿‫ࢂޑ‬қ଺ΑǴд‫่ޑ଺܌‬ፕǴ൩ࢂ
‫ך‬ϐ߻‫ٿ‬ԛ፦၌ၟգᖱ‫ޑ‬ϣ৒ৡόӭǴΨ൩ࢂा‫ע‬೭చၡ໒៘჊Ǵգಃ΋ԛ
፦၌Ǵգ൩ᇥΓৎς࿶‫ۓ‬ਢ‫ܿޑ‬ՋǴ൩ӧ೿ѱीฝၡጕࠠ‫ۓ‬ਢഞǴ౜ӧ่ፕ
ᗋࢂ΋ኬୟǴࢂόࢂࡺཀᔖ࿼ǴգϼᖃܴΑǴ‫ޑ܄ೌמ‬ᔖ࿼Ƕ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
‫ך‬όёૈ཮‫ೌמ‬ᔖ࿼ǴӢࣁ೭ঁ೿ѱीჄǾǾǶ!
છ᝼঩✏Ǻ!
όࢂ‫ޑ܄ೌמ‬ᔖ࿼Ǵٗၸѐ‫ޑ‬ൔ֋ࣁϙሶόѐ௦યǴᗋ޸Α 281 ࿤ǻ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ൔ֋᝼০Ǵ೭ঁ೿ѱीჄᡂ‫׳‬Ѐ‫ځ‬ीฝၰၡ‫ޑ‬೽ϩा࿶ၸಒ೽ीฝаϷЬा
ीฝǾǾǶ!
છ᝼঩✏Ǻ!
೭ঁգ΢ԛ‫ঁٗޑ‬ൔ֋൩Ԗ୚Ǵѝࢂ฻π୍ೀ‫ע‬ၡጕՉ‫ۓ‬рٰୟǶ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ӵ݀ा‫ډ‬Ьाीฝᡂ‫׳‬ा‫ډ‬ϣࡹ೽Ǵ‫܌‬а೭ঁၗ਑ǾǾǶ!
છ᝼঩✏Ǻ!
‫܌‬аϞϺόा޸೭ 281 ࿤գ࣮΋ԃъ‫ޑ‬ਔ໔Ǵࢂόࢂ‫ډ‬ϣࡹ೽ς࿶่ਢΠٰ
ΑǴ೭όࢂӧख़଺༏ǻ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
.127.
ӢࣁϦ୍ೀ‫ঁٗޑ‬ΨؒԖ‫ע‬Ѭ᏾ঁ‫ࡋڵ‬ǾǾǶ!
છ᝼঩✏Ǻ!
գёаௗុࡕय़գᇥᇡࣁόֹ᏾‫ޑ‬ୟǼ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
‫ך‬ԖፎдୖԵǴՠࢂୖԵǾǾǶ!
છ᝼঩✏Ǻ!
ୖԵฅࡕֹӄ΋ኳ΋ኬ‫่ޑ‬ፕǼ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ൔ֋᝼০Ǵдा‫ࢂע‬όࢂ໩ӛ‫ڵ‬д‫ࡋڵ‬ӄ೽ा຾ٰόࢂѝԖฝ΋చጕǴٗฝ
΋చጕǾǾǶ!
છ᝼঩✏Ǻ!
྽߃൩ࢂ‫ע‬ၡጕࠠ‫ࡕۓ‬य़‫ޑ‬ಒ೽ीฝࢂΠ΋ঁ‫؁‬ᡯୟǴ྽߃գ௦યԐය‫ۓ‬ਢ
‫ঁٗޑ‬ൔ֋ǴΨ೚ϞϺόҔ೭ሶፄᚇ‫޸ޑ‬೭ 281 ࿤ǴѱߏǴ೭൩ࢂգ‫ޑ‬ჿႻ
ӧੁ຤Ϧۨ‫ޕ‬ၰ༏ǻ୷ໜ‫ޑ‬଄ౢߚத‫‵࡮ޑ‬ୟǴӳǴ‫ך‬ፎୢգ೭ঁ‫ۓޑ‬ਢ่
ፕգा࡛ሶೀ౛ǻ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ൔ֋᝼০Ǵ‫ॺך‬ҁٰ൩ࢂ೭ঁёՉ‫܄‬ຑ՗Ǵाቪమཱ‫ך‬ωૈ۳΢ଌǴଌ‫ډ‬ϣ
ࡹ೽Ǵ‫ॺךࢂޣ܈‬Ծρ‫ޑ‬೿‫཮ہ‬ǾǾǶ!
છ᝼঩✏Ǻ!
ӳٗΠ΋‫؁‬գा࡛ሶ‫و‬ǻ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
‫ॺך‬ଞჹ೭൳໨Ǵхࡴд‫୏ޑ‬ጕǵ‫ࡋڵ‬ǵᗋԖؓᐒً‫ޑ‬ኧໆǴᗋԖ CPU ‫ޑ‬ё
Չ‫܄‬ຑ՗Ǵд೿ाံкၸٰ‫ॺך‬ωёаԖᒤ‫ݤ‬ଌǶ!
છ᝼঩✏Ǻ!
ٗ 23 В‫ۓޑ‬ਢΑؒԖǴଌ຾ٰؒԖǻ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
೭൩ࢂ 23 Вଌ຾ٰ‫ॺך‬ς࿶ቩၸΑǴ23 Вଌ຾ٰ‫ॺך‬ 2: В൩ቩΑǶ!
છ᝼঩✏Ǻ!
ቩΑٗ΋ঁᘶࡨ‫ޑ‬ਔ໔Ǵ౜ӧ൳ဦΑǻ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ϞϺࢂ 42 ВǴ‫ॺך‬ 7 Д 23 Ва߻ाঅ҅ൔ֋ଌ຾ٰǶ!
છ᝼঩✏Ǻ!
.128.
ٗࢂόࢂ೭ঁൔ֋೭ঁਢη൩ࢂ‫ۓ‬ਢΑǻࡕុၡգा࡛ሶ‫و‬ǴΠ΋‫؁‬գा࡛
ሶ‫و‬ǻ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
‫ॺך‬ा࣮дਜय़ൔ֋ёՉ‫܄‬ຑ՗Ǵ࣮дԖؒԖံֹ᏾Ƕ!
છ᝼঩✏Ǻ!
౜ӧ‫ޑ‬ൔ֋ς࿶߃ቩ๏գǴ߃‫؁‬๏գգǴգᗋा࣮дΠ΋‫؁‬Ǵѝࢂգॺा‫؃‬
д଺‫҅׳‬ԶςୟǶ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ൔ֋᝼০Ǵ൩ࢂд೭٤୏ጕ೿ؒԖрٰǴ‫ך‬೭ਥҁଌ࿎ቩ཮ଌόၸǵଌό຾
ୟǾдೱٗঁၡ೿ؒԖрٰǶ!
છ᝼঩✏Ǻ!
Ԑය‫ޑ‬ൔ֋ၡጕࠠ೿ς࿶‫ۓ‬рٰΑǴգᗋᇥؒԖǴգ౜ӧӧख़ཥ଺ਥҁ൩ࢂ
қ଺Α჊Ǵፎ֤ፎ֤Ƕ‫ך‬όၟգፋΑǴ‫ך‬གྷ‫ޔ‬ௗፎୢѱߏӳΑǶѱߏǴգ࣮
೭ঁਢηգ࣮ӵՖǻࢂ୔ୱ‫ޑ܄‬΋ঁख़εҬ೯πำ‫ׯ‬๓ीฝ೏‫୷ॺך‬ໜѱ
ࡹ۬Ξ‫ܦ‬Α‫ٿ‬ԃǴ߻ࡕࢂΜѤԃ‫ޑ‬΋ঁոΚֹӄ‫ݰ‬෯Ǵ‫܌‬а݅ѱߏգ࣮೭ঁ
ਢηӵՖೀ౛ǻࡕុգᇡࣁϙሶਔংёаֹԋёа‫ۓ‬ਢǻ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳǴ᝼ߏǴછ᝼঩ᖴᖴǴ᝼঩‫ޑ‬΋ঁࠟ၌Ƕ‫ך‬གྷࡐӭၸѐ୷ໜѱࡹ۬଺‫ޑ‬΋
٤ਢηǴ࿶ၸᔠ૸೿ࢂԖୢᚒ‫ޑ‬Ǵхࡴၡጕ΢ࢂցዴჴёՉǴ‫ך‬གྷ೿ߚதॶ
ளᔠ૸Ǵ೭ঁਢη‫ך‬གྷдߚத‫ޑ‬ፄᚇǴд౐‫ډר‬൳ঁ೽ϩǴനЬा‫ঁٿࢂޑ‬
೽ϩǴࣗԿၟখখᖱ‫ޑ‬ഝߎၡ‫ޑ‬ᙯၮઠǴࣁϙሶ‫ך‬ӧୖᒧ‫ޑ‬ਔংǴा੝ձග
೭ঁᙯၮઠǴၟ೭ঁӦБҬ೯‫ޑ‬΋ঁỜှΨԖᜢ߯Ǵಃ΋ঁ೭ঁӦБ᏾ঁ‫ޑ‬
΋ঁ‫܍‬ၩໆᇥჴӧ‫ࢂޑ‬ς࿶ϼεϼεΑǴջߡѝࢂၡα‫ޑ‬΋ঁ‫ׯ‬๓Ψό΋‫ۓ‬
ૈ୼ֹӄှ،೭ঁӦБҬ೯४ၩ‫ޑ‬΋ঁୢᚒǴΨ၈ӵখখછ᝼঩ǴԖ‫ޔ‬ၰ‫ޑ‬
ߚதమཱ೭ঁӦБᐊଗ΋ίӭЊǴௗΠٰࠤ΢ࠤԖ‫ٿ‬ίӭЊǴќѦ೭ঁӦБ
ࢂߏ۪୘୮ǴхࡴՐଣǵᙴᕍࢬ୏‫ޑ‬ΓαǴ‫ځ‬ჴࢂߚத‫ޑ‬ӭǴ‫܌‬а‫ॺך‬ӆԵ
ቾ೭ঁӦБ‫ګ‬Ǵόࢂа೭ঁӦБதᎫ‫ޑ‬Γα‫ޑ‬ሡ‫؃‬ӆԵໆǶ!
ќѦ೭ঁӦБࢬ୏‫ޑ‬ΓαΨߚத‫ޑ‬ᚳεǴ΋Ϻ൩ёૈԖӳ൳ί΢࿤Γԛӧ೭
ঁӦБ຾຾ррǴд཮࿘‫ډ‬൳ঁୢᚒǴಃ΋ঁ൩ࢂᇥǴচҁԖ΋ঁᄬགྷ൩ࢂ
ᇥǴ҅Ҭவ‫݀ॺך‬๼ѱ൑೭ᜐٰ຾ѐሒௗ‫֧ډ‬ᢀ‫୔ޗ‬೭ኬ΋ঁᄬགྷǴٗ೭΋
ঁᄬགྷѸ໪լܺ‫ঁٿ‬೽ϩǴಃ΋ঁ೽ϩीฝၰၡচҁ٠ؒԖǴ‫܌‬аѸ໪ाֹ
ԋीฝၰၡ‫ޑ‬΋ঁ೿ѱीჄ‫ޑ‬ำ‫ׇ‬ၟၰၡ‫ޑ‬ฝ೛Ǵӵ݀ा଺‫ޑ‬၉ǴٗಃΒঁ
.129.
൩ࢂᇥӢࣁচҁ‫ޑ‬ၡӧ౜ӧ݀๼ѱ൑೭ᜐǴٗ݀๼ѱ൑္य़‫៽ޑ‬୘‫ځ‬ჴԖߚ
தமਗ਼‫ޑ‬ϸቸǴдॺ‫׆‬ఈ҂ٰा໒ၡёаǴёࢂόाҔ‫ډ‬౜ӧ‫ޑ‬೭ঁၡǴᗉ
խѐቹៜ‫݀ډ‬๼ѱ൑‫ޑ‬΋ঁၮբǴ‫܌‬а೭൩཮ၟϐ߻‫܌‬ග‫ঁٗޑ‬ਢη‫ޑ‬ᄬགྷ
཮ᡂளόёՉǶ!
ќѦࢂ਒ᜐ‫ޑ‬Ԗ΋ঁλξЫा໒៘΋ঁཥ‫ޑ‬ၡǴӵ݀όҔচҁ݀๼ѱ൑‫ޑ‬೭
΋చၡ਒ᜐќѦ΋చཥ‫ޑ‬ၡ‫ޑ‬၉൩ाੋϷ਒ᜐ‫ޑ‬ᜐ‫ڵ‬খখࡐӭ‫ޑ‬೭٤ୢ
ᚒǴӢࣁ᏾ঁ‫ڵ‬ा۳္य़଺΋ঁπำ΢‫ޑ‬ೀ౛Ǵ೭ঁεཷࢂ҅Ҭ‫ޑ‬೽ϩǶ!
ௗΠٰࢂഝߎၡ‫ޑ‬೽ϩǴӢࣁࠤ΢ࠤӧᐊଗӧӼ኷‫୔ޗ‬೭΋ࢤ‫ࢬޑ‬ໆϼεǴ
‫܌‬аԖ΋ᅿᐒ཮൩ࢂǴ‫ॺך‬ഝߎၡ‫ࠤޑ‬ሞᙯၮઠ‫ޑ‬໒៘ǴӢࣁд‫ޑ‬य़ᑈߚத
‫ޑ‬εдၟ‫ॺך‬೭ঁӦБǴӼ኷ၡၟഝߎၡαǴ୷ҁ΢ӵ݀໒៘ΑϐࡕǴၟ೭
ঁӦБຯᚆ୷ҁ΢൩Кၨ߈ΑǴКၨ߈Α൩Ԗ΋ঁᐒ཮Ǵ൩ࢂ‫ע‬Ӽ኷ၡၟഝ
ߎၡǴ᎞߈ଯೲϦၡ‫ޑ‬Ҭࢬၰ‫ޑ‬೭΋ࢤǴ‫ॺך‬΋‫଺ޑٳ‬ၰၡ‫ܗޑ‬ቨၟၡ‫ޑ׎‬
‫ׯ‬๓Ǵ‫ך‬གྷ೭ኬηКၨૈ୼΋മ҉ຽǴٰቚу೭ঁӦБ‫ޑ‬Ҭ೯‫܍‬ၩໆǴΨω
੿҅Ԗᒤ‫ััݤ‬Ờှ೭ঁӦБҬ೯‫ޑ‬΋ঁᓸΚǴ‫܌‬аௗΠٰӧ೭ঁຑ՗‫ޑ‬ਢ
ηֹԋϐࡕǴࡕុ‫ॺך‬ᗋाӆ຾Չഝߎၡ‫࣬ޑ‬ᜢ‫ܗ‬ቨၟၡ‫ׯ׎‬๓ᗋԖхࡴখ
খᖱ‫ޑ‬ഝߎᙯၮઠ೭ঁӦБ᏾ᡏ‫ޑ‬΋ঁᄬགྷǴ‫ך‬གྷ೭εཷࢂ‫ॺך‬҂ٰाѐո
Κ‫ޑ‬΋ঁБӛǴᖴᖴǶ!
છ᝼঩✏Ǻ!
ᖴᖴѱߏᇥܴǴ‫ځ‬ჴ᛾Ҭ‫ޑ‬΋ঁБӛୟࢂᐕԛ‫ޑ‬ൔ֋္य़ࢂѸฅ‫ޑ‬Ǵ‫ځ‬ჴգ
খ‫ע‬ᙯၮઠΞ‫္ډר‬य़ѐǴգ೭ঁ౟ᓍό‫ׯ‬๓‫ޑ‬၉գ೭ঁᙯၮઠӆ࡛ሶኬ‫ޑ‬
΋ঁᑫࡌًࢬໆ཮‫׳‬ӭࢬ୏‫׳཮܄‬εǴ౟ᓍόှ঺Ǵգ҂ٰ‫ޑ‬ᙯၮύЈࢂό
ࢂΞԖ೭ঁ౟ᓍǶ!
ӆᇥ݀๼ѱ൑਒ᜐԖ΋ঁԐය‫ޑ‬ीฝၰၡǴ౜ӧԖ኷ճΟຉǵ኷ճΒຉٗ൩
ࢂ኷ճ΋ຉ‫ޑ‬ीฝၰၡѝࢂ΋‫ؒޔ‬Ԗѐ໒៘ԶςǴࡐӭΓதୢࣁϙሶؒԖ኷
ճ΋ຉѝԖΒຉΟຉǴ࣮‫ॺך‬Ӧ‫׎‬კω‫ޕ‬ၰԐයԖΟచ‫ޑ‬ຉၰ‫ޑ‬ीฝၰၡӧ
ٗᜐǴ൩ࢂ݀๼ѱ൑ᗋؒԖ໒ୟǴٗచ໒ΑёаỜှ݀๼ѱ൑‫ًޑ‬፶຾р‫ޑ‬
΋ঁαǴ౜ӧ݀๼ѱ൑‫܌‬Ԗ‫ޑ‬຾р೿ӧٗ΋ঁαԶςൂ΋΋ঁαǴ኷ճ΋ຉ
ଷӵૈѺ೯‫ޑ‬၉‫ک‬Ӽ኷ၡ᛾ҬѺ೯‫ޑ‬၉‫ך‬གྷှ،Ҭ೯౟ᓍ‫ޑ‬΋ঁाᗺ൩ӧ
೭ঁӦБǴ‫ך‬གྷፎୢѱߏӧգ೭ঁҺය‫ٿ‬ԃъϣ೭ঁਢηૈόૈ‫ۓ‬ਢǴӢࣁ
٩‫׵‬ೀߏ‫ֹݤ଺ޑ‬ӄ‫ך‬όёߞҺǴаգ‫ޑ‬ᇥ‫ٿݤ‬ԃъϐϣૈόૈ‫ۓ‬ਢǴፎգ
ᇥܴ΋ΠǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
.130.
ᖴᖴછ᝼঩Ǵգ‫ࢂޑࡰ܌‬᛾Ҭ‫ޑ‬೭ঁਢη჊Ǵଞჹ݀๼ѱ൑ᔈ၀Кၨྗዴٰ
ᖱ‫ޑ‬၉ࢂഝߎၡαၟӼ኷ၡα‫ޑ‬΋ঁ‫ׯ‬๓Ǵ‫ך‬གྷ‫ך‬΋‫཮ۓ‬ӧ‫ٿך‬ԃϐϣٰ଺
΋ঁ‫ׯ‬๓‫ޑ‬ೀ౛Ǵՠࢂখখ‫܌‬ග‫ঁٗޑډ‬ीฝၰၡ‫ޑ‬໒៘Ǵٗঁᗋ࿶ၸ࣬ᜢ
‫ޑ‬ำ‫ׇ‬ᗋԖёՉ‫ޑ܄‬ຑ՗Ǵ‫ך‬གྷٗ΋೽ϩ‫ߥ଺ัך‬੮Ƕ!
છ᝼঩✏Ǻ!
ѱߏǴ೭ঁёՉόёՉӧ΢ԛǵԐය‫ޑ‬ൔ֋գς࿶ԖᇥܴΑǴߚத‫ޑ‬၁ಒ‫ޑ‬
ೕჄຑ՗ǴգёૈؒԖ࣮‫ঁٗډ‬ൔ֋Ǵ‫׵‬ೀߏΨό৕‫ঁٗܭ‬ൔ֋Ǵ‫܌‬аω཮
΋ӆ଺೭٤ख़ፄ‫ޑ‬٣௃ǵؒԖਏ౗‫ޑ‬٣௃Ǵ‫܌‬а‫׆‬ఈѱߏࡕុᆙ‫ح‬๱ா೭ঁ
଻ε‫׵ޑ‬ೀߏǴᇴ‫עז‬೭ঁਢηֹԋ‫ٿ‬ԃъаϣǴଷӵգӧҺයόૈֹԋ‫ۓ‬
ਢ‫ޑ‬၉Ǵ‫ך‬Ј္΋‫ۓ‬གྷᇥா݅ѱߏߔᛖ‫ޑ‬ᔖ࿼‫ޑ‬Ǵ‫ך‬གྷჹգჹεৎ೿όࢂঁ
ӳ٣௃Ƕ!
݅ѱߏѓܱǺ!
‫ך‬གྷҺՖ‫ޑ‬ीฝ೿ԖѬ‫ޑ‬ਏ੻ၟёՉୟǴٗ‫཮ॺך‬ᅰΚոΚٰှ،ഝߎၡၟ
Ӽ኷ၡαҬ೯౟ᓍ‫ޑ‬ፐᚒǴখখ‫܌‬ග‫ٗޑډ‬೽ϩǴᗋࢂКၨ୍ჴᡣ‫୺ٰॺך‬
ՉǶ!
છ᝼঩✏Ǻ!
‫ך‬ၟգॺᖱ‫ޑ‬೿ࢂࡐ୍ჴ‫ޑ‬Ǵ‫ך‬٠όࢂคύғԖ‫ٰޑ‬໶໒Ѝ౻໶ा‫ޑ؃‬Ǵ‫܌‬
а‫׆‬ఈ݅ѱߏոΚ΋ᗺǴӧգҺය‫ٿ‬ԃъϐϣ‫ע‬೭ਢη‫ۓ‬ӳǴ‫׆‬ఈ࣬ᜢ‫ޑ‬ำ
‫עׇ‬Ѭ‫ֹو‬Ǵόฅ‫ޑ‬၉Ǵ‫ډ‬ਔং੿‫ޑ‬ᒧᖐ‫ޑ‬ਔংǴ‫཮ך‬ᖱ೭ঁࢂ݅ѱߏᔖ࿼
‫ޑ‬όࢂ‫ך‬છ✏όոΚ‫ޑ‬Ǵჹգჹ‫ך‬೿όࢂҹӳ٣Ƕ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ᖴᖴછ᝼঩Ǵ‫ך‬གྷ೭΋೽ϩᗋࢂा୍ჴ‫ٰޑ‬௢୏Ƕ!
છ᝼঩✏Ǻ!
εৎ೿ࢂ୍ჴ‫ޑ‬୚ǴϞϺӵ݀ό୍ჴό཮ઠӧ೭ᜐ୚ǴჹόჹǴӳǴፎ֤Ǵ
ᖴᖴѱߏǶӳǴӆٰǴ‫ॺך‬ፋ΋Π༾ઢෝ᡼Ǵ౜ӧੇࢩቶ൑Ψ‫ז‬ᎎ೛ֹԋΑǴ
ٗ᏾ঁੇࢩቶ൑ѓୁ൩ࢂ‫۞ܿॺך‬ዸᓐࢬೱ‫ޑ‬ਓ࠼ߚத‫ޑ‬ӭǴ‫ॺך‬୯ϣ‫ޑ‬୯
Ѧ‫ޑ‬ਓ࠼ߚத‫ޑ‬ӭ‫ך‬གྷ‫؂‬΋ঁΓ೿གྷᒃ߈ੇࢩ೭ࢂ΋ঁߚத֎Ї‫ޑ‬΋ঁ٦
‫ڙ‬ǴٗܿՋ‫۞ٿ‬Ψࢂ‫݅ॺך‬ѱߏᇥ‫ޑ‬҂ٰ‫ঁٿޑ‬ᢀӀ൴஥‫ޑ‬વᆮǴ‫ঁٿ‬વ
ᆮǴգࡽฅᇥၸම࿶ाᗺߝ୷ໜٗ‫ॺך‬ጰमЎᕴ಍ٰ୷ໜᒧᖐ‫ޑ‬ਔংΨම࿶
ᖱၸǴᗺߝѠ᡼ाவѠ᡼ᓐ୷ໜᗺߝଆǶ!
ٗࡽฅ‫ॺך‬೭ঁੇࢩቶ൑‫ֹז‬ԋΑǴ‫ך‬གྷҁৢࡌ᝼‫ੇޑॺך‬य़Ψा‫ע‬дᗺߝ
ଆٰǴᡣ‫ੇॺך‬НΨᆸ୏ଆٰǶ೭ঁਢη࡛ሶᖱ‫ګ‬Ǵම࿶ӧ 211 ԃ‫ޑ‬ਔংǴ
.131.
‫ך‬ම࿶ӛ஭ѱߏගၸ೭ঁᄬགྷǵᄬࡘǴٗ 212 ԃ‫ޑ‬ਔং‫ॺך‬஭೯ᄪѱߏጓΑ
΋ঁ࿶຤Ǵ‫܌‬ᒏ‫୷ޑ‬ໜᕉෝӀᕉნѺ೷‫ޑ‬΋ঁೕჄ೛ीǴ೭΋ҁό‫ޕ‬ၰ‫ॺך‬
݅ѱߏգԖؒԖ࣮ၸǴ೭ঁीฝ೿ӧ೭ᜐǴգؒԖ࣮ၸǴ݅ѱߏ೭ࢂόࢂ྽
߃գॺπ୍ೀѐ๱ЋೕჄ೛ी‫ޑ‬ൔ֋Ǵ୷ໜᕉෝӀᕉნѺ೷ࢂόࢂգॺπ୍
ೀ‫ޑ‬ǻ‫૶ך‬ளӳႽࢂգॺπ୍ೀѐ๱Ћ଺‫ޑ‬Ǵ‫ע‬೭ঁਢηଌ๏‫ॺך‬ѱߏ࣮΋
࣮Ǵଌ๏‫݅ॺך‬ѱߏ࣮΋࣮ǴӢࣁ࡛ሶᖱ‫ګ‬Ǵд೭ঁ္य़ϩΑ΋ঁΟය‫ཷޑ‬
ᇥǶ!
ಃ΋ය൩ࢂ‫ॺך‬ෝ୍ֽଛӝǴ‫ע‬ෝ୍ֽ‫ੇޑ‬ෝεኴ฻฻Ǵ଺΋ঁӀᓁ‫ޑ‬Ѻ
೷ǴಃΒᗺǴ൩ࢂᇥ‫׆‬ఈ‫୷ॺך‬ໜෝНᆸǵᐩӀૈ୼Ѻ೷ଆٰǴಃΟǴ‫ךע‬
ॺЎϯύЈ‫ٗޑ‬य़ᕅѺ೷᛬ೌຉඳ‫ޑ‬΋ঁ‫׫‬ቹ‫ޑ‬΋ঁ‫ڹ‬໔‫ܴྣޑ‬Ƕ‫ך‬གྷ೭Ѥ
ঁीฝǴࢂзΓߚதߚதଯᑫ‫ޑ‬٣௃ǴӢࣁдૈֹԋ‫ޑ‬၉Ǵჹ‫୷ॺך‬ໜٰᖱ
ࢂ΋ঁߚதߝ౳‫ޑ‬΋ঁ‫ڹ‬ඳ‫ޑ‬և౜Ƕ!
‫ך‬གྷК‫݅ॺך‬ѱߏΟԃаࡕǴ೭ঁैҔዸᓐ୏ਢᎂழਢ‫ޑ‬๱Ћ‫ޑ۞ٿ‬ीฝ཮
‫ז׳‬ೲǴ‫ځ‬ჴ೭ঁीฝ຤ҔΨόࢂࡐଯǴѺ೷Нᆸቶ൑྽߃‫ޑ‬ೕჄࢂΖίӭ
࿤ǴЎϯύЈ೭༧ࢂϖίӭ࿤ǴӢࣁ྽ਔ‫୷ॺך‬ໜѱࡹ۬଄ࡹߚத‫‵࡮ޑ‬Ǵ
‫܌‬а೭೽ϩ཮ᙯӛύѧѐ‫ڗݾ‬Ǵٗࡕٰ‫ډ‬౜ӧΨؒԖΠЎǴࣁϙሶؒԖΠ
ЎǴёૈ஭ѱߏҺයӧ҃යΑǴ‫ޑॺך‬Չࡹ‫܍‬ᒤΓ঩εৎᑈཱུᄊࡋΨό୼Ǵ
‫܌‬а೭ঁਢηω཮ᔖ࿼ΠٰǶ!
‫܌‬аᇥ‫׆ך‬ఈ݅ѱߏգӣѐϐࡕǴፎ‫׵ॺך‬ઝਜߏ‫ע‬೭ҽൔ֋৾๏գ࣮Ǵգ
ёа๱Ћٰ௴୏‫܌‬ᒏ‫ࢩੇޑ‬ቶ൑НᆸᐩӀ‫ذ‬ฅࡕ‫ע‬ЎϯύЈ‫ޑ‬კЎ᛬ೌΨ
Ѻ೷рٰǴᡣ‫୷ॺך‬ໜ‫ޑ‬०ᡳቶ൑᏾ঁᆸ୏ଆٰǶӵ݀݅ѱߏգόी߻༮೭
ࢂ߻ර‫ޑ‬ीฝਢ‫ޑ‬၉Ǵգᔈ၀ᑈཱུ‫ޑ‬ӛύѧٰ‫ڗݾ‬࿶຤ǴӢࣁѠчࡽฅӧࡾ
࿯Ԗᐩ཮ǴཥчԖϺᐩǴଷ೛‫ૈॺך‬Ѻ೷ଆٰǴ‫୷ॺך‬ໜԖНᆸᐩӀ‫ذ‬Ǵ‫ך‬
གྷӧ᏾ঁࡾ࿯ϐࡕ‫ॺך‬чч୷Οঁࠤѱёаೱԋ΋ঁཥࡾਓၯ‫ޑ‬ၡጕୟǴ‫ך‬
གྷ೭ਓ࠼ԾฅԶฅ൩෢຾ٰΑǴόѸ‫ॺך‬ӆ‫څ‬ཀ଺΋ঁႽᅽ࿢ญ‫ܿޑ‬ՋǴᏺ
Γৎၗྍӣԏ‫ܿޑ‬Ջӆٰ֎Ї࠼ΓǴ‫ך‬གྷᅽ࿢ญ‫֎܌‬ЇѦӦΓόӭ‫ګ‬Ǵ‫ך‬གྷ
ѝࢂ‫ॺך‬ѱ۬‫܍‬ᒤൂՏԾ‫ך‬ག᝺‫ؼ‬ӳǴਏ੻όࢂࡐεǴଷ೛ёа‫܌ךע‬ᒏ‫ޑ‬
Нᆸቶ൑ૈѺ೷ଆٰǴ‫ߞ࣬ך‬೭ঁਏ݀КգΟԃаࡕӆѺ೷‫ܿޑ‬Ջ‫ޑ۞ٿ‬ᢀ
Ӏ൴஥ٰ‫׳ޑ‬Ԗਏ੻ǵٰ‫זޑ‬Ƕ!
‫܌‬а‫׆‬ఈ‫݅ॺך‬ѱߏӧ೭΋ঁᄬࡘϐΠǴᅰ‫ٰޑז‬๱Ћᒤ౛Ǵ೭ࢂ‫֋ך‬ນգ
‫܌‬ᒏ‫ޑ‬༾ઢෝ᡼‫ޑ‬຾໘‫ހ‬ǴΞ‫ז‬Ξਏ੻ΞԖਏૈǴ೭ঁਢηǴ‫׆ך‬ఈ݅ѱߏ
ӣѐፎ‫܍ॺך‬ᒤΓ‫ע‬೭ঁਢη‫פ‬рٰǴёаග‫݅ٮ‬ѱߏ଺ୖԵǴനࡕᗋԖ΋
.132.
ᗺਔ໔ٰፋ΋Π΋ଆ୯ӧ೿ѱ‫׳‬ཥ‫ޑ‬ਢηǶ!
ཥࡹ۬ཥբࣁཥࡘᆢǴ‫ॺך‬ጰᕴ಍ᇥाѺ೷ 36 ࿤Њ‫཮ޗޑ‬ՐӻǴ‫ך‬གྷ೭ঁ
ࡹ‫ـ‬ύѧ༈Ѹाᑈཱུ‫ٰޑ‬և౜Ӣࣁ೭ࢂጰᕴ಍ࡹ‫܍ޑـ‬ᒍǶ‫ך‬གྷ݅ѱߏգ‫ޑ‬
ᐒ཮ΨٰΑǴգԖؒԖགྷ‫ډ‬ճҔ೭ঁᐒ཮‫ॺךע‬΋ය୯ӻ‫׳‬ཥ‫ګ‬ǻٰ଺΋ঁ
‫཮ޗ‬Րӻ‫ׯޑ‬೷Ǵа‫཮ޗ‬Րӻ‫ޑ‬௃‫ׯٰ׎‬೷Ǵӛ‫ॺך‬ύѧ‫ڗݾ‬࿶຤Ǵᡣ‫ॺך‬
Ӽ኷΋ය୯ӻа೭ঁ‫୔཮ޗ‬ୱՐӻ‫ޑ‬΋ঁ‫ׯ‬೷኱‫ޑ‬Ǵٰ຾Չ‫܌‬ᒏ‫ޑ‬೿‫׳‬ी
ฝǶ‫ך‬གྷ೭΋ᗺჹ‫ॺך‬᏾ঁԴᙑ୯ӻٰᖱǴࠤѱ‫ׯޑ‬೷ٰᖱǴࢂߚதӳ‫ޑ‬΋
ঁᐒ཮ǴΨ‫׆‬ఈ݅ѱߏૈᑈཱུԶԖਏ੻‫עٰޑ‬೭ঁᄬགྷև౜рٰǶٗӧ΢΋
ԛ‫ך‬ග‫ډ‬೭ঁਢη‫ޑ‬ਔংǴ݅ѱߏԖเᙟҁৢǴགྷᇥӧ΋ය‫ޑ‬୯ӻӧ೿‫׳‬ԋ
ҥ΋ঁ஑ೢ‫ൂޑ‬ՏǴፎୢ౜ӧ೭ঁ஑ೢൂՏ౜ӧӧব္ǻਏ੻ӧব္ǻ຾Չ
‫ډ‬ϙሶำࡋǻࢂόࢂёаፎ‫ॺך‬೿วೀೀߏΨᇥܴ΋ΠǶ!
ֺ᝼ߏ◖ಹǺ!
όӳཀࡘǴ‫ך‬ၟӚՏൔ֋΋ΠǴࡑ཮‫ॺך‬᝼঩‫ޔ‬ௗ൩ћգॺǴգॺёаόҔ
ၟ‫ঁٗך‬ӳόӳǴӳᖴᖴգॺǶ!
೿ѱว৖ೀ৪ೀߏᐪᑫǺ!
ᖴᖴ᝼ߏǵછ᝼঩Ǵၟછ᝼঩ൔ֋Ǵ΢ԛછ᝼঩ࠟ၌ϐࡕǴ‫ځॺך‬ჴӧ߃཮
൩ӈᆅǴӢࣁচٰࢂЬᆅٰࣽ‫ڐ‬շ‫ޑ‬೽ϩǴࡕٰӢࣁ೿‫ࣽ׳‬ԋҥϐࡕǴ‫ך‬Ψ
ፎ၏ࣽߏᇴ‫ז‬஑ߐѐ‫ڐ‬շ೭ঁ೽ϩǴฅࡕ‫ך‬ၟாൔ֋ᇥ೭ঁၸำ྽ύǴ‫ॺך‬
଺Α൳ҹ٣௃Ǵಃ΋ҹ٣௃ࢂԖၟ‫׳‬ཥ཮‫࣬ע‬ᜢ‫ݤޑ‬зᡣдమཱᇥǴᙯॉ‫܈‬
գᝩុ୺Չ‫࣬ޑ‬ᜢ‫ܿޑ‬Ջ೿ᡣдమཱǴฅࡕΨᡣд‫ޕ‬ၰᇥǴӧҞ߻অ‫ݤ‬຾ࡋ
ϐࡕ҂ٰा଺΋٤ᡂ‫ޑ׳‬٣௃գा଺‫ܿޑ‬ՋεཷࢂϙሶǴഌഌុុӧ࣬ᜢၸ
ำ೿Ԗၟдॺൔ֋ǶٗќѦӧ 3 Д 26 В‫׳‬ཥ཮‫ځ‬ჴٰ΋ঁЎǴ࡭ុ‫׆‬ఈӆ
‫ڗݾ‬Ⴃᆉǵ࡭ុӆ௢୏Ǵٗ‫ॺך‬Ψӧ 4 Д 5 ВӆၟдǴᡣд‫ޕ‬ၰ၁ಒ‫ޑ‬ϣ৒
࣮ࢂ࡛ሶኬѐ௢୏Ƕ!
നࡕ΋ᗺࢂখখછ᝼঩‫܌‬ᖱ‫ޑ‬Ǵ൩ࢂӵ݀ࢂѱࡹٰ۬‫ڐ‬շǴ‫ڐ‬շ‫ޑ‬೽ϩǴ‫ݤ‬
з‫ޑ‬೽ϩǴ೭೽ҽ‫ࢂॺך‬ᑈཱུԖ஑ਢၟϣࡹ೽‫ڗݾ‬Ԗ஑ਢ‫ޑ‬Ⴃᆉٰѐբ‫ݤ‬з
‫ڐޑ‬շǴѝा҇౲ाѐ໒Ϧ᠋཮‫ࢂ܈‬໒ϙሶ‫ॺך‬ёаᑈཱུ‫ޑ‬஑ਢٰ‫ڐ‬շа
΢Ƕ!
છ᝼঩✏Ǻ!
ೀߏǴ΋ය୯ӻǴ‫ॺך‬ଞჹ΋ය୯ӻᖱǴଷ೛գᗋ஌ૼ‫ॺךܭ‬೭٤ѱ҇ᡗ‫ڦ‬
‫ޑ‬၉ǴၟգᖱֹӄόёՉǴ‫܌‬аখখࣁϙሶᖱᇥǴ‫཮ޗ‬Րӻ 31 ࿤Њ‫ޑ‬೭ঁ
ύѧࡹ‫܍ޑـ‬ᒍ‫ګ‬Ǵ‫܌‬а‫׆‬ఈᇥёаа‫཮ޗ‬Րӻ‫ޑ‬БӛǴӛύѧҙፎ‫܌‬ᒏ‫ޑ‬
.133.
‫཮ޗ‬Րӻ‫ံޑ‬շ‫ޑ‬΋ঁኧໆ‫୷ډ‬ໜٰǴ‫ע‬΋ය୯ӻ྽଺኱‫ޑ‬Ǵ྽ԋ‫୔ޑࡌׯ‬
ୱǴ‫཮ޗ‬Րӻ‫୔ޑࡌׯ‬ୱǴ‫ך‬གྷ೭ঁёૈೲࡋ΢ၟ‫ݤ‬з΢཮ँઇ೿‫ޑ׳‬΋٤
ाҹǴգॺԖؒԖࡘᆢ‫ډ‬Ƕ‫ך‬གྷ݅ѱߏǴ‫ך‬གྷ᠋᠋գ‫ݤ࣮ޑ‬ாΨՐӼ኷‫୔ޗ‬
‫ך‬ΨՐӼ኷‫୔ޗ‬Ǵ΋ය୯ӻ‫ޑ‬ՐЊࢂߚத‫ޑ‬ภधǴፋΑ೭ሶӭԃ΋‫ؒޔ‬Ԗ຾
৖Ǵѱ҇ϐ໔۶ԜߞҺࡋΞό୼Ǵдයࡑ๱‫ࡹࡼޑ۬ࡹॺך‬฼ౣٰᔅд଺΋
᏾ঁՐӻ‫ࡌׯޑ‬Ǵٗ݅ѱߏாᇡࣁா‫ޑ‬҂ٰ΋ය‫ޑࡌׯ‬Бӛӧব္ǻࢂόࢂ
ёаፎգᇥܴ΋ΠǴᡣ‫ॺך‬ѱ҇ёа‫ޕ‬ၰǴ݅ѱߏჹ΋ය୯ӻ‫ޑࡌׯ‬኱‫ޑ‬Б
ӛӧব္ǻ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳǴᖴᖴછ᝼঩Ǵ‫ך‬གྷԖ‫ঁٿ‬೽ϩ฻΋Πࢂόࢂӆፎ‫ॺך‬೿วೀ৪ೀߏ຾΋
‫؁‬ӆ଺ံкᇥܴǶಃ΋ঁࢂ‫཮ޗ‬Րӻ‫ۺཷޑ‬ǴаϷ೿‫ۺཷޑ׳‬Ǵ୷ҁ΢ࢂ‫ٿ‬
ঁόӕ‫ۺཷޑ‬Ǵ‫܌‬а‫ך‬གྷ೭΋೽ϩፎ‫ॺך‬৪ೀߏӆٰᇥܴǶٗଞჹ΋ය୯ӻ
‫ޑ‬೭٤ᕉნ‫ׯ‬๓ǴᇥჴӧǴࢂߚதԖ࡚ॐ‫܄‬Ӣࣁ‫ߚך‬தమཱٗঁӦБ‫܊‬η೿
ߚத‫ޑ‬ԴᙑǶ੝ձࢂϖቫኴ‫ځ‬ჴ೿Ԗߚதᝄख़‫ޑ‬ᅅǵᅖН‫ޑ‬ୢᚒǴٗόၸ೭
ঁ΋ය‫ޑ‬҂ٰᕉნࡌᑐ‫ׯޑ‬๓Ǵ‫ঁך‬Γ᝺ளനӳ‫ޑ‬БԄᗋࢂ೸ၸϦᒤ‫׳ޑ‬ཥ
БԄёૈᗋࢂКၨёՉǶٗ‫཮ޗ‬Րӻ‫ޑ‬೽ϩᡂԋᇥ‫ॺך‬ǴӢࣁٗঁӦБؒԖ
‫ځ‬д‫ޑ‬΋ঁ୷ӦǴٗ‫܌‬а‫཮ޗ‬Րӻ୷ҁ΢ࢂ‫׆‬ఈᡣࡹ۬ᑫࡌϐࡕѐࢎᄬѐள
‫ډ‬ኴӦ݈‫ޑ‬य़ᑈǴฅࡕӆᡣሡा১༈‫ޣ܈‬ԃᇸΓᡣдٰચ‫ٰޣ܈‬፤๏дǴ‫ך‬
གྷࢂ‫ঁٿ‬όϼ΋ኬ‫ܿޑ‬ՋǴٗ౜ӧΨߚதགᖴ᝼཮‫ޑ‬Ѝ࡭аϷගҢǴ൩ࢂᇥ
‫ॺך‬೿วೀཥ‫ޑ‬೿ѱ‫׳‬ཥࣽ҅ԄԋҥǴཥ‫ߏࣽޑ‬Ψς࿶‫ډ‬ҺǴ‫܌‬а౜ӧ‫ॺך‬
ӧ௢୏࣬ᜢ೿ѱ‫׳‬ཥ‫ޑ‬ीჄ္य़Ǵς࿶Ԗ஑ೢ‫ޑ‬ΓΚǴ‫ך‬གྷ೭΋೽ϩ‫ॺך‬฻
΋Πፎ৪ೀߏٰ଺຾΋‫ޑ؁‬ᇥܴǴа΢ᖴᖴǶ!
೿ѱว৖ೀ৪ೀߏᐪᑫǺ!
ൔ֋છ᝼০ǴԖᜢ‫཮ޗ‬Րӻ‫ޑ‬೽ϩǴд‫཮ޗ‬Րӻ‫ޑ‬೛‫ۓ‬Ǵ٩Րӻ‫ޑݤ‬೽ϩҔ
рચ‫ޑ‬БԄǴฅࡕҞ߻‫ޑ‬ύѧ‫ޑ‬ीฝрચ‫ޑ‬೽ϩᗋाрચᆅ౛Ǵ‫܌‬ад҂ٰ
཮೛ीрચᆅ౛‫ޑ‬ᐒᄬǶӢࣁ‫ॺך‬ᗨฅࡌᄬΑ΋ঁՐӻǴӵ݀Րӻ‫ࠔޑ‬፦ό
ӳ‫ޑ‬၉Ǵٗ൩ࡐ৒ܰ‫܌‬ᒏՐӻΠ౗ଯ཮όӳǴٗӵ݀ᇥၟচٰ਒ᜐКၨ଼ந
‫࣬܈୔ޗޑ‬ᜢ‫ܿޑ‬ՋǴ൩ࢂεৎ‫܌‬ᅪቾ‫ޑ‬೽ϩǴ‫܌‬аٗՐӻᆅ౛‫ޑ‬೽ϩाߚ
தᙣ཈λЈ‫ޑ‬ǶӢࣁ೭ঁܿՋ‫ځ‬ჴࢂ਒ᜐۚ҇೿ࢂԾԖՐӻ჊Ǵ‫܌‬а೭ҹ٣
௃‫ޑ‬ѳᑽ࣬ᜢ٣௃ࢂሡाѐ଺Ƕ!
ಃΒҹ٣௃Ǵ౜ӧύѧ‫ޑ‬Ҟ߻‫ޑ‬Бӛ‫ځ‬ჴࢂ‫׆‬ఈҔ‫ࢂޑ‬୯Ԗ‫ޣ܈‬ѱԖ‫܊ޑ‬Ӧ
ฅࡕᙯᡂԋ‫཮ޗ‬ՐӻǴ౜ӧҞ߻‫ࡹޑ‬฼ࢂ೭ኬηǴٗ‫ॺך‬Ҟ߻Ψၟύѧٰᖱ
.134.
ᇥԖᜢӦБ੝ਸ‫ݩރޑ܄‬ԖؒԖ࣬ᜢ‫ޑ‬೽ϩǴ೭ঁ೽ҽ‫ॺך‬ԖѐፋǴՠࢂ೭
൳ঁ߻ග೿Ѹ໪ߥඝǴᡣεৎғࢲࠔ፦ᝩុߥ࡭೭ࢂ‫ޑॺך‬Ӄ،చҹǶ!
ಃΒҹ٣Ԗᜢ೿‫ޑࣽ׳‬ԋҥǴ೿‫ߏࣽ׳‬౜ӧς࿶‫ډ‬ՏǴ‫ॺך‬౜ӧӃ଺‫ޑ‬΋ҹ
٣௃൩ࢂ҂ٰाଌ‫ݤ‬з‫ޑ‬ਔং‫ޑࡓݤ‬ TPQ ‫ࡌޑ‬ᄬा‫ߡ׳‬ճ‫ِ׳‬ೲǴᡣ೭ঁܿ
Ջёа‫ז‬ೲ‫ޑ‬ѐ଺ቩ᝼೭ঁࢂ‫ॺך‬ಃ΋ҹ٣௃ǶಃΒҹ٣௃ࢂ‫ࡐॺך‬ոΚѐ
ၟύѧٰᖱǴ҂ٰϦᒤ೿‫׳‬Ǵдॺྗഢा଺҂ٰϦᒤ೿‫׳‬ᐒᄬ‫ޑ‬ёૈ‫زࣴ܄‬
ٗ‫ॺך‬Ψୖᆶ೭ঁࣴ‫ز‬Ǵᗉխ೭ঁനࡕрٰ‫ޑ‬เਢѝૈᔈҔӧѠчѱ‫܈‬ཥч
ѱԶςӢࣁӦБᑜѱӧ଄ࡹ΢य़ǵࡌᑐ‫ރ‬ᄊǵၟ୷ᘵ೛ࡼ‫ރ‬ᄊࢂόӕ‫ޑ‬Ƕ‫܌‬
а೭ঁ೽ϩΨाፎдॺԵໆᡣ೭ঁܿՋёаѐ௢୏Ǵ΋ѿ೭ঁёаѐ௢୏‫ځ‬
ჴ‫ॺך‬Н‫ډ‬෤ԋϦᒤ೿‫࣬׳‬ᜢ‫ޑ‬ਢηǴ൩ёаН‫ډ‬෤ԋǴёаКၨ໩ճӧᐒ
‫ޑڋ‬೽ϩ‫ॺך‬ոΚӧၟύѧ‫ڐ‬ፓǴа΢Ƕ!
છ᝼঩✏Ǻ!
ӳᖴᖴೀߏǴখ‫ॺך‬ѱߏᖱ‫׆ޑ‬ఈࢂаϦᒤ‫ޑ‬Бӛѐ‫و‬Ǵ‫ך‬Ψ‫׆‬ఈӧ೭ঁਢ
ηӧ҂ٰ‫ٿ‬ԃъаϣǴ‫ॺך‬Ԗ΋ঁ‫ۓ‬ਢрٰǴᡣ‫ॺך‬΋ය୯ӻЈ౛Ԑᗺᛙ‫ۓ‬
ΠٰǴ‫ך‬Ψ‫׆‬ఈೀߏգոΚ΋ᗺǴ‫ע‬೭ঁਢηᅰԐ‫ۓૈޑ‬ਢΠٰǶ!
ᗋԖ΋ᗺਔ໔Ǵ‫ך‬གྷፎ‫ॺך‬ѱҥᙴଣླྀଣߏϘངϐৎ‫ޑ‬ᙯࠠୟǴ‫ך‬གྷୢ΋Π
ၟգॺ‫ޑ‬ᙴᕍᡏ‫ૈس‬όૈ଺่ӝଷ೛ࢂ൩գ‫ޑ‬΋ঁ࣮‫ॺךݤ‬Ϙངϐৎ౜ӧ
ၟգॺ‫܌‬ᒏӼᎦ‫ޑ‬೛࿼Ǵࢂόࢂёа಄ӝǴ൩գᙴᕍᡏ‫ٰس‬ᖱǴ‫ॺך‬ஒٰϘ
ངϐৎၟ‫ॺך‬ѱҥᙴଣёόёаӝԶࣁ΋ԋࣁ‫܌‬ᒏ‫ޑ‬ӼᎦᙴᕍᐒᄬǴፎգᇥ
ܴ΋ΠǶ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
ᖴᖴછ᝼঩๏‫ॺך‬೭ঁᐒ཮Ǵ‫ך‬ 5 Д 38 В΢Һаٰ‫ך‬ς࿶ѐၸϘངϐৎǴ
ѐၸ‫ٿ‬ԛǴ‫ך‬Ψ࣮ၸдॺ೭ঁ‫ہ‬ᒤ࿶ᔼ‫ޑ‬ኳԄǴٗၟ᝼঩ൔ֋ӧ౜ӧ೭ঁᐒ
཮‫ځ‬ჴࢂѱҥᙴଣᙯࠠ‫ޑ‬നӳᐒ཮Ǵ࡛ٗሶᇥ‫ګ‬Ǵಃ΋ঁ౜ӧߏྣ‫ޑ‬ሡ‫ࢂ؃‬
ຫٰຫܴᡉǴٗሶ‫୷ॺך‬ໜѱΨ຾ΕΑ΋ঁԴϯ‫཮ޗޑ‬Ǵ‫܌‬а‫ॺך‬ѱҥᙴଣ
‫فޑ‬Յၟ‫ۓ‬ՏǴ‫ך‬ӧଣϣς࿶ၟεৎྎ೯ၸΑǴ‫ॺך‬ஒٰࢂ‫׆‬ఈૈ୼‫ޗډ‬
୔Ǵૈ୼ӧߏྣ΢य़଺΋ঁว৖Ƕа΋ঁѱҥᙴଣ‫ޑ‬ଣߏٰᇥǴ‫ך‬౜ӧനᏼ
Ј‫ޑךࢂޑ‬࿶ᔮೕኳό୼Ǵ࿶ᔮೕኳό୼‫ޑ‬ཀࡘࢂᇥǴ‫ך‬౜ӧ೭ঁ଼ߥ‫ঁ؂‬
Дѝ୼‫ٿ‬ί࿤‫ޑ‬΋ঁԏΕ΢ज़Ǵ‫܌‬а‫ך‬༈Ѹाѐ଺ӄय़‫ޑ܄‬Ǵ‫୍ܺॺךע‬ໆ
๏଺рٰǶٗሶ࿶ᔮೕኳ୼‫ޑ‬ਔংǴ‫ॺך‬ωૈԖᒤ‫ݤ‬ѐ଺΋ঁࣦᎩӆ‫׫‬ၗ‫ޑ‬
ᐒ཮Ǵٗၟ᝼০ൔ֋‫ॺך‬၂ᆉၸΑǴӵ݀‫ॺך‬ा଺ៈ౛ϐৎǴा‫ٿ‬ԭ‫׉‬ω཮
ѺѳǴӵ݀‫଺ॺך‬В໔ྣៈ‫୔ޗ‬Ǵ‫ॺך‬εཷाΜϖঁДՐ‫ޑ‬ΓǴ‫ॺך‬ω཮Ѻ
.135.
ѳǴӵ݀‫ॺך‬ाѐ଺ۚৎ‫ޑ‬ៈ౛‫܌‬Ǵٗ୷ҁ΢‫ॺך‬ाΟঁΓѐӚঁ‫୔ޗ‬Ǵ൩
ёаԋҥۚৎ‫ޑ‬ៈ౛‫܌‬ёаѺѳǴ‫܌‬а‫ך‬ӧ࿶ᔼ‫ޑ‬౛‫ۺ‬΢Ǵ൩ࢂ࿶ᔮೕኳၟ
ཞ੻‫ٿ‬ѳǴٗሶϘངϐৎࢂ‫ࡐॺך‬ӳ‫ޑ‬΋ঁᏵᗺǶ!
ٗ౛җࢂǴ္ٗय़ԿϿԖϤԭ‫ډ‬ΖԭঁՐ҇ӧ္य़ǴٗሶᙴᕍёаϟΕៈ౛
ёаϟΕǴ‫׆ࡐך‬ఈѱҥᙴଣஒٰӧߏྣ‫܈‬ӧԴԃΓα‫ྣޑ‬ៈ΢य़‫ת‬ᄽ΋ঁ
ᙴᕍЍජ‫فޑ‬ՅǴٗ२Ӄ‫ך‬΋‫ۓ‬ाӆமϯ‫ޑך‬ៈ౛ΓΚǴόᆅӧ஑཰΢Ǵᗋ
ࢂӧ୍ܺǴ‫ࠔࢂ܈‬፦΢य़Ǵ‫ॺך‬೿ा଺೭ኬ‫ޑ‬ೀ౛ၟᙯࠠǴٗ೭ኬ‫׆ך‬ఈѱ
ҥᙴଣѬӸӧ‫ޑ‬ሽॶࢂჹߏྣၟᙴᕍ่ӝǴд଺Α΋ঁϦᒤ‫ޑ‬ᙴᕍኳԄǴٗ
ᡣஒٰࡼᒤ‫ޑ‬Ҿ཰Ԗ΋ঁࠔ፦‫ޑ‬኱ंǴ೭ࢂ‫ݤ࣮ޑך‬Ǵٗ‫཮ך‬ᅰໆ‫ٰޑ‬ո
ΚǴ‫ߞ࣬ך‬ၟϘངϐৎӝӧ΋ଆ‫ޑ‬ਔংǴԿϿ‫ך‬ӧៈ౛ϐৎ‫ޑ‬ೕኳ΢य़‫ך‬൩
཮ၲ‫ޑךډ‬࿶ᔮೕኳǴٗሶӧ೭΋೽ϩ‫ॺך‬ѱ۬‫܌‬ග‫ޑٮ‬ΓΚႣᆉ୷ߎ‫ံޑ‬
շ‫ॺך‬൩ёаၲ‫ډ‬΋ঁཞѳǴٗሶа΢Ƕ!
છ᝼঩✏Ǻ!
ᖴᖴླྀଣߏǴ݅ѱߏԖؒԖ᠋‫ډ‬Ǵ۶Ԝϐ໔εৎёа่ӝ‫ॺךע‬Ϙངϐৎ‫ޑ‬
ฯᡏ೛ഢкჴǴᡣ‫ॺך‬ѱҥᙴଣૈ‫׫‬ΕϟΕǴ‫ך‬གྷ೭ࢂ΋ঁࡐӳ‫ޑ‬ሸᆫ‫ޑ‬Б
ӛǴΨёаගϲ‫ॺך‬ѱҥᙴଣ‫ޑ‬ᙴᕍࠔ፦ǴΨёаྣ៝‫୷ॺךډ‬ໜѱԴΓৎ
҂଼ٰந‫ޑ‬΋ঁሡ‫؃‬Ǵ‫ך‬གྷ೭ࢂ΋ঁࡐӳ‫ޑ‬БӛǶѱߏգ᠋ΑླྀଣߏᖱΑ೭
΋঺჊ǴٗֆೀߏΨ‫׆‬ఈ۶Ԝϐ໔Ԗ΋ঁӅ᛽Ǵᑈཱུ‫עޑ‬Ϙངϐৎᙯࠠ଺΋
ঁ‫ۓ‬ਢрٰǴ‫ך‬གྷ೭ωࢂ‫ॺך‬εৎӦБ‫܌‬යࡑ‫ޑ‬ფ൦а‫ޑ؃‬΋ঁБӛǶ!
‫ך‬གྷਔ໔ΨόӭǴ‫ך‬གྷΨाᖱᖴᖴϞϺӚՏֽೀߏ۶Ԝ‫ޑ‬௖૸Ǵ‫׆‬ఈεৎӅ
ӕոΚǴΨ‫׆‬ఈ݅ѱߏ‫ޑ‬ი໗ᝩុ‫ޑ‬ӛ߻‫و‬Ǵ‫׆‬ఈόा‫ע‬ҺՖ៝‫߻ג‬රਢη
ᔖ࿼ӧᔖ࿼Ǵ‫ך‬གྷ೭όࢂ୷ໜሦᏤࡼࡹ‫ޑޣ‬΋ঁ॥਱ǴΨ‫׆‬ఈӚֽೀߏ۶Ԝ
ϐ໔‫ޑ‬ᓨࠨाԖ‫܌‬ᒏ‫ޑ‬ᕵᐉ‫ޑ‬ᖄᛠǴόाൂѺᐱରǴ௭కය‫ך‬Ǵаი໗ࣁЬ
೭ࢂҁৢჹ‫ॺך‬҂ٰი໗΋ঁӅӕ‫ޑ‬යࡑǴፎεৎϕࠀǴᖴᖴεৎǴགᖴǶ!
ֺ᝼ߏ◖ಹǺ!
ӳǴਔ໔‫ॺךډ‬ᖴᖴછ᝼঩Ǵ‫ॺך‬Πঁਔࢤࢂ : ᗺ 66 ϩǴҗ‫ॺך‬ᗬ‫֦ؼ‬ᗬ
᝼঩Ƕ!
! !
.136.
ᗬ᝼঩‫ࡹࡼ֦ؼ‬ᕴ፦၌ȐΒȑ!
ВයǺ105 ԃ 5 Д 31 В
ਔ໔Ǻ΢ϱ 09Ǻ55 Կ 10Ǻ55
इᒵǺഋᏫ๮
!
ֺ᝼ߏ◖ಹǺ!
ӳǴಃΒ໘ࢤ፦၌‫ॺךࢂޑ‬ᗬ‫֦ؼ‬ᗬ᝼঩Ǵीਔ໒‫ۈ‬Ƕ!
ᗬ᝼঩‫֦ؼ‬Ǻ!
ѱߏǵѱ۬ӚൂՏ२ߏǵӚՏ൞ᡏӃғεৎԐӼεৎӳǴ೭ঁਔࢤࢂҁৢଞ
ჹ୷ໜѱ΋٤ѱࡹࡌ೛‫ޑ‬΋٤ཀ‫ـ‬Ǵฅࡕ‫׆‬ఈεৎૈ୼Ӆӕࣴ૸ߦ຾‫ॺך‬ѱ
ࡹ‫ុۯޑ‬Ǵᡣ୷ໜ‫׳‬ᕷᄪ‫׳‬ว৖Ǵ‫ך‬གྷ‫؂ګ‬΋ԛҺՖࢲ୏΋໒‫ۈ‬ᔈ၀೿ाୠ
୯ᄺǴ‫ॺך‬᝼٣ಔԖؒԖᔅ‫ྗך‬ഢӳ୯ᄺǴ‫ך‬ा᠋᠋࣮ǴӢࣁό࠼਻ᖱǴന
߈‫ୖך‬уࡐӭࡐӭࢲ୏Ǵࡐӭࢲ୏ύ໔໒‫ۈ‬೿ाୠ୯ᄺǴ่݀‫ګ‬Ǵ‫ډ࣮ך‬ε
೽ϩ೿ഈ๱቏ઠӧ္ٗǴჹ୯ৎ‫ޑ‬όᇡӕǴૈ୼ჹ୷ໜѱԖϙሶӳೀǴ‫ޣ܈‬
ჹৎ৥ԖϙሶӳೀǴ‫ޣ܈‬ჹη৊ԖϙሶᇡӕǴ‫܌‬аҁৢा‫؃‬᝼ߏࢂόࢂёа
‫ܫ‬୯ᄺǴᡣ‫᠋ॺך‬ѱߏٰୠ୯ᄺӳόӳǶ᝼ߏǴգӕόӕཀǻ!
ֺ᝼ߏ◖ಹǺ!
ӳǴ፦၌‫ޑ‬ਔ໔ࢂգ‫ޑ‬Ǵ‫ॺך‬൧ख़ᗬ᝼঩‫ޑ‬ᝊ຦ਔ໔Ƕ!
ᗬ᝼঩‫֦ؼ‬Ǻ!
ӳǴѱߏգԖϙሶཀ‫ـ‬ǻ!
݅ѱߏѓܱǺ!
‫ځ‬ჴ‫ߚך‬த൧ख़ᗬ᝼঩‫ޑ‬ཀ‫ـ‬㋼Ǵ‫ؒך‬ԖҺՖ‫ޑ‬ᅪ᝼Ƕ‫ך‬གྷୠ୯ᄺࢂ΋ҹߚ
தಷᝄߚத཈ख़‫ޑ‬΋ҹ٣௃Ǵ੝ձ‫ॺך‬Ξࢂӧ᝼൑ǴङࡕΞԖ୯ᄡǴٗ‫ࢂך‬
όࢂૈፎ᝼ߏຊҢǴाୠ୯ᄺ‫ޑ‬၉ǴࢂόࢂाӄᡏଆҥǴхࡴ૶‫ৢޣ‬ᔈ၀ࢂ
य़ჹ୯ᄡ‫ך‬གྷ೭ኬࢂКၨ൧ख़Ƕ!
ֺ᝼ߏ◖ಹǺ!
ӳǶ!
ᗬ᝼঩‫֦ؼ‬Ǻ!
Ӣࣁࡑ཮ୠֹ୯ᄺǴ‫ך‬ᗋགྷፎӚՏӛ୯ᄡϷ୯РᒪႽՉΟᗫଇᘶǴ‫܌‬аፎε
ৎଆҥǴᔈ၀‫ࢂך‬љሺ᝼ߏࢂЬৢǶӳǴ‫ॺך‬εৎଆҥǶ!
ֺ᝼ߏ◖ಹǺ!
.137.
ӳǴ‫ॺך‬൧ख़εৎ‫ޑ‬ཀ‫ـ‬Ǵय़ӛ‫ॺך‬୯ᄡǶ!
ᗬ᝼঩‫֦ؼ‬Ǻ!
Ӣࣁ‫ॺך‬ୠ୯ᄺࢂനಷᝄ‫ޑ‬ӳόӳǴࢂόࢂԖคጕഝլ॥๏ѱߏǶӳǴ‫ॺך‬
ाѱߏٰวॣǴ‫ॺך‬൩᠋ѱߏୠӳόӳǶ!
ֺ᝼ߏ◖ಹǺ!
εৎ΋ଆୠǴ୯ᄺࢂεৎᇡӕ‫ޑ‬Ƕ!
ᗬ᝼঩‫֦ؼ‬Ǻ!
ӳǴεৎ΋ଆୠǶ
Ȑ‫ܫ‬୯ᄺȑ!
Ο҇Ьက! րល‫!ے܌‬ аࡌ҇୯! а຾εӕ!
ࠊᅟӭγ! ࣁ҇߻᎔! Ӭ‫ڹ‬ঘᏮ! Ьကࢂவ!
Ҡ༇Ҡ߿! ѸߞѸ۸! ΋Ј΋ቺ! ೣᄇ‫ۈ‬ಖ!
ӛ୯ᄡϷ୯РᒪႽՉΟᗫଇᘶǴ΋ᗫଇǵӆᗫଇǵΟᗫଇǴᖴᖴǴፎൺՏǶ
Ӣࣁҁৢୖуߚதӭ‫୏ࢲޑ‬Ǵ࣮‫ډ‬хࡴਠߏǴхࡴ΋٤ԴৣǴхࡴ΋٤ӕᏢǴ
੿‫ॺךޑ‬ჹ୯ৎόᇡӕǴૈ୼଺ϙሶǴԶѠ᡼౜ӧգ࣮Ǵ΋ঁചചᕛ൩ёа
‫ע‬Ѡ᡼‫׋‬ԋ೭ঁኬηǴ‫܌‬а‫ॺך‬εৎᔈ၀ाૈ୼᝺ᒬǴԶЪ‫୏ޑ཮ޗ‬ᕏǴ੿
‫ࢂޑ‬Ӣࣁ‫཮ޗ‬উ౛‫ࠔޑॺך‬ቺǴ੿‫ࢂޑ‬Ԗ‫܌‬഼ѨǴԖ‫ీ܌‬഼Ǵ೭ࢂҁৢߚத
ภЈ‫ޑ‬Ǵ‫ॺך‬ӵ݀ᇥ‫؂‬΋ঁΓࠔቺᏹӺ೿ߚதᓬ౦‫ޑ‬၉Ǵ‫ࠔࢥߞ࣬ך‬ό཮Ҍ
ᔲǴ‫ߞ࣬ך‬೭ᅿຉၰࣶఠ‫ޑ‬٣௃ό཮ቫрόጁǴ‫߻ॺךߞ࣬ך‬य़ග‫ۓޑ‬ਔࣆ
ቸ‫ޑ‬ୢᚒΨό཮ӸӧǴ‫܌‬а‫ך‬Ӄ൩௲‫ܭ‬ѱߏǴࡐᙁൂǴፎୢ΋ΠϙሶћϖউǴ
գ֋‫ך‬΋ΠǴϖউࢂবϖউǻ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ϖউᔈ၀ࢂ։։ԽԽРРηηл‫϶ܻ׌‬Ƕ!
ᗬ᝼঩‫֦ؼ‬Ǻ!
ᒱǴፎ֤ǴϖউࢂϺӦ։ᒃৣǴፎϪ૶Ǵ‫ࣁך‬ϙሶाගр೭ঁୢᚒǴӢࣁখ
ωѱߏᖱΑǴ‫׆ॺך‬ఈлႽঁлǴ‫׌‬Ⴝঁ‫׌‬Ǵл϶‫׌‬ৰǴ‫׆ॺך‬ఈૈ୼ჹР
҆ૈ୼ֵལǴჹϺૈལख़Ǵჹ‫ߚ୼ૈ׌‬த‫ޑ‬ངៈǴ‫܌‬ахࡴᕉߥǵউ౛ǵ௲
‫ػ‬Ǵӧ೭ϖউύ໔೿֋ນ‫ߚॺך‬தమཱΑǶ!
ՠࢂ‫ګ‬ǻ‫ډॺך‬Α౜ӧǴ‫ॺך‬ёаག᝺ள‫ډ‬Դৣ‫ޑډڙ‬൧ख़ߚத‫ޑ‬ᖓ১ǴР
҆ᒃ‫ޑډڙ‬൧ख़Ψ೴ᅌ఩ΑǴεৎ೿൧ϺལӦǴ੿‫ࢂޑ‬൧ϺལӦǴ‫ے‬௲೿ߚ
த‫ޑ‬ጲࠁǵமਗ਼Ǵฅࡕ‫בࠅॺך‬ΑǴԴৣΨࢂϖউϐ҃Ǵ‫܌‬а‫ګ‬Ǵ‫ך‬ӧ೭ᜐ
२Ӄፎѱߏଞჹ೭ঁ೽ϩा੝ձ҅ຎǴ‫ߞ࣬ך‬΋ঁ౺‫཮ޗޑک‬΋‫ࢂۓ‬നᓬ፦
‫཮ޗޑ‬Ǵᗨฅ‫ॺך‬೭΋ԛᕴຑ຾‫ࡐ؁‬ӭǴ೭ॶள჏೚Ǵჹѱߏٰᇥᔈ၀ाࡪ
.138.
΋Π΋ঁεᢌǴ୷ໜѱӳό৒ܰಥᚆპۭ‫ޑ‬഍᠛Ǵ‫܌‬а‫ډ‬ϞϺ‫ګ‬Ǵૈ୼Ԗၠ
р೭΋‫؁‬Ǵ੿‫ޑ‬ाჹѱߏǵѱ۬ი໗ा჏೚Ƕ!
ՠࢂҁৢ੝ձ҅Ԅࠔቺ௲‫ػ‬Ǵལፎ௲‫ػ‬ೀ΋‫ۓ‬ाǴ‫ך‬ς࿶ගΑӳӭۛΑǴ‫ך‬
࣬ߞӧ০ӳӭՏ२ߏ೿΋‫᠋ۓ‬ၸǴ΋‫ۓ‬ा‫ࠔޑॺךע‬ቺ௲‫ػ‬๏ࡠൺଆٰǴᇥ
ჴӧǴвಒགྷǴ‫ॺך‬Ѡ᡼೿ӧᏢኻऍᏢӃ຾୯ৎǴ‫׆‬ఈ‫ޑॺך‬௲‫୼ૈࡋڋػ‬
಄ӝኻऍ‫ࡋڋ‬Ǵՠࢂεৎ‫ב‬ΑǴ‫૶ב‬΋ঁࡐख़ा‫ޑ‬٣௃ǴѠ᡼‫ےޑ‬௲ࢂаϙ
ሶ‫ے‬௲ࣁЬǴࢂՕၰ௲ࣁЬǴϺЬ୷࿎КၨϿǴԶኻऍ߾ࢂϺЬ୷࿎КၨӭǴ
‫ځ‬д௲ࢴ൩КၨϿǴϺЬ୷࿎௲೿Ԗ΋ঁ੝‫܄‬Ǵд‫؂‬΋ঁࢃය೿཮଺΋ԛᘶ
ࡨǴᔆኜǴԶ‫ॺך‬Օၰ௲൳ЯؒԖǴฅࡕϺЬ୷࿎௲д‫؂‬΋ঁᘶࡨ‫ګ‬೿ाᖱ
΋ঁၰǴၰ౛ᡣգ‫ޕ‬ၰǴ‫ॺך‬Օၰ௲ؒԖ‫ޑ‬௃‫ݩ‬ΠǴᇥঁό࠼਻‫ޑ‬Ǵ࿶தབ
όమཱԾρӧբϙሶǴ‫܌‬а‫ګ‬Ǵҁৢ‫׆‬ఈ‫ࢂޑ‬௲‫ػ‬ೀ΋‫ۓ‬ा৾рࠔቺ௲‫ޑػ‬
ीฝǴଞჹ୷ໜѱࠔቺ௲‫ޑػ‬௢ቶǴ࡛ሶᡣѬ଺ӳǴ‫ך‬όሡाգ‫ޑ‬ှញǴ‫ך‬
ᖐঁᙁൂ‫ٯޑ‬ηǶ!
‫ډך‬ӚਠǴ‫ߞ࣬ך‬ӧ০ӧ᠐ਜ‫ޑ‬ਔং೿཮࣮‫ډ‬Ӛਠ೿཮Ԗᆒઓ኱ᇟǴ౜ӧӚ
ਠԖؒԖǻനᙁൂ‫ޑ‬ѤᆢΖቺӧᏢਠ္೿࣮ό‫ډ‬Ǵ‫܌‬аҁৢࣁϙሶಃ΋ঁा
ᡣεৎୠୠ୯ᄺǴᡣ‫ॺך‬ӆག᝻΋Π‫ॺך‬୯ৎ‫ޑ‬ख़ाǴག᝻΋Π‫ॺך‬ჹ‫ڬ‬ᎁ
‫ޑ‬ख़ाǴӆག‫ڙ‬΋Π҂ٰჹη৊‫ޑ‬ख़ाǴ‫׆‬ఈ௲‫ػ‬ೀ੝ձ੝ձǴ۳‫ޣ‬ς‫خ‬Ǵ
ՠࢂ‫ॺך‬ᗋࢂԖ‫܌‬ᒏ‫཮ޗޑ‬௲‫ػ‬ǴჹόჹǴՠࢂ‫཮ޗ‬௲‫ػ‬όࢂ௲д‫ૈמ‬Ǵᔈ
၀ࢂԖᐒ཮‫ޑ‬၉ǴᏢਠ္ᓐǴ‫׆ך‬ఈ‫ޑॺך‬ፐѦࢲ୏ਔ໔όाٰ৾ѐ‫ܫ‬Ꮲ‫܈‬
‫଺ٰ৾ޣ‬ϲᏢ੤‫ޑ‬ӆ᠐ਜǴόाٰ৾଺‫ځ‬д‫୏ࢲޑ‬ਔ໔Ǵᅰёૈ‫ޑ‬ӧ‫ॺך‬ᆒ
ઓ΢ᡣεৎёаࡌҥ΋٤၀Ԗ‫ޑ‬ೕጄǴ‫ך‬གྷ೭ঁ೽ϩ‫ګ‬Ǵ‫ߞ࣬ך‬௲‫ֽػ‬΋‫ۓ‬
ૈ୼଺‫ࡐޑ‬ӳǴ‫܌‬а‫׆ךګ‬ఈ௲‫ػ‬ೀૈ୼ӳӳ଺ӳǶ!
‫ך‬ӧགྷ‫ګ‬Ǵ‫ךុۯך‬΢ԛ‫ޑ‬ᕴ፦၌Ǵҁৢගр੃຤‫چ‬Ǵ‫ߞ࣬ך‬ӭኧ‫ޑ‬२ߏό
཮ѐ೻ѱ൑ǴନΑ‫ॺך‬ऍζ‫ޑ‬२ߏॺǴશೀߏǴഋೀߏǴኻֽߏ‫ޣ܈‬Ьीೀ
ߏёૈ཮ѐ೻೻ѱ൑Ǵჹόჹǻ‫ך‬൩ୢશೀߏǴࡐᙁൂόाᆙ஭Ǵգ౜ӧ‫ډ‬
ѱ൑ག᝺ǴԖؒԖག᝺ѱ൑հమӭΑǴգᇥ΋Πӳόӳǻ!
଄ࡹೀશೀߏճ‫ޱ‬Ǻ!
΋૓‫ך‬೿ࢂε፤൑୚ǴӢࣁ‫ॺך‬΢੤ഞǴᘶࡨϤᘶࡨϺ‫୔ޗॺךډ‬ѱ൑ࢂӢ
ࣁ΢੤௼೿཮рٰǴ‫ך‬᝺ளᗋӳǶ!
ᗬ᝼঩‫֦ؼ‬Ǻ!
ᖴᖴǴഽǴӳǴচٰ‫ی‬೿ࢂ‫ډ‬ε፤൑Ƕ٣ჴ΢ࡐӭ΢੤௼೿ࢂ‫ډ‬ε፤൑Ǵ‫ך‬
૶ள‫ॺך‬ኻֽߏ‫ך‬ӧѱ൑ԖၶၸգǴգᇥ΋ΠǴգ‫ޑ‬ག᝺Ǵ‫ॺך‬ന߈‫ݩރޑ‬
.139.
ၟၸѐ‫ݩރޑ‬Ƕ!
ิ୍ֽኻֽߏࣿᗪǺ!
ᖴᖴᗬ᝼঩Ǵ౜ӧѱ൑‫ך‬᝺ளКа߻ଳృࡐӭǴᔈ၀൩ࢂ೻ଆٰǴѱࡹ۬Ψ
᡿‫ݙ‬ख़೛ഢǴΨ΋‫ޔ‬ӧ‫ׯ‬๓Ǵ‫ך‬᝺ளᗋόᒱǶ!
ᗬ᝼঩‫֦ؼ‬Ǻ!
ଳృॶளޭ‫ۓ‬୚ǴԶЪࡐӭቹៜҬ೯‫ޑ‬೽ϩ྽ฅ೿ाೀ౛ӳǴՠࢂҁৢ‫ډ‬ѱ
൑‫ޑ‬ག᝺ǴᑵచӭΑǴᑵచӭΑǶႽϞϺԐ΢‫ך‬ाѐߞကѱ൑ǴӢࣁ‫ך‬ᒤϦ
࠻൩ӧߞကѱ൑ჹय़Ǵ‫ঁ࣮ٗך‬ΓዊၟၸѐКၨǴΟϩϐ΋ό‫ډ‬Ǵ੿‫ޑ‬Ƕӧ
‫ݨ‬ႝᚈᅍǴӧӚᅿԏ੻ǵᖒНӚᅿୢᚒϐΠǴག᝺‫ࡐډ‬ᑵచǶќѦҁৢӆԛ
൩௲‫ܭ‬ઝਜߏǴઝਜߏӳΑǴόฅдϼคಠΑǴ‫؂‬΋ԛ೿ؒ٣Ǵ൩௲‫ܭ‬ઝਜ
ߏǴ‫୷ॺך‬ໜѱ‫ډ‬Ѡч‫ޑ‬΢੤௼ǴᏵգΑှεཷԖӭϿǻ!
‫׵‬ઝਜߏልࠤǺ!
೭ঁኧӷ‫ؒך‬Ԗ੝ձѐ଺಍ीǴ‫؁߃ॺך‬՗ीᔈ၀ԖΎǵΖ࿤փǶ!
ᗬ᝼঩‫֦ؼ‬Ǻ!
ӳ‫ॺך‬൩྽଺Ύ࿤Ǵ΋૓೿ࢂϤ࿤Ǵ‫ॺך‬྽բΎ࿤Ǵଷӵգࢂ΋ঁ΢੤௼Ԑ
рఁᘜǴӢࣁ୷ໜ‫ޑ‬΢੤௼‫ډ‬ѱࡹ۬ѳ֡Ύᗺъ‫ډ‬ΖᗺрߐǴ೿ᗋٰளϷǴ
ନߚவѠчٰǴՠӵ݀୷ໜ‫ډ‬Ѡчǵཥч΢੤Ǵ‫ॺך‬൩৾ 3199 ᖐ‫ٯ‬Ǵ‫଺ך‬
3199Ǵ3199 வ୷ໜ‫ډ‬Ѡч೿ࡐБߡǴՠࢂ‫ډ‬Α୷ໜၡаࡕǴा຾Εѱ۬ᙯၮ
ઠߚத֚ᜤǴεཷ೿ 31 ϩដа΢Ǵ੝ձࢂӾঢ়Ǵՠ‫ך‬όፋ೭ঁ೽ϩǴ೭೽
ϩࡑ཮ӆፋǶ!
೭΋೽ϩٰᇥ‫ॺך‬ᡂԋ΢੤࣬ჹ‫ޑ‬ਔ໔Ǵΐᗺដा΢੤‫ך‬൩Ѹ໪ΎᗺъѰѓ
൩ाрߐǴ‫ډ‬Ζᗺ൩ाрߐǴΠ੤Ǵ᝽ӵᇥ‫ך‬ϖᗺъΠъ‫ޣ܈‬ϖᗺΠ੤Ǵ‫ډ‬
ৎ‫ޑ‬ਔ໔ന‫ז‬ΨाϤᗺǵϤᗺъǴ‫܌‬аᇥ࣬ჹǴӵ݀ӧѠч‫ޑ‬΢੤௼Ǵд‫ޑ‬
੃຤ӧ୷ໜёૈ༏ǻᐒ౗ࡐեǴ‫܌‬аգ࣮‫୷ॺך‬ໜᕴӅΟΜΎ࿤ΓαǴλ࠸
ηԌ௞ǴεཷΎǵΖ࿤ӳΑǴεཷ҂ԋԃ‫ޑ‬ΜΖྃǵΒΜྃаΠǴ‫ॺך‬ഭΠ
ΒΜϖ࿤ɴΒΜΎ࿤‫ޑ‬ΓαǴύ໔ЬΚ੃຤ဂᔈ၀ࢂᖺᒲ‫ޑ‬ΓǴᖺᒲ‫ޑ‬Γ޸
ᒲ‫ޑ‬Γ൩КၨߓಮΚǴЬΚ੃຤‫ޣ‬εཷԖϤǵΎ࿤೿ӧѦӦ੃຤Ǵӧ୷ໜᐒ
཮ࡐեǶ!
‫ߞ࣬ך‬ӧ০‫܌ޑ‬Ԗߏ‫۔‬ǵ‫܌‬Ԗ२ߏᘶࡨϤᘶࡨϺࢂ‫ޑך‬Ҷ৲ਔ໔ǴନΑѱߏ
εཷາό௞୚Ǵ‫ڮॺך‬ၮ࣬ӕǴ೿ाາՉำǴаѦ‫ګ‬ǻε೽ϩ‫ޑ‬೿‫׆‬ఈᇥ‫ך‬
ॺёаҶᏨ΋ΠǴε೽ϩമ࿛Α΋‫ډ‬ϖϺǴಃϤಃΎϺӳό৒ܰёаឫৎ஥
౱рѐ‫وو‬Ǵ‫܌‬аգགྷǴ೭ϤΎ࿤‫ޑ‬ЬΚ੃຤ΓαӧѦӦ੃຤Ǵฅࡕӧᘶࡨ
.140.
ϤᘶࡨϺΞрၯǴ‫܌‬а୷ໜϣሡ࡛ሶ཮୼Ǵϣሡ΋‫ۓ‬ό‫ى‬Ƕϣሡό‫ޑى‬௃‫ݩ‬Ǵ
ಃ΋ঁёаԖᐒ཮ᏤЇдॺ‫੃ޑ‬຤ಞᄍǴ᝽ӵᇥ΢ԛ‫ॺך‬୯ৎࣁΑा‫ڈ‬ᐟ‫ך‬
ॺ୯ৎᕴᡏ࿶ᔮϣሡǴ‫ॺך‬൩วΑ੃຤‫چ‬Ǵ྽ฅว‫ޑ‬ኧᚐКၨε΋ᗺ୚Ǵฅ
ࡕวΑ੃຤‫چ‬аࡕǴ‫ߞ࣬ך‬εৎ৾Α੃຤‫چ‬ᔈ၀ό཮‫ע‬д‫״‬ϐଯሙփǴᔈ၀
ࢂ৾Α੃຤‫ךࡕچ‬ा‫ډ‬ব္ѐ੃຤Ǵჹόჹǻ!
‫ך‬ा‫ډ‬ব္ວܿՋ჊Ǵ‫ך‬ा‫ע‬೭੃຤‫੃چ‬ϯ௞Ǵ‫܌‬а࣬ჹ‫ޑ‬Ǵ‫୷ॺך‬ໜ౜ӧ
ϣሡό‫ى‬Ǵϣሡό‫ޑى‬௃‫ݩ‬ϐΠ൩ा‫ڈ‬ᐟǴ‫ڈ‬ᐟϣሡ‫ޑ‬௃‫ݩ‬ԖࡐӭᅿǴಃ΋
ঁǴ‫ॺך‬ёаӧ୷ໜѱ‫܌ޑ‬Ԗ۫ৎᓬඁѺ‫ש‬Ǵฅࡕ‫ॺך‬ѱ৤ၮᆉѐ‫ڐ‬շǴ࡛
ሶኬѐၟд‫ڐ‬᝼ǴಃΒঁǴ‫ॺך‬ёаӭᒤϙሶܿՋ‫ߦޑ‬ᎍࢲ୏Ǵᡣ‫ޑॺך‬ѱ
ܻ҇϶Ꭶԋӧ୷ໜ੃຤‫ޑ‬ಞᄍǴന٫ճᏔ൩ࢂ੃຤‫چ‬Ǵ‫ޔ‬ௗว੃຤‫چ‬๏҇
౲Ǵ‫୷ܴࡰך‬ໜѱ‫੃ޑ‬຤‫چ‬όૈӧѦᑜѱ੃຤Ǵѝёаӧ୷ໜѱ੃຤‫ޑ‬௃‫ݩ‬
ϐΠǴࢂόࢂ‫ڈ‬ᐟϣሡ‫ޑ‬΋ε฽ᒲǴ‫܌‬аҁৢଞჹӵ݀ว 611 ༧εཷ΋ሹΎ
ίϖԭ࿤ѰѓǴว 2111 ༧εཷाΟሹΎί࿤Ǵ୷ໜǴѱߏգᇥܴ΋ΠǴ‫ך‬
ॺѱ৤ႣᆉǴԖؒԖᐒ཮ٰ଺೭΋ҹ٣௃ǻ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳǴᖴᖴᗬ᝼঩‫ࡰޑ‬௲Ƕ‫ך‬གྷ೭೽ϩନΑ଄ࡹ‫ޑ‬ӢનϐѦǴ‫ך‬གྷд‫ޑ‬΋ঁਏ
੻ёૈ੿‫ޑ‬ा཈ख़‫ٰޑ‬ຑ՗Ƕٗখখᗬ᝼঩‫܌‬ϩ‫ޑ݋‬೭٤Ǵ୷ҁ΢ǴБӛ΢
ࢂ҅ዴ‫ޑ‬Ǵόၸ౜ӧ᏾ঁ‫੃ޑ‬຤‫ޑ‬ᕉნǴᇥჴӧၟΜԃ߻ǵၟΒΜԃ߻Ԗߚ
தߚதε‫ޑ‬΋ঁᙯᡂǴٗখখ΋໒‫ۈ‬Ǵᗬ᝼঩ёૈӧග‫ޑ‬Ǵёૈࡰ‫ޑ‬ᔈ၀ࢂ
΋ঁ໺಍ѱ൑‫੃ޑ‬຤‫ݩރ‬ǴٗനЬा‫ޑ‬Ԗ൳ঁ೽ϩǴಃ΋ঁࢂ౜ӧ੃຤‫ޑ‬ӭ
ኬ‫܄‬ǴӭΑߚதߚதӭǴ᝽ӵᇥǴႽશೀߏᇥႽε፤൑ǵຬѱǵԭ೤ϦљǴ
౜ӧԭ೤ϦљΨᡂளၟа߻Кၨό΋ኬΑǴᡂளКၨႽፄӝԄ‫ޑ‬ǴќѦႽߡ
ճ୘۫ǴᗋԖന቉্‫ޑ‬ϙሶǴћ଺ᆛᖼќѦћ଺ඣიიᖼǴ੃຤‫ޑ‬Չࣁၟಞ
ᄍς࿶ၟд‫ޑ‬Ӧୱ‫܄‬Ǵ‫ځ‬ჴς࿶೷ԋ΋ঁগᚆ‫ݩރޑ‬Ǵ‫܌‬аว੃຤‫ࢂچ‬΋ᅿ
ёૈ‫܄‬Ǵόၸᇥд‫ޑ‬ਏ੻Ǵว๏дϐࡕǴд཮Ԗඹж‫܄‬Ǵջߡхࡴߦᎍၟᓬ
ඁǴPLǴдԖёૈ཮ѐǴόၸдёૈ‫ע‬೭΋೽ϩ࣪ଆٰǴдΞёૈѐձ‫ޑ‬Ӧ
Бѐ޸Ǵ‫ך‬གྷ೭΋೽ϩ‫ॺך‬ёૈ཈ख़‫ޑ‬ຑ՗Ǵٗ‫ঁך‬Γ᝺ளǴߦᎍ‫ࢂ୏ࢲޑ‬
ᔈ၀ाӭᒤǴٗ੃຤‫ޑچ‬೽ϩ‫ך‬གྷёૈाቩ཈ٰຑ՗Ƕ!
ᗬ᝼঩‫֦ؼ‬Ǻ!
ҁৢ‫׆‬ఈ೭ࢂ΋ঁଆᗺǴଞჹ୷ໜѱ‫ޑ‬࿶ᔮᕉნǴ੃຤‫چ‬όࡘࣁࢂ΋చၡǴ
ҁৢࢂᖐ‫ٯ‬ᇥܴࢂ໺಍ѱ൑Ǵ٣ჴ΢Ǵीำً཰ΨࢂࠉᗶၹഁǴ‫ॺך‬όाፋ
ϙሶǴ‫ځ‬д‫ޑ‬ӚՉӚ཰Ǵ൳Я೿ࢂག᝺ߚதόӳǴӢࣁ‫ॺך‬ёаҗλ൩‫ޕ‬ၰ
.141.
εǴ໺಍ѱ൑೭ኬηǴ‫࣮࣮ॺך‬፤൑Ǵ‫࣮࣮ॺך‬᝽ӵᇥԭ೤ϦљǴ୷ໜѱѝ
Ԗ΋ৎǴхࡴቴαǴӧቴα‫੃ޑ‬຤‫ݩރ‬೿ό΋ኬǴεεό΋ኬǴ‫܌‬а೭ঁ೽
ϩ‫ॺך‬ᔈ၀ाٰ཈ख़ຑ՗Ǵٗ੃຤‫ځچ‬ჴࢂୃӛѱߏգ‫ޑ‬ӕཀǴգӕཀࡕ‫ך‬
ॺٰ჋၂࣮࣮Ǵ྽ฅ΋‫ۓ‬ा཈ख़ຑ՗Ǵ‫܌‬аѱߏǴգࢂόࢂёаӈΕգ‫ޑ‬ѱ
ࡹຑ՗Եໆϐ΋Ǵ΋‫ۓ‬㋼Ǵ΋‫ۓ‬ाӈΕǴӈΕࡕ‫ॺך‬Ψٰຑ՗࣮࣮Ǵ೭ࢂό
ࢂ΋ঁࡐӳ‫ޑ‬΋చၡǴᖴᖴѱߏǶ!
ќѦ‫ګ‬Ǵ‫ॺך‬ύϡ౼Ǵ୷ໜ‫؂‬΋ԃ೿Ԗ΋ঁख़ᓐᔍǴ൩ࢂύϡ౼ǴҁৢΨࢂ
ඹ‫ॺך‬೭٤‫ے‬ᒃॺӛѱٰ۬ፎ੻ǴӢࣁ‫ॺך‬౜ӧၸѐǴ૶ள‫׵‬ѱߏҺϣ‫ޑ‬ਔ
ংǴҁৢж߄೚᝼ߏǵԢ‫ےۉ‬ᒃ཮ӅӕӛЎϯ୷ߎ཮‫ڗݾ‬ΑǴٗࢂЎϯ୷ߎ
཮‫܍‬ᒍǴ‫؂‬΋ԃံշ‫ۓڰ‬ΎΜ࿤Ǵ᠋ᇥाफ़ࣁϤΜ࿤ǴֽߏǴࢂόࢂԖ೭ӣ
٣ǻգᇥܴ΋ΠӳόӳǴؒᜢ߯Ǵգό๤ܺ൩֤๱ᇥܴǶ!
Ўϯֽ൹ֽߏߪՎǺ!
ᗬ᝼঩ග‫ޑډ‬ᔈ၀ࢂၸѐЎϯ೽‫ޑ‬Ўၗֽံշ๏‫ے‬ᒃ཮‫ޑ‬࿶຤ǴࢂϤΜ࿤Ǵ
Ⴝѐԃ‫ޑ‬Ԣ‫ۉ‬ЎၗֽံΑϤΜ࿤ǴٗϞԃᎄ‫ࢂۉ‬Ўϯ೽‫ޑ‬Ўၗֽ൩дॺ‫ޑ‬ਢ
ηံΑϤΜ࿤Ǵࢂ೭ኬηǴ٠όࢂၟЎϯ୷ߎ཮ٰ଺ҙፎǴ೭ঁ੝ձၟᗬ᝼
঩଺ᇥܴǶ!
ᗬ᝼঩‫֦ؼ‬Ǻ!
ٗЎϯ୷ߎ཮౜ӧ΋૓ံշӭϿǻ!
Ўϯֽ൹ֽߏߪՎǺ!
ၸѐЎϯ୷ߎ཮‫؂‬ԃ཮ံշ‫ے‬ᒃ཮Μ࿤ϡǴӵ݀ؒ૶ᒱᔈ၀ࢂ೭ኬ‫ߎޑ‬ᚐǶ!!
ᗬ᝼঩‫֦ؼ‬Ǻ!
ٗёаᇥϿࡐӭǶ!
Ўϯֽ൹ֽߏߪՎǺ!
ٗќѦ‫ے‬ᒃ཮೭ᜐдΨ཮ᔕ‫؂ڀ‬ԃࡋ‫ޑ‬ीฝ཮ၟҬ೯೽‫ޑ‬ᢀӀֽ‫ڗݾ‬࿶
຤Ǵٗ੝ձࢂᢀӀֽ‫ޑ‬࿶຤‫ځ‬ჴࢂ‫ޔ‬ௗ຾‫ےډ‬ᒃ཮٠ؒԖϦѲߐ࿶ቩǴ೭ঁ
ၟᗬ᝼঩଺ൔ֋Ƕ!
ᗬ᝼঩‫֦ؼ‬Ǻ!
ҁৢ‫׆ޑ‬ఈࢂ‫ॺך‬҂ٰ೭ঁ೽ϩಃ΋ঁεৎा଺ࡐӭ‫ޑ‬ፓ᏾ǴӢࣁ‫ޑॺך‬ၯ
Չࢲ୏ς࿶ёаᇥ፤ᗺКၨৡΑǴ‫؂‬΋ԃ‫ך‬೿Ԗ‫و‬Ǵ‫ך‬εཷ‫و‬ΑΒΜԃѰ
ѓǴฅࡕ‫؂‬΋ԃ‫ޑو‬ག᝺ࢂຫٰຫϿǴ೭ঁ೽ϩ‫׆ך‬ఈЎϯֽёаᆉӧᏤЇ
‫ޑ‬πբ΢य़ǴӢࣁ‫؂ך‬΋ԃ೿ᆉъᏤЇ‫ݩރޑ‬ǴᏤЇ‫ے‬ᒃ཮ӭᒤ΋٤Кၨό
΋ኬ‫୏ࢲޑ‬ǴၯՉΨόाӆࢬ‫؂ܭ‬΋ԃ೿໺಍‫ޑ܄‬ၯՉǴ೭ঁ‫ࡐߞ࣬ך‬ӭΓ
.142.
όඪᖱǴҁৢම࿶ࢂ୷ໜѱՖᙔᗬ‫ے‬ᒃ཮‫ޑ‬౛٣ߏǴ‫ࢂך‬ઠӧ೭ঁҥ൑΢य़
‫׆ࡐך‬ఈǴ‫ॺך‬ӵՖᡣၯ࠼ǵᢀӀ࠼ёаٰ୷ໜǴ࣮࣮‫ॺך‬ύϡ౼ၯՉǴ೭
ࢂ‫ך‬നε‫ޑ‬Ҟ኱Ƕ‫ך‬གྷ‫ך‬ाᖱ΋٤Кၨᝄ๘‫ޑ‬ୢᚒǴ‫ޕך‬ၰЎϯύЈ‫ޑ‬ጯϦ
ልႽࢂӧ݅ѱߏ΢Һϐࡕ 214 ԃۭ‫ܨ‬ନǴ‫ך‬ፎ௲΋ΠЎϯֽߏǴ೭ঁ‫ܨ‬ନ࿶
຤வՖԶٰǻࢂϙሶ࿶຤ǻ!
Ўϯֽ൹ֽߏߪՎǺ!
‫ך‬གྷѐԃ 4 Д 9 В‫ޑ‬ਔংǴѱߏୖуΑΒΒΖଓࡘ཮‫ޑ‬ਔংǴ൩Ԗ࠹Ңᡣ೭
ঁࡹ‫ޑݯ‬༟Ⴝଏрࡹ۬ᐒᜢၟ௲‫ػ‬൑‫܌‬Ǵ཮ᓬӃೀ౛ЎϯύЈ‫ޑ‬೽ϩǴ‫ॺך‬
ΟДۭ‫ޑ‬ਔংǴ‫ॺך‬൩ԖᛝևǴ൩ࢂ୏ҔಃΒႣഢߎǴΨӧΟДֹۭԋልႽ
‫ޑ‬ᎂ౽ǴٗҞ߻ልႽ‫୷ޑ‬০ၟᕅय़‫ॺך‬Ψ೿уаঅൺǴа΢Ƕ!
ᗬ᝼঩‫֦ؼ‬Ǻ!
όჹփǻ೭ঁልႽࢂ 214 ԃ 23 Дۭ‫ܨ‬ନ‫ޑ‬փǴ!
Ўϯֽ൹ֽߏߪՎǺ!
ѐԃ‫ޑ‬ 4 ДǶ!
ᗬ᝼঩‫֦ؼ‬Ǻ!
‫૶ך‬ளࢂ 214 ԃǾؒᜢ߯Ǵ೭ঁ೽ϩ‫ॺך‬ёаࢗǴ೭ঁ೽ϩԖ൞ᡏԖࡌᑐ൞
ᡏǴ‫܌‬а‫ࡐך‬మཱǴӳǴ൩྽բΟД‫ޑܨ‬Ǵࣁϙሶ‫ډ‬ϞϺǴ‫ډ࣮ך‬дࢂ΋ঁ
ѳय़ǴԶЪଏрਠ༜‫ך‬όϸჹǴՠࢂ‫૶ך‬ளٗਔংൔ֋ࢂќԖ٬ҔҞ‫ޑ‬Ǵ‫܌‬
аҁৢࣁϙሶ཮ଓ೭ঁਢηǴգԖ٬ҔҞ‫ޑ‬Ǵգ൩ᔈ၀ࡐ‫ז‬൩ёа٬ҔǴѐ
ԃΟД‫ډ‬ϞԃǴԃࡋႣᆉΨԖΑǴଓу෧ΨၸΑǴԶԖ٬ҔҞ‫ޑ‬ᔈ၀ࡐ‫ז‬ว
ғୟǴգࢂόࢂёаၟҁৢᇥܴ΋ΠǴգॺ٬ҔҞ‫ࢂޑ‬ϙሶǴ‫ز‬ഖবਔং٬
ҔҞ‫཮ޑ‬วғǴᇥܴ΋ΠǶ!
Ўϯֽ൹ֽߏߪՎǺ!
ӳǴᖴᖴᗬ᝼঩‫ޑ‬ᜢЈǴ‫ך‬གྷᜢ‫ܭ‬ጯϦልႽ‫ޑ‬౽ନǴҞ߻‫ॺך‬ЎϯύЈ‫ޑ‬ε
᡺Ǵ‫ך‬གྷ೭ኬ‫ޑ‬౽ନჹ‫ॺךܭ‬᏾ᡏ‫ޑ‬ЎϯύЈ‫ޑ‬ᓬϯǴ‫ځ‬ჴჹ‫ॺךܭ‬Ўϯύ
Ј৖ᄽ‫ޜޑ‬໔ᓬϯࢂԖᔅշ‫ޑ‬ǴٗҞ߻ε᡺‫ॺך‬Ψග‫ٮ‬Ӛֽೀᒤ౛‫࣬ޑ‬ᜢࢲ
୏ٗᗬ᝼঩΋ӛΨࡐᜢЈԃᇸΓ‫୏ࢲޑ‬Ǵ‫܌‬аாΨёа࣮‫؂ډ‬Ϻఁ΢Ўϯύ
Ј‫ޑ‬ε᡺ࢂ໒‫ޑܫ‬Ǵ‫ॺך‬໒‫ܫ‬ᡣ೭٤ԃᇸΓдॺёаࢲ୏‫ډ‬ΐᗺដǴ‫܌‬а‫؂‬
Ϻఁ΢ёа࣮‫ډ‬ԃᇸΓǴӢࣁ‫୷ॺך‬ໜ৒ܰΠߘǴ‫܌‬а‫ॺך‬ԃᇸΓӧε᡺Ǵ
дॺόᆅࢂၢᆸ‫ځࢂޣ܈‬д‫ޗ‬იǴ‫܌‬а‫؂ॺך‬Ϻఁ΢ε᡺ߚதߚத዗ᎵǴ‫܌‬
а೭ঁ‫ځ‬ჴΨࡐ಄ӝ೭٤᛬Ў‫ޜ‬໔ύҥϯၟൂપϯǶќѦǴႽ‫ॺך‬ӧѐԃ‫ך‬
ॺ‫ޑ୔ޗ‬ԋ݀റំ཮Ǵ‫୷ॺךࢂޣ܈‬ໜӳ‫ޑނ‬ԋ݀‫ޑ‬ว߄೿ࢂၮҔ‫ॺך‬Ўϯ
.143.
ύЈ‫ޑ‬ε᡺Ǵа΢ၟᗬ᝼঩଺ᇥܴǶ!
ᗬ᝼঩‫֦ؼ‬Ǻ!
գᇥ‫ؒޑ‬ᒱǴε᡺‫ޑ‬ၮҔǴࣁϙሶ཮‫ע‬΋٤қ݈ηӧٗᜐࡕय़‫ܫ‬΋٤ᚇ‫ނ‬Ǵ
գࣁϙሶा೭ኬ଺‫ګ‬ǻ!
Ўϯֽ൹ֽߏߪՎǺ!
‫ך‬གྷ‫཮ॺך‬ӆуமǴӧ྽ਔ೭ঁ႖݈Ьाࢂӧᒤ౛΋٤࣬ᜢࢲ୏‫ޑ‬ਔং཮ٰ
ၮҔǾǶ!
ᗬ᝼঩‫֦ؼ‬Ǻ!
ΟД‫ܨ‬ନǴգࣁϙሶ‫ډ‬ΑΖДᗋࢂΜДω‫୷ע‬০Ѻ௞ǴࣁϙሶգԖ٬ҔҞ‫ޑ‬
‫܈‬ଏрਠ༜೿ؒԖᜢ߯ǴࣁϙሶΟД‫ܨ‬ନգ‫ډ‬Ζ‫ډ‬Μ΋Дω‫୷ע‬০Ѻ௞Ǵ‫ך‬
૶ளգॺම࿶ΨೕჄᐩӀΨόϼӳǴᕅय़ΨόϼӳǴΨा଺᏾౛Ǵ‫ॺך‬᝼཮
Ψ๏գॺϤԭΖΜ࿤ǴჹόჹǴϤԭΖΜ࿤‫ޑ‬࿶຤Ǵգॺᇥाхࡴ೭΋೽ϩ
ा᏾౛Ǵ‫ډ‬ϞϺؒԖ࣮‫ډ‬᏾౛‫ډ‬ϞϺؒԖ࣮‫ډ‬ҺՖᡂϯ‫ډ‬ϞϺ‫ך‬Ψ཮ག᝺ࡐ
‫܁ڻ‬ǴܴܴΟДҽ൩ा‫ܨ‬ନǴΜΒДǵΟД೿ค‫܌‬ᒏৡΟঁДǴՠࢂࣁϙሶ
‫ډ‬Α 9 Дǵ22 Дω‫୷ע‬০Ѻ௞ଏрਠ༜୷০Ѻ௞Ǵ٬Ҕ‫ޜ‬໔ቚуǴ୷০Ӹӧ
ၟልႽӸӧࢂֹӄ΋ኬ‫ޑ‬Ǵ‫܌‬а೭ঁ೽ϩǴҁৢा‫؃‬Ўϯֽаࡕ଺ҺՖ٣௃
΋‫ۓ‬ाࡐ୍ჴǶգࡽฅԖ೭ঁीฝǴԶЪा୏ҔႣഢߎǴ‫ॹך‬ाୢ΋ΠǴЬ
ीೀ‫୏ॺך‬ҔႣഢߎ‫ޑ‬చҹࢂϙሶǻ೭಄ό಄ӝచҹǻ!
Ьीೀ஭ೀߏስ༝Ǻ!
ൔ֋ᗬ᝼঩ǴԖᜢЎϯֽ୏ҔಃΒႣഢߎǴдࢂ୏Ҕ 215 ‫ޑ‬ಃΒႣഢߎ‫ޑ‬೽
ϩǴ೭΋ঁಃΒႣഢߎς࿶࿶ၸ‫ॺך‬᝼཮ቩ᝼೯ၸǴٗ྽߃д‫୏ޑ‬Ѝाҹࢂ
಄ӝႣᆉ‫ޑݤ‬ಃΎΜచǴ൩ࢂӚᐒᜢԖচӈीฝ຤ҔӢቚу཰୍ໆठቚу࿶
຤ਔ‫ޑ‬၉Ǵёа࿶ၸ‫ॺך‬ѱ۬ӕཀǴёаጓᏵ୏Ѝኧᚐ߄Ǵଌࡽ຦཮ቩ᝼Ǵ
а΢ൔ֋Ƕ!
ᗬ᝼঩‫֦ؼ‬Ǻ!
೭ঁाୢ΋Π᝼ߏǴ೭ঁ୏ҔႣഢߎԖଌ‫ॺך‬᝼཮༏ǻ᝼ߏǴόाเᙟ‫ܤ‬ᄹ
‫ܤ‬ᄹգࢂЬ࡭ΓǴ‫ך‬໒‫ވ‬ઢ‫ޑ‬ԶςǴӢࣁ‫ך‬ӳႽؒԖ࣮ၸǴࡕٰ،ᆉ‫ޑ‬ਔংǴ
ՠࢂ୏ҔႣഢߎଌ᝼཮ӳႽؒԖ೭ঁำ‫ׇ‬ভǴ᝼٣ಔ૶ᒵଆٰǴፎѱ۬੝ձ
ჹ೭ঁ๏ҁৢҬжǴ‫ע‬೭ঁЎҹග‫ٮ‬๏ҁৢǴӧ୏Ҕ߻ଌ᝼཮ቩࢗǴԖؒԖ
೭ঁำ‫ׇ‬Ƕ!
ಃΒঁ೽ϩǴࣁϙሶ೭ঁा࡚‫୏ډ‬ҔႣഢߎǴ೭ঁখωЬीೀԖග‫ډ‬ᇥࢂΎ
ΜచࢂփǼԖ೭ঁीჄ‫࡚ޣ܈‬ॐ‫܄‬ሡाǴჹόჹǻ೭ঁልႽഖฅ࡚ॐ‫ډ‬ाଭ
.144.
΢ନϐԶࡕ‫ז‬Ǵฅࡕᡣдନ௞аࡕ‫ॺך‬ωૈ୼Ԗࢲ୏‫ޜ‬໔Ǵ୷ໜѱ൩೭ሶϿ
‫ޜ୏ࢲޑ‬໔൩Ѹ໪‫ע‬дନ௞Ǵωૈ୼Ԗӳ‫ޜ୏ࢲޑ‬໔Ꮲูωёа‫ވ‬Ǵନ௞а
ࡕۚฅ‫ډ‬ΑΖǵΐДΜДǵΜ΋Дω‫୷ע‬০Ѻ௞Ǵᗋा୏ҔႣഢߎǴӳ‫܁ڻ‬Ǵ
ѱߏǴգૈᇥܴ΋Π࣮࣮Ǵ೭ሶ‫ޑ܁ڻ‬٣௃Ǵգ‫ޑ‬ი໗೭ኬ଺Ǵࢂόࢂ‫ډڙ‬
գ‫ࡰޑ‬Ң‫ګ‬Ǵᇥܴ΋ΠǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ᖴᖴᗬ᝼঩‫ࡰޑ‬௲Ǵ‫ך‬གྷጯϦልႽ‫ޑ‬΋ঁ‫ܨ‬ନǴ‫ך‬གྷ೭ࢂӧϐ߻‫ॺך‬Ψ଺ঁ
మନࡹ฼‫࠹ޑ‬ҢǴ೭ঁ‫ॺך‬ό཮੝ձ‫ޑ‬ѐೀ౛୚Ǵόၸ‫׆ॺך‬ఈࡹ‫ޑݯ‬༟Ⴝ
ૈ୼ଏрǴхࡴЎϯၟ௲‫ޜޑػ‬໔Ǵ‫܌‬а‫ך‬གྷ೭΋೽ϩ྽ฅࢂѱࡹ΢‫ޑ‬΋ঁ
БӛǴ‫܌‬а‫ך‬གྷ࣬ᜢ‫ޑ‬࿶຤୏ЍǴ೿ࢂ٩ྣ࣬ᜢ‫ޑ‬ำ‫ׇ‬຾ՉǴٗΒഢߎӧ،
ᆉ‫ޑ‬ਔংω཮ଌ‫ډ‬᝼཮Ǵ‫ך‬གྷ଺а΢‫ံޑ‬кᖴᖴǶ!
ᗬ᝼঩‫֦ؼ‬Ǻ!
ӳǴᕴϐǴ‫ך‬ा၁ᅰ‫ޑ‬΋ঁၸำၟ၁ᅰ‫ޑ‬ၗ਑ᡣҁৢ‫ޕ‬ၰǶ‫ځ‬ჴᅽ࿢ญ‫ޑ‬ཀ
‫ߚךـ‬தӭǴӢࣁᅽ࿢ญவ୷ߎ཮Ǵ࡛ሶ཮،‫ۓ‬ा଺೭ঁᅽ࿢ญ྽ѱߏ‫ࡹޑ‬
฼Ǵฅࡕ‫ډ‬ΑࡕុǴᆉΑ‫ך‬Ψό഻៿ӭፋǴՠࢂ‫ګ‬ҁৢा੝ձଞჹѱߏ໒૶
‫ޑ཮ޣ‬٣Ǵගрமਗ਼‫ޑ‬όᅈǴӢࣁ૶‫཮ޣ‬ಃ΋ঁ‫ॺך‬ӧ᝼٣᡺Ǵӵ݀‫ך‬όࢂ
଺Γ‫װي‬ᔐǴ‫଺ך‬΋٤ঋ௖૸‫قޑ܄‬ፕ‫ޑ‬၉Ǵࢂ‫ډڙ‬љ‫ݤ‬խೢ៾Ƕ᝼ߏӧբ
᝼،ᗋؒᄟᄵΨόࢂ๊ჹ‫่݀ޑ‬Ǵ่݀ѱߏգ൩Ҕύ໔೭΋ࢤ৾рٰ໒૶‫ޣ‬
཮Ǵ೭ࢂჹ᝼཮ߚதό൧ख़Ǵхࡴჹҁৢ‫ޑ‬ό൧ख़Ǵ೭ঁҁৢाჹѱߏගр
மਗ਼‫לޑ‬᝼Ǵ‫׆‬ఈаࡕόाӆวғԖ೭΋ᅿ᝼཮૸ፕ‫ޑ‬٣୍ǵࣴ‫ޑز‬٣୍ۚ
ฅ৾рٰ໒૶‫཮ޣ‬Ǵ೭ࢂߚதόִǵߚதό྽‫ޑ‬ՉࣁǶ!
ҁৢଞჹᅽ࿢ญᗨฅԖࡐӭࡐӭ‫ޑ‬ᅪቾǴόၸӳό৒ܰёаᒤ΋ঁεࠠ‫ޑ‬ᐩ
཮ǴҁৢΨ൩‫׆‬ఈаࡕόाӆ೭ኬ૛౗Չ٣Ǵ‫׆‬ఈ྽ฅ‫ॺך‬ӕϘΨ཮ගрٰ
ଞჹ೭ঁ೽ϩा࡛ኬঋ௖૸Ǵ྽ฅΨᗋाӧൔ֋ǴҁৢΨ൩όӭፋǴՠࢂҁ
ৢᗋࢂाଞჹ‫ک‬ѳ৞Ϧ༜ǵܿ۞ଶً൑ǵ3199 ϦًǴ੝ձӛ‫ॺך‬Ҭਓೀ‫׵‬ᆜ
‫׵‬ೀߏගр΋٤ୢᚒǴ‫ک‬ѳ৞Ϧ༜‫ॺך‬বਔংၟচቷ୘ှऊǴ‫׵‬ೀߏᇥܴ΋
ΠǶ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ၟ᝼০ൔ֋Ǵ‫ॺך‬ှऊၟд཮୎Ҭௗӣٰࢂ 2 Д 3: ВǶ!
ᗬ᝼঩‫֦ؼ‬Ǻ!
ӳǴፎ֤ᖴᖴǶ2 Д 3: В‫ॺך‬ှऊࡕǴ‫ॺך‬εߐᔈ၀ᗋࢂԖ൳ՏΓ঩ഞ‫ॺך‬
ᕉნᗋࢂाమዅᆢៈփǻգᇥܴ΋Π೭΋೽ϩ‫޸ॺך‬ΑӭϿᒲǻ΋Д‫ډ‬Ϟ
.145.
ϺǶ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ၟ᝼০ൔ֋Ǵ‫ך‬Ћ΢ؒԖၗ਑Ǵ‫ך‬ӣѐ಍ी΋ΠǴ‫ॺך‬ЬाࢂԖ‫ঁٿ‬మዅΓ
঩΋ঁߥӄΓ঩ǴٗЬाࢂ೭ঁ࿶຤೽ϩǶ!
ᗬ᝼঩‫֦ؼ‬Ǻ!
ᖴᖴǴమዅ࿶຤ӳႽ޸‫ঁ؂‬ДΜ࿤༧Ѱѓփǻߥӄ࿶຤‫ঁ؂‬Д޸ΐ࿤Ϥίӭ
༧փǻฅࡕ‫ൂॺך‬પ‫ޑ‬೭൳ঁДஒ߈޸Α΋ԭ࿤փǴ൩೭ঁ೽ϩǴ‫ځॺך‬д
೿όፋǴፎୢ΋ΠǴࣁϙሶᒧ‫ۓ‬ 2 Д 3: Вाၟ೭ঁቷ୘ှऊǴࣁϙሶόӆ 7
Д 2 Вǻ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ၟ᝼০ൔ֋Ǵ྽߃Ҭௗ‫ޑ‬ਔংၟчᢀٗᜐдॺӵ݀ाҬௗ‫ޑ‬ਔংǴाӃ‫ע‬চ
ٰ‫ޑ‬ӝऊှନаࡕǴӢࣁ೭ঁऊ‫ុ࡭ޑ‬ǴӧчᢀೀдॺᇡࣁԖ൳໨ᅪቾǴ‫܌‬
адᇡࣁдॺ‫܍‬ௗ཮ԖୢᚒǴ‫܌‬а྽߃ࢂᇥӃᇥ‫ע‬ӝऊှନаࡕ‫ॺך‬ӆ຾Չ
࣬ᜢࡕុҬௗ‫ޑ‬٣‫ە‬Ƕ!
ᗬ᝼঩‫֦ؼ‬Ǻ!
‫ך‬ᜅԋǴӢࣁऊόှ௞ǴჹόჹǴд࡛ሶӆௗ჊Ǽӵ݀ؒᒤ‫ݤ‬ΟБӅӕٰҬ
ௗ‫ޑ‬၉Ǵՠࢂ೭ঁਔำࣁϙሶӧ΋ДΒΜΐဦǴࣁϙሶόӧΒДΒΜΐဦǴ
ࣁϙሶόӧΟДΒΜΐဦǴࣁϙሶόӧѤДΒΜΐဦǴฅࡕǴࣁϙሶाٗঁ
ਔำှऊǴᡣҁৢག᝺ࡐ‫܁ڻ‬Ǵ่݀‫޸ॺך‬Αஒ߈΋ԭ࿤଺మዅᆢៈǴฅࡕ
ቷ୘‫ޑ‬ᒲΨԏό‫ډ‬Ǵฅࡕ೭΋ᅿࢂόࢂ‫ע‬ѱ৤Ԗੁ຤ϦۨǴ೭ঁ੃઻ѱ৤‫ޑ‬
‫ݩރ‬Ǵ‫ך‬ӧཀ‫ࢂޑ‬೭ঁǴ‫ך‬όӧཀ࡛ሶှऊǴ‫ך‬όӧཀऊ࡛ሶှǴ‫ך‬όӧཀ
೭٤ୢᚒǴ‫ך‬ѝӧཀࣁϙሶाӭ޸೭ঁᒲǴΞԏό‫ډ‬ᒲΞा޸೭٤ᒲǴ⁷Ǵ
‫׵‬ೀߏգᇥܴ΋Π೭٤ᒲࢂவգবঁࣽҞ໨္य़Ѝр‫ޑ‬ӳόӳǻᇥܴ΋ΠǶ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ൔ֋᝼০Ǵ‫ॺך‬ᔈ၀ࢂӧ཰୍຤໨ΠЍᔈ୚ǴЬाࢂдௗӣٰ‫ޑ‬ਔংҁٰ൩
ࢂा໒‫ܫ‬ѱ҇٬Ҕ‫ޑ‬Ǵҁٰ൩ࢂाԖΓѐْǴ‫܂‬ԖΓઇᚯǴϐ߻٣ჴ΢ԖΓ
ӧٗᜐ΢Ӗǵ֎ࢥٗ٤Ǵٗ൩ࢂ΋ঁϦ༜୚Ǵ‫ॺך‬ӧ଺Ϧ༜ᆅ౛ǴќѦ൩ࢂ
ᇥЬाࢂమዅ‫ޑ‬೽ϩǴΓࡐӭѐ‫ވ‬ѐҶᏨǴѝࢂ‫ؒॺך‬Ԗԏ຤‫ޑ‬ՉࣁǴٗќ
Ѧੇᅆ‫֣ڱޑ‬ΨࢂߚதӭǴٗ೭ঁ೽ϩ‫ॺך‬ᗋࢂा୷ҁ‫ޑ‬మዅΓ঩Ƕ!
ᗬ᝼঩‫֦ؼ‬Ǻ!
ᖴᖴգǴ྽ฅ‫ॺך‬ाమዅǴόమዅᡂ‫୴֣ڱ‬ǴჹόჹǴ྽ฅाԖΓᆅ౛Ǵό
ฅ္य़ᡂԋً᎜௼Ǵ྽ฅाᆅ౛ߓǴόฅ֎ࢥ൩΋ε୴Ǵ܎ L ΨόᆅգǴգ
.146.
཰୍຤೭ሶӭഽǴPL ቩႣᆉ‫ޑ‬ਔং‫ך‬ा੝ձଞჹգ཰୍຤‫ޑ‬٬Ҕ‫ݩރ‬΋‫ۓ‬ा
ᡣ‫ޕך‬ၰǴ‫ך‬΋‫ۓ‬ाଞჹգ‫୍཰ޑ‬຤ӳӳࢗ΋ΠǴգ཰୍຤ۚฅёа޸΋ԭ
࿤ǴӭጓΑ΋ԭ࿤Ǵգ཰୍຤ёаҔ‫ځ‬дҔ೼Ǵ่݀Ҕӧ೭΢य़ٰǴӳ‫܁ڻ‬Ǵ
ӳǴ‫ޕך‬ၰΑǴᖴᖴգǶ⁷Ǵ‫ࡐॺך‬ӧཀܿ۞ଶً൑Ǵً਱‫ޑ‬ୢᚒǴ‫᠋ך‬ᇥ
‫ډ‬ϞϺ೿ؒ‫ׯ‬๓Ǵ೭ঁ೽ϩ‫׵‬ೀߏգᔈ၀ाӳӳ‫زࣴޑ‬΋ΠǴց߾୷ໜѱຢ
ઢεБǴ୷ໜѱգۚฅเᙟ‫ך‬ᇥǴ࿶ӛѱ҇ፓࢗǴգଳૄѐϦ‫׫‬ӳΑ୚Ǵգ
ाբϦ‫׫‬ভǴ‫ך‬ό‫ޕ‬ၰգፓࢗϙሶভǴ‫ך‬ό‫ޕ‬ၰჹব٤ΓፓࢗǴգёаჹѱ
۬‫۔‬঩ፓࢗǴд΋‫ۓ‬ӄ೽ӕཀߓǶ!
‫܌‬аգा଺Ϧ‫׫‬ᡣ‫ޕך‬ၰǴգፓࢗ‫ך‬όௗ‫ڙ‬Ǵܴܴᐒً਱ฝٗሶλǴգۚฅ
ᇥѱܻ҇϶೿ௗ‫ڙ‬Ǵόाᇥ‫ך‬όௗ‫ڙ‬Ǵλܻ϶࣮Α൩όૈௗ‫ڙ‬Ǵଶً਱ًԿ
Ͽाଶӧ္य़փǴգًଶӧѦय़ۚฅᇥεৎ೿ௗ‫ڙ‬Ƕઢ၉΋᡾฾჊ǴჹόჹǴ
‫܌‬а೭ঁ೽ϩፎ‫׵‬ೀߏଞჹ೭΋೽ϩǴգѱܻ҇϶ፓ࡛ࢗሶፓࢗ๏‫ޕך‬ၰǴ
ኧᏵӜнග‫ٮ‬๏‫ך‬ց߾‫ך‬όૈௗ‫ڙ‬ǴӢࣁҺՖΓ೿όૈௗ‫ڙ‬Ǵଶً਱ฝ೭ሶ
λፔૈ୼ௗ‫ڙ‬Ǵჹόჹǻգ‫ע‬೭ঁӜнኧᏵග‫ٮ‬๏‫ך‬ǴؒԖ‫ޑ‬၉գ฻‫ුܭ‬ᜱ
‫ך‬Ǵග‫ٮ‬๏‫ך‬ǴؒԖǴ൞ᡏ೿ӧ೭ᜐǴග‫ٮ‬๏‫ך‬ǴؒԖǴ൞ᡏёаൔᏤрٰǴ
‫׵‬ᆜೀߏᜱΓǴۚฅҔ೭ሶᙁൂ‫ޑ‬ϦЎ൩เᙟ‫ך‬Ǵ൩ႽҬж‫ޑ܄‬ၸѐΑǴգ
྽բ‫ࢂך‬λ࠸ηࢂփǴգ྽բ‫ؒך‬ӧ‫཮ޗ‬΢‫و‬ၸǴࢂփǻ྽բёаᒿߡᜱள
ࢂփǴգۚฅᗋ࠶ુҁ཮ӕϘǴգ྽բ‫ࢂॺך‬ᜱε‫ޑ‬Ǵᓵε‫ޑ‬ǴࢂփǼ!
ಃΟᗺ 3199 ፎୢ΋ΠǴ‫ॺך‬ൻᕉઠࣁϙሶёаӭ΋ঁДѠǴգᇥܴ΋Πઠ
ӧգ‫ޑ‬Ҭ೯஑཰΢य़֋ນ‫ך‬Ǵࣁϙሶёаӭ΋ঁДѠǴӭ΋ঁДѠჹҬ೯‫ޑ‬
ፂᔐࢂϙሶǻգᇥܴమཱǶ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ၟ᝼০ൔ֋Ǵ3199 ‫עॺך‬д‫ۓ‬ကࣁ‫ז‬௘ϦًǴ‫ځ‬ჴ൩ࢂᜪ՟Ⴝ௘ၮ‫ޑ‬ᢀ‫ۺ‬Ǵ
ٗѬࢂவੇࣽǴᔈ၀ࢂவᅸࣳᅕෝٗᜐǴ࿶ၸ᏾ঁߞကǵϘང୔Ǵдҁٰ൩
ࢂाᇆ໣‫ॺך‬നЬाѱύЈ‫ޑ‬Γ‫ډ‬ѠчǴٗΒߞൻᕉઠǴдࢂ‫܌‬Ԗ‫ޑ‬Ϧًၡ
ጕ೿཮‫ٗډ‬ᜐǴ‫܌‬а᝼০գӧ਒ᜐǴ‫ॺך‬ёа࣮‫ډ‬дԖѺ΋ঁ DNTB!MFE ࠠ
‫ז‬௘уϦً Cftu ᙯ४Ǵ൩ࢂдा‫܌‬Ԗ‫ޑ‬ᙯ४‫ٗډ‬ᜐаࡕёаམ 3199 ёа‫ډ‬
ѠчǴΨ൩ࢂᇥаࡕёа‫ډ‬ཪཪǵύξӚ୔‫ޑ‬ΓǴգ೿ёаམϦً‫ٗډ‬ᜐѐ
ᙯ४೭ঁ൩ࢂ‫ॺך‬྽߃ΨࢂၟϦًೀٗᜐԖѐፎдॺ‫ڐ‬շ‫ޑ‬೽ϩǶ!
ᗬ᝼঩‫֦ؼ‬Ǻ!
‫ך‬ፎୢգ΋ΠǴൻᕉઠǴ౜ӧ‫ޑ‬ൻᕉઠգԖຑ՗ၸ൳፶Ϧً‫ܫ‬Πѐ൩ᅈǴ֋
ນ‫ך‬Ƕ!
.147.
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
΋૓ٰᖱǴٗঁৡόӭϤ‫ډ‬Ύ፶‫ޑ‬Ѱѓ‫ޑ‬ǾǾǶ!
ᗬ᝼঩‫֦ؼ‬Ǻ!
ӳΑόाᖱΑǴϤ‫ډ‬Ύ፶ǴϦًೀߏգ֋ນ‫ך‬Ǵ൳፶൩ᅈǻΟ‫ډ‬Ѥ፶ǶϤ‫ډ‬
Ύ፶ǴचᇥΖၰǴٗӭߏǴ൳ϦЁϦً΋፶൳ϦЁٗѬ gjmm ‫ݩރޑ‬ଶளᅈ
ᅈǴӭϿϦЁǴ‫ך‬ჹգ‫ޑ‬ཀ‫ߚـ‬தεǶӢࣁઠӧҬ೯஑཰Ǵ္ٗࢂངΟၡ‫ٿ‬
ᜐፂᔐǴฅࡕϘΒၡ‫ޔ‬ፂǴ೭ፂᔐߚதεǴԶЪ୷ໜѱ‫܌‬ԖϦً೿ा‫ܫ‬ӧٗ
္Ǵգᡣ 3199 ӧٗᜐቚуДѠǴፂᔐӭεǶգाઠӧգ‫ޑ‬஑཰ჹգ‫ޑ‬२ߏ
ॄೢǴ݅ѱߏգ᠋Αд‫ޑ‬ǴόǴࢂᔈ၀ᇥࢂգࡰҢдǴӵ݀‫ࢂך‬գ‫ޑ‬ჿႻǴ
‫ך‬΋‫཮ۓ‬ઠӧ‫ޑך‬஑཰֋ນգǴ၀࡛ሶኬǴόૈ࡛ሶኬǴૈ࡛ሶኬǴ‫࣮ך‬ό
‫ډ‬Ǵፎ৾р hvtǴ֤ΠǶ!
΋ঁ२ߏǴ΋‫ۓ‬ाԖԾρ‫ޑ‬ᢕࣴǴჹգ‫ޑ‬ԴᗥाॄೢǴόाӢࣁգǴ‫ך‬ჹ݅
ѓܱӑຝߚதৡǴۚฅӧգ‫ޑ‬ᒤϦ࠻္ᓐǴࢗ΋ࢗԖؒԖࢂ‫ޑך‬ΓǴۚฅӧ
գᒤϦ࠻္ᓐǴ࠶ુ‫ॺך‬ӕϘᇥፔග‫ךٮ‬ၗ਑Ǵ‫ך‬ёа֋ນգǴόҔፔග‫ٮ‬
‫ך‬ҺՖၗ਑Ǵ‫ך‬ΨԖ‫ޑך‬Ҭ೯஑཰Ǵፎգ൧ख़ΓǶाབమཱǴ‫܌‬аᇥǴ೭ঁ
೽ϩٰᇥǴ‫׆ך‬ఈೀߏգ‫ګ‬Ǵᔈ၀ाઠӧգ‫ޑ‬஑཰Ǵჹգ‫ޑ‬ԴᗥॄೢǴฅࡕ
֋ນдব٤၀଺Ǵব٤ό၀଺ǴൻᕉઠԖؒԖඹжӦБǴӵ݀ԖඹжӦБǴ
൩Ⴝ‫ॺך‬ӧѠчОًઠམ४ОًǴ‫ॺך‬ा࡛ኬᙯǴ‫ॺך‬ӧѠчОًઠΨा‫و‬
‫؁ٿ‬ၡǴԖؒԖ‫؁ٿ‬ၡඹж‫ޑ‬ӦБǴ೭ঁёаѐԵቾǴჹόჹǴ่݀ѱߏᇡ
ࣁᇥ೭ঁӦБቚу΋ঁДѠ PLǴߓգ൩ᇥ PLǴ೭ࢂόჹ‫ޑ‬ഞǴ೭ᔈ၀ PL ‫ך‬
ٰࣴ‫ךز‬ԖؒԖᒤ‫עٰݤ‬Ҭ೯଺΋ঁፓ᏾Ƕ!
‫܌‬аգ࣮࣮‫ॺך‬᝾ჸӕϘӭٌधǴѸ໪৾๱Ο‫ف‬ᒷઠӧແֽჹय़Ǵ҅ӳࢂϘ
΋ၡ‫ޑ‬ᙯ‫ف‬ǴΟ‫ف‬ᒷ৾຾ѐΞ৾рٰ৾຾ѐΞ৾рٰǴ‫܂‬дѓᙯً፶೷ԋፂ
ᔐǴѱߏǴգԖᐒ཮գѐ࣮࣮Ǵ‫ॺך‬᝾ჸӕϘ൩Ѹ໪৾๱Ο‫ف‬ᒷǴ৾຾ٰ‫ܫ‬
຾ѐǴ৾຾ٰ‫ܫ‬рѐǴᗉխ೭ঁངΟၡǴϘ΋ၡ೭ᜐ‫ޣ܈‬வѓᙯ೭ᜐፂᔐǴ
೭೿ࢂόჹǴգ࡛ሶҬ೯΢཮Ԗ೭ᅿΓπԄ‫ޑ‬ೀ౛Ǵգؒᒤ‫ݤ‬Ҕ኱ᇞ኱ጕǴ
ؒᒤ‫ݤ‬ճҔգ‫ޑ‬ဦᇞٰೀ౛‫ޑ‬၉Ǵ೿ࢂઢ၉჊Ǽჹόჹǻ೭೿ᔈ၀ा‫ׯ‬຾Ǵ
‫ך‬གྷ‫ځ‬ჴ‫ך‬ჹӦࡹೀǴ‫ॺך‬௲۸ຉ 279 ࡅǴ೭ԛ௱‫ࡐךࢂޑ੿ؠ‬໾ЈǴѱߏǴ
գࣁϙሶ཮ᡣ௱‫ؠ‬ǴᡣӦࡹೀॄೢǴգᇥܴ΋ΠӳόӳǻԶգ໒Οԛ૶‫ޣ‬
཮Ǵգ֋ນΑ҇౲ϙሶǻգᇥܴ΋ΠǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳǴᖴᖴᗬ᝼঩‫ࠟޑ‬၌Ǵ‫ך‬གྷߞက୔௲۸ຉ 279 ࡅ 8191 ϐ໔Ǵวғ೭ঁᏲ
.148.
βᕅ஝༥‫ޑ‬ਢη‫ך‬གྷεৎ೿ࡐᜢЈǴٗ೭ঁਢηǴ‫ځ‬ჴനЬाࢂӧ 94 ԃ‫ޑ‬
ਔংǴٗख़Ⴤ୔҇౲‫ޑ‬Ԍ‫ܢޑܢ‬Ӧ຤኱୧‫ࣦޑ‬ᎩීǴҗ‫ॺך‬Ӧࡹೀӧख़Ⴤ୔
‫ڬ‬ൎٰᑫࡌᏲβᕅǴ೭Ӣࣁ྽ਔࢂӦࡹೀӢࣁख़Ⴤ୔Զٰᑫࡌ‫ޑ‬Ǵ‫ך‬གྷ൩ࢂ
௱‫ؠ‬ၟൺࡌ‫ޑ‬πբΨҗӦࡹೀٰ಍ᝢೀ౛Ǵόၸѱࡹ۬ࢂ΋ঁი໗Ǵᗨฅҗ
ӦࡹೀٰЬᒤǴόၸ࣬ᜢ‫ֽޑ‬ೀхࡴ‫ॺך‬π୍ೀΨ೿ٰ‫ڐ‬ӕ‫ڐ‬ᒤǴ‫ך‬གྷ଺а
΢‫ޑ‬΋ঁൔ֋ǴᖴᖴǶ!
ᗬ᝼঩‫֦ؼ‬Ǻ!
ӳǴᖴᖴѱߏǴ೭΋ঁ೽ϩ‫ך‬ёаޭ‫ۓ‬π୍ೀǴӢࣁಃ΋ϺǴ‫ࢂך‬ు‫ךڹ‬൩
‫ډ‬ΑǴᔈ၀మః‫ך‬εཷϤᗺѰѓ൩‫ډ‬ΑǴ‫ډ‬ΑಃΒϺ‫ך‬൩࣮‫׵ډ‬ልࠤ‫׵‬ೀߏ
ၟᙁࣽߏ൩‫ډ‬౜൑Ǵ೭‫ך‬ёаޭ‫ۓ‬Ǵ೭‫ֹך‬ӄޭ‫ۓ‬Ƕฅࡕ‫૶ך‬ளӦࡹೀΨߚ
தᇡ੿Ǵ྽ਔ‫ګ‬ǴхࡴٗঁьኴόӳΨၟ‫ך‬ᖱǴ‫ך‬൩‫ڐ‬ፓ྽Ӧ‫҇ޑ‬౲Ǵхࡴ
ॷ೯ၰǴ൩хࡴ౜ӧ೭ঁᜐၰǶᗋхࡴӧ‫୍ܺך‬ೀΨቪΑ΋ঁ࣬ᜢ‫཮ޑ‬᝼૶
ᒵǴ೭೿ࢂ௱‫ޑؠ‬Ѹा‫܄‬Ǵฅࡕ೭ёаޭ‫ۓ‬Ӧࡹೀ‫ޑ‬ᇡ੿Ƕՠࢂ‫ګ‬ǴӦࡹೀ
‫מ‬π΋ӜǴ‫ځ‬дӳႽ೿ࢂՉࡹΓ঩Ǵλ೾ࢂ‫מ‬π჊ᗋࢂ‫ৣמ‬Ǵ‫ځ‬д೿ࢂཥΓǶ
ฅࡕ‫ך‬ჹ೭᏾ঁ௱‫ࢂޑ੿ݩރޑؠ‬଎଎ጋጋǴ੿‫ࢂޑ‬ћ଎଎ጋጋǴ‫ך‬ୢΑ‫ڙ‬
‫ؠ‬ЊǴдॺ‫ډ‬ϞϺሦ‫ޑډ‬஌Րߎ :111 ϡǴಃΒঁ೽ϩǴٗ΋ТᏲβᕅ౜ӧ
࡛ሶኬΑǴࢂѐ௞ࢂࡼπύ໔ന֚ᜤ‫ޑ‬΋ࢤǴฅࡕ‫ګ‬Ǵ‫ך‬Ψதၟ‫ྎৣמ‬೯Ǵ
‫ޕך‬ၰѱߏǴգଞჹ೭ঁπ‫ݤ‬฻฻೿໒ΑӳႽ‫ٿ‬Οԛ૶‫཮ޣ‬Ψ଺Α΋٤ᇥ
ܴǴѱߏǴգ‫ޕ‬ό‫ޕ‬ၰΟДΟဦ‫ޑ‬ਔং‫ৣמ‬ჹգ‫ޑ‬ൔ֋Ǵගрд‫ࡼޑ‬π္य़
‫ݤ଺ޑ‬Ǵգࢂόࢂӆᇥܴ΋ΠǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
‫ך‬གྷ೭΋೽ϩӢࣁੋϷ࣬ᜢ‫ޑ‬ೕჄ೛ीǴ‫ࢂך‬όࢂፎӦࡹೀߏٰᇥܴǴᖴᖴǶ
!
Ӧࡹೀ᝵ೀߏࢅᄆǺ!
གᖴᗬ᝼঩‫ޑ‬ᜢЈǴԖᜢ‫ॺךܭ‬ӧ೛ीࡼπ྽ύ‫ګ‬ǴԖ࣬ᜢ‫ޑ‬೛ी΢‫ޑ‬অ҅
‫ګ‬Ǵ‫ך‬གྷ೭ঁӦБӧΟДΟဦ‫ޑ‬ਔংϐ߻চٰ‫ॺך‬ό‫ޕ‬ၰᇥ‫ࡋڵ‬ӭϿǴ‫܌‬а
‫ॺך‬ፎ‫ৣמ‬٩౜Չ‫࣬ޑ‬ᜢၗ਑଺ঁ೛ीǴ‫܌‬ад൩٩Ᏽ 94 ԃ‫ޑ‬ਔং‫ޑ‬΋ঁ
ᢕ௖‫ޑ‬௃‫׎‬Ǵдᇡࣁ‫ࡋڵ‬ᔈ၀ࢂ໩ӛ‫ڵ‬ӦԖ 39 ࡋ‫ډ‬ 3: ࡋǶќѦӵ݀ाஒᆒ
ްᗋࢂӸӧ‫ޑ‬၉Ǵдࡌ᝼ᇥᔈ၀଺ᚈ௨ኯǴ೭ࢂಃ΋ঁ٣௃Ǵࡕٰ‫ॺך‬ᇡࣁ
ᇥӢࣁӼӄଆ‫ـ‬ǴӢࣁ᏾ঁᏲβᕅ 214 ϦЁǴ֠༥‫ࢂޑ‬ 42 ϦЁǴ‫܌‬а‫ৣמ‬
ࡌ᝼ᇴ‫଺ז‬Ӧ፦ᢕ௖ǴٗӦ፦ᢕ௖дԖ 46 Ϻдᜐঅᜐ೛ी‫܌‬ᒏ‫ޑ‬೛ीკࡕ
ٰ‫ګ‬ᇡࣁᇥ଺!
ᚈ௨ኯനε‫఼ޑ‬ကࢂёૈࢂࣁΑࡕᆄǴӢࣁᆒްҁ‫ޑي‬ѳѠ೏‫ܨॺך‬ନϐ
.149.
ࡕǴᆒްᚆᏲβᕅߚத߈‫܂‬஝༥Ǵ‫܌‬аᡂԋԖ‫ٿ‬௨ኯ‫ޑ‬೛ीБԄǴࡕٰ᏾ঁ
࿶ၸӚൂՏࣴ‫ز‬ϐࡕ଺ൔ֋Ǵ‫܌‬аനࡕ،‫ࢂۓ‬όࢂ‫ע‬ᆒް‫ޑ‬ᓸΚ๏ှନǴ଺
অ‫ڵ‬΋௨㾠‫ޑ‬௃‫׎‬Ǵ‫ע‬ᆒް‫ܨ‬ନϐࡕ‫ګ‬অ‫଺ڵ‬Α΋௨ኯϐࡕǴࡕᆄ‫଺ګ‬ᜐ‫ڵ‬
уӦᗕ‫ޑ‬БԄٰ଺΋ঁೀ౛ǴΨ൩ࢂ᏾ঁ೛ी΢‫ޑ‬΋ঁᡂॠࢂ೭ኬٰ‫ޑ‬Ƕќ
Ѧ‫ګ‬Ǵ‫ډॺך‬Αᄌᄌ‫ޑ‬௖‫ډ‬Α‫܌‬ᒏ‫ޑࡋڵޑ‬ϩ‫݋‬рٰࡕǴ‫ࡋڵ‬٠ؒԖ‫ډ‬ 39
ࡋࢂѝԖѳ֡ 23 ࡋǴ‫܌‬а 23 ࡋ‫ޑ‬Ԗ‫فڵ‬೏ࣶᘐ‫ޑ‬௃‫ݩ‬ϐΠǴ‫܌‬аӧ‫ޑৣמ‬
ࡌ᝼хࡴѠч‫ৣמ‬Ϧ཮ፄቩϐࡕ‫ګ‬ǴдॺᇡࣁӼӄ߯ኧࢂ୼‫ޑ‬Ǵа΢ൔ֋Ƕ!
ᗬ᝼঩‫֦ؼ‬Ǻ!
ٗঁ஝༥൩ԖୢᚒΑǴ٩ྣ‫ך‬ჹπำ‫ޑ‬ΑှǴ23 ࡋ‫ޑ‬໩ӛ‫ڵ‬Ǵдྖ୏‫ޑ‬ᐒ౗
ӭεǴ‫׵ߞ࣬ך‬ઝਜߏࢂπำ஑཰Ǵ⁷Ǵٗ೭΋ঁ஝༥ၟ໩ӛ‫ڵ‬ᜢ߯όεǴ
೏‫ࣶفڵ‬ᘐ‫ޑ‬ᜢ߯όεভǴၟӣ༤βԖᜢভǴԶЪၟ೭ঁӦΠН຾ΕаࡕǴ
ୁᓸၸεёૈԖ๊ჹ‫ޑ‬ᜢ߯ǶӢࣁ΋໒‫ךۈ‬Ԗྣ࣬ǴӦᗕᘐ຋ǴӦᗕғឌᘐ
຋Ǵฅࡕ܎โό಄ӝ܎โ‫ޑ‬ೕ‫ۓ‬Ǵਥҁ൩΋Ѝ΋Ѝ೭ኬක๱ǴдਥҁؒԖϭǶ
!
‫܌‬а೭ঁ೽ϩǴ྽߃‫ޑ‬ᏲβᕅǴᔈ၀όࢂ΋ᡏԋ‫ޑ׎‬ভǴᔈ၀ࢂϩ໘ࢤ଺‫ޑ‬
ভǴٗϩ໘ࢤ଺ࣁϙሶा‫ঁٗע‬ᏲβᕅǴӧ೭ঁύ໔܎೭ሶଯǴӵ݀Ԗ೭ሶ
ଯࣁϙሶό଺Ǵ‫ډ‬Α౜ӧा܎ଯᏲβᕅǶٗ܎ଯ‫ޑ‬ᏲβᕅβΞ࡛ሶٰ‫ޑ‬Ǵࣁ
ϙሶӧ෌โ‫ޑ‬ਔং܎ᒳโԖ೭٤ୢᚒǴ‫܌‬а‫ګ‬ѱࡹ۬Ǵ‫׆ך‬ఈाࢗమཱǴ೭
ಃ΋ҹ٣Ƕ!
ಃΒҹ٣ࢂᔈ၀ाଞჹѰѓ‫ୁٿ‬Ᏺβᕅाᄇۭᔠ૸Ǵόा଺ံமԶςভǴಃ
ΟঁǴଞჹ‫ॺך‬ 6 යख़Ⴤ୔‫܌‬ԖᏲβᕅᔈ၀ा੝ձ‫ݙ‬ཀǴӢࣁ٣ჴ΢Ǵҁৢ
ම࿶൩ԖගрٰǴಃ΋ঁࢂ 262 ࡅᜐ΢ٗঁᏲβᕅ่݀଺ӳΑǴಃΒঁࢂ 91
ࡅٗᜐԖ΋ТᏲβᕅǴٗਔংԖՏ౽‫ޑ‬௃‫ݩރ׎‬Ǵ‫܌‬аٗਔং‫ך‬੝ձћգॺ
ाቚу໼௹ᆅၟНѳୀෳሺǴ೭ঁ೿ᔈ၀ा੝ձ‫ݙ‬ཀǶ!
ಃΟঁ೽ϩٰᇥǴ‫࣮ך‬ӆ࡛ሶጜΨ‫ܭ‬٣คံǴᔈ၀ࢂࡨૼѱߏǴଞჹ೭ঁ೽
ϩǴ྽ฅς࿶೛ीǴӵ݀Ԗᐒ཮ӆࡠൺᚈ௨ኯࢂ྽Ӧۚ҇നε‫ޑ‬ᜫఈǴӢࣁ
Ӧᗕ‫ޑ‬ᘐ຋ǴᏤठ೭΋ԛ‫ޑ‬஝༥Ǵ྽Ӧۚ҇ߚத‫܂‬ӦᗕǴ‫܌‬аٗ΋ԛᇥܴ཮Ǵ
дॺࡐமਗ਼‫ޑ‬ගрόाӆԖӦᗕǴଷӵԖᐒ཮Ǵ‫ע‬Ѭ‫ុۯ‬ᚈ௨ኯǴόाӢࣁ
‫ޑॺך‬࿶຤ৡϖԭ࿤Ꮴठ҇౲፦ᅪǶಃΟঁǴଞჹᔮշ‫ޑ‬೽ϩ΋‫ۓ‬ाуமǴ
ಃѤঁǴ‫׆ך‬ఈѱ۬ი໗҂ٰଞჹπբᙍඓǴ΋‫ۓ‬ाϩଛమཱǴӦࡹೀܴܴ
ࢂ΋ঁӦࡹჿႻൂՏ᝽ӵᇥǴ೿วೀᗋԖ΋٤ၴࡌ‫ޑ‬٣୍অᙄᒤ‫ݤ‬Ǵ‫ډ‬Ҟ߻
অᙄࡐϿࡐϿǴ‫܌‬а೭ঁ‫ݤ‬ೕԖୢᚒाᔠ૸ǶќѦ‫୔ޗ‬ၰၡ‫ޑ‬೽ϩٰᇥ‫ޑ‬
၉Ǵ‫ځ‬ჴ‫ॺך‬ѱࡹ۬Ϧ൥ε༺ᆅ౛చ‫ٯ‬ಃΜచ‫ޑ‬ᆒઓёа‫ڗ‬жգ౜ӧ‫ޑ‬ӕཀ
.150.
ਜǶ!
ֺ᝼ߏ◖ಹǺ!
ӳǴ‫ॺך‬ᖴᖴᗬ᝼঩Ǵ‫ॺך‬ਔ໔‫ډ‬Ǵ‫ॺך‬Π΋໘ࢤࢂҗഋԢξഋ᝼঩ 22 ᗺ
ྗਔ໒‫ۈ‬Ƕ!
!
.151.
ഋ᝼঩Ԣξࡼࡹᕴ፦၌ȐΟȑ!
ВයǺ105 ԃ 05 Д 31 В
ਔ໔Ǻ΢ϱ 11Ǻ00 Կ 12Ǻ00
इᒵǺण᜽๩
!
ֺ᝼ߏ◖ಹǺ!
ӳǴፎӚՏ൩০Ǵ‫ॺך‬೭ঁ໘ࢤࢂҗ‫ॺך‬ഋԢξ᝼঩‫ޑ‬ᕴ፦၌Ǵीਔ໒‫ۈ‬Ƕ!
ഋ᝼঩ԢξǺ!
ᖴᖴ᝼ߏǴ‫ॺך‬ѱߏǵѱߏᗋؒԖ຾ٰǴᗋԖ‫׵ॺך‬ઝਜߏǵ‫ॺך‬Ӛֽೀ२
ߏǵ‫ॺך‬൞ᡏζγǵӃғॺǵεৎϱӼεৎӳǶ
Ȑӳȑ!
‫ך‬२Ӄाٰፎ௲΋Π‫ॺך‬ᕉߥֽǴգ‫ޕ‬ၰ‫୷ॺך‬ໜԾٰНѬ‫ޑ‬Нྍӧব္ǻ
‫ޑॺך‬Нவব္ٰǻ‫ך‬གྷፎ‫ॺך‬ᕉߥֽգٰเᙟ΋ΠǴӳόӳǻ!
ᕉߥֽᒘֽߏྨỚǺ!
ᖴᖴ᝼ߏаϷഋ᝼঩ჹ‫୷ܭ‬ໜ໯Н‫ޑ‬ᜢЈǴٗ୷ໜѱεཷԖ‫ঁٿ‬೽ϩǴ൩ࢂ
җ‫ޑॺך‬ཥξН৤ᗋԖՋ༈Н৤‫ޑ‬໯НǴќѦ΋ঁࢂவཥчѱଅቧ‫ޑ‬ӦБٰ
໯НǴεཷ୷ໜѱ‫ޑ‬ԾٰН‫ޑ‬НྍࢂٰԾ೭‫ঁٿ‬೽ϩǶٗԖᜢ‫ܭ‬ཥξН৤‫ޑ‬
೽ϩǴεཷࢂឦ‫ܭ‬΋ঁᚆኲԄ‫ޑ‬Н৤ǴѬനЬाࢂҗ୷ໜ‫ݞ‬ຫୱ໯Н‫ॺךډ‬
‫ޑ‬ཥξН৤଺΋ঁᚆኲН৤‫ޑ‬΋ঁǴ྽॥Нଆ‫ޑ‬ਔংǴ଺΋ঁНྍ‫ံޑ‬շǴ
а΢Ƕ!
ഋ᝼঩ԢξǺ!
٣ჴ΢‫ॺך‬೿‫ޕ‬ၰٰԾଅቧၟᚈྛ೭Бय़‫ޑ‬ԾٰНǴѬ‫ޑ‬Н፦ࢂߚதӳǴ੝
ձࢂ‫ॺך‬Ջ༈Н৤ǶՠࢂՋ༈Н৤Ѭ‫ޑ‬৒ໆߚத‫ޑ‬λǴѬΨࢂ‫ॺך‬Ѡ᡼ಃ΋
০‫ޑ‬Н৤ǴѬ္य़೿ࢂচ‫ۈ‬හ݅ǴؒԖҺՖ‫ޑ‬ԦࢉǴ‫܌‬а೭ঁН፦೿ߚதӳǶ
ՠࢂ୷ໜ‫ݞ‬൩ό΋ኬǶ୷ໜ‫ݞޑݞ‬НǴ‫ॺך‬ཥξН৤‫ޑ‬НǴࢂ՞Α‫୷ॺך‬ໜ
ѱѱ҇ԭϩϐ 61
Ǵ
ຬၸԭϩϐ 61 а΢‫ޑ‬ѱ҇ࢂ໯Ҕ‫ॺך‬ཥξН৤‫ޑ‬ԾٰНǶ
!
ٗཥξН৤ࢂٰԾ‫୷ॺך‬ໜ‫ݞ‬Ǵ୷ໜ‫ݞ‬ёаᇥவཪཪ୔‫ډ‬Ѥဌߜ‫ݞډޱྷډ‬
ࢰ‫ډ‬ΜϩቧǴ೭ኧ࿤Γ‫ޑ‬Ԧࢉࢂԭϩϐԭࢬ‫୷ॺךډ‬ໜ‫္ݞ‬य़Ǵᗋाᎁ‫ڙ‬π
཰୔ᗋԖ‫ॺך‬೭ঁπำǴᗋԖ‫ॺך‬೭ঁπቷό‫ۓ‬ਔ‫ٰޑ‬Ԧࢉ‫ॺך‬೭٤НྍǶ
‫ך‬གྷፎୢ΋Π‫ॺך‬ᕉߥֽߏǴ‫ॺך‬ӵՖٰዴߥǴӵՖٰᆢៈ‫୷ॺך‬ໜ‫ݞݞ‬Н
‫ޑ‬΋ঁమᅒǴ΋ঁխ‫ܭڙ‬ԦࢉǴ‫ך‬གྷፎୢ‫ॺך‬ᕉߥֽߏǴգԖϙሶᐒ‫ڋ‬Ǵഞ
ྠգٰӣเ΋ΠǶ!
.152.
ᕉߥֽᒘֽߏྨỚǺ!
ᖴᖴഋ᝼঩ჹ‫ܭ‬೭ঁ୷ໜ‫ݞ‬Н፦‫ޑ‬ᜢЈǴᕉߥֽӧଞჹ୷ໜ‫ݞ‬Н፦‫ޑ‬΋ঁ೽
ϩǴനЬाࢂଞჹ‫ݮ‬ጕ൳ঁ௨‫ܫ‬αǴхࡴ҇ғ‫ޑ‬௨‫ܫ‬αǴฅࡕӆٰࢂπ཰‫ޑ‬
௨‫ܫ‬αǴ‫ࢂޣ܈‬᝼঩খωԖ੝ձග‫ޑډ‬πำǴхࡴ 73 ‫ޑ‬πำ‫ࢂޣ܈‬ЊѦ࣬
ᜢ‫ޑ‬΋ঁπำǴ೭ኬ‫ޑ‬೽ϩ೿཮೷ԋ୷ໜ‫ޑݞ‬Н፦ቹៜǴ‫܌‬а‫ॺך‬ଞჹ೭Ο
ঁ೽ϩǴଞჹ‫҇ܭ‬ғ௨Н‫ޑ‬೽ϩᗋԖଞჹ‫ܭ‬πቷ‫ޑ‬௨НǴᗋԖπำཥࡌ‫ޑ‬௨
НǴ೭Οঁ‫཮ॺך‬ӈࣁ‫ॺך‬ᆅ‫ޑڋ‬΋ঁჹຝǶ!
Ӣࣁ౜ӧ҇ғԦН‫ޑ‬೽ϩǴ౜ӧҞ߻௦Ҕ‫ࢂޑ‬ΠНၰ‫ޑ‬ཥࡌǴٗΠНၰ‫ޑ‬ཥ
ࡌ۳۳཮ᇴόϷ‫ॺך‬౜ӧჹ‫ܭ‬Н፦‫ޑ‬ा‫؃‬Ǵ‫܌‬а‫ॺך‬ӧЬा‫ޑ‬൳ঁᐏ೿Ԗ೛
࿼Ϸਔᅱෳ‫ޑ‬ઠǴٗΨၟ᝼঩ൔ֋Ǵว౜‫ޑ‬Ψ೿ࢂа਽ේࣁനЬा‫ޑ‬Н፦ቹ
ៜ‫ࡰޑ‬኱Ƕ!
ٗ਽ේࢂٰԾ‫҇ܭ‬ғ‫ޑ‬ԦНǴឦ‫҇ܭ‬ғԦН‫ޑ‬೽ҽǴٗಃΒঁ೽ϩǴ‫ॺך‬ӆ
ᇥܴ΋ΠǴ൩ࢂӧπ཰ቲН௨‫ޑܫ‬೽ϩǴӢࣁ౜ӧ൳ঁπ཰୔‫ޑ‬ᆅ‫ڋ‬Ǵ‫ॺך‬
౜ӧ೿཮ा‫؃‬дॺሡा‫ڗ‬ளᕉߥֽਡว௨‫ޑܫ‬೚ё᛾Ǵ྽Ԗၲ‫ډ‬௨‫ޑܫ‬΋ঁ
኱ྗ‫ॺך‬ωӕཀдॺૈ୼௨Ε୷ໜ‫ݞ‬Ƕ!
ಃΟঁ೽ҽখωԖൔ֋‫ࢂޑ‬πำ‫ޑ‬೽ϩǴ߻ࢤВηӢࣁ 73 ‫کڵ؁ޑ‬ుНϔ
‫ޑ‬πำǴٗ೭ኬ‫ޑ‬πำ۳۳ǴӢࣁдॺࡼբ‫ޑ‬ਔং೿཮Ѻ‫܌ډ‬ᒏ‫ޑ‬ӦΠН
ቫǴଭ΢཮೷ԋ෢ࢨǶٗ೭ኬ΋ঁ෢ࢨதத཮‫ޔ‬ௗࢬΕ‫୷ॺך‬ໜ‫ݞ‬Ǵ‫ॺך‬ϐ
߻೿Ԗၟඳऍπ୍ࢤ໒ၸ࣬ᜢ‫཮ޑ‬᝼ǴԖा‫؃‬дॺाჹ‫ܭ‬π୔‫ޑ‬ԦН௨‫ܫ‬ा
੝ձ‫ݙ‬ཀǴЀ‫ࢂځ‬ၶ‫ډ‬εໆ‫ޑ‬෢ࢨ‫ޑ‬ਔংǴЀ‫ࢂځ‬дॺӧᢕ௖‫ޑ‬ਔংǴ཮ၶ
‫ډ‬εໆ෢ࢨ‫ޑ‬ਔংǴӢࣁ཮ష‫ډ‬Ѭ࣬ᜢ‫ޑ‬Ӧᗕ‫ۓڰޑ‬Ꮚ‫ޑ‬೽ϩǴٗ೭ኬ‫ޑ‬΋
ঁ೽ϩதத཮ౢғқՅ‫ޑ‬నᡏǴฅࡕ཮‫ޔ‬ௗ௨Ε‫୷ޑॺךډ‬ໜ‫ݞ‬Ǵ‫ॺך‬Ԗा
‫؃‬Ǵӵ݀дॺԖว౜࣬ᜢ‫ޑ‬௃٣Ǵाҥ‫څ‬ଶЗᏹբǴԶЪा຾Չ࣬ᜢ‫ޑ‬π୔
ൎ୹ǴᗉխӢࣁ೭ኬ‫ޑ‬πำࡼբǴ೷ԋԦН௨‫ܫ‬Ƕ!
നࡕࢂៈ۞‫ޑ‬೽ϩǴӢࣁៈ۞‫ޑ‬೽ϩ‫ॺך‬Ԗ໒࣬ᜢ‫࠹ޑ‬Ꮴ཮᝼ǴԖᗎፎៈ۞
࣬ᜢ‫܍ޑ‬х୘‫ک‬ៈ۞πำ‫ޑ‬ᆅ౛ᐒᜢǴٰୖу‫ॺך‬ᔼࡌπӦ‫ޑ‬ᇥܴ཮Ǵ‫ॺך‬
‫׆‬ఈдॺӧჹ‫୷ܭ‬ໜ‫࣬۞ݞݞ‬ᜢ‫ޑ‬πำǴ୍Ѹा଺‫࣬ډ‬ᜢ‫ޑ‬ᆢៈǴᗉխ೷ԋ
‫ॺך‬Н፦‫ޑ‬ቹៜǴа΢଺ᙁा‫ޑ‬ᇥܴǶ!
ഋ᝼঩ԢξǺ!
‫ځ‬ჴҁৢΨࢂӧ୷ໜ‫ߏ۞ݞ‬ε‫ޑ‬Ǵ‫ך‬౜ӧ‫ޑ‬Րৎᚆ‫୷ॺך‬ໜ‫ޑݞ‬ٛԧၰό‫ډ‬
211 ϦЁǴઠӧ‫ך‬ৎ‫ߐޑ‬αǴ‫ך‬ৎ‫ืޑ‬ЊǴ൩ёа࣮‫୷ډ‬ໜ‫ݞ‬Ǵ࿶தӧ‫ڹ‬ఁ
‫ࢂޣ܈‬ଷВǴٗঁ‫ݞ‬Н཮ᡂՅǶٗࣁϙሶ཮ᡂՅǻ߄Ң൩ς࿶‫ډڙ‬ԦࢉǴٗ
.153.
Ψ߄Ң‫ॺך‬ᕉߥֽǴգॺӧዽࢗ‫୏ޑ‬բ္य़Ǵգॺ଺‫ޑ‬ό୼ပჴǶٗΨ۳۳
όѝࢂ‫୷ॺך‬ໜѱ೭ᜐ‫ޑ‬ԦࢉǴӢࣁၸΑѤဌߜаࡕǴ‫ډ‬ၲྷ‫ޱ‬ǵߠ⃶ǵΜ
ϩቧǴ೭ሶኧΜϦٚߏ‫ޑ‬НྍǴӧ೭ঁߏࡋ္य़཮‫ډڙ‬ԦࢉǴ೭ঁΨࢂឦ‫ܭ‬
ཥчѱǶ‫ך‬གྷፎୢ΋ΠֽߏǴ‫୷ॺך‬ໜѱၟཥчѱԖؒԖࡌҥᖄӝዽࢗᐒ‫ڋ‬
ᆶᒤ‫ݤ‬ǴԖؒԖǻӢࣁ۳۳΢ෞ൩ς࿶ԦࢉΠٰΑǴԶόࢂ‫୷ॺך‬ໜѱҁ‫ي‬
‫ޑ‬ԦࢉǶ྽ฅ୷ໜΨԖǴٗ‫ך‬གྷፎୢ΋ΠǴ‫ݞ‬Н࿶தᡂՅǴٗ߄ҢԦࢉǴ೭
ঁཥчѱԖؒԖၟдॺࡌҥᐒ‫ڋ‬ǻ೯ൔ‫܈‬ӚБय़‫ޑ‬ᐒ‫ڋ‬ǻፎֽߏգӣเǶ!
ᕉߥֽᒘֽߏྨỚǺ!
ᖴᖴഋ᝼঩Ƕ‫ॺך‬Ҟ߻٠ᗋؒԖၟཥчѱԖ଺ҺՖ‫ޑ‬ᖄӝዽࢗǴ‫ॺך‬౜ӧѝ
Ԗࡌҥ‫܌‬ᒏ΋ঁ‫ݞ‬НԦࢉ‫ޑ‬ᆙ࡚೯ൔǴКӵᇥǴԖวғԝങ٣ҹ೭ঁ‫܌‬ᒏ‫ޑ‬
΋ঁᆙ࡚೯ൔᐒ‫ڋ‬Ǵၟ᝼঩ൔ֋ǶԿ‫ܭ‬Ǵ᝼঩Ԗග‫ډ‬೭ኬ΋ঁᖄӝዽࢗ‫ޑ‬೽
ϩ‫܈‬ᖄӝዽࢗ‫ޑ‬ᆅ‫ڋ‬Ǵ‫ࢂޣ܈‬᏾ঁ୷ໜ‫ݞ‬Н፦‫ࡹػߥޑ‬฼೽ϩǴٗΨ৒‫ך‬ӆ
ၟཥчѱֽߏ္ٗ଺΋ঁ૸ፕǴ҂ٰଞჹ୷ໜ‫ݞ‬ᖄӝᆅ‫܈ڋ‬ᖄӝዽࢗǴ‫ॺך‬
཮ࡌҥࡕុ‫ޑ‬ᐒ‫ڋ‬Ǵа΢଺ൔ֋Ƕ!
ഋ᝼঩ԢξǺ!
‫ځ‬ჴǴֽߏգᗋᆉԴჴǴӢࣁ‫ך‬ԖୢၸǴգӵ݀ाᜱ‫ך‬Ǵ‫ך‬൩ଭ΢๏գӗኲǶ
ٗӧၸѐ‫ॺך‬ᕉߥֽΨᔈ၀ӧ೭Бय़ӭуոΚǴӢࣁ‫୷ॺך‬ໜѱຬၸ΋ъа
΢‫ޑ‬Γαࢂӧ໯Ҕ୷ໜ‫ݞޑݞ‬НǴ‫ډ‬ཥξН৤ǴӧཥξН৤ӧၸᘠǴӧ௨‫ܫ‬
рٰ‫ޑ‬΋ঁԾٰНǶΓৎᇥǺ
Ȩ࿤ೣৎ଄Ǵόӵ΋ঁ଼ந‫يޑ‬ᡏǶȩ‫ך‬གྷǴ
ֽߏգೢค਒ສǴԶЪाᏃೲǵᏃ‫ז‬ၟ‫ॺך‬ཥчѱ೭ᜐٰ଺΋ঁՍೱǴ଺΋
ঁೱጕǴ೭ᜢ߯҇౲‫଼ޑ‬நǴ໯Н‫ޑ‬ୢᚒǴ๊ჹा‫׳‬у‫ޑ‬ᑈཱུǶ!
ٗќѦ‫ך‬ӧ೭ᜐǴ‫ך‬གྷӵ݀ाዴߥ‫ॺך‬ཥξН৤೭ঁ୷ໜ‫ݞ‬Н‫ࠔޑ‬፦ǴН፦
‫ޑ‬ගϲǴεཷёаϩΟঁ໘ࢤǴаอයٰᖱǴ൩ࢂᕉߥֽգाᇴ‫ࡌז‬ҥᐒ‫ڋ‬Ǵ
ाᄇۭပჴ‫ޑ‬ዽࢗǶύයٰᖱǴ‫ॺך‬൩ाһᒘ‫ॺך‬ԦНΠНၰπำǴٗ‫ך‬ӧ
೭္ाፎୢ‫ॺך‬஭ж౛ೀߏǴ‫ॺך‬ཪཪ୔Ǵ୷ໜѱεཷाஒ߈ԭϩϐ 38 ‫ޑ‬
ֹԋ౗Ǵٗӧཪཪ୔Ǵգ‫ֹޑ‬ԋ౗ࢂӭϿǻٗգӧཪཪ୔ࢂόࢂѬ‫ޑ‬࿶຤ᔈ
၀ाӭቚуǴԶЪѬ‫ޑ‬ೲࡋӚБय़ࢂόࢂᔈ၀ाٰӭጓǻ!
Ӣࣁ୷ໜԖ 8 ঁՉࡹ୔Ǵ7 ঁՉࡹ୔Ѭ‫ޑ‬ԦНǴхࡴ҇ғҔНǴֹӄό௨Ε
୷ໜ‫ݞ‬ǴѝԖཪཪ୔ࢂԭϩϐԭ௨Ε୷ໜ‫ݞ‬ǶᗨฅӼ኷୔‫ک‬Ύ୹୔Ԗ௨Ε୷
ໜ‫ݞ‬ǴՠࢂǴѬॺࢂӧΠෞǴѬॺࢂӧ‫ॺך‬Ζ୹ଆНα‫ޑ‬ΠෞǴԶόࢂӧ‫ך‬
ॺଆНα‫ޑ‬΢ෞǶ‫܌‬аᙁൂᖱǴ൩ࢂѝԖཪཪ୔ԭϩϐԭ‫ޑ‬ቲНࢂ௨Ε‫ॺך‬
୷ໜ‫ݞ‬Ƕ‫ך‬གྷፎୢж౛ೀߏǴٗཪཪ୔ࢂόࢂᔈ၀ӭጓǴԶЪ୺Չ຤ाගଯǴ
.154.
գࢂόࢂӣเ΋ΠǶ!
π୍ೀ஭ж౛ೀߏϡ‫ؼ‬Ǻ!
ᖴᖴഋ᝼঩‫ޑ‬፦၌ǶԖᜢཪཪ୔೭΋೽ϩǴҞ߻‫ॺך‬ӧΒය‫ޑ‬ჴࡼीฝǴႽ
Ѥ኱Ǵϖ኱ǴϤ኱೿Ԗ‫ע‬ཪཪ೭ঁ୔༧ǴႽ‫☇ॺך‬ϣǵཪཪຉεཷ೿ય຾ѐ
ΑǶ!
Οය‫ޑ‬ჴࡼीฝ‫ޑ‬೽ϩǴεཷவϞԃ‫ډ‬ 221 ԃၸෝٗঁ୔༧཮‫ܫ‬຾ѐǴനఁ
ᔈ၀ࢂӧ҇୯ 221 ԃϐ߻Ǵ‫ॺך‬᏾ঁཪཪӦ୔೭ঁԦНΠНၰ‫ޑ‬ௗᆅ൩཮ֹ
ԋǴа΢ᙁाᇥܴǶ!
ഋ᝼঩ԢξǺ!
ӳǴٗҁৢࢂ‫׆‬ఈᇥǴӢࣁձ‫ؒ୔ޑ‬Ԗ໯Н‫ޑ‬ୢᚒǴؒԖԾٰННྍ‫ޑ‬ୢᚒǴ
գ൩ᇥѬӆᄌ΋ᗺᗺǴ‫ޣ܈‬Ͽ΋ᗺᗺǴᔈ၀ӧॐϪ‫ޑ‬ӦБǴ‫ॺך‬ཪཪ୔ӧॐ
Ϫ‫ޑ‬ӦБቚуѬ‫ޑ‬࿶຤ǴٰගϲѬ‫ֹޑ‬ԋ౗Ǵ೭ࢂᔈ၀‫ޑ‬ǶٗќѦӧߏයٰ
ᖱǴᔈ၀ոΚ‫ޑ‬БӛǴ൩Ԗᒘ‫ॺך‬ѱߏǶ!
‫ך‬གྷѱߏǴգᔈ၀ၟԾٰНϦљբ΋ঁ‫ڐ‬ፓǴ‫ڗݾٰॺך‬ǴᡣѬ‫ޑ‬ଆНαૈ
୼ගϲ‫ډ‬঩ξηϩࢫߕ߈೭΋ࢤǶӵ݀‫ע‬ଆНαගϲ‫ٗډ‬΋ࢤǴ‫ॺך‬ёаၠ
ຫၸཪཪ୔Ѥဌߜǵྷ‫ޱ‬᏾ঁ೭٤πቷǵπ཰ǵπำǴхࡴ҇ғቲНǴኧ࿤
Γ‫ޑ‬΋٤҇ғቲН೿ёаၠຫၸѐǶ!
ӵ݀ൂ᎞‫ॺך‬ཪཪ୔ٰ଺ԦНπำǴ‫୺ޑॺך‬Չ౗Ψѝૈၲ‫ډ‬ԭϩϐ൳Զς
ୟǴႽ‫ॺך‬ཪཪ୔ࡐӭΨ೿ࢂӧξ΢ୟǴႽξ΢գ൩ؒᒤ‫଺ݤ‬ΑୟǼ࣬ჹ
‫ޑ‬ǴѤဌߜၟྷ‫ޱ‬ѬॺؒԖӧ଺ԦНπำǴ‫ډ‬Ҟ߻ٰᖱǴؒԖ࣮‫ډ‬дॺӧ଺
ԦНπำǴ‫܌‬аᇥǴ೭ኬٰᖱǴӧ࡛ሶᇥ࡛ሶ‫׋‬Н፦ᗋࢂ཮ԖୢᚒǴाԖ΋
ঁ‫ֹ׳‬๓‫ߏ׳‬ᇻ‫ٰݤ࣮ޑ‬ᖱǴ൩ࢂ‫ڗݾ‬ԾٰНǴஒ‫ॺך‬ԾٰНཥξН৤‫ޑ‬ଆ
Нα۳΢౽Ƕ‫ך‬གྷѱߏǴࣁΑ‫ॺך‬ѱ҇‫଼ޑ‬நǴ‫ࢂॺך‬όࢂᔈ၀ոΚٰ‫ڗݾ‬Ƕ
ѱߏǴգࢂόࢂᜫཀၟ‫ॺך‬ԾٰНϦљٰ‫ڗݾ‬΋ΠǴ‫ॺך‬ஒଆНα۳΢ෞٰ
౽୏Ǵӳόӳǻፎѱߏเᙟ΋ΠǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳǴᖴᖴഋԢξ᝼঩‫ࠟޑ‬၌Ƕ‫ך‬གྷഋ᝼঩ჹН፦໯Н‫ޑ‬Ӽӄᆶࠔ፦‫ޑ‬ᜢЈǴ
ӧ೭္Ӄ߄Ңޭ‫ۓ‬ᆶལ‫ٵ‬ϐཀǶٗќѦ੝ձග‫ޑډ‬ԾٰНϦљ୷ໜ‫ݞ‬ଆНα
‫ޑ‬΢౽Ǵ೭Ψࢂ΋ঁࡐӳ‫ࡌޑ‬᝼ǶόၸǴ೭ঁёૈ཮౐‫࣬ډר‬ᜢ࿶຤‫ޑ‬೽ϩǴ
‫ך‬གྷ‫཮ॺך‬ոΚٰၟԾٰНϦљٰ‫ڐ‬ፓǴҔ೭ঁཀ‫ٰـ‬ၟѬॺ૸ፕǴа΢Ǵ
ᖴᖴǶ!
ഋ᝼঩ԢξǺ!
.155.
ҁৢӕኬᗋࢂ΋ѡ၉Ǵ
Ȩ࿤ೣৎ଄Ǵόӵ΋ঁ଼ந‫يޑ‬ᡏǶȩࣁΑ‫ॺך‬ѱ҇
‫଼ޑ‬நǴࣁΑ‫ॺך‬ѱ҇‫ޑ‬ғࢲࠔ፦Ǵ‫ߞ࣬ך‬ǴѱߏǴ‫ॺך‬ӅӕոΚу‫ݨ‬Ǵٰ
ӛԾٰНϦљ‫ڗݾ‬Ǵᡣѱ҇ૈ୼ӼЈ‫ٰޑ‬໯ҔԾٰНǴ‫ך‬གྷѱߏգΨ཮ࡐ኷
ཀٰ଺೭ҹ٣௃Ƕ!
ӳǴӧ೭္‫ך‬ाᝩុፎ௲‫ॺך‬π୍ೀǴ‫ך‬གྷၰၡ‫ޑ‬ӳᚯǴҁৢதӧᖱǴѬ‫ױ‬
ᜢ‫҇ॺך‬౲‫ޑ‬ғࢲࠔ፦ӳᚯǴғ‫ڮ‬଄ౢ‫ޑ‬ӼӄǴΞၟ‫ॺך‬ѱߏࡼࡹᅈཀࡋࢂ
৲৲࣬ᜢ‫ޑ‬Ƕ!
҇౲‫؂‬Ϻाрߐ‫ޑ‬ਔংǴಃ΋ঁ፯рд‫ޑ‬ৎߐǴ‫ࢂۓ‬ाय़ჹ‫ޑ‬όࢂΓՉၰ൩
ࢂًၰǴ‫܌‬аѬ‫ޑ‬ӳᚯǴ҇౲‫ޑ‬ག‫ࢂڙ‬നుϪ‫ޑ‬ǶҁৢΨӧѐԃ‫ޑ‬ԃࡋႣᆉ
္य़࣮‫ډ‬ϿጓΑ 8 ίӭ࿤Ǵٗ‫ॺך‬ӧଓу෧Ⴃᆉ္य़ΨӭጓΑाٰଓу 2 ሹ
ӭǴΨх֖Α‫࠾ߚॺך‬ഈࠠ‫୔ޗޑ‬ၰၡǶ‫ך‬གྷ‫ॺך‬೿ࡐ኷ཀ࣮‫ډ‬ǴՠࢂǴҁ
ৢϐ߻ᖱ‫ޑ‬ϐ߻ࡌ᝼‫ࡐޑ‬ӭ‫ޑ‬ၰၡΨ೿Ԗഌុ‫ޑ‬ӧ‫ׯ‬๓
Ƕ
ՠࢂ
Ǵ
൩ྍᇻၡ 3:8
ࡅ‫ྍک‬ᇻၡ 35: ࡅ‫ך‬ς࿶ᖱΑࡐΦΑǴӧ΢ԛε཮ҁৢΨԖග‫ډ‬Ǵՠࢂ‫ډ‬౜
ӧ‫ך‬ᗋࢂ࣮ؒ‫ډ‬ӧ଺Ǵٗঁၰၡ֞֞ࢰࢰǴ੿‫ߚࢂޑ‬த‫ޑ‬ӒᓀǶ!
ٗ‫ך‬གྷፎ௲΋Π‫ॺך‬π୍ೀ஭жೀߏǴྍᇻၡ 3:8 ࡅ‫ک‬ 35: ࡅ‫ۭډ‬ϙሶਔং
ा଺ǻ଺ᆶό଺ǻϙሶਔংा଺ǻፎգเᙟ΋ΠǶ!
π୍ೀ஭ж౛ೀߏϡ‫ؼ‬Ǻ!
ᖴᖴഋ᝼঩‫ࠟޑ‬၌ǴԖᜢྍᇻၡ 3:8 ‫ک‬ 35: ೭ঁ೽ϩǴӢࣁ‫ॺך‬Ϟԃ‫ޑ‬ଓу
ႣᆉεཷԖӭӏӈΑ 2/2 ሹǴ೭΋೽ϩ‫཮ॺך‬གྷᒤ‫ݤ‬ય‫ډ‬೭΋ԛ‫ޑ‬ଓуႣᆉ
ٰ୺ՉǴа΢ᇥܴǶ!
ഋ᝼঩ԢξǺ!
‫ځ‬ჴǴ೭ঁӧԃࡋႣᆉ൩ᔈ၀ΑǴգ౜ӧӧଓу෧Ⴃᆉ္य़Ξा‫ډܦ‬ਔ໔
ΑǴ཮ᐟଆ҇࡜Ƕգ೭ঁԐ൩ाӧԃࡋႣᆉ္य़ǴԶЪҁৢΨᖱΑٗሶӭԛǴ
ёૈ೭ঁΨόૈ‫܁‬գǴӢࣁգॺۭΠ‫ޑ‬ΓΨόࢂࡐҔЈ୚Ǽ!
ҁৢӧ೭္൩ࢂ΋ঁा‫؃‬Ǵգࢂόࢂӧ 21 Ϻϐϣёа֋ນ‫ך‬Ǵ3:8 ࡅ‫ک‬ 35:
ࡅᗋԖ۩ᅽ๮ࠤ‫ޑ‬ၰၡǴգॺϙሶਔংा଺ǻ‫ך‬ѝा΋ঁเਢǴգॺϙሶਔ
ংा଺ǻӢࣁ۳۳գॺᖱΑᖱǴ‫ٰࡕډ‬Ǵό၀଺‫ޑ‬Ӄ଺Ǵ၀଺‫ޑ‬ᗋؒ଺Ǵ੿
‫ࢂޑ‬ҁ҃ॹ࿼Ǵ‫ך‬ό‫ޕ‬ၰ೭ࢂӧϙሶ௃‫ݩ‬ϐΠǶ‫ځ‬ჴǴҁৢΨමၟжೀߏգ
ፎ௲ၸ൳ԛǴΨၟգಠၸ൳ԛϺǴჹ‫ܭ‬գ‫ޑ‬஑཰္य़Ǵჹ‫ܭ‬գ‫ޑ‬ሦୱǴ‫ॺך‬
ࡐӭӕϘჹգ೿ߚத‫ۓޭޑ‬Ǵჹ‫ܭ‬գ‫ޑ‬ೀ٣ૈΚၟᑈཱུ‫ޑ‬ᄊࡋǴ‫ॺך‬೿ࢂߚ
த‫ޑ‬၅ᢌգǴ‫׆ॺך‬ఈգૈӳӳ‫߄ٰޑ‬౜Ǵ‫ך‬གྷа΢‫ޑ‬πբǴ‫ډ‬ਔংգӆӣ
ᙟ๏‫ך‬Ƕ!
.156.
੝ձࢂཪཪ୔‫܍ޑ‬ᒤΓ঩Ǵᖱϙሶд೿ӳႽ᠋όϼᔉǴΓৎٚߏћд཮୎‫ޑ‬
ΓՉၰǴၡ୷௩‫ޜ‬Ǵд࣮΋࣮ΨόΑΑϐǴΓՉၰ֞֞ࢰࢰ‫ޑ‬Ǵ҇౲‫ډو‬ຳ
ॹတ᎜ᕏǴд೿όࢂࡐҔЈ‫ޑ‬ӧ଺Ƕ‫ך‬གྷǴόགྷ଺όा଺Ǵόᇡ੿଺‫ޑ‬Γ൩
όा੮ӧཪཪ჊Ǽգᔈ၀଺ঁፓ᏾჊ǼჹόჹǼգᔈ၀଺፾྽‫ޑ‬ፓ᏾჊Ǽ
π୍ೀգॺ଺‫ޑ‬ा‫ڮ‬ǴۭΠ൳ঁΓόҔЈٗӕኬόࢂ฻‫ܭ‬႟༏ǻ!
‫ך‬ӆᝩុፎ௲΋ΠǴԖᜢ‫☇ॺךܭ‬ϣຉѠчεᙼჹय़ٗ΋༧ᆘӦ‫ޜޑ‬ӦǴٗ
‫ך‬གྷϐ߻ѱߏΨा‫؃‬ӚൂՏЬᆅ‫୎཮္ٗډ‬ၸǴ‫ځ‬д‫ޑ‬ЬᆅΨ೿Ԗഌុ‫཮ޑ‬
୎Ǵҁৢӧ΢΋ԛ൩࣮‫ډ‬ΑԃࡋႣᆉ္य़Ǵ٠ؒԖጓӈǴ‫܌‬а࣮΋࣮฻‫ࢂܭ‬
ؒ଺჊ǼѝԖ࣮Զς჊ǼؒԖӧҔǶ‫ॺךࢂ࣮ך‬൳ঁൂՏӧѺϼཱུৼǴНྎ
ΨӳǴᆘӦΨӳǴ೭ঁπำЬᆅᐒᜢᔈ၀ࢂ‫ॺך‬π୍ೀǴ‫܌‬а‫ॺך‬π୍ೀᔈ
၀ाٰЬᏤǴ೴ԃጓӈႣᆉǴೕჄ೛ी຤Ǵᡣ‫ॺך‬೭΋༧ᆘӦૈ୼Ǵคፕӧ
ऍϯΨӳǴ᏾ѳΨӳǴԿϿૈ୼ග‫ࡐٮ‬ӭ‫ޜޑ‬໔рٰǴᡣ҇౲ٰҶ໕Ƕ!
ٗ‫ך‬གྷӧ೭ᜐΨाፎѱߏǴգ൩ᔅԆ΋ΠǴࢂόࢂा‫؃‬գॺπ୍ೀӧԃۭ‫ޑ‬
ਔংǴӧ 217 ԃ‫ޑ‬Ⴃᆉ္य़ٰ‫ע‬ѬጓӈೕჄ೛ी຤ǴԿϿӃጓӈೕჄ೛ी຤Ǵ
ѱߏǴёа༏ǻ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳǴߚதᖴᖴഋԢξ᝼঩‫ޑ‬ᜢЈǶ‫ך‬གྷѠчεᙼ೭ঁਢηǴ‫ځ‬ჴεৎ೿ߚத
ᜢЈǴ‫ঁך‬ΓΨᒃԾ‫ډ‬౜൑ѐ཮୎Ǵ‫ך‬Ψ࣬ߞǴߚதЍ࡭Ⴝഋ᝼঩‫܌‬ᖱ‫ޑ‬Ǵ
ӧϞԃጓӈೕჄ೛ी຤Ǵ‫ځ‬ჴ೭ঁਢη࣬ᜢֽೀൂՏΨ຾ՉΑ߃‫ޑ؁‬΋٤૸
ፕǴ‫ך‬གྷԖᜢ೭΋೽ϩ‫ޑ‬БӛǴࢂόࢂፎ‫ॺך‬஭ж౛ೀߏၟഋ᝼঩຾΋‫ޑ؁‬
ᇥܴǴٗ‫ך‬Ψӧ೭ᜐ‫܍‬ᒍǴ‫ע཮ॺך‬೭΋ঁೕჄ೛ी຤ٰጓ຾ѐ 217 ԃ‫ޑ‬Ⴃ
ᆉǴ҂ٰٰ଺຾΋‫ޑ؁‬௢୏ǴᖴᖴǶ!
ഋ᝼঩ԢξǺ!
ӳǴᖴᖴѱߏգჹҁਢ‫ޑ‬Ѝ࡭Ƕ‫ך‬གྷ‫ॺך‬π୍ೀᔈ၀Ԗ᠋‫ډ‬ǴϞԃ༈Ѹाጓ
ӈ 217 ԃࡋ‫ޑ‬ೕჄ೛ी຤Ǵ೭ሶε‫ޑ‬΋ঁ‫ޜ‬໔Ǵ‫ך‬όࢂᇥा‫؃‬գ΋ԛ‫ډ‬ՏǴ
ٗሶεǴ2 ίӭ‫ޑڳ‬βӦǴգԿϿӃஒНྎуᇂଆٰǴΓًૈ୼೯ՉǴฅࡕ
ӆ଺೽ϩ‫ޑ‬᏾ѳǴ೽ϩ‫ޑ‬ᆘऍϯǴգϩය‫ٰޑ‬຾ՉǴ੝ձࢂΨૈ୼ှ،Ǵ೭
ঁ‫ߚࡋڵ‬தεǶ‫܌‬аᇥεًࠠ፶ӧ೭္଑ᙯ੿‫ޑ‬ᓀຝᕉғǴ྽Ӧ‫ޑ‬ٚߏΨ΋
ӆ‫ޑ‬ा‫؃‬ᇥǴૈ୼Ꮓ‫ٰז‬೭ᜐ଺΋ঁೕჄ೛ीǴૈ୼Ԗ΋ঁँઇ‫ޑ܄‬຾৖Ǵ
‫܌‬аϞϺ‫ߚך‬தགᖴ‫ॺך‬ѱߏգ‫܍ޑ‬ᒍǴπ୍ೀ೭ᜐΨ༈Ѹाٰ଺೭΋Бय़
‫ޑ‬຾ՉǴ੿‫ޑ‬ 211 ӭ‫ܫڳ‬ӧٗᜐόٰҔǴ੿‫ߚࢂޑ‬த‫ޑ‬ёெǶ!
ќѦ‫ך‬ӧ೭ᜐǴགྷाፎ௲΋Π‫ॺך‬ϦًೀഋೀߏǴᓪߐ‫ك‬วً‫ډ‬Ύ୹ǴԖ࿶
.157.
ၸ‫ޑ‬ၡጕ൩όҔӆᖱΑǴཪཪฅࡕգ൩‫و‬Нྍၡ჊Ǽ۳Ζ୹೭ኬᙅၸОً
ઠǴգᔉ‫ך‬ᖱ‫ޑ‬ཀࡘ༏ǻ൩ࢂ۳ᓪߐ‫ك‬ΠٰǴཪཪ೭ኬᙅ‫ډ‬Нྍၡ൩‫و‬Ζ୹
‫ډ‬Ύ୹Ǵٗሶ೭΋చၡጕǴS97 εཷ‫؂‬ϺԖ 51 ൳੤Ǵӆу΢‫ॺך‬ϦӅًؓ‫ޑ‬
੤ԛǴεཷԖຬၸǴόฅΨௗ߈ 61 ੤ѰѓǴёࢂၸෝ೭ሶӭ‫ޑ‬ΓαǴΖ୹
ѤঁٚуଆٰؒԖၸෝ΋ٚ‫ޑ‬ΓӭǶ΋੤೿ؒԖǴၸෝΨࢂӕኬ‫ޑ‬ѱ҇Ǵٗ
ӕኬ٦Ԗ‫៾ޑ୍ܺॺך‬ճǴ‫ך‬གྷǴ‫ॺך‬೭ኬԖ಄ӝϦѳ҅က༏ǻ!
ٗᜐԖ 61 ੤Ǵ೭ᜐೱ 2 ੤೿ؒԖǴ೭ኬᇥளၸѐ༏ǻ‫ך‬གྷǴࢂόࢂፎഋೀ
ߏգӣเ΋ΠǶࢂόࢂӧ೭ঁၡጕգΨाٰቚу൳੤ǻӳǴፎգӣเǶ!
Ϧًೀഋೀߏཥ୶Ǻ!
ӳǴᖴᖴഋ᝼঩‫ࡰޑ‬௲ǶԖᜢ᝼঩ග‫ډ‬۳Ύ୹೭ঁ੤ԛǴ‫ॺך‬۳Ύ୹‫ޑ‬೭ঁ
੤ԛନΑ୷ໜ࠼ၮ‫ޑ‬ S97 ୷ҁ΢ࢂவ۩ᅽ๮ࠤ‫ډ‬Ύ୹ОًઠаѦǴϦًೀ‫ޑ‬
೽ϩǴѬεཷԖ‫ޑ‬੤ԛࢂԖ۳Ύ୹ 717 ☇ϣǴԐ΢ 7Ǻ36 ϩٗࢂவ☇ϣวً
‫୷ډ‬ໜ୘πǴ೭ঁࢂᏢғ΢ፐǴѬவ 7Ǻ36 ϩวً൩ٰӣǴќѦ 8Ǻ36 ϩǴ
΋ኬࢂவ☇ϣวً‫ډ‬Ϥ୹π཰୔Ǵ೭ঁࢂ‫ٗډ‬ᜐ΢੤‫҇ޑ‬౲ǴѬΨࢂѐٰ
ӣǴٗ 9Ǻ46 ϩ΋ኬ‫ډ‬Ϥ୹π཰୔Ǵฅࡕ :Ǻ56 ϩவΎ୹ແֽӣٰǴٗќѦ
21Ǻ31 ϩΨ΋੤Ǵٗᗋࢂ΋ኬ‫ډ‬Ϥ୹π཰୔ฅࡕ 22Ǻ31 ϩவΎ୹ແֽઠӣ
ٰǴٗќѦ΋੤ࢂΠϱ 5 ᗺǴ΋ኬ‫୷ډ‬ໜ୘π‫ע‬ᏢғၩӣٰǴεཷ൩ 6 ੤Ƕ!
εཷၡጕၟഋ᝼঩‫܌‬ග‫ډ‬வྍᇻၡ‫☇ܿو‬ၡᙅ‫ܿډ‬༈ຉཪཪຉ୔Ϧ‫୷ډ܌‬
ໜύᏢฅࡕ‫ډ‬Ύ୹Ǵεཷၡጕ൩೭ኬηǶӵ݀ᇥा‫ࣁׯ‬Ǵখখ᝼঩ග‫ঁٗډ‬
‫و‬ၸෝၡ‫ޑ‬၉Ǵ൩ࢂவཪཪແֽٗঁ೽ϩ൩ा‫وޔ‬൩όૈѰᙯ‫୔ډ‬Ϧ‫܌‬Ǵ೭
ঁ೽ϩӵ݀ᇥ଺೭ঁፓ᏾Ǵёૈӧচٰཪཪ୔Ϧ‫܌‬೭ঁઠจၟ୷ໜύᏢ೭ঁ
ӦБ‫ޑ‬ઠจǴ೭ 3 ঁઠจԖ٤ቹៜǴٗࢂόࢂ଺ፓ᏾Ǵ‫ॺך‬ΠѐаࡕǴӆٰ
ࣴ᝼ࢂόࢂ೽ϩ੤ԛࢂόࢂ଺ၸෝၡ‫ډ‬Ζ୹ၡ‫ډ‬Ύ୹Ǵ೭ঁΠѐࣴ᝼ࡕӆၟ
᝼঩଺ൔ֋Ǵа΢ᇥܴǶ!
ഋ᝼঩ԢξǺ!
നό‫׆‬ఈ᠋‫ࣴډ‬᝼ᒤ౛Ǵҁৢӧ೭္ा‫؃‬գǴখωᖱ೭΋ᜐεཷԖ 61 ੤‫ޑ‬
੤ԛǴ೭΋ᜐೱ΋ঁ੤ԛ೿ؒԖǴ‫ך‬খω੝ձமፓǴၸෝۚ҇ຬၸΖ୹Ѥঁ
ٚǴᔈ၀ࢂҞ߻ٰᖱǴཪཪ୔ಃΟεঁٚǴ೭ᜐ΋੤೿ؒԖǴ೭όӝЯ҅ကǴ
೭όӝЯϦѳǴ‫܌‬аόᆅգӧҺՖ΋ঁ௃‫ݩ‬ϐΠǴ൩ࢂ೭΋చၡጕգाགྷᅰ
ᒤ‫ݤ‬Ǵգ൩ࢂ΋‫ۓ‬ाቚу੤ԛрٰǴ‫ځ‬дգॺԾρѐགྷᒤ‫ݤ‬Ƕ!
գԾρགྷ჊Ǽ೭ᜐ 61 ੤Ǵٗᜐؒъ੤Ǵ೭ኬᇥόၸѐ୚Ǽᜤၰٗᜐ൩όࢂ
‫ޑॺך‬ѱ҇༏ǻգा࡛ሶ଺‫ך‬όᆅǴ൩ࢂ΋‫ۓ‬ाԖ੤ԛрٰǶ!
.158.
ќѦᗋԖߏ۪ᙴଣǴգᇥߏ۪ᙴଣ΋ϺԖ 3 ঁ੤Ǵ3 ঁ੤Ψࢂவᓪߐ‫ك‬วً
рٰǴܿ☇ၡฅࡕཪཪǴΖ୹Нၡ೭ঁၸѐǴ΋Ϻࢂ 3 ঁ੤Ǵգॺࢂ 2 ੤ѐǴ
2 ੤ӣǴգॺ೭ኬћ 3 ঁ੤Ǵ٣ჴ΢ѝԖ 2 ঁ੤ǴӢࣁѝѐ΋፩୚Ƕٗόᆅ
࡛ሶኬǴྍᇻၡ೭΋చΓӭόӭǻΓࢂനӭ‫ޑ‬Ǵ☇ϣӦ୔‫ྍو‬ᇻၡΓࢂനӭ
‫ޑ‬ӦБǴၸෝΓӭόӭǻΓΨࢂࡐӭୟǼգ೭΋చΨᔈ၀Ԗ 2 ঁ੤ԛୟǼᜤ
ၰྍᇻၡၟၸෝၡ೭΋஥‫҇ޑ‬౲೿คእ៓ߎখǴ೿όҔѐ࣮ੰ༏ǻჹόჹǼ
όӝ౛჊Ǽ೭Ψό಄ӝϦѳǶ!
‫܌‬аҁৢΨा‫؃‬ೀߏǴӧ೭΋చၡጕգΨӕኬ‫ޑ‬ाٰᔕु΋ΠǴவѤဌߜ‫و‬
ྍᇻၡ࿶ၸၸෝ‫۪ߏډ‬Ǵ࡛ሶ଺࡛ሶ‫׋‬ǴգԾρѐགྷǴӳόӳǻգᗺᓐΑഽǼ
όૈѝӀᗺᓐǴ࣮࡛ሶኬǴ21 ϺϐϣգวঁЎ๏‫ך‬Ǵ࣮‫ۭډ‬ቚу൳ঁ੤ԛǴ
೭ኬωԖϦЎǴόૈѝӀᗺᓐǴٗࢂคਏ‫ޑ‬Ǵٗ൩ӃᖴᖴգǶ!
ӧ೭္‫ך‬Ψٰፎ௲΋Π‫ॺך‬ҬਓೀǴԖᜢ‫ॺךܭ‬ཪܿ৙‫ك‬೭൳ԃӛύѧၟ‫ך‬
ॺԾρΨጓΑԾᝢී 4 ίӭ࿤Ǵٰ଺᏾অၟᆢៈǴٗঁε‫ޑ‬΋ঁහ݅୔‫ک‬ቷ
ၯ኷୔္य़ǴѝԖ 4 ίӭ࿤Ǵ٣ჴ΢ाঅ౛‫ߚࢂޑ‬த‫ޑ‬Ԗज़ǶЀ‫ځ‬Ѭၸѐ‫׎‬
ӕቲ቙Ǵ‫ך‬ᖱၸǴၸѐ္ٗय़‫ޑ‬ӖᐏΨᘐΑǴథߜΨॹΑǴؒԖΓाѐ‫ޑ‬Ӧ
БǴ൵‫ک܌‬ϙሶΨ೿ό೯ǴΨࢂᚯ‫ޑ‬Ǵٗ൩ࢂ‫׎‬ӕቲ቙ǶѝԖ 4 ίӭ࿤ٰ଺
΋ঁ᏾অၟ΋٤অᙄԶςǴҞ߻൩ଶӧ္ٗǴ೭ሶ΋ঁӳξӳН‫ޑ‬ӦБǴ‫ך‬
གྷፎ௲΋Π‫ॺך‬ҬਓೀೀߏǴգჹཪܿ৙‫ك‬ᗋԖؒԖϙሶࡕុ‫ޑ‬གྷ‫ݤ‬ၟी
ฝǴᗋԖᆅ౛Бय़ǴգԖϙሶБ‫ٰݤ‬ᆅ౛ཪܿ৙‫ك‬ၟูै៛ᔼ୔Ǵፎ‫׵‬ೀߏ
գӣเ΋ΠǶ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ၟ᝼০ൔ֋Ǵཪܿ৙‫ޑك‬೽ϩ‫؁‬ၰ೽ϩ౜ӧς࿶ֹԋǴٗ٣ჴ΢όѝԖཪܿ
৙‫ك‬ǴᗋԖԴቧ֞΢य़‫ޑ‬೽ϩǴ‫ॺך‬ΨӧϞԃ‫ޑ‬ 6 Дӭς࿶ฺπǴ٣ჴ΢೭
‫؁ঁٿ‬ၰ‫س‬಍଺ӳаࡕǴ᡿ӭѱ҇Ǵᆛၡ΢Ψ᡿ӭѱ҇ᇡࣁՏ࿼΢ᆶ‫਻ޜ‬೿
᡿όᒱ‫ޑ‬Ǵࡕុ‫ޑ‬၉Ǵ‫ॺך‬ନΑ೭ঁ‫؁‬ၰ‫س‬಍аѦǴଞჹѦय़ูैࢲ୏ύЈ
೽ϩǴϐ߻Ψၟ᝼০ൔ֋ၸǴࡕុ‫׆཮ॺך‬ఈᡣѬࢲϯǴ൩ᡣѬԖ΋٤ูै
ࢲ୏‫ࢂޣ܈‬៛ᔼǶႽ౜ӧࡐࢬՉ៛ᔼǴ‫׆ॺך‬ఈ‫ע‬Ѭ஥຾ٰǴᗋԖᕉნ௲‫ػ‬
‫ޑ‬೽ϩǴ౜ӧς࿶ҙፎߦୖԄ‫࣬ޑ‬ᜢံշǴCPU ‫ံޑ‬շǴ‫཮ॺך‬຾΋‫଺ޑ؁‬
ࣴ‫ز‬Ǵ‫׆‬ఈᏤΕ୘཰ᐒૈǴЇ຾‫׳‬ӭ‫ޑ‬ᢀӀ࠼‫ٰ߈ߕډ‬ҶᏨǴа΢Ƕ!
ഋ᝼঩ԢξǺ!
գӃ֤Ƕ‫ך‬གྷԖࡑуம‫ޑ‬ӦБᗋ੝ձӭ୚ǼЀ‫ࢂځ‬ӧᆅ౛Бय़ǴҁৢԖࡐӭ
ܻ϶ӧΐҽǴ‫ך‬ΨதѐΐҽǴ೭൳ԃԖࡐӭλ໳ǴᗋԖ΋٤ΐΓ֤‫ޑ‬Ǵًη
.159.
౜ӧᡂளࡐӭǴ‫ך‬ΨፎୢдॺǴ೭٤ًη࡛ሶ౜ӧᡂள೭ሶӭǴ೭ᅿௗር‫ޑ‬
ًηǴдॺᇥǴε೽ϩ೿ࢂ΋ঁ঺း‫ޑ‬ਓၯǴฅࡕε೽ϩ೿ࢂௗ‫ډ‬ഁ࢛Ǵၟ
ߎξБय़Ƕ!
‫ך‬Ψ᝺ளࡐ‫܁ڻ‬Ǵഁ࢛Ψؒϙሶ॥ඳୟǼК‫کॺך‬ѳ৞ᗋᗒǴ‫ک‬ѳ৞‫ޑ‬ҡᓐ
ᒿߡΨ೿КѬॺᗋᅆߝǴ‫؂ॺך‬ᗭҡᓐ೿ࡐᅆߝǴ൩᝺ளࡐ‫܁ڻ‬ǴΓৎ཮Չ
ᎍ჊Ǽၟ໳ߎᛵ΋ኬǴ໳ߎᛵܴܴࢂ‫୷ॺך‬ໜ೭ᜐਂᕇ፤๏дॺ‫ޑ‬Ǵࠅᡂԋ
ഁ࢛໳ߎᛵǴ࣬ჹ‫ޑ‬Ǵ೭ሶӭ‫ޑ‬ၯ࠼ǴԖ೽ϩഌុǴεཷԖԭϩϐ 31 ‫ًޑ‬
཮‫ډو‬Μϩቧ೭ᜐၸٰǴѐΜϩᘣѲΨӳǴѐ‫ܫ‬ϺᐩΨӳǶ!
΢ঁᘶࡨ‫ॺך‬ҬਓೀΨ੝ձࣁΑ୷෫Ϧၡ༞ً‫ޑ‬ୢᚒٰ଺΋ঁ཮୎Ǵ‫׆‬ఈૈ
୼ှ،ଷВ‫ޑ‬༞ًǴхࡴၯំً‫ޑ‬೯ၰǴхࡴλًࠠ፶ӵՖ‫ٰޑ‬೯Չǻ߄Ң
೭္‫ࢬًޑ‬ໆ࡛ኬǻ߄Ңࡐӭ჊ǼٗΓዊΨࡐӭ჊ǼՠࢂԖؒԖଶ੮Π
ٰǻԖؒԖଶ੮‫ॺךډ‬ཪܿ৙‫ك‬΋ၯǻؒԖǶ೭ঁ൩ࢂ‫ॺך‬ाոΚ‫ޑ‬ӦБǴ
೭ሶӭ‫ًޑ‬ዊǴ೭ሶӭ‫ޑ‬ΓዊǴ‫ॺך‬೿ᡣѬࢬѨ௞ΑǴ‫܌‬аҁৢӧ೭္‫׆‬ఈ
ᇥǴ‫୼ૈॺך‬ᝩុ‫ٰޑ‬ҔЈǴٰஒѬႽၸѐ΋ኬǴၸѐؒԖ୷෫Ϧၡգॺ‫ޕ‬
ၰ༏ǻа߻္ٗӧ፤ૡယೈǴ፤థНǴ൩ёаᎦࢲ΋ৎΓǶ౜ӧϸԶ೭ሶӭ
‫ًޑ‬ዊǴ೭ሶӭ‫ޑ‬ΓዊϸԶؒԖΓाΠٰǴؒԖΓᜫཀଶ੮Ǵ൩ࢂؒԖՉᎍǴ
൩ࢂؒԖᘉࡌǴؒԖ᏾౛Ǵ೭ࢂ΋‫ޑۓ‬჊Ǽ!
ќѦǴ೭္൩ࡐ‫׆‬ఈգӧᆅ౛Бय़Ǵ‫ך‬ӆගᒬգǴόाԴࢂᖱ೭ᅿୢᚒǴၸ
ѐࢂѨ௳‫ޑ‬࿶ᡍǴၸѐ΋ԃચό‫ډ‬൳࿤༧ǴΜԃΖԃચό‫ډ‬΋ԭӭ࿤Ǵ่݀
‫ॺך‬ा޸൳ί࿤ΠѐᔅѬ᏾অᆢៈǴ‫ך‬གྷӵ݀ࢂа೭ኬ‫ޑ‬БԄ‫ޑ‬၉Ǵॹόӵ
Ҕԋф‫ޑ‬ਢ‫ٯ‬Ǵҁৢම࿶Ψࡌ᝼ᇥǴѦᑜѱԖࡐӭԋф‫ޑ‬ਢ‫ٯ‬ǴࢂҬҗ྽Ӧ
ΓǴ྽Ӧ‫ޑ‬೭٤‫཮ڐ‬Ǵ೭٤‫୔ޗ‬ว৖‫཮ڐ‬Ǵ‫ߦࢌࢌࢂޣ܈‬຾ᢀӀ‫཮ڐ‬Ǵҗд
ॺ҇໔Ծᝢᆅ౛ǴԾбࣦᖝǴ‫཮ॺך‬ઠӧࡕय़ٰᇶᏤǴ‫ॺך‬όҔӆ޸ٗሶӭ
ᒲٰᆢៈᆅ౛ǴдॺԾρ཮଺ளࡐӳǴ‫ך‬ӧ೭္གྷፎୢ΋ΠǴࢂόࢂёаҔ
‫ך‬খωᖱ‫ޑ‬ǴҬҗ‫ॺך‬೭٤҇໔იᡏǴ྽ฅाࡌҥ଼ӄ‫ޑ‬ᆅ౛ᒤ‫ݤ‬рٰǴҬ
җ྽Ӧ೭٤Γٰ࿶ᔼᆅ౛Ǵ‫ך‬གྷࢂКၨ࡞྽Ƕ‫ך‬གྷፎୢೀߏǴգࢂόࢂёа
ර೭Бय़ٰոΚǻ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ၟ᝼০ൔ֋Ǵ൩ࢂᇥٗঁ೽ϩ‫ޑ‬၉Ǵ୷ҁ‫ޑ‬ϦӅ೛ࡼ‫཮ॺך‬Ӄ଺ӳǴႽࢂН
ό୼ǴႽН༣ٗ٤೽ϩǴ٣ჴ΢‫ॺך‬Ӄ଺ǴԖ΋٤೽ϩ‫ॺך‬Ӄ଺Ǵٗ଺ӳΑ
аࡕǴচٰࢂ՗ीा໒‫ࡕܫ‬य़ቷ୘‫׫ޑ‬ΕǶ᝼০գࡰҢ྽Ӧ‫ޑ཮ڐ‬೽ϩǴ‫ך‬
ॺӆѐၟ྽Ӧ‫཮ڐ‬ፋ࣮࣮ૈ୼଺‫ډ‬ϙሶӦ‫؁‬ǴӢࣁǴӵ݀ࢂ྽Ӧ‫཮ڐ‬ा຾ٰ
.160.
‫ޑ‬၉Ǵ٣ჴ΢дჹ೭٤᏾ࡌ‫ޑ‬࿶຤‫׫‬ΕΨ཮ԖୢᚒǴନߚࡹ۬ӄ೽଺ӳǴᡣ
‫཮ڐ‬຾ٰǶٗᡣ྽Ӧ‫཮ڐ‬຾ٰǴ೭ঁ‫ॺך‬Ψज़‫ܭ‬௦ᖼ‫ޑݤ‬ᜢ߯Ǵ‫܌‬аᡂԋ೭
ঁ௦ᖼ‫ޑ‬ำ‫ॺךׇ‬ᗋाӆѐࣴ‫࣮࣮ز‬Ƕ!
ഋ᝼঩ԢξǺ!
ӳǴӢࣁ‫ך‬ѝ‫׆‬ఈᇥ‫ॺך‬όाӆ‫و‬Ѩ௳‫ޑ‬࿶ᡍǴᔈ၀ा൨‫؃‬ԋф‫ޑ‬ၡጕٰո
ΚǴ٣ჴ΢ѝा‫ॺך‬Ԗ଼ӄ‫ޑ‬ᆅ౛ᒤ‫ݤ‬Ǵ‫ך‬གྷ‫ॺך‬ёа଺‫ޑ‬Ƕ!
ٗќѦ೭္‫ך‬ӆፎ௲΋Π‫ॺך‬ѱߏǴҁৢΨම࿶ࡨ཮ၸѱߏǴΨම࿶ಠ‫ډ‬ཪ
ܿ৙‫ߦك‬຾ᢀӀว৖‫཮ڐ‬Ǵдॺࢂ΋ဂ‫ד‬πǴдॺόࢂࣁΑᖺᒲǴдॺࡐӭ
ᙍ཰೿όᒱǴεৎғࢲ೿ၸளѐǴόࢂࣁΑ೭ঁӦБٰᖺᒲǴдॺࢂ‫׆‬ఈӺ
ៈӳξӳНǴჹԾρ‫ޑ‬ৎໂǵԾρ‫ޑ‬ৎ༜ǴдॺҔдॺ‫ޑ‬዗௃ٰߥៈ೭٤ӳ
ξӳНǴٗሶ೭ঁ‫཮ڐ‬ԋҥ‫ډ‬౜ӧεཷъԃӭփǼ཮঩ΨεཷԖ 211 ӭঁǴ
Ᏽ‫ޕך‬ၰ္य़ࡐӭ೿ࢂѱߏ‫ޑ‬ણํǴѱߏգΨᇥգᜫཀдॺӧ০ፋ཮‫ޑ‬ਔং
Ψᜫཀٰӈৢٰ୘૸΋ΠǴԖᜢ‫ܭ‬ཪܿ৙‫ك‬ว৖‫ޑ‬БӛǴϷཪܿ৙‫ك‬҂ٰ‫ޑ‬
৖ఈǶ‫૶ך‬ளѱߏգ྽ΠԖҬࡑઝਜǴћдӼ௨ՉำǴёࢂ‫ډ‬౜ӧ೿ؒԖୟǼ
‫܌‬аѱߏǴգ‫ۭډ‬ᜫόᜫཀၟдॺٰ଺΋ঁ০ፋ཮ٰԖᜢཪܿ৙‫ۓޑك‬Տၟ
҂ٰոΚ‫ޑ‬БӛǶѱߏǴգٰӣเ΋ΠǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳǴᖴᖴഋԢξ᝼঩‫ࠟޑ‬၌Ǵ‫ך‬གྷಃ΋ঁǴ‫୷ॺך‬ໜѱ҇໔‫ޗޑ‬იԖӳ൳ί
ঁǴӵ݀‫؂‬΋ঁ‫ޗ‬ი೿ा‫ٰ؃‬ၟѱߏ০ፋǴ೭ঁԖჴሞ΢‫֚ޑ‬ᜤǴόၸǴӵ
݀ࢂখখഋ᝼঩Ԗග‫ډ‬Ǵ‫ॺך‬ёа‫פ‬ਔ໔ଞჹখখᖱ‫ޑ‬ཪܿ৙‫ك‬҂ٰ೭΋ঁ
ว৖Ǵ‫ך‬གྷ‫ߚך‬த኷ཀၟεৎٰҬඤཀ‫ـ‬ǴӳǴᖴᖴǶ!
ഋ᝼঩ԢξǺ!
ٗፎգઝਜǴ‫ॺך‬ӆٰ‫ঁפ‬ਔ໔Ǵ‫ࢂॺך‬ፋϦ٣୚Ǽόࢂᇥٗঁ൳ίঁ‫ޗ‬
იǴٗ྽ฅࡐӭୟǼ‫ॺך‬όࢂፋϞϺा‫ډ‬ব္ѐ‫ݽ‬ξǴ‫ࢂॺך‬ፋϦ٣ǴࣁΑ
ӦБ‫ޑ‬ᢀӀว৖Ǵ‫ࢂॺך‬ԖϦ٣ा଺‫ޑ‬০ፋǶ!
ٗќѦӧ೭္‫ך‬ाፎ௲‫ॺך‬௲‫ػ‬ೀǴԖᜢ‫ॺךܭ‬ၸෝѴ࿧༜ǴҞ߻ѬԖѴѴ
੤Ǵλ੤Ǵύ੤Ǵε੤ǴεཷԖѤঁ໘ભ‫ޑ‬੤ǴᏢғΨεཷԖ 351 ঁΓǴΓ
ৎ༜ߏሦᏤԖБǴ္य़‫ޑ‬ӕϘεৎ೿ࢂߚத‫ޑ‬ҔЈǴ௲ᙍ঩Ψ೿ߚத‫ޑ‬Ҕ
ЈǴኀӜԶٰ൩᠐‫ޑ‬Ꮲғߚத‫ޑ‬ӭǴ‫؂‬ԃ೿ࢂाҔ‫ܜ‬ᠸ‫ޑ‬ǴՠࢂᏵҁৢ‫ޕ‬ၰǴ
Ѥঁ໘ભ‫ܜޑ‬ᠸԖ 211 ӭঁؒᒤ‫ٰݤ‬൩᠐Ǵ‫ך‬᝺ளࡐ‫܁ڻ‬Ǵࣁϙሶৡ೭ሶӭǶ
ࣁϙሶ‫ॺך‬௲‫ػ‬ೀ೭ᜐόٰቚ੤Ǵ‫ך‬ό‫ޕ‬ၰೀߏ‫ޕی‬ό‫ޕ‬ၰ೭ҹ٣௃༏ǻ฻
΋Π‫ٰی‬เᙟǶ‫ی‬ाӵՖ‫ׯٰޑ‬๓ǻᡣ೭٤Ꮲูॺૈ୼ӭԏ΋ᗺǴӭ໒൳ঁ
.161.
੤Ǵࢂόࢂፎೀߏ‫ی‬ӣเ΋ΠǶ!
௲‫ػ‬ೀഋೀߏન޹Ǻ!
ᖴᖴ᝼০Ƕ‫ځ‬ჴ೭ঁ٣௃Ϟԃᗋ᡿ᝄख़‫ޑ‬Ǵ߻‫ٿ‬ԃΨԖ೭ኬ‫ޑ‬௃‫׎‬Ǵ‫ځ‬ჴ‫ך‬
ॺࣽߏΨࡐոΚӧ‫ڐ‬ፓǴϞԃዴჴ‫ॺך‬Ԗၟ༜ߏ૸ፕၸǴܴԃ཮ቚ੤ǴӢࣁ
Ѭ‫ޜޑ‬໔ߚதԖज़Ǵ‫ॺך‬౜ӧΨࢂ‫׆‬ఈǴ҂ٰᗋԖૈ୼‫ډפ‬ќѦ‫ޜޑ‬໔‫ޑ‬
၉Ǵаࡕёа‫׳‬ӭ‫ޑ‬੤ձញ‫ܫ‬рٰǴ‫ځ‬ჴനЬा೭ঁ༜ߏǴዴჴ‫ע‬೭ঁѴ‫ٽ‬
༜஥ሦ‫ߚޑ‬தӳǴܴԃԿϿ཮ቚу΋ъǴ೭ࢂёаዴ‫ޑۓ‬Ƕ!
ഋ᝼঩ԢξǺ!
ӳǴ྽ฅԖቚу୚Ǵ‫׆ॺך‬ఈ‫׳‬ӭ୚Ǵգቚу‫ޑ‬ёૈࢂ҂ٰ‫ޑ‬λ੤୚Ǵύ੤
ε੤ёૈ൩ؒԖӆቚуǶ‫ך‬Ψ᝺ளࡐ‫܁ڻ‬Ǵдॺ౜ӧ΋ኴ‫ޜ୏ࢲޑ‬໔ᗋό‫ډ‬
41 ‫ڳ‬Ǵࢲ୏‫ޜ‬໔ᡂԋӧ 4 ኴǴ௲࠻‫ک‬ᒤϦ࠻Ψؒᒤ‫ܫݤ‬ӧ 4 ኴǴࣁϙሶ‫ګ‬ǻ
ٗ΋ෂٗሶε΋ෂǴ‫ډ‬౜ӧؒԖ٬Ҕ୺ྣǴ೭‫ࢂۭډ‬ϙሶচӢǻӵ݀ૈ୼൨
‫׳؃‬ӳ‫ޜޑ‬໔Ǵ‫܈‬ӳ‫ޑ‬ᕉნǴ྽ฅ‫ך‬Ψ‫׆‬ఈ‫ॺך‬ೀߏ‫ی‬ӧ೭Бय़ӭոΚǴӢ
ࣁ‫ॺך‬ዴჴࡐӭ҇౲΋ӆϸᔈǴࣁϙሶόӭቚ൳੤Ǵ࡛ሶ‫ܜ‬೿‫ܜ‬ό‫ډ‬Ǵ‫؂‬ԃ
೿ࣁΑ೭ঁ٣௃‫ॺך‬ӧ໾೸တโǴ‫ॺך‬ոΚ΋ΠǶᗋԖ‫ॺך‬ၸෝѴ‫ٽ‬༜‫ޑ‬ਠ
ًԖᗺԴᙑǴ‫ך‬གྷΨाྗഢ؎ඤΑǴ‫ٰی‬ӣเǶ!
௲‫ػ‬ೀഋೀߏન޹Ǻ!
‫ޕך‬ၰ೭ঁӧ΢ԛৎߏ০ፋ཮္ǴৎߏΨԖගрٰǴٗ΋ѠਠًӳႽࢂ 9 ԃǴ
‫ځ‬ჴྣ‫ݤ‬ೕᔈ၀ࢂ 21 ԃǴёࢂ‫ځ‬ჴ‫ॺך‬٠ؒԖᇥ΋‫ۓ‬ा٬Ҕ‫ډ‬ 21 ԃǴ‫ॺך‬
ࢂѝԖᇥǴ‫ی‬ѝा‫ډ‬ 21 ԃ൩΋‫ۓ‬ा‫׳‬ඤǴ౜ӧ‫ॺך‬ς࿶ӧຑ՗ٗ΋ѠًǴ
ӵ݀ዴჴॄ಻ໆၸεǴό൐٬Ҕ‫ޑ‬၉Ǵ‫ॺך‬΋‫཮ۓ‬ҥջѐᝢ೭΋฽ᒲǶ!
ഋ᝼঩ԢξǺ!
‫ך‬གྷ‫ٰॺך‬ႣӃ଺ྗഢǴӢࣁًηԴᙑǴ၀ඤ൩ࢂाඤǴ౥ഖᗋࢂӼӄനख़
ाǶќѦ‫ך‬ӆፎ௲΋ΠǴԖᜢ‫☇ॺךܭ‬ϣٚ‫ูٽޑ‬Ϧ༜ǴೀߏҞ߻‫ی‬೭ᜐԖ
ؒԖϙሶೕჄǻԖؒԖϙሶཥ‫ޑ‬ीฝǻ☇ϣ‫ูٽ‬Ϧ༜Ƕ‫ی‬ፋ΋ΠǴ࣮ԖؒԖ
ೕჄǶ!
௲‫ػ‬ೀഋೀߏન޹Ǻ!
ᖴᖴ᝼০Ƕ☇ϣ‫ูٽ‬Ϧ༜೭΋༧‫ך‬ಃ΋ԛ౜ӧௗ᝻‫ډ‬Ǵϐ߻ΨؒԖΓၟ‫ך‬੝
ձග‫ډ‬೭ঁ‫ูٽ‬Ϧ༜΋٤࣮‫ݤ‬ၟགྷ‫ݤ‬Ǵ೭΋༧βӦ‫ࢂۭډ‬ឦ‫ܭ‬ϙሶኬ‫ޑ‬Ҕ
೼Ǵٗࢂόࢂ཮ࡕёаᡣ‫ך‬Ԗঁਔ໔ଭ΢ٰΑှ΋ΠǴ‫ॺך‬Ψёа଺΋ঁֹ
᏾‫ޑ‬ଛ঺ϐࡕǴӆၟ᝼০ൔ֋Ǵёа༏ǻ!
ഋ᝼঩ԢξǺ!
.162.
ӳǴ☇ϣ‫ูٽ‬Ϧ༜εཷԖ 911 ‫ڳ‬ѰѓǴҞ߻Ӣࣁ৒ᑈᙯ౽ς࿶ೕӧ‫ॺך‬௲‫ػ‬
ೀ೭ᜐΑǴҞ߻ٰᖱǴҔٰග‫ٮ‬๏҇౲ٰଶًΨࢂߚதӳǴՠࢂǴѬಖ‫ز‬ᗋ
ࢂϦ༜Ǵаࡕᗋࢂा଺Ƕٗٚߏၟҁৢ‫ޑ‬ཀࡘࢂᇥǴӵ݀ा଺‫ޑ‬ਔংǴ‫ॺך‬
Ψᔈ၀ӛӦΠೕჄࣁଶً൑Ǵ΋ΒቫٰೕჄࣁଶً൑ǴϦ༜‫ܫ‬ӧ΢य़ǴӢࣁ
౜ӧؒԖଶً‫ޜޑ‬໔Ƕ٣ჴ΢‫ॺך‬ଶً‫ޜ‬໔‫ޑ‬ሡ‫ߚ؃‬தεǴ‫ی‬ѝࢂ‫ע‬Ϧ༜଺
ଆٰǴਏҔΨό཮ࡐεǶ!
ႽѠчǴࡐӭ‫ޑ‬೿ѱ္य़೿ς࿶ࢂଶً‫ޜ‬໔‫ܫ‬ӧӦۭΠǴ΢य़ٰ଺Ϧ༜Ǵ‫ך‬
ࢂ‫׆‬ఈᇥǴ‫ی‬ӧ҂ٰӵ݀Ԗ೭Бय़‫ޑ‬ीฝ‫ޑ‬ਔংǴᔈ၀ा‫ע‬೭ঁԵໆ຾ѐǴ
ଶً‫ޜ‬໔Եໆ຾ѐǴҁৢӧ೭္੝ձٰӛ‫ࡌی‬᝼Ƕ!
ќѦ‫ך‬ӧ೭္ፎ௲‫཮ޗॺך‬ೀǴԖᜢ‫ॺךܭ‬Ҟ߻ԖΒೀ‫ޑ‬ВྣύЈǴԖѤೀ
‫ޑ‬Ԏ‫ػ‬ύЈǴٗգΨම࿶ၟҁৢග‫ډ‬Ǵཪཪ୔ၸෝٗঁӦࢤࡐӳǴ္ٗᗋԖ
‫ॺך‬ѱࡹ۬‫يൂޑ‬எްୟǼԖࡐӭϦԖβӦǴϦԖ‫ޜ‬໔ёаճҔୟǼգΨ
ᇥǴ‫׆‬ఈӧ‫ॺך‬ၸෝࡌҥ΋ঁӭфૈ‫཮ޗ‬ᅽճύЈǴёࢂգ࣮࣮Ǵգ౜ӧࡌ
ҥΒೀǴѤೀԖϤঁᗺǴཪཪ೿ؒԖъঁᗺǴ‫࡛ࢂۭډ‬ሶኬǻգӣเ΋ΠǶ!
‫཮ޗ‬ೀֆೀߏਇ᎔Ǻ!
ᖴᖴഋԢξ᝼঩‫ޑ‬၌ୢǶΨၟഋ᝼঩ൔ֋΋ΠǴҞ߻‫ॺך‬Вྣ೭ঁନΑѱᙴ
ଣϐѦǴӧύ҅ᗋԖ΋ঁǴϞԃ 4 ДӧΎ୹ᗋԖ΋ঁǴ‫ך‬གྷ೭ঁࢂҞ߻‫ރޑ‬
‫ݩ‬Ƕ!
ନΑВྣϐѦǴВԎӧΎ୹Ԗ΋ঁǴಃΒঁ൩ࢂӧཪཪ‫ޑ‬ၸෝǴಃΟঁࢂӧ
ύξ୔‫ޑ‬೯ܴǴٗԎ‫ޑػ‬၉Ǵ౜ӧԖΟঁǴϞԃ཮ԖಃѤೀǴಃѤೀ൩೛ӧ
ཪཪǶ‫ך‬གྷߚதᖴᖴഋ᝼০‫ޑ‬ᜢЈǴӢࣁཪཪӦ୔ၸѐ‫ޑ‬ᅽճ೛ࡼࢂКၨ჆
ЮǴ‫܌‬а‫ॺך‬ӧ೭ঁၗྍ‫ޑ‬ϩѲ΢य़ၟፓଛ΢य़Ǵ‫ॺך‬Ψӧуᆙӧཪཪ೭΢
य़уமǴа΢ൔ֋Ƕ!
ഋ᝼঩ԢξǺ!
գᇥব΋ঁᗺ೛ӧၸෝǻ!
‫཮ޗ‬ೀֆೀߏਇ᎔Ǻ!
В໔ԎԴǶ!
ഋ᝼঩ԢξǺ!
В໔ԎԴǶӳǴ‫ך‬གྷ‫يൂঁٗ۬ࡹॺך‬எް೛ഢΨߚதӳߚதֹ๓ୟǼٗё
аճҔୟǼѝा܎܎Ҝ൩ёаճҔǴ‫ޜঁٗॺך‬໔Ψёаӭу‫ٰޑ‬ճҔǴ‫ך‬
ॺᔈ၀Ҕ΋٤ϦԖ‫ޑ‬ӦБǴόा໕࿼ӧ္ٗੁ຤Ƕ!
ќѦǴ‫୷ॺך‬ໜѱΨ೴ᅌᗌΕԴԃ‫཮ޗޑ‬Ǵ‫ܴډ‬ԃΨஒ߈Ԗ 6 ࿤‫ޑ‬ԴΓǴӼ
.163.
ᎦύЈǴ΋૓ྣ៝ٗ٤όБߡ‫ޑ‬ԴΓύЈዴჴࢂό୼Ǵ҇໔‫د‬ҥεཷԖ 41
ৎǴѬΞԖ੝ձೕ‫ۓ‬όૈຬၸ 61 ‫׉‬Ǵຬၸ 61 ‫׉‬Ѹ໪ࢂा଄ი‫ݤ‬ΓǴ‫܌‬аѬ
‫ޑ‬ኧໆࢂԖज़‫ޑ‬Ƕ!
‫ॺך‬ϦԖ‫ࢂޑ‬ǴନΑ‫ॺך‬᝜πԖǴ‫ॺך‬࿿୷ԖǴ‫دॺך‬ҥଣԖǴറངৎΨԖǴ
ϑ‫္ث‬य़ΨѝԖ 224 ‫׉‬Ǵ‫ت‬ζ‫׉‬Ǵ΋ԃεཷाᔒ຾ѐεཷा 2 ঁ‫ډ‬ 3 ঁǴٗ
Ҟ߻Ԗӧ္ٗ௠ဦ௨໗Ԗӳ൳ 21 ঁǴᆉ΋ᆉा฻ 21 ԃǵ31 ԃ೿฻ό‫ډ‬Ǵό
‫ޕ‬ၰೀߏգ‫ޕ‬ό‫ޕ‬ၰ೭ҹ٣௃ǻ೭ঁ੿‫ࢂޑ‬฻ό‫ډ‬Ǵ҂ٰӢᔈ೭٤ԴΓǴሡ
ाྣ៝ሡा൩Ꭶ‫ޑ‬ǴόᆅࢂϦҥ‫د܈ޑ‬ҥ‫ޑ‬ǴգԖϙሶᒤ‫ݤ‬ǴԖϙሶᐒ‫ٰڋ‬
ᔈб‫ॺך‬҂ٰ೭ঁᖿ༈ǻգٰเᙟ΋ΠǶ!
‫཮ޗ‬ೀֆೀߏਇ᎔Ǻ!
ߚதᖴᖴഋ᝼঩‫ޑ‬ගᒬၟᜢЈǶ൩ӵգ‫܌‬ᇥ‫ޑ‬ǴҞ߻‫ॺך‬೭ঁᎦៈᐒᄬࢂ 41
ৎǴҞ߻ྣ‫ॺך‬೭ঁሡ‫ٰ؃‬௢՗‫ޑ‬၉Ǵ‫ॺך‬Ꭶៈ‫ޑ‬ሡ‫ࢂ؃‬খখӳǴՠӢࣁଯ
សϯ‫ޑ‬ᖿ༈‫ޑ‬ᜢ߯Ǵࡐ‫ז‬൩཮ό୼Ƕ!
գখখፋ‫ډ‬ϑ‫ث‬ǴΨхࡴѬ‫׉ޑ‬ՏຼᙯୢᚒǴ‫ޑ‬ዴࢂঁୢᚒǴӧϐ߻൳ঁДǴ
‫ॺך‬ѱ۬ϣ೽Ψ໒Αӳ൳ԛ‫૸ٰ཮ޑ‬ፕǴ᏾ঁϘངϐৎाᙯࠠǴ‫ॺך‬౜ӧ᏾
ঁҞ኱ၟБӛරӛߏྣᅽճ༜୔ٗኬѐೕჄǴ‫׆‬ఈ‫ע‬೭ঁӼᎦǴᎦៈǴៈ౛
‫ע‬Ѭ᏾ӝӧ΋༧Ǵฅࡕᡣ‫ך‬ѱ҇‫׳‬คࡕ៝ϐኁǴа΢ᇥܴǶ!
ഋ᝼঩ԢξǺ!
ೀߏǴգ‫ޑ‬ᖱ‫ݤ‬ၟ‫ޑך‬གྷ‫ݤ‬όϼ΋ኬǴգᇥ೭ঁখখӳǴёࢂ‫ך‬࿶தᔅ҇౲
ٰೱ๎ሡा΋٤Ӽ࿼‫׉ޑ‬ՏǴ೿ࢂ΋‫׉‬ᜤ‫؃‬Ǵ‫פ‬ό‫ډ‬Ǵ‫פ‬Α 21 ৎ 9 ৎ೿‫פ‬
ό‫ډ‬Ƕ‫܌‬аҁৢω཮ӧ೭္ගрٰǴ‫܌‬аգᖱ‫ޑ‬ၟ‫ך‬གྷ‫ࢂޑ‬Ԗ΋ᗺрΕǶ‫܌‬
аҁৢࢂ‫׆‬ఈգӆ‫׋‬మཱ΋ᗺǴԶЪգӧ೭΋Бय़ᔈ၀ाӭуٰոΚ΋ΠǴ
‫ॺך‬Ԗ 41 ৎ҇໔Ǵ‫ॺך‬ᔈ၀ઠӧႴᓰၟᇶᏤ‫ޑ‬БӛǴԶόࢂೀೀԖΙᜤ‫ޑ‬
௃‫ݩ‬ǶКӵࢂ‫׉‬ՏϼӭΑǴ‫ޜ‬໔ाϿ௞൳‫׉‬Ǵϙሶ೭္όՉ္ٗόՉǴԖࡐ
ӭൂՏ‫ॺך‬೿ࢂᖄӝ཮୎ǵᖄӝዽࢗ୚ǼႽ೭ᅿϦቺ٣཰Ǵ‫ॺך‬Ψᔈ၀ाઠ
ӧᇶᏤ‫ޑ‬ҥ൑ǴዴჴҞ߻ࢂόϼ୼Ƕ!
࣬ჹ‫ޑ‬Ǵ‫ॺך‬೭္όՉǴ္ٗόՉǴ೭ঁԋҁ೿ϸᔈӧ੃຤‫يޣ‬΢Ǵ‫܌‬аᇥǴ
੃຤‫ޣ‬ϐ߻೿ࢂ 29111Ǵ౜ӧᡂԋ 3 ࿤Ǵ3 ࿤ 3Ǵ3 ࿤ 6Ǵ౜ӧԖ‫ࣗޑ‬Կ 3 ࿤
9 ‫ډ‬ 4 ࿤ӭ༧ΑǴ‫܌‬аᇥǴ‫ॺך‬ᔈ၀ाԵໆ‫ࡐډ‬ӭ‫ޑ‬ӢનǶᔈ၀ӭБय़‫ޑ‬ᇶ
ᏤǴӭБय़‫ٰޑ‬ख़ຎ೭ঁୢᚒǴҁৢӧ೭္ჹ‫཮ޗॺך‬ೀ଺ঁࡌ᝼ǴӢࣁਔ
໔ᜢ߯ǴഭόӭΑǴᗋԖ൳ঁλୢᚒǴ‫ך‬ाፎ௲΋Π‫ॺך‬ЎϯֽǴ໳ៃҡЎ
‫ނ‬ᓔ‫ۭډ‬ᇂόᇂǻҞ߻‫ޑ‬຾ࡋӧব္ǻգ൩ख़ᗺӣเ൩ӳΑǶ!
.164.
Ўϯֽ൹ֽߏߪՎǺ!
ᖴᖴഋ᝼঩‫ޑ‬ᜢЈǶ‫ך‬གྷ໳ៃҡ৖ҢᓔѬচٰႣ‫ۓ‬ᑫࡌ‫ޑ‬Ӧ֟ၟ೿ѱीฝ٬
Ҕϩ୔ό಄Ǵ‫ࣁॺך‬ΑाᡣཪཪၸෝӦ୔ૈ୼‫׳‬Ԗਏ‫ࢲޑ‬ϯǴ‫ॺך‬ӧ೿วೀ
ӭԛ‫ޑ‬ຑ՗ΠǴ཮‫ע‬Ӧᗺ‫ׯ‬᏷‫ۓ‬ӧཪཪၸෝၡ‫ޑ‬ 63 ဦǴΨ൩ࢂখখ᝼০ග
‫يൂޑډ‬எްӦ֟‫ޑ‬ 2 ኴǴ‫עॺך‬໳ៃҡ৖Ңᓔ‫ޜޑ‬໔೛࿼ӧ೭ᜐǶ!
ٗҞ߻Ўϯֽၟ೿วೀӧ೭ᜐӝբǴҞ߻҅ӧ຾Չ໳ៃҡ৖Ңᓔᄤຼᜐᕉნ
‫ޑ‬ӃයೕჄǶٗ೭ঁਢηϩԋ‫ٿ‬೽ϩǴ൩ࢂ೭ঁӃයೕჄǴೕჄ‫ޑ‬ጄൎԖၸ
ෝ‫୏ࢲ୔ޗ‬ύЈаѬࣁЬǶᗋԖҞ߻ҁ۬೭ঁൂ‫ي‬எްǴхࡴ‫ڬ‬ᜐ‫ޑ‬Ӧ୔Ǵ
ܿ‫ډ‬ཪԢᐏǴՋ‫ډ‬ၸෝၡ‫ޑ‬ 263 ဦǴࠄ‫ྍډ‬ᇻၡǴч‫ډ‬ཪύၡࣁ೭ঁਡЈӦ
஥Ǵ‫ॺך‬ӧ೭ঁೕჄ‫ޑ‬ၸำΨ཮่ӝ‫ڬ‬ᎁ‫ޑ‬ԾฅၗྍǴႽ೭ঁ൙Ҥ‫ޑ‬Ӧ‫׎‬Ǵ
ᗋԖᢀӀǵҬ೯ǴхࡴཪཪОًઠǴཪཪԴຉǴٰ຾Չ᏾ᡏ‫ޑ‬ೕჄǶ!
ٗ೭ঁᓔ೛‫ޑ‬৖ំ‫ޜ‬໔‫ޑ‬೛ीጄൎΨӧ೭ԛ‫ޑ‬ӃයೕჄ္य़Ǵ‫཮ॺך‬৖ԋ‫ޑ‬
‫ޜ‬໔ǴΨх֖ፄӝ٬ҔᐒૈᗋԖ‫ނࡌע‬ӆճҔࣁ೭ԛ‫ॺך‬৖ԋ‫ޜ‬໔೛ीЬा
‫ޑ‬ख़ᗺǴၟ᝼঩ൔ֋Ƕ!
ഋ᝼঩ԢξǺ!
‫ך‬གྷ೭ঁ٣௃ፋΑࡐӭԛǴ‫܌‬аᇥόሡाӭੁ຤ϼӭਔ໔Ǵ‫׆ך‬ఈЎϯֽ೭
ᜐाᑈཱུ‫ז‬΋ᗺǴ‫ۭډ‬ϙሶਔংёа୏Ǵёаٰ଺ǻ!
Ўϯֽ൹ֽߏߪՎǺ!
ೕჄႣीࢂъԃ‫ޑ‬ਔ໔Ƕ!
ഋ᝼঩ԢξǺ!
ъԃࡕ൩࣮ள‫ـ‬ԋ݀༏ǻ!
Ўϯֽ൹ֽߏߪՎǺ!
Ȑᗺᓐȑ
Ƕ!
ഋ᝼঩ԢξǺ!
ќѦӧ೭္‫ך‬ᗋࢂाӆፎ௲‫ॺך‬π୍ೀ೭ᜐǴԖᜢ‫ܭ‬ന߈‫☇ॺך‬ϣຉܿ☇ၡ
೭΋ࢤǴ೭ঁΓՉၰ଺‫ߚޑ‬தᅆߝǴ೿ς࿶ഌុ‫ޑ‬ӆֹԋǶ‫ך‬གྷྍᇻၡ೭ঁ
ΓՉၰ੿‫ߚޑ‬தᕪᑖǴԖຠᅶᑄǴԖࢱҡη‫ޑ‬ǴԖ೭ঁᚑՅ‫ޑ‬ǴԖٗঁᚑՅ
‫ޑ‬Ǵ೭ঁԖ‫ޑ‬ਥҁόႽΓՉၰǴ੝ձࢂԖ٤௨НϾပৡࡐεǴଭၡ΢‫ޑ‬௨Н
ϾǴНाࢬ‫ډ‬ΓՉၰٗঁଯࡋаΠǴٗঁ΋ঁࢰ΋ঁࢰதԖΓຳॹǴ‫ך‬খω
ᖱ‫ޑ‬൩ࢂԖ҇౲ӧ္ٗຳॹတ᎜ᕏǶ‫܌‬аᇥࢂόࢂፎգᎦπࣽࣽߏǴ‫ঁפ‬ਔ
໔ၟ‫ך‬ᖄ๎ٰ౜൑཮୎Ƕ!
‫ॺך‬ཪཪҬࢬၰٗঁଯࢎᐏௗᕳଯեৡࡐεǴًη໒ၸѐ཮ቸၢǴߚதӒ
.165.
ᓀǴգᔈ၀‫ע‬ѬঅံଆٰǴ᏾ѳ΋ΠǴѬٗঁпഐϼεǴѦᑜѱٰ‫ًޑ‬Ǵ‫܈‬
‫ࢂޣ‬ΠߘϺǴ‫࣮ࢂ׳‬όమཱǴऩ໒‫ז‬΋ᗺǴࢂ੿‫཮ޑ‬ቸଆٰǴ੿‫ߚࢂޑ‬தӒ
ᓀǶа΢Ǵ೭ঁ‫פ‬գॺᎦπࣽߏҁৢ཮ٰ଺΋ঁ཮୎Ǵٰ‫ׯ‬๓Ǵ‫ך‬གྷਔ໔Ψ
‫ډ‬ΑǴ‫ځ‬дؒԖᖱ‫ޑډ‬ӦБǴ‫཮ך‬ӆҔਜय़‫ޑ‬БԄٰၟ‫ֽॺך‬ೀٰ଺ঁ௖
૸Ƕٗሶ‫ך‬གྷǴϞϺ‫ޑ‬፦၌൩‫ډ‬೭္Ǵਔ໔‫ډ‬ΑǴ‫ך‬ाᖴᖴѱߏǴ‫׵‬ઝਜߏ
ၟ‫ॺך‬Ӛֽೀ२ߏǴΨᖴᖴ‫ॺך‬᝼ߏǴᖴᖴεৎǴᖴᖴǶ!
ֺ᝼ߏ◖ಹǺ!
ӳǴᖴᖴ‫ॺך‬ഋԢξ᝼঩‫ࡹࡼޑ‬ᕴ፦၌Ǵ౜ӧਔ໔‫ډ‬Ǵ‫ॺך‬Ҷ৲ǴΠϱᝩុ
‫߲ॺך‬㡋วΠϱ 3Ǻ41 ‫ࡹࡼޑ‬ᕴ፦၌Ƕ!
!
!
.166.
߲᝼঩㡋วࡼࡹᕴ፦၌ȐѤȑ!
ВයǺ105 ԃ 05 Д 31 В
ਔ໔ǺΠϱ 14Ǻ30 Կ 15Ǻ30
इᒵǺഋ‫ފ‬՘
!
ጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬Ǻ!
ӳǴ݅ѱߏǵ‫׵‬ઝਜߏǴѱࡹ۬ӚՏൂՏЬᆅǴ‫ॺך‬൞ᡏӚՏλ‫ۆ‬ӃғǴε
ৎϱӼεৎӳǴௗΠٰ೭λਔࢂ‫߲ॺך‬᝼঩‫ޑ‬ѱࡹᕴ፦၌Ǵ౜ӧ໒‫ۈ‬ीਔǶ!
߲᝼঩㡋วǺ!
ᖴᖴ‫ॺך‬ЬৢǴ݅ѱߏᗋԖ‫ॺך‬ઝਜߏǴᗋԖ‫܌ॺך‬Ԗ൞ᡏ‫ޑ‬λ‫ۆ‬ӃғǴᗋ
Ԗ‫ޑॺך‬ѱࡹ۬‫ޑ‬ӚൂՏЬᆅǴεৎϱӼǴεৎӳǶ!
౜ӧҗҁৢٰ଺ѱࡹᕴ፦၌Ǵ‫ך‬གྷӧϞϺ፦၌ϐ߻ǴӃӛ‫ॺך‬ѱߏၰລǴৰ
഻գϞϺӧ൞ᡏ࣮‫ډ‬΋ঁӳ੃৲Ǵգ‫ޑ‬ոΚԖр౜‫ډ‬Αԋ݀Ǵ‫ॺך‬ӧԜӃᖴ
ᖴգǴৰ഻գǶ!
ٗሶ፦၌໒‫ۈ‬ಃ΋ঁǴ‫ך‬གྷӃၟѱߏख़ග΋ΠǴϐ߻‫܌ך‬ගၸ‫ޑ‬Ǵ୷ໜဦᆀ
ੇࢩࠤѱǴٗሶহϺΞ‫ډ‬ΑǴ‫ॺך‬ѦЕξǴΞᄪᕇ 21 εᎶΚੇ۞‫ޑ‬ಃ΋ӜǴ
ٗሶ೭ሶӭΓჹ‫୷ॺך‬ໜѦЕξ‫ܤ‬Ԗය೚Ǵ‫ך‬ᖱ΋ѡ၉Ǵ୷ໜѱࢂനؒԖၗ
਱ၟΓৎᖱੇࢩࠤѱ‫ࠤޑ‬ѱǴࣁࣗሶǻ!
ӢࣁԖٗሶӳ‫ੇޑ‬ඳٗሶᐱࠆ‫ޑ‬చҹ๏‫ॺך‬Ǵՠࢂ୷ໜ‫ੇޑ‬΢ࢲ୏Н΢ࢲ୏
ӧব္Ǵ٩Ҟ߻‫ޑٰ࣮ॺך‬၉ǴନΑᅸࣳᅕෝ‫ੇޑ‬ഄಭǴᗋԖѦЕξ‫ޑ‬΋ঁ
λ؅᠁Ǵ‫ځ‬д୷ໜব္ёаᒤН΢ࢲ୏ǻԁಭǻԖ༏ǻН΢ၯဒǻؒԖ჊Ǽ
౜ӧ‫ޑ‬ၯဒ୺ྣǴӳӭΓ೿ӧԵၯဒ୺ྣ೭ࢂ΋ঁ߻ඳǴ‫ॺך‬ёа࣮ள‫ډ‬Ǵ
౜ӧၯဒς࿶໒‫ܫ‬Ǵεৎ೿ӧԵ୺ྣǴ‫୷ॺך‬ໜӵՖམ΢Ǵ೭ঁ዗ዊǴٗ‫ך‬
ॺ೭ঁੇࢩࠤѱǴӜୋ‫ځ‬ჴёаᡣੇࢩࢲ୏ӧ‫୷ॺך‬ໜวඦӀεǶ!
ӆඤ΋ঁ‫ٰࡋف‬ᖱǴ‫࣬ॺך‬ᎃ‫ޑ‬࿤ٚǴдॺٗঁӦБ‫ך‬࿶தၸѐǴдॺೱН
΢௱ғǴЀ‫੃ޑॺךځ‬ٛᡏ‫س‬Ǵ‫ך‬ҁ‫ي‬Ψࢂက੃‫ޑ‬ԋ঩ǴΨම࿶᠋ၸ௱ғБ
य़‫ޑ‬ΓӧᖱǴᐎҜဒၟН΢ነԎًԍ‫ډ‬ाΠН‫ޑ‬ਔংǴٗਔংς࿶ಕॹ‫ډ‬ഭ
ό‫ډ‬ӭϿΓǴ྽ฅ‫ॺך‬ёаѐୖԵ‫ॺך‬႖ᏛᑜѱǴΓৎ཮଺‫܌ޑ‬ᒏΠН‫ڵ‬
ၰǴ᏾ঁ੃ٛᡏ‫س‬ǴЀ‫ॺךځ‬೭ঁ୷ໜߕ߈Ǵѝा᠋‫ޔډ‬ϲᐒவ΢य़०ၸ൩
ᓵ‫ډ‬ΑǴᔈ၀ΞԖࣗሶόӳ‫ޑ‬٣௃วғǴՠࢂಃ΋ਔ໔Ǵ໳ߎਔ໔Ǵଭ΢൩
ӧ‫ڵ‬ၰ਒ᜐ௱ғ‫س‬಍྘ΠѐǴଭ΢൩ΠНΑǴёࢂ‫ך‬ό᐀ள‫୷ॺך‬ໜব္
.167.
Ԗǻ!
‫ך‬ӧΖԃ߻൩ම࿶ගၸΑǴࡕٰࡐ‫ޑ܁ڻ‬ǴഖฅӧٗঁѦЕξ‫ޑ‬؅᠁Ǵᕉߥ
ֽ଺Α΋ঁ௹‫ڵ‬ၰǴᇥࢂाమ؅᠁Ҕ‫ޑ‬Ƕ൩೭ኬ΋‫ܦ‬Α൩ٗሶӭԃǴ୷ໜ‫ޑ‬
ੇࢩࠤѱӧব္Ǵٗሶ‫ך‬གྷፎୢ΋ΠǴѦЕξ൩‫׋‬Α΋ঁ‫ڜ‬ଢ଼៽Ǵࣁࣗሶό
ӭ଺ೕჄǴவ߻ࢂؒԖೕჄǴ೭ᜐӧୠь܎ PLǴ೭ᜐӧസଚǴٗᜐӧ࣮॥ඳǴ
೭ᜐӧᓉᓉ‫ޑ‬സ‫ڜ‬ଢ଼Ǵ‫܌‬аᚇ໶คകǶ!
ዴჴම࿶೭ኬၸǴ྽߃Ҭਓೀ‫ࢂॺך‬ћд᏾ႥѦЕξ‫៽ޑ‬ೡǴ่݀дࢂӄ೽
០ᚆǴ‫ע‬᏾ঁѦЕξབ‫ډ‬ѝഭ΋៽Ǵࣁࣗሶ൩ѝԖٗ΋៽ǴӢࣁ΢΋ۛ‫ך‬ό
ӧ᝼཮Ǵ‫܌‬а‫ך‬όϼమཱǶ൩ѝԖ΋៽ёа፤‫ڜ‬ଢ଼Ǵ‫ځ‬дٗሶӭ‫ޑ‬Γዊ‫ך‬གྷ
೭ࢂঁό‫ޑݾ‬٣ჴǴࣁࣗሶ೭ঁӦБǴ‫ך‬གྷ฻΋Π΋ଆӣเǶ!
ӆٰ൩ࢂᇥǴ‫ॺך‬Ծρ߻߻ࡕࡕ೿ӧ૸ፕǴԾՉًၰ‫ॺך‬ाՍᖄǴவԤЗՍ
ᖄ‫ډ‬ԭᅽ‫୔ޗ‬ཪཪ΋‫ޱྷډޔ‬฻฻ǴࣁࣗሶؒԖགྷ‫࡛ډ‬ሶՍᖄ‫ॺךډ‬ѦЕξ
‫܈‬࿤ٚߎξǴ೭ঁࢂࡐ዗ߐ‫ޑ‬ӦБୟǴࣁࣗሶᐱᅅ೭ঁӦБ‫ګ‬ǻ!
ᗋԖ‫୏ࢲݚߏޑॺך‬ၟ଼Չࢲ୏ǴӵՖၟ‫ॺך‬ಃ΋Ӝੇ۞ጕٰ଺่ӝǴόा
ᡣ೭ঁಃ΋Ӝ൩೭ሶᐃ޸΋౜Ǵᡣдૈ୼‫ុۯ‬ΠѐǶ‫܌‬а‫ך‬གྷ೭΋ᗺǴ‫׆‬ఈ
‫ॺך‬ѱߏᙁൂ‫ޑ‬ӣᙟǴ‫׆ך‬ఈգჹѦЕξԖࣗሶǴନΑҬ๏чᢀೀ‫ॺך‬ค‫ݤ‬
ѐЬᏤϐѦǴ‫ځ‬дᗋԖࡐӭӦБࢂ‫ॺך‬ёа‫ޑ‬ǴЀ‫ځ‬౜ӧѦЕξ೭ঁ‫؁‬ၰǴ
ᗋԖ࡛ሶኬੇࢩࠤѱǴ࡛ኬ‫ע‬дวච‫ډ‬రᄿᅰठǴၲ‫ࠤࢩੇޑ҅੿ډ‬ѱǴѱ
ߏǴᙁൂ‫ף‬ाǴӳόӳǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳǴᖴᖴ߲᝼঩‫ࡰޑ‬௲Ƕ‫ך‬གྷѦЕξ‫ޑ੿ࢂ۞ੇޑ‬ᅈᅆߝ‫ޑ‬ǴΨࡐԖᎶΚǴ
όၸ೭ঁӦБεཷԖ൳ঁ٣௃౜ӧ҅ӧ຾ՉǴಃ΋ঁࢂ೭ঁчᢀೀௗᆅϐ
ࡕǴѬӧ଺ฯᡏ‫ޑ‬Ǵ൩ࢂхࡴѬ‫؁ޑ‬ၰᗋԖ΋٤ၡᐩ‫ޑ‬᏾౛Ǵ౜ӧς࿶ӧ຾
ՉǶ!
ಃΒঁࢂ߲᝼঩੝ձග‫ډ‬ǴԾՉًၰǶԾՉًၰ‫ځ‬ჴѦЕξ೭΋చᗋ᡿ख़ा
‫ޑ‬Ǵ౜ӧΨς࿶ӧ଺ࡌ࿼ΑǴӢࣁೕჄ‫ޑ‬ၡጕ‫ځ‬ჴ୷ҁ΢Ψς࿶ӳΑǴٗ౜
ӧӃೀ౛‫ࢂޑ‬வߎξ࿤ٚٗᜐၸٰǴа߻ࢂᘐ௞ǴόѝࢂΓ‫ޣ܈‬ԾՉًΠό
ٰǴа߻೿ा‫و‬ 73 ဦ‫ޑ‬೭΋ঁ‫ז‬ೲၰၡǴ౜ӧ‫؁‬ၰ‫سޑ‬಍ς࿶ՍௗଆٰǴ
Ԗ΋ঁϐӷࠠ‫ޑ‬ௗ‫ډ‬а߻കങၯ‫ݚ‬ԣ‫ঁٗޑ‬ӦБǴ౜ӧς࿶ёаவ࿤ٚௗ຾
ٰǴ೭ঁؒୢᚒǶ!
ќѦࢂ؅᠁‫ޑ‬೽ϩǴ؅᠁‫ޑ‬೽ϩࢂόࢂૈ୼଺‫܌‬ᒏ‫୏ޑ‬ΚН΢‫୏ࢲޑ‬Ǵ൩ࢂ
КӵႽᇥ೭ঁН΢ነԎًǴႽԖ٤ӧ୯Ѧ܎ࣗሶ‫ޑ‬३ᑴಭǴ‫ך‬གྷ೭ঁ೽ϩԖ
.168.
҅ϸ‫ٿ‬य़όӕ‫ޑ‬ᖂॣǴ‫ঁך‬Γࢂ᝺ள೭ሶᅆߝ‫ޑ‬ӦБॹό΋‫ۓ‬ा଺೭΋ᅿ‫܌‬
ᒏ‫୏ޑ‬ΚԄ‫ޑ‬Н΢ࢲ୏ǴӢࣁԖ΋٤ୋբҔǴхࡴԦࢉ‫ޑ‬ୢᚒǴᗋԖᏓॣ‫ޑ‬
ୢᚒ฻฻Ǵᆅ౛‫ޑ‬ୢᚒǴ‫ঁך‬ΓࢂКၨ໼ӛǴ҂ٰчᢀೀᔈ၀ࢂೕฝค୏Κ
‫ޑ‬Н΢ࢲ୏Ǵхࡴ೭ঁখখԖග‫ޑډ‬॥ԁಭǴ‫࣬ࢂޣ܈‬ᜢ‫ޑ‬ᐱЕՃ฻฻Ǵค
୏Κ‫ޑ‬Н΢ࢲ୏ǴёૈࢂКၨ፾ӝ೭ঁ୔ୱǴ೭ঁ೽ϩ‫ॺך‬Ψ཮ٰග๏чᢀ
ೀ٠଺࣬ᜢ‫ޑ‬΋٤ೕჄǴ‫ࢂޣ܈‬ฯᡏ೛ഢ೛ࡼࡌ࿼‫ޑ‬΋ঁԵໆǴٗќѦࢂ‫ڜ‬
ଢ଼៽ѝഭΠ΋៽‫ޑ‬೽ϩǴ೭೽ϩ‫ך‬όࢂࡐమཱǴ‫ך‬གྷࢂόࢂΨёૈࢂፎ‫ॺך‬
Ҭਓೀٰ଺ံкᇥܴǴа΢ᖴᖴǶ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ၟ᝼০ൔ֋Ǵ‫ڜ‬ଢ଼‫ޑ‬೽ϩ‫ޑ‬၉ǴӢࣁѬ‫ڙ‬ज़ӧ൑ӦǴ‫܌‬а‫ॺך‬Ҟ߻ࢂϢ೚΋
ৎǴՠ೭΋ৎЬाᗋࢂ໩ߡाᔅ‫ॺך‬మϦ൵‫ޑ‬೽ϩǴ‫܌‬аԖ 4 ঁϦ൵ࢂሡा
ॄೢǴ໩ߡाమ౛Ǵ౜ӧҞ߻ࣁЗࢂ൑Ӧ‫ޑ‬ୢᚒǴӵ݀ࢂࡕុ‫ॺך‬ӧ࣮Ԗٗ
ঁሡ‫ޑ؃‬၉Ǵ‫ॺך‬ӆ‫ע‬дᘉк೭ኬηǶ!
߲᝼঩㡋วǺ!
྽߃΋‫ޔ‬ᇥٗᜐؒԖᒤ‫ࡌݤ‬Ϧ൵ǴΨࢂ྽߃‫ޑ‬ҬਓೀߏǴ‫ך‬ၟд΋ଆѐགྷᒤ
‫ٗעݤ‬٤ቻԏӣٰ྽Ϧ൵Ǵ‫܌‬а౜ӧωԖٗ٤Ϧ൵ӧǴ‫܌‬а‫ך‬གྷόࢂؒԖӦ
Б୚ǴᗋࢂԖࢌ٤ӦБឦ‫ܭ‬ϦԖӦǴᗋࢂԖёࣁǴ‫׆‬ఈѦЕξёаӆу‫ࠂע‬Ƕ
ٗሶԿ‫ܭ‬ѱߏখᖱ‫ঁٗޑ‬ [ ӷࠠ‫؁ঁٗޑ‬ၰഽǴᖱ‫ډ‬೭ঁ൩Кၨᢠ‫ڏ‬ΑǴ‫ځ‬
ჴ྽߃‫׆ࡐॺך‬ఈǴ൩ࢂவՋᜐ‫ז‬ೲၰၡǴӵ݀ૈ୼܎΋చၡ‫ډ‬കങෞ‫ݚ‬ԣ
‫ޑ‬၉Ǵ‫ॺך‬ёа‫ע‬ᔭੇϦၡ΢य़‫ޑ‬ၯ࠼ǴၯំًΨёа຾ٰǴ౜ӧၯំً‫ډ‬
όΑߓǴ‫܌‬аᢀӀਓၯ൩೭ኬ‫ߓߔڙ‬Ƕ!
‫ך‬གྷգॺၟчᢀೀӳӳࣴ‫ز‬ǴϞϺόҔӆ‫ݾ‬ፕϼӭǴٗሶΠ΋ᗺ‫ٰॺך‬ග‫ډ‬
ᇥǴന߈ᆛၡၟ‫ޗ‬ဂѳѠǴεৎΓЈඌඌ΋‫ޔ‬ӧ૸ፕ΋ঁ၉ᚒǴࢂၟ‫୷ॺך‬
ໜԖᜢǴ൩ࢂ૗݄╕ຝǶ‫ך‬གྷεৎӧ೭ঁ೿Ԗ࣮‫ډ‬փǴ૗݄╕ຝΕߟ୷ໜǴ
চҁε೽ϩ೿ࢂӧࠄ೽Ǵ‫ך‬གྷ೭ঁᆛၡ΢ᔈ၀೿Ԗ࣮‫ډ‬Ǵᜪ՟೭ᅿܲᙝǴ཮
ઇᚯ‫ॺך‬ၭբ‫ނ‬ϐѦǴ཮ଶӧ‫ॺך‬ᠴ‫ޑ‬Պܺ΢य़ౢռǴฅࡕգѐ‫׋‬д཮ቔр
΋ঁࢥనᡣ౳࿊ѨܴǴҜጥውឳǴ‫ך‬གྷ೭ঁܿՋൔરΨฦΑ൞ᡏΨ᛾ჴၸ
ΑǴ୷ໜѱࡹ۬ӳႽ‫ډ‬౜ӧ೿ؒԖҺՖբࣁǴӢࣁ൞ᡏ္य़Ԗග‫୷ډ‬ໜѱ‫ޑ‬
ύ҅Ϧ༜০ශ΢ࡐӭǴᗋԖआ఩ξǴ‫ך‬གྷፎୢ΋ΠǴଞჹ೭ঁ൞ᡏΨς࿶ൔ
ᏤΑǴεৎӧ૸ፕ೭ሶ዗๎‫ޑ‬௃‫ݩ‬ϐΠǴ‫ॺך‬၀࡛ኬǴЀ‫ځ‬дΞ࿶தр౜ӧ
΋ᅿћ଺㕙ᐋǴԶ೭ঁ㕙ᐋ࿶தр౜ӧ‫ॺך‬ਠ༜Ǵࡐӭਠ༜೿Ԗ㕙ᐋǴٗሶ
೭ঁܿՋவ߻ࢂӧܿࠄ٥ǴᗋԖύ୯εഌ‫ࠄޑ‬БࠤѱǴӧѠ᡼‫ޑ‬၉ϐ߻ࢂѝ
.169.
Ԗӧ‫ࠄॺך‬೽Ǵ‫ډ‬Α೭΋‫ٿ‬ԃǴЀ‫ځ‬ϞԃǴӧ୷ໜς࿶දၹ೏ว౜ΑǴԶЪ
ว౜ኧໆࡐӭǴӧ೭ᅿ௃‫ݩ‬ΠǴ‫࣬ॺך‬ᜢൂՏҞ߻ԖؒԖࣗሶբࣁǻಃ΋ঁ
ӵ݀ӧਠ༜ѐ௲‫ػ‬೭٤λܻΞ࡛ሶኬѐٛ‫ݯ‬ǴಃΒঁ࡛ሶኬ࠹Ꮴ҇౲ѐ‫ݙ‬
ཀǶ!
ӢࣁᏵᇥ୚ǴᏵ൞ᡏ‫܌‬ᇥᏵᆛၡεৎ૸ፕǴԶЪ‫ך‬ѐࢗΑ΋٤ԭࣽǴዴዴჴ
ჴд཮ӧ‫ॺך‬ᠴՊܺ‫ޑ‬ӦБд཮ѐଶ੮ӧ‫ঁٗॺך‬ӦБౢռǴᏵᇥ΋ԛౢ೿
ΜѤᗭǴ‫ך‬ό‫ޕ‬ၰ‫ॺך‬೭ᜐԖؒԖѐ‫ݙ‬ཀ೭ҹ٣௃Ǵૈόૈӣเ‫ך‬Ǵ‫ॺך‬၀
࡛ሶኬѐٛጄǴ࡛ሶኬѐٛ‫ݯ‬Ǵ࡛ሶ௲‫ॺךػ‬೭٤ѱ҇ǴЀ‫ࢂځ‬ᏢูӧᏢਠ
‫ݙ‬ཀǴ࡛ሶኬόा೏೭٤ܿՋ໾্‫ډ‬ǻ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ᖴᖴ߲᝼঩Ǵ‫ך‬གྷಃ΋೽ϩ೭ঁ૗݄╕ຝ‫ޑ‬೭ঁ೽ϩឦ‫ܭ‬ၟၭ཰‫ܲޑ‬ᙝǴ‫ך‬
གྷ೭΋೽ϩҗౢวೀ݅ೀߏٰᇥܴǴٗಃΒঁ೽ϩ‫ך‬གྷനख़ा‫ࢂޑ‬᝼঩ᗋࢂ
ᜢЈǴ೭ঁᏢูӼӄ‫ޑ‬೽ϩǴ࡛ٗሶኬٰගᒬǴӧਠ༜္य़ӭբ࠹ᏤǴ‫ॺך‬
௲‫ػ‬ೀ‫ځ‬ჴΨԖ଺ΑǴ೭೽ϩ‫ך‬ፎ‫ॺך‬௲‫ػ‬ೀഋೀߏٰံкǴᖴᖴǶ!
ౢ཰ว৖ೀ݅ೀߏᅽٰǺ!
Ԗᜢ߲᝼঩ӧ૗݄╕ຝ೭ҹ٣Ǵ‫ܤ‬ᄹӢࣁ‫ޕ܌ך‬ၰ‫╕ޑ‬ຝдӳႽ཮ౢռǴᙌ
ၸٰдӳႽ཮ԖΎᗭǴεཷԖᗺୃᙔՅǴՠࢂдӧ୷ໜѱԖ‫ޑ‬၉Ǵ‫ڶ‬қᖱ‫ך‬
ό‫ޕ‬ၰ೭ঁૻ৲Ǵࢂόࢂ৒‫ך‬Αှϐࡕӆٰၟ߲᝼঩ൔ֋Ǵ౜ӧҞ߻࡛ሶኬ
฻΋Π‫ך‬ӆٰၟ߲᝼঩ൔ֋Ǵ‫ܤ‬ᄹǶ!
௲‫ػ‬ೀഋೀߏન޹Ǻ!
ᜢ‫ܭ‬૗݄╕ຝࢂցߟΕਠ༜೭ҹ٣‫ॺך‬ዴჴԖ࣮‫ډ‬Ǵ‫ډ࣮ॺך‬೭ঁཥᆪ‫ޑ‬ਔ
ংΨፎᏢਠѐҥջΑှᇥǴдԾρ‫ޑ‬ਠ༜ϣԖؒԖ㕙ᐋǴᏵൔᏤࢂ㕙ᐋࢂന
Ԗ೭ኬ৒ܰ‫ޑ‬΋ঁܲᙝ຾ՐǴ౜ӧҞ߻Ꮲਠ೿ᗋؒԖ๏‫ॺך‬ӣᙟᇥдॺ౜ӧ
మࢗ‫่݀ޑ‬ӵՖǴٗӧᗋؒԖ೭ঁเਢϐ߻Ǵ‫ॺך‬೿ፎᏢਠ΋‫ۓ‬ाҥջ֋ນ
࠸ηǴᅰໆϿᗉխ೭٤Ǵջߡόࢂ㕙ᐋǴਠ༜‫ޑ‬΋٤εᐋǴӢࣁহϺ‫ܲډ‬ᙝ
΋‫ࡐ཮ۓ‬ӭǴᏢูЀ‫ࢂځ‬Ԑ΢ӧమዅਠ༜‫ޑ‬ਔংΨૈ୼λЈᗉխখӧᖱ‫ޑ‬Ǵ
ѐௗ᝻‫ډ‬೭٤εᐋ‫ݩރޑ‬Ǵٗ‫ॺך‬ᔈ၀ӧന߈Ǵ᏾ঁዬࢗрٰϐࡕ‫ॺך‬ҥջ
཮ፎ௲೭ঁၭ཰஑཰ǴΨ൩ࢂ೭ঁ٣௃‫ۭډॺך‬ᔈ၀࡛ሶѐ੃ྐǴᗋԖ‫ॺך‬
҂ٰ၀࡛ሶႣٛǴ‫ॺך‬௲‫ػ‬ೀ‫ݤ଺ޑ‬Ҟ߻ࢂ೭ኬ‫ޑ‬௃‫׎‬Ƕ!
߲᝼঩㡋วǺ!
ӳǴᖴᖴǴೀߏॺ߄ҢգॺԖ‫ݙ‬ཀ‫ډ‬Ǵٗሶ‫ך‬གྷǴ‫ך‬೭ᜐΨࢂԖࡐӭၗ਑Ǵ
೭ঁೀߏ‫ך‬ёа๏գୖԵǴӢࣁ೭ঁܿՋዴዴჴჴǴ‫ޑډ࣮ך‬೭΋ጇࢂᖄӝ
.170.
ൔ‫ޑ‬ൔᏤǴᖄӝൔ‫ޣ૶ޑ‬ԖቪǴआ఩ξύ҅Ϧ༜Ǵ೭൩ࢂ‫୷ॺך‬ໜख़ा‫ޑ‬Ӧ
БୟǴ࿤΋дԖࢥన཮٬ҜጥውឳǴ཮٬౳࿊ѨܴǴдౢռӧգᠴ‫ޑ‬Պܺ΢
գΨό‫ޕ‬᝺Ǵ‫܌‬аࢂόࢂाගᒬ΋ΠεৎǴ೭ҹ٣௃ࢂ‫ך‬ӧ೭ᜐගᒬǴ‫׆‬ఈ
գॺҔᗺЈǴ‫ע‬٣௃଺ӳٛጄǶ!
ௗΠٰ‫ך‬གྷӆ‫ךុۯ‬΢΋ঁ཮ය΋‫ޔ‬ӧፋ‫ޑ‬Ǵѱߏ‫ך‬΋‫ޔ‬ჹգ‫ޑ‬ոΚࡐޭ
‫ۓ‬ǴόၸԖ٤ӦБ੿‫ޑ‬ᗋࢂाᖱр‫ך‬Јύ‫ޑ‬όඍ‫ז‬Ƕ‫ך‬གྷࡐӭ٣௃ᖱ΋ᖱ൩
ό‫ـ‬ΑǴգ૶ό૶ள΢΋ঁ཮ය‫ޑ‬ਔংǴ‫ॺך‬ම࿶ፋၸǴᜢ‫ܭ‬٣཰ቲక‫ޑނ‬
ᇡ‫ۓ‬ǴӚ႟୧ѱ൑Ǵ‫ך‬གྷ‫ך‬ၟᕉߥֽֽߏ‫ॺך‬ҔΑٗሶӭϦЎ۳ٰǴӧ೭ᜐ
૸ፕΑ೭ሶΦǴ޸຤௞‫ך‬ᝊ຦‫ޑ‬፦၌ਔ໔Ǵள‫่݀ޑډ‬ѱѱߏᇥӳǴٰ໒ঁ
‫཮ݯݤ‬᝼Ǵӆٰᇡ‫ۓ‬ᇥΐД೭΋ҽϦЎനࡕനࡕ‫ޑ‬΋ҽϦЎǴᗨฅ΢य़ؒԖ
ѐࡰೢᇥǴ‫୷ॺך‬ໜѱࡹ۬ӦБԾ‫ޑݤݯ‬೭΋ঁೕ‫ۓ‬ǴԖѐ᝻ҍ‫ݤ҆ډ‬Ǵё
ࢂ٣ჴ΢‫ॺך‬΋࣮൩‫ޕ‬ၰǴύѧ൩ؒᇥգ೭ࢂ٣཰ቲక‫ނ‬Ǵգόࢂ٣཰ቲక
‫ނ‬Ǵգᗋा‫ע‬Ѭᇡ‫ࢂۓ‬٣཰ቲక‫ނ‬Ǵ‫ޑך‬፦၌ӳႽࢂᡂԋӧግᅭ၉ǴၸҞջ
‫ב‬Ƕ!
‫ך‬གྷፎୢѱߏǴգᗺᓐၟའᓐǴ໒ΑؒԖǻؒ໒჊Ǽჹόჹǻ೭΋ᗺѱߏ‫ך‬
൩ाၟգፋղ΋ΠǴգϤঁДϐ߻เᔈӧ೭ᜐเᔈ‫ך‬Ǵᜢ‫ܭ‬ύѧ‫ޑ‬ՉЎǴၟ
‫ॺך‬೭ᜐ‫ޑ‬ӦБԾ‫ݯ‬Ǵύ໔ࢂόࢂԖፂँǴԴჴᖱǴԴჴᖱǴ೿ς࿶ࡐܴዴ
֋ນգॺΑǴգॺ႟୧ѱ൑όឦ‫ܭ‬٣཰ቲక‫ނ‬ǴӳႽգॺ୷ໜᗋा྽٣཰ቲ
క‫ނ‬ԏǴ‫܌‬аᜢ‫ܭ‬೭΋ᗺ‫ך‬གྷǴΨόाэҔգॺϼӭਔ໔ΑǴ‫ך‬ѝࢂा֋ນ
գǴΟΜΎεᜪ္य़ǴΨؒԖᇥ႟୧ѱ൑ǴฅࡕΨ๏գॺϦЎǴ‫࣮ך‬΋ΠǴ
೭ࢂ 215 ԃ‫ޑ‬ : Д 3 ВΨٰΑϦЎǴΨ֋ນգॺǴ႟୧ѱ൑όឦ‫ܭ‬٣཰ቲక
‫ނ‬Ǵգॺᡣ႟୧ѱ൑΋ঁДቚуΑ 3141 ࿤‫ޑ‬໒ᎍǴӆ‫ע‬೭٤ӭрٰ‫ޑ‬໒ᎍǴ
ࢂ৾๏գॺ‫ہޑ‬Ѧቷ୘ୟǼ೭ঁࡐᔜࢁǴόࢂ๏‫୷ॺך‬ໜѱ‫ޑ‬ѱ৤༏ǻฅࡕ
‫עॺך‬೭٤ӭрٰ‫ޑ‬ᒲᙯ༬‫ঁ؂ډ‬ѱ҇੃຤‫يޣ‬΢Ǵ‫ך‬གྷ೭ҹ٣௃Ǵѱߏຊ
‫ۓ‬ᇥӳǴा໒‫཮ݯݤ‬᝼Ǵٰᇡ‫ۓ‬ᇥ೭ঁ‫ۭډ‬ԖؒԖઉ᝻‫ݤ҆ډ‬Ǵࢂόࢂ‫ॺך‬
ӦБԾ‫ݤݯ‬Ѹ໪ाঅ‫ݤ‬Ǵёࢂ‫ך‬ς࿶฻ϤঁДΑǴ‫ډ‬Ҟ߻ᗋࢂؒԖ੃৲ǴԿ
‫ٗߏֽܭ‬ϺԖග‫ډ‬Ǵѝाຬၸ 2 ϦᏒ‫֣ڱޑ‬Ǵգॺ൩ӈᆅ჊Ǽ൩‫ע‬Ѭᇡ‫ۓ‬൩
ࢂᇥǴٗΨࢂգॺ‫ޑ‬౛җϐ΋‫ޕך‬ၰǴգᇥຬၸ 2 ϦᏒǴѬ൩ឦ‫ܭ‬ӈᆅឦ‫ܭ‬
٣཰ቲక‫ނ‬Ǵ‫֋ך‬ນգǴ‫္ך‬य़Ԗ 311 ӭ៽ǴPLǴ‫ך‬ёаϩԋ 311 ӭх჊Ǽ
‫ך‬বԖຬၸ 2 ϦᏒǴჹόჹǼ!
‫܌‬а‫ך‬གྷǴдॺόၸࢂᇥ‫ॺך‬ᆅ‫ע཮ہ‬Ѭ๏໣ύǴฅࡕ‫ہ‬җ҇໔మၮǴฅࡕ
҇໔మၮΞଌ‫ډ‬գॺ‫֣ڱޑ‬ೀ౛ቷ‫ޑ‬ਔংǴգӆၟдԏ຾ቷ຤Ǵ൩೭ኬ़ғ
.171.
Α΋ঁД 31ɴ41 ࿤‫ޑ‬໒ᎍǶٗઠӧ‫ך‬೭ᜐ‫ޑ‬ҥ൑ǴࡽฅՉࡹଣᕉߥ࿿ 215
ԃ : Д 3 ВԖӣᙟգॺΑǴόឦ‫ܭ‬٣཰ቲక‫ނ‬ǴգᗋࢂाҔ٣཰ቲక‫ނ‬༏ǻ
գܴܴ৾໚ࡾរ๏‫ך‬Ǵࠅाၟ‫ך‬ԏФԺរ‫ޑ‬ᒲǴ‫ך‬གྷǴ೭ঁ٣௃όाӆੁ຤
‫ך‬፦၌‫ޑ‬ਔ໔Ǵ‫׆ך‬ఈѱߏգเᔈ‫ޑך‬Ǵ໒‫཮ݯݤ‬᝼ᇴ‫ז‬໒Ǵ‫ע‬೭ҹ٣௃ᇴ
‫ז‬ዴჴΠٰǴӳόӳǻգᇥǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳǴᖴᖴ߲᝼঩‫ࡰޑ‬௲Ƕ‫ך‬གྷ߲᝼঩ᜢЈ‫ޑ‬ᔈ၀ࢂ݀๼ѱ൑‫ޑ֣ڱ‬ୢᚒ჊Ǽ!
߲᝼঩㡋วǺ!
όѝࢂ݀๼ѱ൑Ƕ‫܌‬Ԗ႟୧ѱ൑Ǵ౜ӧ೿Ԗԏ‫֣ڱ‬຾ቷ຤Ƕ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӵ݀ࢂ݀๼ѱ൑‫ޑ‬೽ϩǴ‫ך‬གྷ฻΋Πࢂόࢂёаፎౢวೀ݅ೀߏٰ଺ঁᇥ
ܴǶٗӵ݀ࢂখখ‫܌‬ග‫ޑډ‬႟୧ѱ൑‫ޑ‬೽ϩǴ‫ך‬གྷፎᕉߥֽᒘֽߏٰ଺ൔ֋Ƕ
!
߲᝼঩㡋วǺ!
ӳǴ‫ך‬ӆᇥܴ΋ΠǶ‫ך‬όࢂѝଞჹ݀๼ѱ൑Ǵԋфѱ൑ǵϘངѱ൑ǵߞကѱ
൑೭ሶӭ‫ޑ‬႟୧ѱ൑ǴѬॺ೿ឦ‫ܭ‬႟୧ѱ൑ഽǴߚ٣཰ቲక‫ނ‬ഽǶ!
ᕉნߥៈֽᒘֽߏྨỚǺ!
གᖴୋ᝼ߏᗋԖ߲᝼঩‫ޑ‬ᜢЈǴ೭ҹ٣ाӃவǴ྽ਔεৎ೿ӧᖱ൩ :2 ԃٗ
ঁᕉߥ࿿‫ޑ‬ှញ‫ڄ‬ǴಃΒᗺǴؒԖᒱǴѬ΢य़ቪ‫ࡐޑ‬మཱǴ໺಍ѱ൑៽ೡ໣
ύ୔ߚឦ‫܌‬ᒏ‫ޑ‬٣཰ǴՠࢂǴಃΟᗺा࣮ளࡐమཱǴ΋ঁှញ‫ڄ‬όࢂѝԖࡷ
ύ໔ٗ΋ᗺǴಃΟᗺԖᖱٗঁǴৎЊаѦ‫ߚޑ‬٣཰ቲక‫ނ‬Ǵ2/྽ӦЬᆅᐒᜢ
ࡰ‫ۓ‬ϐమନБԄϷೀ౛൑‫܌‬మ౛Ǵٗਔংᕉߥ࿿ӧ :2 ԃ 22 Д 33 ВǴ‫࣬ך‬
ߞ᝼঩ாЋ΢ΨԖ೭ঁϦЎǴ‫܌‬а྽ਔ‫ޑ‬ᕉߥֽ൩٩ྣ೭ኬη‫ޑ‬ှញ‫ڄ‬ӧ ::
ԃुΑ΋ঁԾ‫ݯ‬చ‫ٯ‬Ǵ൩ଞჹ‫ܭ‬໺಍ѱ൑ǵ៽ೡ໣ύ୔೭ᜐᇥा‫؃‬а΋૓٣
཰ቲక‫ٰނ‬຾ቷǴ൩ࢂᖱǴ‫܌‬а᏾ঁ‫ࢬޑ‬ำ൩ࢂவ :: ԃु‫ۓ‬೭ኬη‫ޑ‬Ծ‫ݯ‬
చ‫ٰٯ‬໒‫ۈ‬Ǵ‫܌‬а྽ਔόᆅࢂ‫܌ॺך‬Ԗ‫ޑ‬ѱ൑ǴхࡴϘངǵߞက೭٤‫܌‬Ԗ‫ޑ‬
ѱ൑ǴϦԖ‫ޑ‬႟୧ѱ൑‫ډ‬౜ӧ‫݀ޑ‬๼ѱ൑೿ࢂҔ೭ኬη‫ޑ‬΋ঁБԄǶ!
ಃΒঁᇥܴ‫ࢂޑ‬Ǵ྽ਔ݀๼ѱ൑ΨԖวϦЎѐा‫؃‬ᕉߥ࿿Ǵଞჹ‫ॺך‬೭ঁԾ
‫ݯ‬చ‫ࢂٯ‬όࢂԖၴ‫ޑݤ‬೽ϩǴٗ‫ॺך‬Ԗၟᕉߥ࿿ѐዴᇡǴᕉߥ࿿ᇡ‫ؒࢂۓ‬Ԗ
ၴϸ‫ޑ‬ǶӢࣁ٩ྣ :2 ԃ 22 Д 33 В೭ঁ‫ޑ‬ှញ‫ڄ‬ǴӦБࡹ۬ёаٰࡰ‫ۓ‬Ѭ
‫ޑ‬΋ঁೀ౛БԄǴᖴᖴǶ!
߲᝼঩㡋วǺ!
ਔ໔ᝊ຦Ǵ‫ॺך‬ϞϺ൩όӧ೭ᜐӭ଺‫៏ݾ‬Ǵ‫ך‬ӆख़ᙟ֋ນգǴ:2 ԃ‫ޑ‬ှញ‫ڄ‬
.172.
ࢂգॺࢂёаѐᇡ‫ۓ‬Ǵՠ :: ԃգॺुΠ‫ޑ‬Ծ‫ݯ‬చ‫ډٯ‬Α 214 ԃգॺΞႧѲ
Α 48 εᜪ္य़ΞؒԖᇥ‫ډ‬႟୧ѱ൑Ǵ‫ډ‬Α 215 ԃ‫ޑ‬ : ДдॺΞٰΑ೭΋ঁ
൩ᇥߚឦ٣཰ቲక‫ނ‬ǴᗨฅᇥգॺؒԖ᝻ҍ҆‫ݤ‬Ǵёࢂ‫ך‬᝺ளࡐય඀൩ࢂ
ᇥǴࣁϙሶգॺჹ೭ঁѦхቷ୘೭ሶӳǴܴܴჹѱ҇Ԗճ‫ޑ‬ӦБǴգॺόѐ
གྷǴԶࢂѐඹдॺ๱གྷǴฯाԏǶգёаόҔԏփǼӢࣁдॺόឦ‫ܭ‬٣཰ቲ
క‫ނ‬჊ǼόҔԏ჊ǼӳόӳǼ‫ך‬གྷѱߏǴ೭΋ᗺ‫׆ך‬ఈգѐոΚǶϞϺς࿶
ҔΑϼӭ‫ޑ‬ਔ໔ӧ೭ঁӦБΑǶ!
ӆٰǴѱߏǴᗋࢂ΋ኬǴ‫ך‬གྷ฻΋Πёૈ‫ั཮ך‬༾௓‫ڋ‬΋ΠǴՠ‫ޑ੿ך‬ा‫ܤ‬
࡜ǴΨࢂӧ೭ঁӦБգεཀ‫ޑ‬ǴӼ኷୯λߕ߈‫ޑ‬ғࢲ୮‫ׯ‬๓ीฝǴ‫ך‬΢ԛӧ
೭ᜐ֋ນգǴգΨᇥӳǴᔈ၀ाǴᡣӦБ‫ޑ‬ٚߏǵ౛٣ߏǴЀ‫ࢂځ‬᝼঩Ǵૈ
୼ୖᆶǶԖؒԖ‫פ‬ၸ‫ך‬ǴъԃΑǴԖؒԖǻؒԖ჊Ǽ!
፦၌ֹΑǴเᔈӳΑǴᖱၸΑǴ‫૶ב‬ΑǴόख़ाΑǴ‫ך‬གྷӼ኷୯λଶً൑೭
ҹ٣௃ၟӼ኷୯λғࢲ୮‫ׯ‬๓ीฝǴ‫ॺך‬೿ࡐख़ຎǴ‫ॺך‬ፋၸΑǴ‫ך‬ѝࢂό
གྷ޸ϼӭਔ໔ѐᖱӕኬ‫ޑ‬٣௃Ǵ΢ԛᖱӳΑǴᔈ၀ा଺Α჊Ǽٗሶ‫ֽޑॺך‬
ߏୟǴ‫ډ‬Ҟ߻ࣁЗǴӼ኷୯λǴѱߏգเᔈ‫ך‬ϐࡕǴ‫ך‬ଭ΢ѐ཮୎Ǵ‫ډ࣮ך‬
գ‫ޑ‬၈ཀΑǴ‫ډ࣮ך‬գ‫ޑ‬Չ୏ΚΑǴёࢂգ‫ޑ‬ᖥํ᚞௞ΑୟǼٗϺ཮୎ֹϐ
ࡕ‫ډ‬౜ӧǴόᆪόୢǴؒԖΓၟ‫ך‬ᖱၸ΋ѡ၉Ǵ‫ډޔ‬Ԗ΋ϺǴ‫ך‬ӧ‫ک‬ѳ৞ၶ
‫ॺךډ‬ೀߏǴೀߏᇥǴόՉ୚Ǵਠ༜ଶً൑ा۳ӦΠ࠻ว৖ǴԖؒԖǻգॺ
ࣁϙሶѝགྷ‫ډ‬౛җ༠༞௞Ǵࣁϙሶѝགྷ‫ډ‬౛җ‫๊ܔ‬௞ǴգॺᜤၰؒԖགྷᒤ
‫ݤ‬Ǵ౜ӧᇥ΋ѡόӳཀࡘ‫ޑ‬၉Ǵᕴ಍ࢂգॺ‫ޑ‬ΓǴҥ‫ہ‬Ψࢂգॺ‫ޑ‬ΓǴࣁϙ
ሶգॺόଞჹ೭ঁӦБѐ૸ፕǴѱߏǴգόࢂ౜൑Ԗѐ࣮ၸΑ჊ǼٗঁӦБ
ࢂόࢂԖሡाǴࢂόࢂԖ፾ӝǴѝࢂգॺؒԖѐ୏჊Ǽ!
‫ॺך‬ѱࡹი໗ǴࣁΑѱ҇ǴόाϩលࢴୟǴόा‫ॺךע‬ၟգᖱ‫ޑ‬٣௃྽Ըᜐ
॥ୟǼ!
‫ך‬ς࿶ᖐ 3 ঁ‫ٯ‬ηǴ೿ࢂъԃϐࡕǴడค୏ᓉǴడคӣᔈǴӧ೭္ᖱ‫ޑ‬೿ࢂ
қᖱ‫ޑ‬Ǵଳૄ‫ע‬ѱࡹᕴ፦၌‫ׯ‬ԋಠϺ཮Ǵᖱֹ‫ޑ‬٣௃೿ؒԖ่݀Ƕ!
ѱߏǴЋ΢೭‫ٿ‬ҁǴࢂգॺග‫ٮ‬๏‫ॺך‬᝼཮‫ޑ‬ǴϞϺࢂಃ 4 ԛ‫ۓޑ‬යε཮Ǵ
೭္Ԗಃ 2 ԛ‫ۓ‬යε཮‫ک‬ಃ 3 ԛ‫ۓ‬යε཮Ǵ္य़‫܌‬Ԗ‫ޑॺך‬ගਢǴ‫ޑॺך‬᝼
،ਢҹǴգॺ‫ޑ‬፦၌௃‫׎‬Ǵ‫ך‬ᇥჴӧ‫ޑ‬ǴգॺऩԖ‫ޑޜ‬၉ǴԾρᙌ΋ᙌǶ‫ך‬
ॺࣁΑѱ҇ǴࣁΑ୷ໜѱոΚǴόाᇥࢌࢌΓᇥ‫ޑ‬Кၨख़ຎǴࢌࢌΓᇥ‫ޑ‬೿
ࢂӣ๊Ǵ೿ࢂ‫ډפ‬౛җǴࣗԿࢂֹӄόӣᔈǶؒԖ่݀ؒԖΠЎǴးᅭη჊Ǽ
όा೭ঁኬηǴ‫ॺך‬೿ࢂӧࣁѱ҇ոΚǶ!
.173.
ӵ݀գόܺ਻‫ޑ‬၉Ǵ‫ך‬ӆ୦΋٤๏գॺ᠋ǴӼ኷୯λғࢲ୮‫ך‬খග‫ޑډ‬Ǵ୷
ߎ΋ၡ 246 ࡅߚதલЮଶًՏǴٗϺԖᖱ‫ډ‬΋ঁϺᚨൕΠБ΋ঁӦБǴӦЬ
ᜫཀ፤Ǵ‫׆‬ఈգॺ཮୎Ǵ่݀‫ګ‬ǻ΋ԃΑǴԖ੃৲༏ǻೀߏǴգ‫ޑ‬တੇ္य़
ԖؒԖ೭΋ҹ٣௃ǶؒԖ჊Ǽ‫܌‬а‫ך‬ᇥ჊Ǽਥҁό‫ܫ‬ӧ౳္჊Ǽ‫ॺך‬ӧ೭ᜐ
፦၌೿қ፦၌‫ޑ‬჊Ǽ྽բࢂግᅭ၉჊Ǽ!
ӆٰǴ‫ݓ‬டྛవН٣ҹǴ‫ך‬Ψӧ೭ᜐᖱၸΑǴࡕٰΞ‫ݓډ‬ໜຉѐೀ౛‫ޑ‬ਔংǴ
Ψ‫ݓע‬ဃຉ྽߃ΨవН჊ǼӢࣁ൞ᡏѝൔ‫ݓډ‬டྛవଆٰǴؒൔ‫ݓډ‬ໜຉ‫ک‬
‫ݓ‬ဃຉΨవНΑ჊Ǽࡕٰ‫ॺך‬ѐ࣮ΑǴς࿶‫ݓע‬ဃຉ 446 ဦ೭ঁӦБǴࢂឦ
‫ܭ‬ന҃ᆄǴξ΢‫׀‬ᆄ‫ޑ‬Н೿வ္ٗ໼ዔΠٰǴ‫܌‬аٗᜐ‫ޑ‬ၡω཮వНǴవ‫ډ‬
‫ݓ‬ဃຉΨవНǴ‫܌‬а‫ॺך‬ᇥӳǴ೭ᜐᔈ၀଺ঁᄒНྎǴᄒঁ‫־‬୚ǴᄒǴవН
‫ډ‬౜ӧ೿΋ԃΑ୚ǴНྎԖ଺༏ǻ‫ך‬ӧ᝼཮ࡐϿว‫ق‬Ǵ΋‫׆ޔ‬ఈཥ‫ޑ‬ი໗Ǵ
ᡣգॺӳӳ‫ޑ‬ѐวචǴՠࢂ‫ך‬ӧ೭ᜐග‫ޑ‬ਢηǴ‫ך‬ό‫ޕ‬ၰգࢂόࢂ‫څ‬ཀց
،ǴᗋࢂคЈӧ଺Ǵᗋό୼ЈܺαܺഽǼ!
‫ך‬ӆᖐ΋ঁ‫ٯ‬ηǴԋфѱ൑ႝఊ཮୎൳ԛΑǴೀߏவٰόӈৢǴவٰόୖᆶǴ
‫ךٰࡕډ‬ӧ೭ᜐᕴ፦၌ගଆǴ่݀ѱߏΨ྽൑‫܍‬ᒍǴ΋‫ע཮ۓ‬೭ঁࢂᜢΓ‫ڮ‬
ӼӄǴѱߏգΨ྽൑‫܍‬ᒍǴଭ΢ೀ౛ԋфѱ൑೭ঁႝఊόૈ୼΋Ϻ‫ډ‬ఁӧٗ
ᜐрୢᚒǴ‫ע‬Γьӧъ‫ޜ‬ύǴѱߏǴ‫ך‬ୢգǴԋфѱ൑౜ӧ‫ޑ‬ႝఊှ،Αؒǻ
଺ΑؒǻԖؒԖǻ!
݅ѱߏѓܱǺ!
‫ך‬ፎౢวೀߏٰᇥܴǶ!
ౢ཰ว৖ೀ݅ೀߏᅽٰǺ!
ၟ᝼঩ൔ֋Ǵԋфѱ൑྽߃‫ॺך‬Ԗࢗჹ࣬ᜢၗ਑ǴӢࣁѬӧ :3 ԃ :4 ԃֹԋ
‫ޑ‬ǴӢࣁѬ‫ۓݤޑ‬යज़ࢂ 26 ԃǴ‫ٰࡕॺך‬ѐΑှǴӢࣁٗঁߐԖ೏ናᚯ௞
ΑǴ‫ॺך‬Ԗ଺΋٤ፓ᏾Ǵٗ‫ॺך‬Ⴃीӧ 217 ԃ‫ޑ‬ਔং཮ጓӈႣᆉٰ‫ע‬᏾ঁႝ
ఊ‫ޑ‬೽ϩǴ൩ࢂςཞᚯ‫ޑ‬೽ϩٰ଺‫ܜ‬ඤǴٗӢࣁ೭ঁԖ‫ۓݤ‬යज़ǾǾǶ!
߲᝼঩㡋วǺ!
217 ԃጓӈႣᆉǴ218 ԃω଺Ǵٗӵ݀೭ύ໔ԖΓΞьӧύ໔ᄕԝΓΑ࡛ሶ
ᒤǻ!
ౢ཰ว৖ೀ݅ೀߏᅽٰǺ!
217 ԃ൩ёаΠѐ‫ܜ‬ඤΑǶ‫ॺך‬Ϟԃ཮ጓӈ࣬ᜢႣᆉǴ཮ӧ 217 ԃٰ‫ܜ‬ඤǶ
౜ՉࢂςঅൺǴёа٬ҔΑǶ!
߲᝼঩㡋วǺ!
.174.
ёа௴ҔǴ྽ฅёаҔୟǼգፎ֤Ƕ྽ฅёаҔୟǼࢂ྽߃‫ॺך‬ӧ೭္૸ፕ
ၸǴ੃ֽٛߏΨ‫ޕ‬ၰ჊ǼٗঁӦБӀ 22: ൩Ѻၸ൳ԛǴ‫ע‬Γьӧٗᜐь൳ԛ
ΑǶѱߏǴգٗϺΨࡐ౏‫ޑז‬เᔈ‫ך‬Ǵଭ΢଺Ǵ่݀‫ګ‬ǻ΋ԃΑǶ‫܌‬аᇥ೿
‫ב‬௞Α୚Ǽ‫ך‬Ψӧ೭ᜐග᝼ၸୟǼϖடྛవНᔈ၀ा଺ϩࢬୟǼգᗋᇥा
ࣴ‫ز‬ाࣴ‫ز‬Ǵՠࢂ‫ډ‬Ҟ߻Ԗࣴ‫ز‬ၸ༏ǻೱ཮୎೿ؒԖǴೱ‫־‬΋ᖂ೿ؒԖǶ!
‫ך‬ӆᖐ΋ঁ‫ٯ‬ηǴಃ 2 ԛ‫ۓ‬ය཮‫ޑ‬ਔংǴ‫ॺך‬ԖѐѱࡹԵჸѐᡏ‫ػ‬൑ᡏ‫ػ‬ᓔ
཮୎჊ǼԖѐѱࡹԵჸǴӣٰϐࡕǴाᇴ‫ז‬ҥջٰ‫ׯ‬๓Ѭ‫ޑ‬લѨǴӼӄୢᚒ
฻฻ǾǾǴӳǴԖᇥ៷Ǵ่݀ؒϙሶ୏ᓉ჊Ǽ่݀ӧಃ 3 ԛ‫ۓ‬ය཮‫ޑ‬ਔংǴ
ග‫ډ‬Α΋ঁࢋၰᓔ‫ޑ‬ᄯᄯԯǴᒿਔёૈᄕ໾ΓୟǼ཮ᄕ‫ډ‬တ᎜ᕏୟǼᄕ‫ډ‬ମ
‫ש‬ୟǴབόӳाΓ‫ڮ‬ୟǼࡐӒᓀୟǼ!
ฅࡕǴ‫ޑॺך‬ѱࡹ࡛۬ሶࡠൺǴচٰԖጓӈ 216 ԃࡋ‫ޑ‬Ⴃᆉྗഢ؎ඤǴࡕٰ
Ξу΢ሡा 66 ࿤ǴӢࣁ଄ࡹ֚ᜤǴ‫܂‬Ⴃᆉ௨ᔒǴ‫܌‬аό଺ΑǶٗգࢂόࢂ
ा‫ׯ‬ᡂ΋ঁ഼ရံշ຤ୟǴ࿤΋ᄕԝΓ࡛ሶᒤǻ!
೭΋ԛಃ 4 ԛ‫ۓ‬ය཮Ǵ‫ॺך‬Ξѐ೭ 3 ঁ൑ᓔ࣮ၸΑǴς࿶Ԗᘍܴ‫ޑ‬લѨӧΑǴ
գॺഖฅǴёૈࢂӢࣁ‫ך‬ගਢǼ࣮‫ډ‬ձΓ‫ޑ‬ගਢ፦၌่݀‫ࡐך‬ခኀǴӵ݀ࢂ
дॺ‫ޑ‬ගਢǴབόӳ೭ঁᄯᄯԯς࿶ඤӳΑǶ!
‫ך‬ᗋԖ΋ঁගਢǴӼ኷୔‫ޑ‬ε‫ݓ‬டӦ୔ǴΓαኧ 38-939 ΓǴ೭ሶख़ा‫ޑ‬΋
ঁ୔༧Ǵ616 ϦًǴ‫ך‬ӧ೭ᜐගਢǴࣁϙሶ୷ໜ࠼ၮ੤੤࠼ᅈǴΨࢂӧ೭ᜐ
ፋၸ‫ޑ‬ୟǼգᇥӳӳӳǴ೭ঁा૸ፕǴ่݀‫ګ‬ǴٰΑ΋ѝϦЎǴᛖ‫ܭ‬ΓΚǴ
ᛖ‫ًܭ‬፶ፓࡋǴ৯ᜤᒤ౛ǶϙሶၟϙሶୟǴ‫֋ך‬ນգǴόࢂؒᒤ‫ݤ‬ᒤǴԶࢂ
գॺؒѐᒤ౛Ƕ!
ε‫ݓ‬டϣቧᕴઠ೭ঁӦБǴёаଶ 5 ೽ًǴҞ߻੿҅ၮբࢂ 4 ೽ًǴԖ΋೽
ࢂᏢғϦًǴ໒‫ٗډ‬ᜐ൩ؒԖ୏ΑǴٗ΋Ѡًӵ݀‫ע‬Ѭ౽‫و‬Ǵࢂόࢂ൩ӭ΋
ঁًՏٰፓࡋΑ჊Ǽ38-939 Γ೭ሶӭ‫ޑ‬Γα‫ޑ‬ӦБǴΞу΢ε‫ݓ‬டπ཰୔Ǵ
೭ሶख़ा‫ޑ‬΋ঁ୔༧ǴКၨൾǴКၨϨ‫ޑ‬᝼঩Ǵഷ΋ഷǴգ࣮౜ӧύ҅୔у
੤ԛΑǴ‫ך‬ᖱ 616 ϦًǴգॺഖฅၟ‫ך‬ᇥፓࡋόрٰǴᛖ‫ܭ‬ΓΚǴᛖ‫ًܭ‬፶
ፓࡋǴգѝा‫ע‬೭೽ً଺౽୏Ǵόࢂ൩ёаࡠൺǴёа଺‫ډ‬Α༏ǻ΋ঁ೭ሶ
዗ᎵǴ೭ሶᕷ๮ǴΓα೭ሶஏ໣‫ޑ‬ǴձΓ೭ሶ࠼ᅈ‫ޑ‬ӦБǴգ 41 ϩដωว
΋੤ًǶ!
ӧ೭္ၟգॺᖱǴ࠼਻‫ޑ‬ၟգॺᖱǴգॺ೿‫ךע‬྽໿ηǴ྽଺‫ך‬ၟգॺಠϺ
ഽǴΠԛࢂόࢂ໩ߡ‫ঁݰ‬ԴΓૡǶ‫׆ך‬ఈѱࡹი໗Ǵӳό৒ܰǴѱߏӧፂǴ
Ψς࿶‫҇ޑॺךע‬ፓӚБय़೿ς࿶ӛ΢ගϲǴᗨฅᇥ‫҇ࣁيॺך‬ཀж߄Ǵ‫ע‬
.175.
ӦБ‫ޑ‬ᖂॣ஥‫ډ‬᝼཮๏ӚՏǴ‫׆‬ఈӚՏૈ୼ख़ຎǴ‫׆ך‬ఈΠ΋ԛ‫ޑ‬፦၌Ǵό
ाӆ೭ᅿ਻‫ݗ‬Ƕ‫ߞ࣬ך‬ӚՏ࣮ளрٰǴ‫ࡐך‬Ͽӧ᝼཮ว‫ق‬Ǵ‫ך‬΋‫׆ޔ‬ఈᡣཥ
‫ޑ‬ѱࡹი໗ӳӳวචǴ๏գॺӭ΋ᗺච᠀‫ޜޑ‬໔Ǵёࢂգ‫ךע‬፮‫ډ‬΋ᜐǶ΋
ঁλλ‫ࡌޑ‬᝼Ǵ‫ך‬Ӏࢂ΋Πη൩ёаගр೭ሶӭঁ‫ٯ‬ηрٰǶ!
ѱߏǴᇟख़ЈߏǴࡨૼգǴ੿‫ޑ‬όाӆ‫قࡌޑॺךע‬྽ቲ၉ǴӳǴӣ‫ډ‬ӦБ
‫ޑ‬٣௃Ƕ‫ך‬ፎୢ΋ΠǴҞ߻֧ᢀѠчѬࢂឦ‫ܭ‬኷ճΒຉ 73 ࡅჹόჹǻ‫ך‬གྷ
Ҟ߻֧ᢀѠч౜ӧᔈ၀ᆀࣁ֧ᢀٚ୚ǴΓαԖ 6192 ΓǴҞ߻Ԗ 3185 ЊǴа
Ҟ߻‫ע‬Ѭ೭ኬ௢ᆉΠٰǴՐࡂ౗ӧ࡭ុϲଯǴཥ‫ࡌޑ‬ਢΞӧပԋǴᔈ၀ຬၸ
4 ίЊΑǴ‫ך‬གྷ೭ঁӦБࢂόࢂፎ‫ॺך‬ѱߏ೭ᜐǴ‫ॺךޣ܈‬Њࡹ٣୍‫܌‬೭ᜐǴ
ࢂόࢂёаٰ૸ፕ΋ΠǴ೭ሶε‫ޑ‬΋ঁ‫୔ޗ‬ǴࡐӭՐЊǴхࡴٚᒤϦೀ೿ӧ
ၟ‫ࡌך‬᝼Ǵࢂόࢂёа‫ע‬Ѭख़ཥ଺΋ঁ‫ڮ‬ӜǴόाӆࢂ኷ճΒຉ 73 ࡅ‫ޑ‬ϙ
ሶӦБǴ္य़‫ߐޑ‬จဦዸߚத‫ޑ‬ᚇ໶ǴࢂόࢂёаၟٚᒤϦೀ଺ྎ೯ࣴ‫ز‬Ƕ!
ӆٰǴ73 ࡅα‫ډ‬ 611 ဦΨ൩ࢂஷ޸༜೛ी೭ঁӦБǴٗঁ‫ॺך‬π୍ೀǴ౜ӧ
೭ঁӦБǴѬς࿶ࢂឦ‫ܭ‬ीฝࠠၰၡΑǴࢂόࢂǻ611 ဦа΢᏾ঁ֧ᢀٚ‫ޑ‬
ጄൎգॺᇥ೿ᗋࢂឦ‫دܭ‬Γ‫دޑ‬೛ၰၡǴՠࢂ 73 ࡅα‫ډ‬ 611 ဦ೭ӦБࢂी
ฝࠠၰၡഽǴόࢂ༏ǻ!
π୍ೀ஭ж౛ೀߏϡ‫ؼ‬Ǻ!
߻य़Ԗ΋ࢤࢂीฝၰၡǴฅࡕ᏾ࢤᗋࢂឦ‫دܭ‬Γ‫ޑ‬Ƕ!
߲᝼঩㡋วǺ!
ჹ჊Ǽ‫܌‬а‫ך‬খ൩ඹգှញΑ჊Ǽ൩ࢂ΋‫ډޔ‬ 611 ဦ೭ঁӦБǴ73 ࡅα΋‫ޔ‬
‫ډ‬ 611 ဦ೭ঁӦБς࿶ࢂឦ‫ܭ‬ीฝၰၡΑ჊Ǽ216 ԃ 2 Д 33 В୷ໜѱࡹ۬ว
Ў๏Ӽ኷୔Ϧ‫܌‬Ǵ္य़‫ޑ‬इᒵԖቪǴ࿶ᆶӚ࣬ᜢൂՏ཮୎Ǵҁѱ኷ճΒຉ 73
ࡅαԿ኷ճΒຉ 611 ဦஷ޸༜೛ी߻࿼ၰၡឦ‫ܭ‬೿ѱीฝၰၡǴ٠યΕҁ۬
ၰၡᎦៈϷҬ೯ᆅ౛ጄൎǴϦЎӧ೭္ǶӳǴፎ֤Ƕ!
‫܌‬а‫ך‬ӧ೭ᜐόҔӆ‫៏ݾ‬ΑǴգॺԾρวрٰ‫ޑ‬ϦЎǴѬࢂीฝၰၡǴჹό
ჹǻҞ߻ؒԖၡᐩǴؒԖΓՉၰǴؒԖΓᆢᆅǴգॺ‫ډ‬౜ӧᗋབόమཱǴᇥ
ٗ΋ࢤࢂीฝၰၡǴ၀ѐ᏾౛Α୚ǼόाԴࢂᇥٗࢂ‫د‬೛ၰၡǴόёаǴό
ёаǶѱߏୟǴΓՉၰाόा଺ǻᐩाόाးǻीฝၰၡΑഽǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳǴᖴᖴ߲᝼঩Ƕ‫ך‬གྷѬࡽฅࢂीฝၰၡǴࡕុ྽ฅ‫཮ॺך‬ᇴ‫ٰז‬ѐ௢୏Ǵ
ӢࣁѬҞ߻ᗋԖౢ៾‫ޑ‬ୢᚒᗋؒԖှ،Ǵ೭೽ϩ‫ࢂך‬όࢂፎ‫ॺך‬ઝਜߏٰ଺
ᇥܴǴᖴᖴǶ!
.176.
‫׵‬ઝਜߏልࠤǺ!
ᖴᖴ᝼঩‫ࡰޑ‬௲Ƕ‫ך‬གྷӢࣁ֧ᢀѠч൩Ⴝখখ᝼঩‫܌‬ᖱ‫ޑ‬Ǵ߻य़ٗࢤዴჴࢂ
೿ѱीฝၰၡǴԶЪ೿ѱीฝၰၡѬ྽߃໒๏‫ॺך‬Ǵёࢂ೭ঁਢηКၨ੝ਸ
ࢂӢࣁѬ໒៘ֹаࡕǴѬΨؒԖҬ๏ѱࡹ۬Ǵ‫܌‬аന߈ஷ޸༜ٗঁਢηǴࡕ
य़ᗋԖঁԮࠤࡌ೛ǴٗӢࣁ౜ӧ᏾ঁǴѱࡹ۬Ψߚதख़ຎٗᜐԾٰН‫ޑ‬ୢ
ᚒǴ‫܌‬аന߈ஷ޸༜ԾٰН‫ޑ‬ୢᚒεཷှ،ΑǴѬࡕय़ࡌΑ΋ঁН༣Ǵёࢂ
ѬᗋԖঁ൩ࢂᇥѬၰၡ‫ޑ‬ౢ៾ᗋࢂؒԖှ،ǴӢࣁѬၰၡ‫ޑ‬ౢ៾Ҟ߻ᗋࢂឦ
‫دܭ‬Γ‫܌‬ԖǴٗ‫ॺך‬ѱࡹ۬΋‫ؒޔ‬Ԗௗᆅ೭΋༧Ǵѱࡹ۬ࡽฅςࣴ᝼ᇥा࡛
ሶѐௗᆅ೭΋༧Ǵӵ݀ѝाࢂౢ៾ૈ୼ှ،‫ޑ‬၉Ǵѱࡹ۬ࡕុ‫ޑ‬ǴхࡴΓՉ
ၰǴхࡴၡᐩ‫ޑ‬೽ϩǴ‫ॺך‬೿ёа຾ѐᆢঅǴ຾ѐࡼբǴа΢Ƕ!
߲᝼঩㡋วǺ!
ᖴᖴઝਜߏǴӢࣁ྽߃գࢂπ୍ೀߏǴԴჴᖱǴգϞϺ೭ঁӣเᜤаܺ౲Ǵ
Ӣࣁգॺ୷ໜѱࡹ۬ҁ‫ي‬Ь࡭‫ޑ‬೭ঁ཮᝼Ǵᗋว๏գॺΠឦൂՏǴӼ኷୔Ϧ
‫܌‬ǴΨว๏ٚᒤϦೀǴ΢य़ቪளࡐమཱǴયΕҁ۬ၰၡᎦៈϷҬ೯ᆅ౛ጄൎǴ
գॺ೿ς࿶યΕΑǴ೭όᔈ၀ᇥࢂϙሶౢ៾‫ޑ‬ୢᚒփǼգӵ݀ᇥࢂࡕय़‫دޑ‬
೛ၰၡǴ‫ॺך‬฻΋Πӆٰ૸ፕǴՠࢂൂൂ೭΋ঁӦБ଺΋ঁΓՉၰԖٗሶᜤ
༏ǻး൳࿈ၡᐩԖٗሶᜤ༏ǻٗሶӭ‫ޑ‬ᏢูǴٗሶӭ‫ޑ‬ՉΓӧ‫و‬ǴԶЪԖ΋
ঁ௹‫ڵ‬Ǵૈόૈ๏‫ך‬ӳ΋ᗺ‫ޑ‬เᙟǶ!
‫׵‬ઝਜߏልࠤǺ!
೭೽ϩ‫زٰࣴࡕ཮ॺך‬΋ΠǴӢࣁ‫ך‬ၟ߲᝼঩ൔ֋΋ΠǴ኷ճΒຉ൩ࢂ‫ॺך‬
ा୯ৎཥࠤ೭ঁਢηǴ‫ॺך‬΋‫ޔ‬ӧၟ΋ঁӦЬϕ࣬ນ೜Ǵ‫ځ‬ჴ೭ঁ೽ϩǴᗨ
ฅѬԖϦӅӦୱ៾ǴёࢂԾٰНϦљ྽߃ࣁϙሶКӵᇥ֧ᢀѠч೭ᜐ΋‫ޔ‬ό
ௗǴѬ൩ࢂӢࣁǴᗨฅ‫ך‬ԖϦӅӦୱ៾Ǵՠࢂ‫ך‬ӧ٬Ҕ‫ޑ‬ਔংǴ཮ੋϷ‫ډ‬٬
Ҕ຤Ǵٗ೭ঁ೽ϩ཮ࡕ‫ך‬ёаӆၟ᝼঩ӆྎ೯૸ፕǴ೭΋༧ӵ݀ёаય຾ٰ
‫ޑ‬၉Ǵ‫ࡐޑ੿ॺך‬ᜫཀ‫ע‬ѬયΕǴӢੋϷ‫ډ‬٬Ҕ຤ᗋԖ΋٤ౢ៾‫ޑ‬ୢᚒǴᖴ
ᖴǶ!
߲᝼঩㡋วǺ!
ाᆶόा‫ޑ‬ୢᚒԶς୚ǼԴࢂᖱᇥٗঁНࢂϙሶୢᚒϙሶୢᚒǴգ࣮ǴԮࠤ
ࡌ೛Ǵ౜ӧࣁΑाပԋǴࣁΑ໒‫ۈ‬ाҬࡂǴѬ೿ёаௗ΋చ‫ډ‬ஷ޸༜ԮࠤǴ
೭ঁ೿ёаઇှ‫ޑ‬Ǵࣁϙሶգॺλλ‫ޑ‬΋ঁΓՉၰ೿ှ،όΑǶ!
ᗋԖ֧ᢀӦ୔೭ঁӦБǴ‫ך‬གྷεৎᔈ၀೿ࡐᜢЈǴ‫ך‬གྷѱߏգॺ΋‫ۓ‬೿ࡐค
‫ڼ‬Ǵࡐགྷѐ଺Ƕ‫ך‬གྷᗨฅѬ‫܌‬Ԗ៾Γࢂ‫د‬ΓӦǴՠࢂѬς࿶ϦӅ٬ҔǴգؒ
.177.
Ԗь‫੃ډ‬ٛӼӄǵϦӅӼӄǴٗ౜ӧǴѐԃᗋԖӧ᝾Бᗋёаѐ଺Ҭ೯‫ڗ‬ጌ
ၴೕ‫ޑ‬೭٤୏բǴ྽ਔ‫ޑ‬ଶًǴၴଶୢᚒǴᗋᆉ௓ᆅ‫ޑ‬όᒱǶٗವӜ‫֮ځ‬Ǵ
գॺ۹ฅǴӳႽࢂգॺҬਓೀว‫ޑ‬ЎǴς࿶ว๏᝾ჸֽࢴр‫܌‬ᇥǴ೭ঁӦБ
ឦ‫دܭ‬ΓӦБόૈ୼ѐ‫ڗ‬ጌǴ‫܌‬аǴѐԃᗋԖӧ‫ڗ‬ጌǴϞԃ໒‫ۈ‬ς࿶ؒԖӧ
‫ڗ‬ጌΑǴ౜ӧၴଶǴၴଶளߚதᝄख़Ƕ!
৒೚΋ΠǴ‫ॺך‬ၰၡᆅ౛ೀᆦచ‫ٯ‬೭ঁ္य़ಃ 4 చ‫ޑ‬ಃ 2 ໨ಃ 2 ීǴၰၡࡰ
‫ޑ‬൩ࢂϙሶၰၡǴຉၰǴࡅၰǴቶ൑Ǵ᚛ኴǴ‫و‬൴‫܈‬Ϧ౲೯Չ‫ޑ‬ӦБǴٗሶ
೭ঁӦБૈόૈԖϙሶБ‫ݤ‬ѐᆢៈѬ‫ޑ‬Ҭ೯ӼӄǴЀ‫ࢂځ‬ϦӅ੃ٛӼӄǴ੃
ٛਵѦय़ǴϦًઠจ΢ᓐεৎΨ೿ଶǴӢࣁ࡛ሶኬǴӢࣁ᝾ჸֽς࿶ࡐܴዴ
‫ޑ‬ԏ‫ډ‬գॺ‫ޑ‬ϦЎǴΨࡐܴዴ‫ޑ‬ӣᙟ๏୔Ϧ‫܌‬ǵ๏ٚ҇ǴҬਓೀวЎٰћ‫ך‬
ॺόёа΢ѐ֋วǴ‫܌‬а౜ӧค‫ݤ‬คϺǴؒΓᆅǴᒿߡΓৎଶΑǴۚ҇ћध
ೱϺǴᆛၡጜᙌΑǶೀߏǴ೭ঁ٣௃գӣเ΋ΠǴӳόӳǻ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ၟ᝼০ൔ֋Ǵа‫ޑך‬ᇡ‫ޕ‬Ǵ‫ॺך‬όϼёૈ཮ѐ‫ޕ‬ၰ᝾Бᇥব္ёа‫ڗ‬ጌব္
όёа‫ڗ‬ጌǴ‫଺཮ॺך‬Ь‫ࢂޑ‬ᇥǴ೭ঁӦБёόёаჄआጕ࿣ଶ‫ޑ‬೽ϩǴ೭
ঁ೽ϩΨ൩ࢂၟখωπ୍ೀ΋ኬǴ൩ࢂѬ೭ঁၰၡ‫ޑ‬ᇡ‫ۓ‬Ǵ΢ෞऩόࢂၰၡ
‫ޑ‬ᇡ‫ޑۓ‬ਔংǴٗ‫ॺך‬ऩѐჄ೭٤Ҭ೯բࣁ൩཮ԖୢᚒǴЬाࢂӧ೭္Ǵՠ
ࢂ‫ڗ‬ጌ‫ޑ‬၉Ǵ‫ঁך‬ΓᇡࣁࢂၰၡҬ೯ೀᆦచ‫ٰٯ‬ᖱǴѬԖ੃ٛਵӧٗᜐǴᔈ
၀ࢂёа଺‫୏ޑ‬բǴၟѬԖؒԖआጕǴᔈ၀ࢂؒԖᜢ߯Ǵа΢Ƕ!
߲᝼঩㡋วǺ!
ӳǴᖴᖴǶٗሶ೭΋ᗺᗋाഞྠ‫ߏֽॺך‬Ǵ‫ࢂॺך‬όࢂᇥεৎёаࣴ᝼΋ΠǴ
ଞჹ֧ᢀѠч೭ঁ‫୔ޗ‬Ǵ֧ᢀٚ೭ঁӦБǴ྽ฅ‫ॺך‬ό‫׆‬ఈᇥ҇౲೏໒आ
ൂǴόၸ‫׆ॺך‬ఈࢂόࢂёа፾ࡋ‫ڗ଺ޑ‬ጌǴᡣ೭ঁӦБၴଶ‫ޑ‬٣௃ǴЀ‫ځ‬
ࢂ੃ٛਵǴϦًઠจଶ‫ޑ‬΋༥ጋ༡ǴฅࡕǴԴჴᖱǴѱߏǴόᑀாᇥǴӧᖍ
ਜ΢य़ǵӧᆛၡ΢य़Ψ‫ע‬գጜᙌΑǴӢࣁ‫ך‬Ψ೏ጜӧϣǴգॺ৾ٗሶӭ౻Ǵ
่݀ೱঁҬ೯ၴଶգॺ೿ᆅόΑǴ଺όΑǴӳόӳǻ!
ٗ೭ঁࢂԖь‫ډ‬գॺᇥ‫܌‬ᒏ‫د‬ΓβӦୢᚒǴ‫܌‬аω཮Ԗ೭ঁ֚ᘋǴ೭ঁᗋԖ
ࡑ૸ፕǴՠࢂԖҹ٣௃‫ך‬൩᝺ளࡐય඀Ǵ҇౲ӭԛǴԴჴᖱǴ‫ߞ࣬ך‬΋‫ۓ‬ӭ
ԛǴࣁϙሶǻ‫ך‬ΟϺ‫ٿ‬ᓐ೿࣮‫ډ‬дॺӧᖍਜᇥǴϞϺΞѺႝ၉ᔠᖐΞؒԖҔ
ΑǶ!
ᕉߥֽߏǴ֧ᢀٚ೭ঁӦБǴ࿶த‫ޑ܄‬ӧఁ΢ԖΓѺႝ၉ᔠᖐփǼ2::: ၟգ
ॺ 3576226 ೭ঁႝ၉ǴԖؒԖ଺इᒵǻࢂόࢂ࿶தԖΓఁ΢Ѻႝ၉ᔠᖐǴԖ
.178.
ΓӧᐯᐨǴӳႽࢂᢑጕǴ‫ښ‬ၰߚத‫ޑ‬ख़ǴԖؒԖ೭ঁ٣௃ǻ!
ᕉნߥៈֽᒘֽߏྨỚǺ!
ൔ֋᝼঩Ǵϐ߻Ԗௗ‫ډ‬΋ೱՍ‫ޑ‬ഋ௃ǴฅࡕԖࡐӭᅿ‫ޑ‬΋ঁ‫ښ‬ၰǴ‫܌‬а‫ॺך‬
ΨԖ‫׬‬ǴΨԖዽࢗ‫ډ‬ԖΓ໶ᐨǴӧ೭္ၟ᝼঩ᙁൂᇥܴǶ!
߲᝼঩㡋วǺ!
ӳǴፎ֤Ƕ‫֋ך‬ນգǴ҇౲‫ע‬ᕉߥֽጜᙌΑǴࣁϙሶǻ҇౲೿‫ޕ‬ၰǴٗঁ៓
฿‫ܫ‬ӧٗᜐӧᐨǴ҇౲‫؂‬Ϻఁ΢೿཮ᆪள‫ډ‬Ǵ൩ࢂᕉߥ‫ޑ‬ዽࢗᆪό‫ډ‬Ǵࡐ‫ڻ‬
‫܁‬Ǽ҇౲ς࿶‫ډ࡜ܤ‬གྷཚ‫و‬ΑǴఁ΢೿όඪ໒ืЊǴ൳Я‫؂‬Ϻఁ΢೿཮ᆪ‫ډ‬
ૌ‫ښ‬Ǵ࿶த‫ޑ܄‬ӧᐨǴᔠᖐؒԖҔǴࣗԿ‫ؒܭ‬ԖٰǴ೭ঁ٣௃੿‫ޑ‬Ǵգၟٚ
ߏೱᛠ΋ΠǴ‫ך‬ϞϺόӆӭ՞Ҕਔ໔Ǵ‫׆ך‬ఈգၟٚߏᖄᛠ΋ΠǴ࡛ሶኬှ
،೭ঁ‫؂‬Ϻఁ΢ԖΓ೿ӧୂᐨᢑጕ‫ښޑ‬ၰǴ࡛ኬှ،Ǵ‫ॺך‬όाੁ຤ϼӭਔ
໔ӧ೭ঁ᝼ᚒ΢य़Ƕ!
೭ᅿλ٣௃୚Ǵྣ౛ᖱόᔈ၀฻‫ډ‬೭ঁਔংٰፋǴᔈ၀ႝ၉ύ΋ፋǴᔈ၀ှ
،ΑǴёࢂ҇౲ᇥдς࿶ᖱΑ‫ٿ‬ԃΑǴ൩ࢂգॺዽࢗΓ঩བόమཱǴ҇౲೿
మཱǴࡐ‫܁ڻ‬ୌǼࣗԿ҇౲਻‫ډ‬ၟ‫ٰך‬ᔠᖐǴᇥգॺԖ༸೽ӧѦय़ঋৡǴ೭
ঁգԾρ‫ݙ‬ཀǴ‫ך‬൩όགྷӭᇥΑǶ!
ઝਜߏǴٰǴ౜ӧԖգ‫ޑ‬٣௃ΑǴόӳཀࡘǴӢࣁ྽߃գࢂπ୍ೀߏǶ྽߃
ၟٗᜐӧፋ‫ޑ‬ਔংǴԖፋ‫ډ‬Ԗ‫ڐ‬୘‫ډ‬ǴᕴӅԖ‫܍‬ᒍᇥ 248 ࿈‫ޑ‬ၡᐩा଺Ǵё
ࢂࡕٰᏵ‫ޕ܌ך‬ǴӳႽѝ଺ 5 ࿈൩ଶΠٰΑǴёόёૈӆᝩុǴ྽߃‫܍܌‬ᒍ
ٗ 248 ࿈‫ޑ‬ၡᐩǴёόёૈӆᝩុǻ!
‫׵‬ઝਜߏልࠤǺ!
‫ך‬གྷ೭ঁ೽ϩԖᜢ‫ٗܭ‬ᜐ‫ޑ‬ၡᐩǴዴჴϐ߻Ӣࣁ‫ॺך‬ԖुΑ΋ঁၡᐩ‫ޑ‬൩
ࢂǴӢࣁϐ߻ࢂӢࣁϦԖϦҔ೛ࡼ‫ޑ‬೽ϩǴѬߚឦϦӅ‫ޜ‬໔Ǵٗࡕٰ‫ॺך‬Ԗ
ुΑ΋ঁᒤ‫ݤ‬Ǵ‫ך‬གྷ೭ঁ‫ࡕ཮ך‬Ǵ‫ך‬ଭ΢ѐࢗ΋ΠǴ൩ࢂ‫ॺך‬ϐ߻Ǵ‫૶ך‬ள
ѱߏΨԖ੝ձҬᒤᇥٗঁӦБԖ٤ၡᐩाયΕǴ೭ঁ཮ࡕ‫཮ך‬ೀ౛Ƕ!
߲᝼঩㡋วǺ!
ӳǴӳǴഞྠգǶਔ໔΢‫ޑ‬ᜢ߯ǴᗋԖ΋ঁ֧ᢀٚࡐख़ा‫ޑ‬Ǵ֧ᢀٚ‫ޑ‬Με
‫୔ޗ‬Ǵ‫ך‬གྷѱߏգΨࡐᜢЈдॺ‫ޑ‬ҔНୢᚒǴԖ‫ޑ‬Ψ଺ၸ‫ڐ‬୘Ψ଺ၸոΚၸ
ΑǴՠࢂᗋԖ΋ঁ٣௃΋‫ؒޔ‬Ԗှ،Ƕ!
:8 ԃ‫ޑ‬ਔংǴς࿶ၲԋӅ᛽Ǵς࿶ћ೭٤ՐЊգॺԾρ‫ע‬ϩᒮးӳǴ‫ॺך‬ӆ
ၟգௗᆅ჊ǼჹόჹǻٗঁਔংǴдॺ೭٤‫୔ޗ‬೿ӚԾ޸ΑόϿᒲǴ޸Αӳ
൳ԭ࿤Ǵς࿶‫ע‬೭ঁНᒮ೿းӳΑǴ೭Με‫୔ޗ‬Ǵ౜ӧς࿶ࢂΜѤε‫୔ޗ‬ΑǴ
.179.
྽߃‫ޑ‬Με‫୔ޗ‬Ǵ೿းӳΑഽǴՠҞ߻೿ᗋؒԖௗᆅǴୢᚒӧব္ǻ྽߃೿
ᖱӳ‫ޑ‬Ƕ!
ଷ೛ӵ݀ࢂᏹբԃ຤Ǵٗሶ‫ࢂॺך‬όࢂёаᔅԆ଺‫ڐ‬୘ǴፎԾٰНϦљ࡛ሶ
ኬѐ଺ϩයǴ‫ࢂ܈‬ᇥᒿНቻԏǴᗋࢂ࡛ሶኬǴᕴࢂाԖΓрय़ٰЬᏤփǼգ
ᡣ‫҇୔ޗ‬౲‫؂‬΋ෂ‫؂‬΋ෂԾρѐ଺౒ৼȐे୚ৼȑ
ȐВᇟȑ
Ǵ҉ᇻόёૈԋф
჊Ǽࢂόࢂፎѱߏգӆ᝼ሽ΋ΠǴ‫ע‬Ѭ೭ঁӆ‫ڐ‬୘Ƕ!
΢ԛգ΋ঁ‫ڐ‬୘Ǵۚ҇ჹգႴඓћӳǴᅅНୢᚒှ،ΑǴՠٗࢂอኩ‫ޑ‬Ǵՠ
ࢂ‫׆ך‬ఈգ৾рգٗᅿᎷΚ‫ک‬዗‫ו‬Ǵӆٰ΋ԛှ،Ǵ‫ॺך‬ϩᒮ೿းӳΑǴ޸
ٗሶӭᒲ೿းӳΑǴࣁϙሶգό‫ॺךע‬ௗᆅǶ౜ӧԖ΋ঁࡐӳ‫ٯޑ‬ηୟǼஷ
޸༜೿ёа΋ᆅΒ፤ΑǴдচҁᇥǴգॺၟ‫ך‬ວ‫܊‬ηǴ‫ך‬೭చНᆅࢂ଺๏գ
ॺ஑ឦ‫ޑ‬Ǵ‫ࢂ៾ހ‬գॺ‫ޑ‬ǴࡕٰΞ፤๏ࡕय़‫ޑ‬Ԯࠤࡌ೛Ǵ‫ګ܁ڻ‬Ǵ೭ঁ೿ૈ
ၸǶࡽฅ೭ঁ೿ૈၸǴࢂόࢂፎдٰ྽‫ॺך‬΋ঁϙሶख़ा‫ֽޑ‬ೀߏǴབόӳǴ
д൩ёа‫֧ע‬ᢀ‫ޑ‬٣௃๏ှ،Ǵӳόӳǻ!
ӳ୚Ǵ೭٤٣௃‫ॺך‬ኩਔፋ‫ډ‬೭္ǴௗΠٰ‫ך‬གྷǴѱߏǴҞ߻Ԗ΋ᗺᅪቾགྷ
ၟգ૸ፕǶࡌෝ 241 ‫ڬ‬ԃ‫ך‬གྷёૈ‫ך‬ाӃዂమ΋ΠǴ྽߃ӄኧմନࡌෝ 241
‫ڬ‬ԃ೭ঁႣᆉǴ๊ჹόࢂઠӧϸჹҥ൑Ǵ‫ך‬གྷ‫ॺך‬᝼཮Ǵхࡴ྽߃‫ॺך‬᝼ߏ
ΨԖܴқ߄ҢǴ‫ࢂॺך‬ό‫׆‬ఈෝ୍Ϧљ‫ע‬գ྽ಒᅇǶ!
գ࣮Ǵჹ‫୷ॺך‬ໜѝԖઇᚯǴ൳Яؒϙሶࡌ೛Ƕ྽ฅ౜ӧၟգԖϙሶϕ୏Ǵ
ஒٰգॺԖϙሶᜫඳ‫ۄך‬ЪόፕǴёࢂ‫ך‬౜ӧགྷाୢ‫ޑ‬Ǵς࿶೿‫ע‬Ⴃᆉմ௞
ΑǴؒԖ೭ঁࣽҞΑǴΨ൩ࢂؒԖ‫܌‬ᒏࡌෝ 241 ‫ڬ‬ԃ೭ঁࢲ୏ǴࣁϙሶѦࣚ
೭ሶӭΓӧᇥǴ࡛ሶ‫ډ‬ೀ೿࣮‫ډ‬΋٤Ў࠹ࠔǴ೿ቪ๱ࡌෝ 241 ‫ڬ‬ԃǶ೭ঁ‫ך‬
ፎୢǴᖱ΋ѡКၨለ‫ޑ‬၉ǴႣᆉ೿մ‫ډ‬႟ΑǴգᗋૈ୼ᡂрٗሶӭ‫୏ࢲޑ‬р
ٰǴٗሶӭ‫ޑ‬ቶ֋рٰǴӵ݀Ǵ‫ۄॺך‬Ъόፕ‫ځ‬дǴ‫ך‬ѝགྷᇥǴӧ႟Ⴃᆉ‫ޑ‬
௃‫ݩ‬ϐΠǴգૈ୼଺೭ሶӭ‫ޑ‬٣௃Ǵٗࢂόࢂаࡕ‫עॺך‬Ⴃᆉ೯೯մΑǴգ
ࢂόࢂࡐ‫ז‬൩ૈ୼‫୷ע‬ໜѱЖΓৎ‫ޑ‬ᒲǴ೯೯೿ᗋӀΑǴӢࣁգԾฅૈ୼ᡂ
ᒲрٰ჊Ǽ!
ԴჴᖱǴ‫ॺך‬ჹෝ୍Ϧљ੿‫ࡐࢂޑ‬όૈ୼ௗ‫ڙ‬Ǵઇᚯ‫୷ॺך‬ໜǴჹ‫୷ॺך‬ໜ
ؒϙሶᔅշǴࣁϙሶ΋‫޸ޔ‬ᒲѐᔅдॺቼઔࡌෝ 241 ‫ڬ‬ԃǴ‫ޕך‬ၰٗϺգԖ
ှញၸΑǴգԖգ‫ޑ‬ԵໆǴ‫܌‬а‫ॺך‬όҔ޸ਔ໔ፋ೭΋ঁǶѝࢂᇥǴय़ჹෝ
୍Ϧљ‫׆ॺך‬ఈ଺գ‫࣯ࡕޑ‬Ǵ‫܌‬аω‫ע‬೭ঁ 311 ࿤Ⴃᆉմ௞ǴᏧ‫ؼ‬ЈᖱǴ‫ך‬
Ψ᡿යࡑǴ7 Д 36 ВփǼ೭ঁ჏ԃ๮཮Ǵ‫ך‬Ψ‫ޕ‬ၰǴգࢂܿਊ΋ᗺႣᆉǴՋ
ਊ΋ᗺႣᆉǴӳό৒ܰਊр΋٤࿶຤ٰѐֹԋ΋٤ფགྷ‫ک‬Ҟ኱Ǵ‫ޕך‬ၰգΨ
.180.
ᔒளࡐٌधǴՠࢂ‫ॺך‬ჹ೭ঁࢲ୏ࢂࡐයࡑ‫ޑ‬ǴᏵᇥᗋԖࡐӭࢲ୏Ǵ‫ॺך‬Ψ
ࢂ኷ᢀ‫ځ‬ԋǴ‫׆‬ఈգᒤளࡐӳǶ!
ѝࢂ‫ך‬᝺ளય඀ǴؒԖႣᆉգ࡛ሶᒤǻᏵᇥգࢂӧ‫؂‬΋ঁࢲ୏྽ύ೿཮ᔒ΋
٤ႣᆉрٰǴٰѐ଺௢ቶǴόฅ೭ঁ mphp ࡛ሶӑǴ೭٤ӷᡏ࡛ሶӑǻ೭٤
ࢲ୏࡛ሶ௢ቶǻٗǴ‫ך‬གྷፎୢգ೭ኬǴգ೭ኬ཮‫ځע‬д‫ޑ‬Ⴃᆉ௨ᔒ௞༏ǻ൩
ӳႽᇥǴ‫ॺך‬வϙሶࢲ୏࿶຤ѐਊрٰ‫ޑ‬ǻෝ୍ϦљԖଛӝ‫ॺך‬࿶຤༏ǻѱ
ߏǴ‫ך‬๏գ΋ϩដ‫ޑ‬ਔ໔Ǵգᙁൂ‫ף‬ाӣเࡌෝ 241 ‫ڬ‬ԃҞ߻εৎ‫܌‬ᒏ‫ޑ‬ᅪ
ቾǻ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳǴᖴᖴ߲᝼঩Ǵ‫ך‬གྷ೭ঁୢᚒ‫ځ‬ჴߚதᙁൂǴϐ߻ѱࡹ۬ࡼࡹൔ֋ਔ‫ך‬Ψ
ᇥܴǴࡌෝ 241 ‫ڬ‬ԃࢂ΋ঁख़ा‫ޑ‬᝼ᚒǴٗ྽߃᝼཮մନࢂ΋฽Ԗ 311 ࿤‫ޑ‬
ఁ཮‫ޑ‬ႣᆉǴ೭ࢂٗ΋೽ϩǶٗਔংֺ᝼ߏ‫ځ‬ჴΨԖග‫ډ‬Ǵ೭ঁ฻‫ࢂܭ‬ाჹ
ෝ୍Ϧљ߄ၲԖ΋ᗺ‫ל‬᝼ϐཀǶ!
όၸǴ‫ך‬གྷࡌෝ 241 ‫ڬ‬ԃჹ୷ໜѱٰᖱࢂ΋ঁߚதӳ‫ޑ‬ǴΨࢂߚதख़ा࠹໺
‫ޑ‬΋ঁᗺǴ‫܌‬а‫ځ‬ჴ࣬ᜢ‫܌ޑ‬Ԗࢲ୏Ǵ‫ך‬ӧϐ߻ΨԖൔ֋ၸǴ‫ځ‬ჴ‫ॺך‬೿ࢂǴ
‫ॺך‬ҁٰ೿ӧᒤǴՠࢂ೸ၸ೭ঁ᝼ᚒǴ೸ၸ೭ঁѳѠǴ‫עॺך‬ѬᡂԋࢂԖ΋
ঁЬᚒǴ൩ᘉεٰᒤ౛Ǵ٠όࢂᇥؒԖႣᆉѐਊႣᆉٰᒤ౛Ǵ‫ځ‬ჴࢂճҔ೭
ঁ᝼ᚒ଺а΢‫ံޑ‬кǴᖴᖴǶ!
߲᝼঩㡋วǺ!
ӳǴਔ໔ό୼ҔǴ‫܌‬аനࡕ‫ך‬ᙁൂ‫ޑ‬ӆ஥ၸ൳ঁǶಃ΋ঁ൩ࢂ‫ך‬ӧ೭ᜐගᒬǴ
೭ঁᔈ၀ᆉࢂ҇ࡹೀǴ‫ॺך‬Ӽ኷୔Ǵ‫୔ޑ୍ܺך‬ୱ္य़‫ډ࣮ך‬գॺ‫ޑ‬ε཮୸
္ֹӄؒԖคምᛖ‫ޑ‬೛ࡼǴ‫ך‬ᖐ‫ٰٯ‬ᖱǴ൩ࢂυࠤٚ‫ޑ‬ٚ҇཮୸Ǵऍ‫ٷ‬ऍࠫ
ΞཥǴёࢂό‫ޕ‬ၰ྽߃࡛ሶ೛ी‫ޑ‬ǴഖฅؒԖคምᛖ‫ޜ‬໔Ǵ‫܌‬аा΢ѐǴा
‫ݽ‬ኴఊ΢ѐǴ೷ԋࡐӭሡा‫ޑ‬ΓǴම࿶ᇥၸࡐӭ‫࡜ܤ‬Ǵ೭΋ᗺǴፎգॺ຤Ј
΋ΠǴӳόӳǼ!
ӆٰǴᅽ࿢ญ٣ҹǴ‫ޑך‬ਔ໔ό୼Ǵ‫ך‬ΨόགྷӭፋǴѝࢂගᒬѱߏǴᗋࢂ΋
ኬǴӢࣁ೭΋ԛѳЈԶፕǴգࡐҔЈा଺ؒԖᒱǴёࢂόፕࢂӧ༅ීǵႣᆉǵ
ೕჄ‫ࢂ܈‬ᒤ౛ኳԄၟਔᐒǴԴჴᖱǴዴჴԖࡐӭྵ౪ሡा‫ׯ‬຾Ƕ྽ฅǴಃ΋
ԛᒤǴ‫ॺך‬ᗋࢂा๏գ΋ঁӆ‫ׯ‬຾‫ޜޑ‬໔ǴόၸǴ‫ך‬ӆமፓ΋ԛǴ‫ঁך‬Γ‫ޑ‬
ࡌ᝼Ǵգࡽฅ཮གྷ‫ډ‬ᇥा‫ע‬дॺ‫ޑ‬Ьᐩ৾ၸٰǴ҅࿶ٰᖱǴ೭ኬ޸ϼӭΑǴ
όा޸‫ډ‬ 8ǵ911 ࿤ǴϼӭΑ୚Ǽ‫ך‬ёаࡌ᝼գǴ‫ॺךॺך‬ύϡ౼ό୼዗ᎵǴ
գ೭ঁ jefbȐЬཀȑόᒱǴёа֋ນ೭٤ǴЀ‫ځ‬գॺ೭٤ᆘՅ୺ࡹ೭ሶӭѱ
.181.
ߏୟǴգ֋ນдॺǴЬᐩёа੮Πٰ‫ډ‬ύϡ౼Ǵ‫עך‬Ӛᑜѱ‫ޑ‬Ьᐩ೯೯৾‫ډ‬
୷ໜٰǴգॺӄѠ᡼‫ޑ‬Γ‫୷ډ‬ໜٰǴёа‫ע‬ӄѠ᡼ᑜѱ‫ޑ‬Ьᐩ΋ԛֹ࣮Ǵ೭
ΨࢂՉᎍ‫ॺך‬ύϡ౼Ǵόࢂٗఁᒲᐨ΋ᐨǴεৎ‫֣ڱ‬ҧ΋ҧ൩າ௞ΑǴ೭ኬ
ჹ୷ໜԖᔅշ༏ǻؒԖǴ‫܌‬а‫׆ך‬ఈᙖҗᅽ࿢ญ٣ҹᔅգ଺೭ঁࡌ᝼Ǵ‫ע‬Ѭ
ԏ໣ၸٰ჊Ǽᡣ୷ໜ‫ޑ‬ύϡ౼੝ձԖ੝ՅǴՠࢂόा޸ٗሶӭᒲǴӀࢂा౽
ঁ೭ঁ൩޸ঁ 811 ӭ࿤Ǵ‫ࡐך‬Ͽว‫ق‬Ǵ൩ࢂ‫׆‬ఈᡣգॺԾҗวචǴᡣգॺԖ
ӳӳ‫ޑ‬Ԗච᠀‫ޜޑ‬໔Ƕ!
ଞჹᎄ௘ၟλᐩ‫ޑݰ‬٣ҹ‫ॺך‬೭‫ٿ‬Ϻ೿ԖፋၸΑǴਠ༜‫ࠔࢥޑ‬ਢҹၟᆒઓ੯
ੰБय़‫ޑ‬Ǵ‫ॺך‬ϞϺ೿όӭᇥǴՠࢂ‫ך‬གྷࡌ᝼Ǵ‫ך‬ҁٰԖ҇໔༅ၗྗഢा଺Ǵ
ёࢂ‫ך‬᝺ளǴգॺԖؒԖགྷၸǴ೭όࢂࡐε‫ޑ‬ႣᆉǴࢂόࢂ‫ॺך‬ёаٰጓӈǴ
൩ࢂᇥ౜ӧᏢਠࡐલЮ೭ঁЈ౛ᒌ၌࠻Ƕӵ݀‫ॺך‬ӧਠ༜္य़൩‫ע‬ᎄ௘೭ᅿ
໼ӛ‫ޑ‬ΓԐ൩‫ע‬д଺ᇶᏤǵ଺‫ݯ‬ᕍǴ‫ך‬གྷаࡕǴ௱΋ঁᆉ΋ঁǴ‫ॺך‬೭ঁ‫ޗ‬
཮೭ᅿӒᐒୟǴ൩཮෧ϿࡐӭǴ‫܌‬а‫׆‬ఈѱߏգख़ຎ೭΋༧ǴጓᗺႣᆉᡣᏢ
ਠቚӈ΋ঁЈ౛ᒌ၌ৣǴᡣᏢਠ‫ע‬ሡाЈ౛ᒌ၌‫ޑ‬೭٤Ԗό྽໼ӛ‫ޑ‬೭٤Ꮲ
ғǴёа଺Ј౛ᇶᏤǶӵ݀੿‫ؒޑ‬ᒤ‫ݤ‬Ǵ҇໔‫ॺך‬ӆٰ༅ၗǴ‫ך‬೭ᜐԖΓӧ
ගଆǴӳόӳǻ!
ᗋԖ‫ך‬ϐ߻ගၸ‫ޑ‬ε‫ݓ‬டπ཰୔౜ӧӧරᢀӀπቷว৖ǴᏵᇥ೭ঁᛅߙቷ҅
ӧҙፎ྽ύǶԴჴᖱٗ಄ӝ࣬ᜢ‫ݤ‬ೕ‫ޑ‬၉Ǵ೭ঁ‫ॺך‬ΨࢂࡐᓐภǴόၸǴѱ
ࡹ۬‫׆ך‬ఈգ΋‫ۓ‬ाᝄ਱‫ע‬ᜢǴόૈᡣԦࢉྍӆࡋ຾Ε‫ޑॺך‬π཰୔Ǵ๊ჹ
ᝄ਱‫ע‬ᜢǴЀ‫ॺךځ‬౜ӧ҅ӧว৖ᢀӀπቷǴ‫׆‬ఈ೭΋ᗺǾǾǶӳǴਔ໔΢
‫ޑ‬ୢᚒǴҁৢϞϺ‫ޑ‬፦၌‫ډ‬೭္ኩ֋΋ࢤပǴᖴᖴӚՏֽೀ२ߏаϷ‫ॺך‬ѱ
ߏǵ‫ॺך‬ୋ᝼ߏаϷӚՏ൞ᡏλ‫ۆ‬ӃғǴᖴᖴεৎǴᖴᖴǶ!
ጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬Ǻ!
ӳǴਔ໔‫ډ‬ǴҶ৲ 21 ϩដǶ!
!
.182.
මइᝄ᝼঩ࡼࡹᕴ፦၌Ȑϖȑ!
ВයǺ105 ԃ 05 Д 31 В
ਔ໔ǺΠϱ 15Ǻ40 Կ 16Ǻ40
इᒵǺමӵְ
!
ጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬Ǻ!
ௗΠٰ೭΋ঁλਔࢂමइᝄ᝼঩‫ࡹࡼޑ‬ᕴ፦၌Ǵ౜ӧ໒‫ۈ‬ीਔǶ!
ම᝼঩इᝄǺ!
ᖴᖴୋ᝼ߏǵҁ཮‫ޑ‬ယઝਜߏаϷ݅ѱߏǵ‫׵‬ઝਜߏǴӚֽೀ२ߏ‫ک‬ཥᆪ൞
ᡏ‫ޑ‬ӳܻ϶ǴεৎӳǼ२ӃҁৢाӃৰ഻‫݅ॺך‬ѱߏǴϞϺѺ໒ൔર΋࣮Ǵ
࣮‫݅ډ‬ѱߏς࿶ᘍಥ௞ً‫׀‬Ǵ߿ϲಃ 26 ӜǴҁৢ࣬ߞ݅ѱߏ‫܌‬ሦᏤ‫ޑ‬Ӛֽ
ೀߏჹ೭ኬ‫ޑ‬ԋᕮεৎ೿ࡐᅈཀǴҁৢӧԜ๏ϒޭ‫ۓ‬Ǵѝाࢂࣁ‫୷ॺך‬ໜӳ
хࡴ‫ॺך‬ୋ᝼ߏǵ᝼ߏ΋‫ۓ‬೿ࢂӄΚЍ࡭ǴόϩҺՖលࢴǴᖴᖴǶௗΠٰा
ଞჹࠄᄪѱ൑ٰ൩௲‫݅ܭ‬ѱߏǴࠄᄪѱ൑໕࿼ٗሶΦΑǴ೭٤៽୘Ψؒᒤ‫ݤ‬
ӆᔼ཰ΑǴҁৢӧಃ΋ԛᕴ፦၌ਔΨගၸǴ‫ډ‬Ҟ߻ѝഭ 7 ៽‫ޑ‬ᚊೡӧٗᔼ཰Ǵ
౜ӧఠᚊΨόૈఠΑǴ೿ाଌѠч‫ޑ‬ஓৌ൑Ǵ‫܌‬аҞ߻ѝࢂ଺΋٤ᚊԺ‫ޑ‬໣
ණբ཰Ƕଞჹࠄᄪѱ൑೭༧‫ޜ‬ӦǴҁৢӧԜගр΋ঁࡌ᝼๏݅ѱߏǴ྽߃೭
٤཰‫פٰޣ‬ၸҁৢǴฅࡕ‫ॺך‬Ψᆶ݅ѱߏ‫ـ‬ၸय़Ǵѱߏ྽ਔჹҁৢ‫ޑ‬೭໨ࡌ
᝼Ψ߄ҢௗયǴҁৢϞϺӧ೭ҁԛᕴ፦၌ਔӆගр೭໨ࡌ᝼Ǵଞჹࠄᄪѱ൑
૖ቲٗሶΦΑǴЪ౜ӧ୷ໜѱനε‫ޑ‬ୢᚒ൩ࢂଶًୢᚒǴ΋Տᜤ‫؃‬Ǵࢂόࢂǻ
ाଶًࡐ֚ᜤǴ‫ݩ‬Ъଶً൑‫ࡌޑ‬ᇂΨࢂ‫ॺך‬നε‫ޑ‬ୢᚒǴѐব္‫פ‬೭ሶε΋
༧ဎӦǴೀߏǴҁৢ૶ளࠄᄪѱ൑྽߃ࢂдॺԾρ޸ᒲࡌᇂ‫ޑ‬Ǵٗ٤ᒳମ೿
ࡐ୲‫ڰ‬Ǵࡌ᝼୷ໜѱࡹ۬ёճҔ೭٤ᒳମࢎᄬٰࡌᇂҥᡏଶً൑ǴӵԜό൩
ૈှ،ଶًୢᚒ჊Ǵฅࡕ೭٤៽୘࡛ሶᒤ‫ګ‬ǻࡌ᝼ѱߏϷౢวೀᇶᏤдॺᙯ
ࠠǴόाӆ፤๼ΑǴ‫଺ׯ‬΋٤໳ܶλӞ฻฻‫ޑ‬ǴࢂόࢂΨόᒱǴҥᡏଶً൑
ࢂ΋ቫቫ‫ޑ‬ǴգॺёаೕჄ΋ቫᡣ೭٤চԖ៽୘຾ᎫǴҞ߻ৡόӭԖ 281 ൳
៽ǴԌ௞፤ᚊ‫ޑ‬ 31 ൳៽ǴഭΠऊ 261 ൳៽Ǵ೭ 261 ӭ៽ό΋‫཮ۓ‬ӄ೽຾ᎫǴ
ჹόჹǻѱߏǴ྽߃дॺΨᇥό΋‫཮ۓ‬຾ᎫǴՠԿϿգाှ،೭ঁୢᚒփǴ
ӵ݀ 261 ൳៽ύԖ 81 ൳៽຾ᎫǴգ൩ёаೕჄ΋ቫኴᇶᏤдॺ଺΋٤λӞǴ
ᡣдॺ‫ޑ‬٣཰ૈ୼ᙯࠠǴӵԜόՠှ،ଶًୢᚒǴӕਔΨှ،Α៽ೡ‫ޑ‬ୢ
ᚒǴٗ೭٤ᚊೡाӵՖೀ౛‫ګ‬ǻѱߏǴգा᠋మཱǴᚊೡा࡛ሶೀ౛ǻҁৢ
.183.
ࡌ᝼ஒ೭٤ᚊೡ೿ᎂ౽Կ݀๼ѱ൑ǴҞ߻ᚊ៽ೡഭ 31 ൳៽Ǵ੿҅ᔼ཰‫ޑ‬ৡ
όӭഭ 21 ൳៽ԶςǴ݀๼ѱ൑ࡕБ‫ޜޑ‬Ӧ‫ى‬а৒યǴѱߏჹόჹǴஒ೭٤
ᚊ୘ᇶᏤ‫݀ډ‬๼ѱ൑ᔼၮǴ౜ӧόૈఠᚊΑǴдॺѝाԖӦБёа໣ණ൩ӳ
ΑǴࢂόࢂǶдॺѝࢂा΋ঁϩ೤୔ǴёаᡣᇂӇ৤ёаϩ೤ǴӢԜҁৢӧ
Ԝࡌ᝼݅ѱߏϷೀߏǴᅰໆර೭ঁБӛѐ௢୏Ǵ΋ঋ‫៝ٿ‬ǴᄗຆвঋࢱᑿǴ
ϙሶୢᚒ೿ှ،ΑǴଶًǵ៽ೡǵఠᚊǴӄ೽೿ှ،ΑǶ‫ॺך‬ѱߏӧᒧᖐਔǴ
Ψ๏Αдॺࡐε‫܍ޑ‬ᒍǴεৎჹ݅ѱߏ‫ޑ‬යࡑ೿ࡐεǴхࡴٗঁഋ౛٣ߏΨ
த֋ນ‫ॺך‬ǴѓٰܱѓܱอǴ྽բԾρΓћ๱ǴჹόჹǶѱߏǴεৎჹգ‫ޑ‬
යࡑ೿ࡐεǴ೭཮ࢂգ΋໨ࡐӳ‫ࡹޑ‬ᕮǴ೭٤аࡕ೿཮૶ӧգ‫ޑ‬ᓐ΢Ǵόࢂ
ӧҁৢᓐ΢Ǵգ҂ٰाᝡᒧೱҺਔǴдॺЋύ೿Ԗ΋౻Ǵҁৢࡌ᝼݅ѱߏჹ
೭΋ᗺाу‫ࠂע‬ǴౢวೀΨӳǴ೿วೀΨӳǴҬਓೀΨӳǴ࣬ᜢൂՏ೿ाу
‫ࠂע‬Ǵ೛‫ݤ‬ஒ೭༧Ӧ่ӝଆٰǴӳόӳǻѱߏǶௗΠٰҁৢा൩ԋфഌᐏΠ
‫ޜ‬Ӧගр፦၌Ǵவҁৢಃ΋ԛ྽ᒧ᝼঩‫ޑ‬ಃ΋ԛ፦၌ਔ൩၌ୢၸ‫݅ॺך‬ѱ
ߏǴ૶ள݅ѱߏӧ 214 ԃ 23 Д 36 В൩ᙍਔ൩ΠзஒԋфᐏΠ‫ک‬ѳᎂ౽Ǵ྽
߃೭٤៽ೡΨࢂ΋‫݅ૼࡨޔ‬ѱߏ‫ܫ‬ቨᡣдॺᔼ཰‫ډ‬ၭ᏿ၸԃࡕǴՠࢂ୷ໜѱ
ࡹ۬ࡐமฯǴΨό‫ڐ‬୘Ǵᇥᎂ൩ᎂΑǴ྽߃ᎂࡕεৎΨ΋‫ޔ‬ӧයࡑǴՠ‫ډ‬౜
ӧԋфၡᐏΠ΋ᗺ຾৖೿ؒԖǴҁৢ૶ளӧಃ΋ԛ፦၌ਔᗋ΋‫ޔ‬၌ୢ݅ѱ
ߏǴ྽ਔ݅ѱߏᇥाஒѬว৖ԋϙሶྰౚϦ༜ઍѠ‫ޑ‬൴஥฻฻ǴᇥளϺ޸໶
ቜǴჹόჹǶӧಃΒԛ‫ޑ‬ѱߏࡼࡹᕴൔ֋ύ݅ѱߏଞჹԋфഌᐏΠ൩ଫӷ೿
όගΑǴԋфᐏΠգ൩όගΑǴ൩ᆉΑǴӢԜҁৢΨӧಃΒԛ‫ޑ‬ѱࡹᕴ፦၌
ύӛѱߏගр፦၌Ƕ೭ԛಃΟԛѱߏࡼࡹᕴൔ֋ύ‫׳‬቉্Ǵҁৢ࣮‫ډ‬ਔᓵΑ
΋ၢǴ೭ࢂѱߏ‫ޑ‬ᓐတǴᗋࢂፔቪ‫ޑ‬Ǵ೭ࢂፔቪ‫ޑ‬ᓐတୟǴԋфᐏၡΠΜঁ
ӷ஥ၸǴখӳΜঁӷȨԋфၡᐏΠ៽ೡ‫ޑ‬ᎂ౽ȩ
ǴΞٰΑǶҁৢ‫؂‬ӣ፦၌‫ډ‬
೭Ј೿ӧภǴࣁϙሶӧภǻࣁٗ٤៽ೡӧภǶ྽߃գॺࢂ೭ኬமฯ‫עޑ‬дॺ
‫و׋‬Ǵдॺഋፎा፤‫ډ‬ၭ᏿ၸԃࡕǴգॺΨόᜫཀǴ่݀ٗ༧‫ޜ‬Ӧ‫ډ‬౜ӧᗋ
ࢂ໕࿼ӧٗǴࡑ཮‫ٽ‬ाፎ‫ॺך‬೿วೀߏӳӳӛҁৢှញ΋ΠǴ೿΢൞ᡏΑǴ
ሡाൔ֋΋ΠփǴࡐӭΓӧ࣮ǴࣁϙሶԋфഌᐏΠ‫ډ‬౜ӧᗋᔖ࿼ӧٗᜐǴգ
ॺԖϙሶբࣁाӧٗᜐǻ!྽߃݅ѱߏΠзம‫ڋ‬Ǵόࢂ‫ک‬ѳভǴεৎࡐค‫ڼ‬
൩೏ᎂ‫و‬ΑǴҁৢᗋаࣁ྽Ӧ཮ว৖‫࡛ޑ‬ኬΞ࡛ኬǴ่݀‫ګ‬ǻࡑ཮‫ٽ‬ፎ೿ว
ೀߏӣเ΋ΠǴ‫ࣁۭډ‬ϙሶ‫ډ‬౜ӧᗋࢂ໵໵སས‫ޑ‬Ǵࢂব္рΑୢᚒǻ౜ӧ
ύѧࢂጰᕴ಍୺ࡹǴ‫݅ॺך‬ѱߏࢂጰᕴ಍‫ޑ‬आΓǴाЍජǵाံշීǴᔈ၀
೿ؒϙሶୢᚒǴࡑ཮‫ٽ‬ፎೀߏଞჹԋфᐏΠ‫ޜ‬ӦाӵՖೕჄ଺เ၌Ǵፎεཷ
.184.
ᇥܴ΋ΠǶ!
೿ѱว৖ೀ৪ೀߏᐪᑫǺ!
ᖴᖴ᝼০‫ࠟޑ‬၌Ƕಃ΋ҹ٣௃Ǵԋфၡᐏ‫ޑ‬ΠБπำ‫ޑ‬ೕჄ೛ी౜ӧҗ୔Ϧ
‫܌‬ӧ଺ǴѬ҂ٰೕჄЬाࢂ‫ޜ‬໔ၟ΋٤ᡏࡌ೛ࡼ‫ޑ‬೽ϩǴ౜ӧ࿘‫ޑډ‬ୢᚒ
ࢂǴεৎ೿‫ޕ‬ၰٗ㚊ԖѠႝ‫ޑ‬ᡂႝጃǴ౜ӧࢂଞჹᡂႝጃ౽ԿӦᗺ຾Չ཮
୎Ǵ΋ѿ཮୎،‫ࡕۓ‬൩཮຾ՉπำࡼբǴନԜϐѦǴখখ߻य़ٗঁਢηࢂ‫ݾ‬
‫ڗ‬ύѧ‫ࠤޑ‬ໂ॥ᇮ࿶຤ǹќѦᗋԖ΋ঁਢηࢂচԖ௲‫ػ‬ೀ‫ޑ‬Γҁ࿶຤Ǵ౜җ
೿วೀӧೕჄྰౚᔂ‫ډ‬ԋф୯λϷ୯҇ၮ୏ύЈ೭൴஥҂ٰ᏾ᡏаਠ༜ࣁ
ύЈ‫ޑ‬ว৖ीฝǴीฝಃ΋යӧଯೲϦၡΠ΋٤൴஥Ϸᆘ஥‫ޑ‬ख़᏾೽ϩǴ࿶
ઝਜߏ‫ڐ‬շ໒཮ࡕς࿶ӧ଺‫ډ‬ਢ‫ޑ‬ಃ΋‫؁‬ΑǴ౜ӧ҅ӧ଺ಒ೽೛ीǴ҂ٰಒ
೽೛ी΋ֹԋਔϞԃࡋ൩཮җπ୍ೀ຾ՉࡼπǶಃΒය‫ޑ‬πำࢂ୯҇ၮ୏ύ
Ј‫ڬ‬ᎁ‫ޑ‬೽ϩǴ೭೽ϩ‫ॺך‬౜҅‫ܴڗݾ‬ԃࡋ‫ࠤޑ‬ໂ॥ᇮٰࡼբಃΒයπำǴ
ഌഌុុ཮೭ኬѐ௢୏Ǵӕਔ҂ٰਠ༜᏾ᡏೕჄ‫୏ࢲޑ‬Ǵхࡴਠ༜‫҇ۚک‬Ϸ
ٰ୯҇ၮ୏ύЈၮ୏‫ޑ‬೭٤ΓǴ᏾ঁӦ୔ཥ‫ޑ‬ғࢲ‫ݗ‬ൎ฻฻Ǵ‫ॺך‬ΨԖ΋٤
೬‫୏ࢲޑ܄‬ഌഌុុӧ௢୏Ǵ‫ঁ؂‬ᘶࡨϤ೿Ԗ࣬ᜢ‫୏཮ޑ‬Ǵ೭ঁ೽ϩԖ٤ࢲ
୏Ǵۚ҇ǵᏢғϷλᏢԴৣΨ೿ᑈٰཱུୖᆶǴа΢ൔ֋Ƕ!
ම᝼঩इᝄǺ!
ೀߏǴգԖؒԖӛύѧҙፎံշǴҙፎΑ൳໨ǻ!
೿ѱว৖ೀ৪ೀߏᐪᑫǺ!
ӛ᝼঩ൔ֋Ǵಃ΋ঁ୔Ϧ‫܌‬೭೽ϩࢂ B,C ‫ޑ‬ᒲǴӆٰࢂΓҁ‫ޑ‬೭೽ҽǾǾǶ!
ම᝼঩इᝄǺ!
ࢂ 711 ࿤༏ǻ!
೿ѱว৖ೀ৪ೀߏᐪᑫǺ!
ࢂǶ!
ම᝼঩इᝄǺ!
711 ࿤ࢂाวхωԖᎨǶ!
೿ѱว৖ೀ৪ೀߏᐪᑫǺ!
ς࿶วхΑǴ୔Ϧ‫ٗ܌‬ς࿶วхΑǴ၁ಒ‫ޑ‬೽ϩǴΨ൩ࢂখখ‫܌‬ᖱ‫ޑ‬ᡂႝጃ
೽ϩǴ᏾‫ֹݯ‬ԋࡕ൩ёа຾Չࡼπ‫ޑ‬բ཰Ƕ!
ම᝼঩इᝄǺ!
೿วೀೀߏǴգፎ֤ؒᜢ߯Ǵೀߏाу‫ࠂע‬Ǵऩόу‫ࠂע‬Ǵ཮ᡣѱߏᅅ਻Ǵ
ೀߏ‫ޕ‬ό‫ޕ‬ၰǻᜢ‫ܭ‬ԋфᐏΠ೭ঁ໕࿼‫ޜ‬໔Ǵҁৢς࿶ගΑӳ൳ԛǴ‫؂‬΋ԛ
.185.
ε཮೿ӧගǴ‫؂‬ԛ೿ा޸ঁ 6 Կ 21 ϩដٰගᒬգॺǴҁৢόࢂਔដǴ‫؂‬Ϻ
೿ाගᒬգॺǴգॺाᏃೲѐ଺ǴҁৢӧԜࡌ᝼ஒԋфၡᐏΠ೭ঁ໕࿼‫ޜ‬
໔Ǵхࡴԋф୯λ౜҅௢‫ޑ‬೯Ꮲ‫؁‬ၰǵѱߏҺයϣाֹԋ‫ޑ‬୯҇ၮ୏ύЈǵ
‫ڬ‬ᎁ‫ޑ‬ΓՉၰǵ௱୯ი਒ଶً൑೽ϩǴаϷԋфѱ൑฻଺᏾ᡏ่ӝǴ٠Ъ΋
‫ۓ‬ाᆶྰౚٚઍѠϦ༜ٰ଺ӄय़‫ޑ܄‬εጄൎඳᢀᆘϯǴ၀໨πำҁৢࡌ᝼ा
ර೭ঁБӛѐ‫و‬ǴೀߏǴ΋‫ۓ‬ाර೭ঁБӛ‫و‬Ǵՠࢂգ੿‫ޑ‬ाу‫ࠂע‬Ǵόा
ᡣҁৢӧΠԛ཮ΞӆගрٰǴٗ൩ؒཀࡘΑǴჹόჹǴ‫ޑॺך‬ਔ໔೿ࢂᝊ຦
‫ޑ‬Ǵόૈ‫؂‬ԛ‫ॺך‬ӧ཮᝼΢ගΑǴ཮ࡕεৎ೿‫૶ב‬ΑǴ೭ࢂाॄೢҺ‫ޑ‬Ǵࢂ
όࢂाॄೢҺǻ‫׆‬ఈคፕࢂ೿วೀΨӳǴ‫࣬܈‬ᜢൂՏΨӳǴ‫ॺך‬᝼঩தӧ୷
ቫ‫୏و‬Ǵ΋‫ࡐډ᠋ޔ‬ӭ‫ޑ‬ᖂॣǴ‫܌‬а΋ӆ‫ޑ‬ගᒬѱ۬ӚൂՏाஒ٣௃଺ӳǴ
Ӣࣁ೭ਢηჴӧࢂፋϼΦΑǴգॺ࣮౜ӧ‫ޑ‬ኬηǴ൩Ⴝҁৢᇥ‫ޑ‬ǴҔ΋٤ફ
ᐛՋϷ‫ٿ‬ЍᒳโՍ΋ՍǴ೭ኬ൩ᆉൎଆٰΑǴӆး࿈ MFE ᐩǴӵԜ໵໵སས
൩஥ၸΑǴҬжளၸ༏ǻ೭ᅿ଺‫ࢂݤ‬ค‫ݤ‬Ҭж‫ޑ‬Ǵ྽߃ԋфഌᐏΠ៽ೡ೏ᎂ
౽ਔǴգ‫ޕ‬ၰ୷ໜѱԖӭϿ៽ೡ཰‫ޣ‬Ј္ӧపՈǵӧ໾ЈǴՠࢂ୷ໜѱ҇ӧ
ᆛ΢Ǵӧ໦ᆄࣁ‫ॺך‬ѱߏу‫ݨ‬ǴдॺаࣁΠय़཮Ԗࡐε‫ޑ‬ᡂϯǴ่݀‫ډ‬౜ӧ
ᗋࢂ΋ኬǴ೿ؒԖ‫ׯ‬ᡂǴჹόჹǴӧԜፎ೿วೀा‫׳‬у‫ࠂע‬Ǵ‫׆‬ఈΠԛ཮ය
ૈԖӳ‫ޑ‬ൔ֋ǴೀߏǴӳόӳǻೀߏǴգाу‫ݨ‬ୟǼόाѝࢂ΋‫ޔ‬ᗺᓐǴգ
ाу‫ݨ‬Ǽௗ๱ा൩௲‫ܭ‬௲‫ػ‬ೀǴଞჹ୯҇ၮ୏ύЈǴൔર΢මൔᏤѱߏᇥஒ
ӧ 21 Дۭा၂ᔼၮǴᏵΑှϣ೽ϝԖࡐӭ௛ࡼሡा‫ׯ‬๓Ǵ೭০୯҇ၮ୏ύ
Јࢂ୷ໜѱ୤΋‫ޑ‬΋০୯҇ၮ୏ύЈǴΨࢂಃ΋০ǴҁৢΨ‫׆‬ఈ೭০୯҇ၮ
୏ύЈӧ݅ѱߏҺϣёа੿ֹ҅πǴග‫୷ٮ‬ໜѱѱٰ҇٬ҔǴҁৢӧ΢ԛ‫ۓ‬
යε཮ਔΨගᒬၸѱߏǴԖ΋Տᅱ‫ہ‬х‫کے‬Ǵдමᇥၸόाᡣ‫ޑॺך‬୯҇ၮ
୏ύЈԋࣁ૨ηᓔǴόૈᡣд࣮૰‫ॺך‬ǴѱߏୟǴ‫ॺך‬ाу‫ݨ‬Ǵόૈԋࣁ૨
ηᓔǴόૈᡣд࣮૰‫ॺך‬Ǵ‫ޕ‬ၰ༏Ǵӧ೭ᜐፎ௲‫ػ‬ೀഋೀߏൔ֋΋ΠǴ୯҇
ၮ୏ύЈ 21 Д཮ό཮၂ᔼၮǻ!
௲‫ػ‬ೀഋೀߏન޹Ǻ!
ӛ᝼০ൔ֋Ǵ೭ঁਢҞ߻೿҅ӧ຾Չ߃ᡍፄᡍ‫ޑ‬ำ‫ׇ‬Ǵπ୍ೀΨ‫܍‬ᒍӧ 7 Д
൩཮ֹԋ‫܌‬Ԗ‫ޑ‬ᡍԏᗺҬǴ‫߃ॺך‬՗εཷ 9 Д‫܈‬ : Д΋‫ۓ‬ёа຾Չ၂ᔼၮǴ
‫ځ‬ჴ‫ॺך‬ӧ߻ᆄς࿶Ԗ଺ࣚय़‫ޑ‬ሒௗǴ൩ࢂ‫ޑॺך‬ PU ቷ୘‫ࡼک‬πቷ୘ӧࣚ
य़ሒௗ΢Ǵ‫ځ‬ჴ᏾ঁၸำύ೿ς࿶ଞჹ pwfsmbqqjoh ຾Չ૸ፕΑǴ‫܌‬аவ೭
΋༧ٰ࣮ᔈ၀ࢂؒୢᚒǴЬाࢂ᏾ঁπำऩёаӧ 7 ДֹԋᡍԏᗺҬ‫ޑ‬၉Ǵ
ѱߏ྽߃‫܍܌‬ᒍ‫ޑ‬යำᔈ၀ࢂёа୺ՉǴ‫ځ‬ჴҞ߻ᆶπ୍ೀǴคፕࢂӧፄᡍ
.186.
‫܈‬᏾ঁࡼπำ‫ׇ‬ၸำύǴ‫ॺך‬೿ᒿਔӧ࿎ೢǶ!
ම᝼঩इᝄǺ!
ൔરΨ೿εጇ൯‫ޑ‬ൔᏤ 21 Дा၂ᔼၮǴεৎ೿࡬ҞаࡑǴࢂѱߏᇥ 21 Дा
၂ᔼၮǴፎѱߏᇥܴ΋ΠǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ᖴᖴම᝼঩‫ࡰޑ‬௲Ǵ‫ך‬གྷεৎ೿ࡐᜢЈǴ೭ঁਢηӢࣁӧϐ߻ᖏਔ཮ਔ᝼཮
ΨѐԵჸၸǴฅࡕΨࡰр΋٤લѨǴࡕٰ‫ך‬ѐ౜୎ਔΨ଺Α΋໨ࡰҢǴऩؒ
Ԗஒ‫܌‬Ԗ‫ޑ‬લѨ‫ׯ‬๓Ǵ٠аനଯǵനᝄ਱‫ޑ‬ा‫଺ٰ؃‬നࡕᡍԏ‫ک‬ᔠຎ‫ޑ‬၉Ǵ
‫ॺך‬ό཮ᇸܰ໒‫ٰۈ‬ᔼၮǴ‫ࢂך‬೭ኬηᇥ‫ޑ‬Ǵ౜ӧπ୍ೀ҅ӧ຾Չ࣬ᜢ‫ޑ‬ᡍ
ԏำ‫ׇ‬Ǵ‫܌‬а‫ך‬ᗋࢂाӆ΋ԛख़ҙ‫ک‬மፓǴ‫ॺך‬ाҔനᝄ਱Ϸനଯࠔ፦ٰा
‫܍؃‬୘ֹԋ೭໨πำǴ୤Ԗ೭ኬη‫ុࡕॺך‬ω཮҅ԄֹԋᡍԏᗺǴฅࡕӆҬ
җ௲‫ػ‬ೀ຾Չࡕុ‫ޑ‬ᔼၮ୏բǴ‫ך‬གྷ೭ࢂ߻ගǴ‫ך‬Ѹ໪ӧ೭္ӆԛံк‫ک‬ம
ፓǴᖴᖴǶ!
ම᝼঩इᝄǺ!
ᖴᖴѱߏǴӵԜᇥٰऩؒԖၲ‫ډ‬գ‫ޑ‬ᅈཀࡋ‫ޑ‬၉Ǵ21 ДҽΨࢂԖёૈό཮ᔼ
ၮ៷ǻ!
݅ѱߏѓܱǺ!
‫ך‬གྷҺՖ‫ࡌޑ‬೛‫ک‬πำǴࠔ፦ा‫ࢂ؃‬നख़ा‫ޑ‬Ǵ੝ձ೭ঁਢηࢂӧ஭߻ѱߏ
ҺϣೕჄϷ຾ՉπำวхǴᇥჴӧ‫ޑ‬Ǵ྽߃Ҕ೭ሶϿ‫ޑ‬࿶຤Ǵ‫ځך‬ჴΨߚத
ᏼЈ‫ࢂځ‬ցૈ୼಄ӝ‫ॺך‬ѱ҇‫ޑ‬ሡ‫؃‬Ǵ‫܌‬а೭൩ࢂ‫ך‬ा‫؃‬΋‫ۓ‬ाаനଯࠔ፦
ٰा‫ޑ؃‬΋ঁচӢǴ‫׆‬ఈόाӧֹԋᗺҬࡕǴᔼၮ่݀ᡣѱ҇ག‫ډ‬όᅈཀǴ
‫ך‬གྷ೭൩Ѩѐ྽߃ࡌ೛೭০୯҇ၮ୏ύЈ‫ޑ‬চཀǴ‫܌‬а‫ࢂॺך‬Ҕ೭ኬ‫ޑ‬኱ྗ
ӧ଺ा‫؃‬Ǵ‫׆‬ఈ଺‫ډ‬നӳ‫ޑ‬ा‫؃‬ᆶࠔ፦Ƕ!
ම᝼঩इᝄǺ!
ᖴᖴѱߏǶፎୢѱߏǴգᇥஒόᅈཀ‫ޑ‬೛ഢѺ௞ӆख़ࡌǴٗ࿶຤‫ګ‬ǻᗋࢂᇥ
অঅံံ൩ӳΑǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
‫ך‬གྷ೭΋೽ϩคᜢЯ࿶຤ǴӢࣁ೭ҁٰ൩х֖ӧπำ္ᓐǴࢂ‫ॺך‬ჹπำ‫ޑ‬
΋ঁा‫؃‬Ǵӵ݀дॺ଺όӳ‫ޑ‬၉Ǵ‫ॺך‬ό‫׆‬ఈдॺঅঅံံǴ੝ձࢂӢࣁΠ
य़ᗋԖෞ‫ݚ‬ԣ฻฻Ǵ೭྽ύᗋԖ‫܌‬ᒏН‫ޑ‬ୢᚒǴ‫܌‬а‫ך‬ჹπ୍ೀӕϘ‫ޑ‬ा‫؃‬
ࢂᇥǴ၀Ѻ௞ख़଺‫ޑ‬Ǵ൩ᔈ၀ाаѺ௞ख़଺‫ޑ‬БԄٰೀ౛ǴόाҔံ‫ޑ‬ǴӢ
ࣁҞ߻‫ॺך‬ᗋؒԖֹԋᡍԏǴᗋؒԖᡍԏֹ౥ǴόाҔঅঅံံ‫ޑ‬БԄѐೀ
.187.
౛ǴӢࣁ೭ኬό΋‫ૈۓ‬ஒୢᚒ੿҅ှ،Ǵ‫ך‬གྷ೭ࢂ‫࡭୲ޑॺך‬ǴᖴᖴǶ!
ම᝼঩इᝄǺ!
ᖴᖴѱߏǴ୯҇ၮ୏ύЈচԖ‫ޑ‬ᔼ೷ቷ୘ॹഈΑǴჹόჹǻӢࣁ࿶ᔼό๓ॹ
ഈΑǴдॺ྽ਔࢂόࢂԖ΋฽ቬऊߥ᛾ߎǻԖؒԖǻόࢂ೏ؒԏΑ༏ǻ଄Ь
ൂՏǴԖؒԖǻࢂόࢂԖ΋฽ቬऊߥ᛾ߎǻৡόӭ‫ٿ‬ίӭ࿤ϡǶ!
π୍ೀ஭ж౛ೀߏϡ‫ؼ‬Ǻ!
ଷӵࢂ‫ॺךک‬ύ೼ှऊ‫ޑ‬၉Ǵ‫ॺך‬΋૓೿཮ѐؒԏд‫ޑ‬ቬऊߥ᛾ߎǶ!
ම᝼঩इᝄǺ!
ٗ೭฽ᒲ଺ϙሶҔǻ!
π୍ೀ஭ж౛ೀߏϡ‫ؼ‬Ǻ!
೭฽ᒲ‫ޑ‬၉Ǵ‫཮ॺך‬Ӄᛦӣѱ৤Ǵ࣮ࡕុ೭฽ᒲࢂཥ‫ޑ‬ቷ୘ाѐǾǴࡕុ‫ޑ‬
πำཥ‫ޑ‬ቷ୘೿ाཷࡴ‫ڙ܍‬Ǵ‫܌‬аᇥࡕុଞჹ᏾ঁߥ‫ޑڰ‬ୢᚒǴ‫཮ॺך‬຾΋
‫؁‬ѐᙶమǶ!
ම᝼঩इᝄǺ!
೭฽ᒲᛦӣব္ǻ!
π୍ೀ஭ж౛ೀߏϡ‫ؼ‬Ǻ!
ᛦӣѱ৤Ƕ!
ම᝼঩इᝄǺ!
ाόाᛦӣύѧǻ!
π୍ೀ஭ж౛ೀߏϡ‫ؼ‬Ǻ!
ଷӵԖύѧံշී‫ޑ‬၉൩཮ࡪံշී‫ޑ‬К‫ٯ‬ǾǾǶ!
ම᝼঩इᝄǺ!
୯҇ၮ୏ύЈԖύѧံշීୟǶ!
π୍ೀ஭ж౛ೀߏϡ‫ؼ‬Ǻ!
ԖǴࢂᡏ‫ػ‬࿿‫ޑ‬೽ϩǶ!
ම᝼঩इᝄǺ!
ԖӭϿǻ!
π୍ೀ஭ж౛ೀߏϡ‫ؼ‬Ǻ!
‫ٿ‬ሹǴύѧံշ‫ٿ‬ሹǴ‫ॺך‬р΋ሹǶ!
ම᝼঩इᝄǺ!
൳ԋǻΖԋǻ!
π୍ೀ஭ж౛ೀߏϡ‫ؼ‬Ǻ!
.188.
Οϩϐ΋Ƕ!
ම᝼঩इᝄǺ!
‫܌‬аգॺΨࢂाᛦӣ೽ҽǶ!
π୍ೀ஭ж౛ೀߏϡ‫ؼ‬Ǻ!
ჹǴ཮ࡪྣК‫ٯ‬Ƕ!
ම᝼঩इᝄǺ!
ࡪྣК‫ٯ‬ΨࢂाᛦӣѐǶ!
π୍ೀ஭ж౛ೀߏϡ‫ؼ‬Ǻ!
ֹπ่ᆉϐࡕ཮ࡪྣК‫ٯ‬ѐ୺ՉǶ!
ම᝼঩इᝄǺ!
ࡪྣК‫ٯ‬ᛦӣѐࡕǴ‫ځ‬Ꭹ‫ګޑ‬ǻ୯҇ၮ୏ύЈֹπࡕऩᗋԖό‫ޑى‬၉Ǵࢂӆ
Ҕ೭฽ഭᎩ‫ߥޑ‬᛾ߎѐံշ೭٤೬ᡏ೛ഢ༏ǻёа༏ǻ!
π୍ೀ஭ж౛ೀߏϡ‫ؼ‬Ǻ!
ࡕុᔈ၀൩ࢂ PU ቷ୘ा຾ѐ္य़Ƕ!
ම᝼঩इᝄǺ!
ઝਜߏКၨᔉǴፎઝਜߏᇥܴǶ!
‫׵‬ઝਜߏልࠤǺ!
ᖴᖴǴ೭ঁਢηࢂϐ߻‫ך‬ӧπ୍ೀҺϣਔ‫܌‬ᒤ౛‫ޑ‬ǴҞ߻ࢂύѧံշ‫ٿ‬ሹǴ
‫ॺך‬Ծᝢ΋ሹǴ‫ך‬གྷ೭ঁࡕុ‫ޑ‬೽ϩǴ‫ॺך‬౜ӧ‫ک‬ቬऊቷ୘ǴΨ൩ࢂচٰ‫ޑ‬
ቷ୘ᗋԖ΋٤ቬऊ‫ݾ‬᝼ӧѺ‫۔‬љǴ‫ࣗॺך‬Կ཮ा‫؃‬дॺଞჹᆦී‫ޑ‬೽ϩӆᛦ
຾ٰǴԿ‫ܭ‬ᇥၟύѧ่ᆉ‫ޑ‬೽ϩǴ‫཮ॺך‬ӆၟύѧᙶమǴύѧ྽߃๏‫ٿॺך‬
ሹǴ‫ࢂॺך‬όࢂाଞჹ೭‫ٿ‬ሹӃѐ຾ՉਡᎍǴӢࣁύѧံշ๏‫ޑॺך‬ѝԖ‫ٿ‬
ሹǴഭΠ‫ॺךࢂޑ‬Ծᝢ೽ҽǴ೭೽ϩ‫཮ॺך‬ၟύѧᙶమǴ‫ॺך‬྽ฅ‫׆‬ఈஒύ
ѧံշ‫ٿޑ‬ሹӃՉҔֹǴό‫ޑى‬೽ϩӆѐԾᝢǴ೭೽ҽ‫ॺך‬΋‫཮ۓ‬ઠӧ୷ໜ
ѱࡹ۬നε‫ޑ‬ճ੻΢ѐԵໆ‫ک‬ೀ౛Ǵа΢Ƕ!
ම᝼঩इᝄǺ!
ҁৢගϷቬऊߥ᛾ߎؒԏǴࢂाගᒬ୷ໜѱࡹ۬ǴᏃໆӃ޸ύѧ‫ံޑ‬շීǴ
‫ޑॺך‬࿶຤ૈ࣪൩Ӄ࣪ΠٰǴઝਜߏখωᇥ‫ޑ‬൩ჹΑǴӃ޸дॺ‫ޑ‬Ǵό୼ਔ
ӆҗ‫ޑॺך‬ԾᝢීٰЍᔈǴ࣬ߞ୯҇ၮ୏ύЈࢂ౜ӧྰౚ 6 ٚۚ҇‫܌‬යࡑ
‫ޑ‬Ǵߚதߚத‫ޑ‬යࡑѬૈ୼ֹπǴฅࡕ‫ٮ‬εৎ٬ҔǴҶ໕ၮ୏ࢂࠤѱ္Ր҇
ߚதߚதሡा‫ޑ‬Ǵᇥჴӧࡐᜤ‫ډפ‬ёаၮ୏‫ޑ‬ӦБǴӳό৒ܰ୷ໜѱԖ΋০
୯҇ၮ୏ύЈǴ่݀΋‫ݢ‬Ο‫ש‬Ǵ΋‫ݢ‬ϖ‫ש‬Ǵπය΋‫ۯ‬ӆ‫ۯ‬ǴҁৢΨ΋ӆ‫ޑ‬ග
.189.
ᒬ݅ѱߏǴ࣮‫݅ډ‬ѱߏᇥ 21 Дۭёа၂ᔼၮਔҁৢΨࡐଯᑫǴ‫׆‬ఈ݅ѱߏ
аϷѱ۬ი໗ჹ‫ܭ‬୯҇ၮ୏ύЈΨࢂाу‫ࠂע‬Ǵόा‫ॺך‬೿ाӧԜගрٰ૸
ፕǶѱߏӧ೭ԛ‫ࡹࡼޑ‬ᕴൔ֋ύΨ೿ؒԖගϷ୯҇ၮ୏ύЈǴᗨฅ೭όࢂӧ
գҺයϣวхрѐ‫ޑ‬ǴՠࢂӧգҺයϣֹԋ‫ޑ‬Ǵ೭Ψࢂ૶ӧգ‫ޑ‬ᓐ΢ǴΨࢂ
գ‫ޑ‬ቺࡹǶѱߏࢂ΋ѱϐߏǴाཷࡴ‫ڙ܍‬Ǵόૈϩϐ߻ၟ౜ӧǴ೿ࢂգ‫ޑ‬ೢ
ҺǴӄ೽‫ޑ‬ೢҺεৎ೿࣮գୟǴჹόჹǴ‫܌‬аҁৢ‫׆‬ఈ୯҇ၮ୏ύЈεৎ΋
‫ۓ‬ाу‫ࠂע‬Ǵ‫׆‬ఈ 21 Дҽ‫ॺך‬΋ଆ‫ٗډ‬ᜐѐ୊ᆠǴѱߏǴӳόӳǼௗ๱ӆ
൩௲‫ܭ‬௲‫ػ‬ೀǴѐԃѱ۬Ԗ޸ε฽ႣᆉкჴᏢਠ‫ޑ‬ၗૻ೛ഢǴჹփǻ྽ύх
֖Α΋ε‫ޑץ‬ 66 әεႝຎǴࢂόࢂǻᏵҁৢ‫܌‬ΑှǴҞ߻Ꮲਠ‫ޑ‬٬Ҕ౗ࡐ
եǴࣁϙሶࡐե‫ګ‬ǻҁৢࡑ཮‫֋ٽ‬ນգǴᏢਠБय़ࢂӢࣁؒԖཥ‫ޑ‬೬ᡏǴᏢ
ғѝૈଽԶӧ္ᓐ֌֌հ਻ǵ࣮࣮ႝຎǴ࣮࣮ь೯Ǵ೭ኬη‫୷ॺך‬ໜѱࡹ۬
‫ޑ‬΋٤ऍཀ൩ᡂԋ᎝ཀΑǴว᎝‫ޑ‬᎝Ǵፎೀߏᇥܴ΋ΠǴࣁϙሶऍཀᡂ᎝ཀǻ
εৎ‫ޑ‬ຑሽ٠όࢂࡐӳǴ࣮ь೯ԶρǴӧৎ࣮൩ΨёаΑǶ!
௲‫ػ‬ೀഋೀߏન޹Ǻ!
ӛ᝼০ൔ֋Ǵ‫ځ‬ჴவѐԃ‫ډ‬Ϟԃ‫ॺך‬ዴჴӧ੤੤ኧՏϯ೭೽ϩǴӚਠ೿ς࿶
ஒখখ‫܌‬ග‫ޑډ‬εࠠႝຎ೛࿼ֹ౥ǴਥྍࢂӢࣁа߻ࢂҔ‫׫‬ቹ‫ޑ‬೛ഢǴՠऩ
‫׫‬ቹᐩ‫ݰ‬ᚯ௞‫ޑ‬၉཮‫פ‬ό‫ډ‬࿶຤ᆢঅǴࣗԿࢂࡐό৒ܰວ‫ډ‬႟ҹǴத཮Ԗᘐ
‫ޑݻ‬౜ຝǴ‫܌‬аω཮௢р੤੤ኧՏϯ‫ࡹޑ‬฼Ƕ೭‫ٿ‬ԃ‫ॺך‬Ψ‫ۭد‬Π‫ډ‬Ꮲਠѐ
ΑှǴԖ٤ᏢਠዴჴҔளߚதӳǴѝԖϿኧᏢਠǴ൩‫܌ॺך‬Αှಃ΋ঁࢂԖ
٤Ꮲਠ‫ޑ‬ԴৣόಞᄍǴӢࣁႝຎࢂ೛࿼ӧ໵݈‫ٿޑ‬ᜐǴдॺಞᄍ‫ޑ‬Ҕ‫׫‬ቹᐒ
ࢂ‫ޔ‬ௗ‫׫‬৔ӧ໵݈‫҅ޑ‬ύ໔Ǵ‫܌‬аࢂдॺ‫ޑ‬ಞᄍᗋؒᒤ‫ׯݤ‬ᡂǴ೭ࢂಃ΋ঁǶ
!
ಃΒঁࢂӢࣁाҔႝတǴԖ٤Ꮲਠ‫ޑ‬Դৣᗋό፾ᔈѐҔٗ΋ѠႝတǴ‫ॺך‬ම
࿶ᓨᓨѐΑှᏢਠ‫ޑ‬ၮբ௃‫׎‬Ǵว౜Ԗ٤Դৣ੿‫ࡐޑ‬ϿѐᄗႝတǴ‫܌‬аٗ΋
Ѡႝတ൩Ӈএӧٗ΋ঁӦБǴ೭ࢂಃΒঁǶಃΟঁ൩ࢂখখග‫ޑډ‬೬ᡏ೽
ϩǴ‫ॺך‬ΨԖ࣮‫ډ‬೭ঁ౜ຝǴ‫܌‬а‫ॺך‬໒‫ۈ‬ाЇ຾ Njdsptpgu ‫ޑ‬҂ٰᏢਠǴ
‫׆‬ఈӃᡣ‫ॺך‬ҢጄΟঁᏢਠǴTxbz ၟ Dbsep ‫س‬಍҂ٰ཮೴ᅌёаӧ୷ໜѱխ
຤٬ҔǴٗ‫ॺך‬Ψᆶၗ฼཮‫ک‬๮ᅺӧፋǴӵ݀୷ໜѱ҂ٰԖᐒ཮ёа௢୏ඵ
ች௲‫ޑػ‬၉ǴԶ୘ৎӵ݀Ψᜫཀ tvqqpsu ๏‫ॺך‬խ຤‫سޑ‬಍Ǵ‫ॺך‬೿཮ග‫ٮ‬
๏‫ޑॺך‬ԴৣǴ‫׆‬ఈӧ௲ᏢӭϡϯБय़ǴёаԖӭ΋٤‫سޑ‬಍‫ࢂ܈‬όӕ‫ޑ‬௲
ᏢБ‫ݤ‬Ǵග‫ٮ‬๏‫࠸ॺך‬ηᏢಞ‫ޑ‬ᐒ཮Ƕӧ೭‫ٿ‬ԃ‫ޑ‬΋ঁ୺ՉၸำύǴ‫ॺך‬ஒ
খග‫سޑډ‬಍೽ϩǴϟಏ๏ਠߏǵਠ༜ߏ‫ک‬௲୍ЬҺॺǴдॺ‫ځ‬ჴΨ೿᡿ૈ
ௗ‫ޑڙ‬ǴচٰԖ೭ኬ‫سޑ‬಍ࢂёа႖‫ޜ‬௲ᏢǴࣗԿёаϕ୏Ԅ௲ᏢǴࣗԿё
.190.
аճҔ೭ኬ‫ޑ‬೬ᡏ଺‫ډ‬ᏢಞӅӕᡏǴᏢғΨёаҔ೭ኬ‫ޑ‬೬ᡏᛦҬբ཰Ǵ೭
ࢂߚதԖ፪‫ޑ‬ǴӢࣁ୷ໜѱ‫ޑ‬ว৖ዴჴࢂั༾ఁΑ΋٤٤Ǵ‫ࡐ҅ॺך‬ոΚǵ
ࡐոΚ‫ޑ‬ӧ௢୏೭΋༧ǴΨࡐ‫׆‬ఈ๏ϒᏢਠ‫؂ޑ‬΋ՏԴৣ΋٤ၗૻ௲‫ཷػ‬
‫ۺ‬Ǵϐࡕ҂ٰ൩ૈ୼ஒ୷ໜѱ‫ޑ‬ඵች௲‫ࡌػ‬ᄬଆٰǴа΢Ƕ!
ම᝼঩इᝄǺ!
ೀߏǴҁৢࡌ᝼௲‫ػ‬ೀᔈ၀ᑈٰཱུೕჄϷкჴཥ‫ޑ‬೬ᡏǴаග‫ৣٮ‬ғ٬Ҕӭ
൞ᡏٰᏢಞǴӵԜωό཮ੁ຤ѱߏჹ‫ܭ‬Ꮲู‫؃‬Ꮲ‫ޑ‬යఈǴՠࢂ࿶຤வՖٰǻ
ೀߏाѐӛύѧ૸༏ǻ!
௲‫ػ‬ೀഋೀߏન޹Ǻ!
᝼০ᖱ‫ډ‬ख़ᗺΑǴ‫ॺך‬౜ӧѝाό୼࿶຤‫ޑ‬၉Ǵ೿ࢂӛ௲‫ػ‬೽ѐ‫ڗݾ‬Ƕ!
ම᝼঩इᝄǺ!
ೀߏค໪ଞჹीჄϣ৒ှញ೭ሶӭǴӵՖѐ‫ڗݾ‬࿶຤Кၨख़ाǴ೭ωࢂख़
ᗺǴፎೀߏεཷൔ֋΋Πा۳বঁБӛѐᝢ௛೭٤࿶຤ǻόࢂӧ೭ᜐፋ΋ፋ
ࡕǴӣѐᗋࢂ࣮ь೯Ƕ!
௲‫ػ‬ೀഋೀߏન޹Ǻ!
ӛ᝼০ൔ֋Ǵ‫ॺך‬ҔኧՏϯ௲Ꮲዴჴࢂሡा࿶຤‫ޑ‬ǴаҞ߻೭‫ٿ‬ԃٰ࣮Ǵѱ
ߏࣁϙሶा‫܍‬ᒍ‫؂‬΋‫܌‬ᏢਠԿϿ೿ाԖ΋໔‫܌‬ᒏ‫ޑ‬ඵችബ࠼௲࠻Ǵඵች௲࠻
൩ࢂӚᅿ೬ᡏ೿ёаҔǴᔈ၀ा೭ሶѐှញǴѝࢂ‫׆ॺך‬ఈӧ೭΋໔ඵች௲
࠻္य़ӆу΋ঁബ࠼ǴᡣᏢғନΑԖኧՏᏢಞϐѦǴ‫׳‬ёаѐ୏Ћ଺Ǵ೭ࢂ
ߚதӳ‫ޑ‬΋ঁऍཀǴՠ೭٤ܿՋ೿ࢂሡा൨‫؃‬ၗྍǴ൨‫؃‬ၗྍϐ߻‫ॺך‬ᗋࢂ
ाӃᛙ‫୷ۓ‬ᘵࡌ೛ǴΨ൩ࢂ‫܌‬ᒏ‫ޑ‬ᓎቨाк‫ى‬ǴӵԜኧՏᏢಞωό཮தத
MBHǴӧᓎቨ೽ϩ୷ໜѱ੿‫ࡐޑ‬ҔЈǴ‫ॺך‬ӛ௲‫ػ‬೽ၗࣽৣ‫ډڗݾ‬΋฽࿶຤Ǵ
33 ঁᑜѱύѝԖ୷ໜѱԖ‫ډڗݾ‬ǴӢࣁ୷ໜѱ‫ޑ‬ᑈཱུࡋǴ‫܌‬а੝ձ๏Α೭΋
฽࿶຤Ǵ୷ໜѱ‫ޑ‬ᓎቨӧϞԃۭਔ཮ࢂӧ 33 ঁᑜѱύന‫ޑى‬ǴԶЪೲࡋࢂ
നӳ‫ޑ‬Ǵ೭໨ቨᓎࡌ࿼ֹԋࡕǴЇ຾ኧՏ൞ᡏ‫س‬಍൩ό཮ӧԴৣ΢ፐ௲Ꮲਔ
MBH ΑǴ‫܌‬ᒏኧՏ൞ᡏԖߚதӭᅿ‫س‬಍Ǵ౜ӧԖ΋ᅿћ଺ Pqfo!SftpvsdfǴ
ࢂխ຤‫ޑ‬Ǵ‫܌‬а‫ॺך‬౜ӧ൩ӵ‫ך‬খখ‫܌‬ග‫ޑډ‬Ǵ‫פॺך‬ Njdsptpguǵ๮ᅺǵ
ၗ฼཮ǵቶၲ฻฻ǴдॺΨ೿໒‫ۈ‬ӧୖᆶΑǴ҂ٰӵ݀೭٤‫س‬಍ᗋό‫ى‬аӢ
ᔈ‫ޑ‬၉Ǵ‫ځ‬ჴᗋࢂ཮ӆԖࡐӭ‫سޑ‬಍Ǵՠ‫ॺך‬೿‫׆‬ఈૈࡌ࿼ӧ Pqfo!
Sftpvsdf
‫ۺཷޑ‬΢Ǵ‫܌‬а‫ך‬ω཮ᇥࡐ‫׆‬ఈ୷ໜѱ҂ٰԖඵች௲‫ػ‬ǵඵችᏢਠ‫ޑ‬΋ঁᇻ
ඳёаჴ౜Ǵ೭ҹ٣௃‫ॺך‬౜ӧΨ҅ӧոΚύǴࡐ‫׆‬ఈ௲‫ػ‬೽ૈ୼࣮‫୷ډ‬ໜ
ѱ‫ޑ‬ոΚǶ!
.191.
ම᝼঩इᝄǺ!
‫ॺך‬ഋೀߏჹ‫ܭ‬௲‫ߚࢂػ‬தոΚ‫ޑ‬Ǵҁৢϐ߻ӧ௲‫ػ‬λಔਔǴΨ‫د‬Πᆶഋೀ
ߏಠΑࡐӭ௲‫ػ‬Бय़‫ޑ‬ୢᚒǴхࡴᏢู‫ޑ‬ᔼᎦϱᓓୢᚒ฻฻Ǵഋೀߏჹ‫ܭ‬Ꮲ
ғǵԴৣǵᏢਠϷ࿶ᔼБय़ࢂߚதߚத‫ޑ‬ᇡ੿Ǵ‫׆‬ఈഋೀߏϞϺ‫܌‬ᖱ‫ޑ‬ӧΠ
΋ԛε཮ਔǴ‫่݀ډ࣮୼ૈॺך‬Ǵ࣬ߞഋೀߏ‫ૈޑ‬Κࢂ΋‫ޑ୼ۓ‬Ǵӛύѧ‫ݾ‬
‫ڗ‬ᔈ၀Ψ೿ؒୢᚒǴೀߏϐ߻ӧύѧ௲‫ػ‬೽ࡑၸǴύѧ‫ޑ‬ҙፎǵံշБय़ᔈ
၀ࢂനϣՉ‫ޑ‬ǴϞϺ݅ѱߏૈᗎ໣գٰᏼҺ௲‫ػ‬ೀߏࢂჹ‫ޑ‬ǴයࡑΠ΋ԛε
཮ૈ୼Ԗӳ‫ޑ‬ԋᕮǶௗΠٰाፎ௲݅ѱߏǴѱߏҞ߻ӄΚӧว৖୷ໜѱԋࣁ
ܿ٥୯ሞແ፺ᔼၮύЈǴ೭໨ࡹ฼Ψࢂ݅ѱߏӧҁۛҺයϣा଺‫ޑ‬Ϥҹε٣
‫ځ‬ύ΋ҹǴѱߏǴჹόჹǻѝाૈ୼஥୏୷ໜѱᢀӀౢ཰‫ک‬୘ᐒǴҁৢ๊ჹ
኷ᢀ‫ځ‬ԋǶѱߏӧ೭ԛ‫ޑ‬ѱߏࡼࡹᕴൔ֋ύග‫ډ‬Ǻ
ȨϞԃ୷ໜෝႣीಭርኧ
ஒၲ‫ډ‬ 3:: ૐԛȩ
Ǵ
Ȩ୷ໜෝແ፺ଶር‫ޑ‬ԛኧςଯၲӄѠ 9:&ǹԜѦǴແ፺຾
р୷ໜෝਓ࠼ΓԛǴவ 3125 ԃ‫ޑ‬ 69 ࿤ΓԛǴԋߏ‫ډ‬ 3126 ԃ 7: ࿤ᎩΓǴϞ
ԃႣ՗ाँઇ 86 ࿤ΓԛǴ୷ໜෝς࿶ԋࣁѠ᡼ό‫ש‬όԌ‫ޑ‬୯ሞແ፺҆ෝǶȩ
ѱߏୟǴՠҁৢӧԜག‫ߚډ‬த‫ޑ‬ᏼኁǴᏼЈϙሶ‫ګ‬ǻᏼЈգ‫ޑ‬ແ፺ଶርଛ঺
௛ࡼᗋό୼଼ӄǴࣁϙሶό୼଼ӄ‫ګ‬ǻፎୢѱߏࢂցԖགྷၸН‫ޑ‬ୢᚒǻಭଫ
ଶር୷ໜෝ൩ࢂाံ๏‫ݨ‬ǵံ๏Нǵံ๏҇ғѸሡࠔǴхࡴ΋٤१‫׷‬฻฻Ǵ
Ҟ߻१‫׷‬௦ວ೿ӧ୷ໜѱ݀๼ѱ൑ೀ౛Ǵ೭ᗺҁৢёаௗ‫ڙ‬ǶՠН‫ޑ‬ୢᚒ࡛
ሶᒤǻ୷ໜၸѐࢂ౲Γαύ‫ߘޑ‬೿Ǵՠ೭൳ԃϺ਻‫ޑ‬ᡂϯǴ୷ໜ՟ЯΨόӆ
ࢂߘ೿ΑǴ‫ڙ‬ӄౚཪϯ‫ޑ‬ቹៜǴ୷ໜΨමԖၸ 3 ঁД‫ۑײޑ‬ǴΨම࿶ 3 ঁӭ
ДؒΠߘǴཥξН৤ᅈНՏѝૈ‫ٮ‬ᔈ୷ໜѱനӭ‫ঁٿ‬Д‫҇ޑ‬ғҔНǶѱߏǴ
౜ӧ‫ޑ‬ແ፺΋ᑬК΋ᑬεǴံ๏‫ޑ‬НΨ΋ԛК΋ԛӭǴঃऩၶ‫ۑײډ‬όΠߘ
ਔǴ‫ࢂۭډ‬ແ፺ӃҔНǴᗋࢂ୷ໜѱ҇ӃҔН‫ګ‬ǻ҇ғҔНख़ा‫ګ‬ǻᗋࢂແ
፺ख़ा‫ګ‬ǻ೭໨ଛ঺௛ࡼѱߏவٰόගǴ೭Ψࢂҁৢߚதᏼኁ‫ޑ‬΋ҹ٣Ǵ٠
όࢂᏼኁແ፺ଶር‫ޑ‬ԛኧǴԶࢂᏼኁঃऩ‫ٰۑײ‬ᖏਔ၀࡛ሶᒤǻ୷ໜѱाԋ
ࣁܿ٥୯ሞແ፺ᙯၮύЈ‫ޑ‬၉Ǵ‫ځ‬ଛ঺௛ࡼӧব္ǻН‫ޑ‬ୢᚒ၀࡛ሶѐှ
،Ƕନߚᇥѱߏૈ୼‫ڥ‬॥െߘǴٗҁৢ൩ค၉ёᇥΑǴऩၶ΢‫ۑײ‬ਔǴ‫ۭډ‬
ࢂ‫҇ॺך‬ғӃҔНǻᗋࢂແ፺ӃҔНǻӵ݀ແ፺уό‫ډ‬НǴٗΠԛ൩ό཮ٰ
ΑǴᗋ཮ӆٰ༏ǻό཮ٰΑ୚Ǵແ፺΢ჹ‫ܭ‬٬Ҕ఩Нࢂόૈᆅ‫ޑڋ‬Ǵਓ࠼ॺ
೿ࢂ޸ᒲѐམແ፺‫ޑ‬Ǵӄ೿ࢂεྭǵε‫ॺۆ‬Ǵ࡛ሶёаᆅ‫ڋ‬٬Ҕ఩Н‫ګ‬Ǵࢂ
όࢂǴѱߏǻଞჹН‫ޑ‬ୢᚒԖՖଛ঺௛ࡼǴ฻཮‫ٽ‬ፎѱߏᇥܴ΋ΠǴ೭ࢂό
৒วғ‫ޑ‬٣Ǵ‫ॺך‬ा҂ߘᆞᕯǴঃऩวғΑ཮ԋࣁ୯ሞ΢‫ޑ‬ઢ၉ǴӄѠ‫ޑ‬ઢ
.192.
၉ǴεৎૡᎩ໭ࡕ‫ޑ‬ઢ၉Ƕ‫܌‬аѱߏǴ೭ࢂό৒วғ‫ޑ‬٣ǴѱߏόࢂઓǴӵ
݀ѱߏࢂઓૈ୼‫ڥ‬॥െߘǴҁৢΨ൩ค၉ёᇥǴፎѱߏࡘԵ΋ΠН‫ޑ‬ୢᚒा
ӵՖѐှ،ǻाவব္ѐॷНǻ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ᖴᖴම᝼঩Ǵ೭ࢂ΋ঁӳୢᚒǴଞჹແ፺ӧ୷ໜ‫ံޑ‬๏‫ݩރ‬Ǵ‫཮ࡕ཮ך‬ᆶෝ
୍Ϧљӆ଺຾΋‫ޑ؁‬ΑှǴΑှࡕӆӛම᝼঩଺΋ঁ‫ྗ׳‬ዴ‫ޑ‬เᙟǴჹ‫ܭ‬ແ
፺ࢂցԖӧ୷ໜံ‫ݨ‬ǵံНǴ೭೽ϩाӆ຾΋‫؁‬ѐᙶమǶՠᏵ‫܌ך‬ΑှǴӧ
१‫׷‬Бय़‫ډ‬Ҟ߻ࣁЗёૈࢂؒԖǴӢࣁգΨ‫ޕ‬ၰǴແ፺΋΢ѐ൩฻‫ࢂܭ‬ნ
ѦǴ‫ځ‬१‫ံޑ׷‬๏୷ӦǴӵ݀‫૶ؒך‬ᒱ‫ޑ‬၉ǴҞ߻ࣁЗ٠όӧѠ᡼ǶКӵᇥ
ႽϦЬဦǴѬӧ٥ࢪ‫ံޑ‬๏୷ӦǴࣗԿхࡴӧಭ΢‫܌‬٬Ҕ‫ޑ‬ԺᜪǴ೿Ѹ໪࿶
ၸ୯ሞ΢ᡍ᛾኱ྗω঑΢ແ፺ǴғᗲН݀ϷങᜪёૈΨ೿ࢂ೭ኬ‫ޑ‬ೀ౛Б
ԄǴ‫܌‬а‫ॺך‬ΨᄌᄌΑှແ፺‫ޑ‬࿶ᔮǴ౜ӧ‫ॺך‬Ψၟෝ୍Ϧљ‫ޑ‬ጰᕴ࿶౛ӧ
ࣴ‫ز‬ǴӵՖᡣ୷ໜ‫ޑ‬ᅕ೤ӧ҂ٰࢂૈ୼࿶ၸᡍ᛾ำ‫ׇ‬Ǵ຾Զૈ୼ග‫ٮ‬๏೭٤
ଶር୷ໜෝ‫ޑ‬ແ፺٬ҔǴӵԜჹ‫ॺך‬ӦБ΢‫ޑ‬࿶ᔮωԖᔅշǴ‫ך‬གྷ଺а΢‫ޑ‬
ံкǴԿ‫ݨܭ‬ǵН‫ޑ‬ୢᚒǴ‫ך‬Αှϐࡕӆၟම᝼঩ൔ֋ǴᖴᖴǶ!
ම᝼঩इᝄǺ!
ѱߏǴ೭൩όࢂҁৢाᇥգΑǴգჴӧԖ୼ό஑Ј‫ޑ‬Ǵ੿‫ࡐޑ‬ό஑ЈǴ‫܌‬Ԗ
೭٤ແ፺ӧ୷ໜෝଶርਔǴ‫ځ‬१‫׷‬Бय़೿ࢂவ݀๼ѱ൑ٰ‫ޑ‬ǴԖ‫ޜ‬գёаѐ
݀๼ѱ൑࣮࣮ǴٗϺӧಭ΢Ӟ‫ޑ‬Н݀εӭኧ೿ࢂவ݀๼ѱ൑௦ວǴٗϺ΢ಭ
߻ҁৢ൩‫ޕ‬ၰाӞϙሶН݀ΑǴӢࣁҁৢ‫׳‬Ԑਔςӧ݀๼ѱ൑Ӄ࣮Αдॺा
ၩၮ‫ޑ‬Н݀Ԗব٤Ǵಭ΢٬Ҕ‫ޑ‬΋٤ጫ๼ǵН݀೿ࢂӧ݀๼ѱ൑௦፤Ǵ‫܌‬а
дॺࢂԖӧ྽Ӧံ๏‫ޑ‬Ǵӵ݀ؒԖӧ྽Ӧံ๏‫ޑ‬၉൩‫׳‬၅஭ΑǴԡࢉ஥ٰ೭
ᜐǴྟ֙΋ЍК΋ЍεǴෝ୍ϦљӧᖺᒲǴԶ‫୷ॺך‬ໜѱࡹ۬ӧ΋਒༸჊‫ګ‬Ǵ
ჹόჹǴঃऩӵԜჹ‫୷ॺך‬ໜѱᗋԖϙሶ୘ᐒǻҞ߻୤΋‫ޑ‬୘ᐒ൩ࢂӢࣁແ
፺Ԗӧ୷ໜံ๏ǴхࡴН݀ǵጫ๼೿ࢂவ݀๼ѱ൑ၩၮ΢ѐ‫ޑ‬Ǵೀߏᔈ၀൩
‫ޕ‬ၰǴԖᗋࢂؒԖǻԖ჊ǼдॺԖӧ྽Ӧံ๏Ǵց߾ແ፺ჹ୷ໜ൩ؒϙሶ࿶
ᔮਏ੻ё‫ق‬Ƕਓ࠼ΠಭࡕǴഌ΢‫ޑ‬Չำ΋ၩ൩ࢂѠчѐΑǴࣁϙሶᒧӧ୷ໜ
ෝଶርǴҁৢ΋‫ޔ‬ԭࡘόှǴࡕٰགྷ೯ΑǴӢࣁ୷ໜෝ΋ΠಭࡕǴଭ΢൩ё
аམً΢ଯࢎᐏ‫ޔ‬ௗѐѠчǴѐѠчന߈‫ޑ‬೼৩൩ࢂ୷ໜෝਓ࠼୍ܺύЈǴ
ӵ݀ଶርӧѠчෝǴा΢ଯೲϦၡ‫ډ‬Ѡчѱ୔൩ᄌΑǴჹόჹǻ୷ໜෝࢂό
ࢂຯᚆѠчന߈ǻࡕٰҁৢགྷ೯Α೭ঁၰ౛Ǵচٰ൩ࢂ୷ໜෝന߈ଯೲϦ
ၡǴଯࢎᐏ΋΢ѐ൩‫ޔ‬ௗѐѠчǴฅࡕᚆෝ߻‫ޑ‬൳ঁλਔӆѐ୷ໜቴαਗ΋
.193.
ΠǴፎୢ୷ໜΓள‫ډ‬ϙሶӳೀǻӆٰࢂҁৢখගр‫ޑ‬ҔНୢᚒǴঃऩ੿‫ޑ‬ว
ғΑΞ၀࡛ሶᒤǻѱߏǴঃऩวғ‫ޑ‬၉Ǵգϐ߻‫ޑ‬ոΚ೿қ຤ΑǴଞჹ೭ঁ
Н‫ޑ‬ୢᚒǴҁৢ‫׆‬ఈѱߏёаགྷགྷǴҁৢ๏գ΋ঁБӛǴ౜ӧ‫ࡌޑ‬ᑐԖ΋ᅿ
ћϙሶӦΠᆽН‫ޑ‬ǴҞ߻ӳႽѠύᗋࢂব္Ԗӧࡼ଺ǴӦΠᆽНǴхࡴᏢਠ
‫ޑ‬ᏹ൑฻೿ёаࡼբǴӦΠᆽНቫдॺࢂ೭ኬှញ‫ޑ‬Ǻӵ݀ၶ‫ۑߘډ‬ёаᆽ
ࢫǴၶ‫ۑײډ‬ёаᆽНǴ೭ঁБӛѱߏёаࡘԵ΋ΠǴӢࣁН‫ޑ‬ୢᚒ੿‫ࡐޑ‬
ᝄख़ǴНࢂ҇ғѸ໪Ǵঃऩ੿ၶ΢‫࡛ۑײ‬ሶᒤǻ౜ӧ‫ޑ‬ఘߘ‫ࡐۑ‬໶ǴԖਔΠǴ
ԖਔόΠǴΠ‫ߘޑ‬ໆό‫ى‬Ψค‫ݤ‬ᆽНǴᜢ‫ܭ‬೭ঁН‫ޑ‬ୢᚒǴҁৢ‫׆‬ఈѱߏૈ
གྷమཱ΋ᗺǴ‫ॺך‬ाӵՖѐှ،೭ঁୢᚒǴӧ٣௃ᗋ҂วғ߻Ǵգ൩Ӄஒଛ
঺௛ࡼ৾рٰǴࣁΑգૈӄΚว৖୷ໜѱԋࣁܿ٥୯ሞແ፺ύЈǴգाஒ೭
ঁୢᚒ‫ܫ‬ӧಃ΋ՏѐԵໆǴಭଫ຾ෝଶር๊ჹࢂाံ๏Н‫ޑ‬Ǵ΋‫ۓ‬ाံ๏
НǴдॺӧ೭ᜐόံ๏НǴाံ๏ϙሶǴ൩ࢂНǵ‫ݨ‬ǵ҇ғҔࠔ฻฻Ǵόࢂ
༏ǻແ፺ଶር୷ໜෝჹ‫ؒॺך‬Ԗϼε‫ޑ‬ӳೀǴࢂӳ‫ډ‬ෝ୍ϦљǴ‫਻ޜ‬ԡࢉӄ
೿௨๏‫ॺך‬ǶҁৢΨӧԜࡌ᝼݅ѱߏǴࡽฅෝ୍Ϧљ೭ሶӳᖺǴଳૄǴգा
ᔅ‫୷ॺך‬ໜѱӛύѧ‫ڗݾ‬ෝ୍ϦљᑈЖ‫ޑॺך‬ෝπਈǴஒෝπਈ‫ڗݾע‬ӣ
ٰǴдॺӵ݀όᗋգǴգёа஥ᓐٰѐ‫ל‬᝼ǴஒᑈЖ‫ޑ‬ाӣٰǴແ፺΋‫ޔ‬຾
ෝǴനε‫ޑ‬ճ੻൩ࢂෝ୍ϦљǴനε‫ޑ‬គৎ൩дॺǴόࢂ‫ॺך‬Ǵόࢂ೭ኬ༏ǻ!
ѱߏ஥ᓐǴ‫ॺך‬ѐ‫ל‬᝼ǴஒдॺЖ‫ޑॺך‬ෝπਈ૸ӣٰǴ࣬ߞӵ݀ѱߏ஥ᓐǴ
хࡴୋ᝼ߏǴ‫ॺך‬೿ࢂ๊ჹЍ࡭գ‫ޑ‬ǴፎୢѱߏԖؒԖᐒ཮૸ӣٰǴѱߏเ
ᙟ΋ΠǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ᖴᖴම᝼঩ᜢЈෝπਈ‫ޑ‬٣௃Ƕಃ΋ঁࢂᜢ‫ܭ‬Н‫ޑ‬ୢᚒǴ‫ך‬ӧԜံк΋ΠǴ
ӵ݀࿤΋੿‫ޑ‬Ԗ೭ঁ‫ݩރ‬วғ‫ޑ‬၉Ǵ྽ฅࢂа୷ໜѱ‫҇ޑ‬ғҔНࣁᓬӃǴ೭
ࢂคன࿼ᅪόሡा૸ፕ‫ޑ‬٣௃Ƕଞჹෝπਈ‫ޑ‬٣௃Ǵ‫ך‬᝺ள୷ҁ΢೭ঁୢᚒ
ς࿶ၸѐΑǴ‫܌‬аΨόሡा‫่ޟ‬ӧٗᜐǴӢࣁӧύѧ‫ޑ‬Ⴃᆉ္य़ǴхࡴЬी
ೀǵՉࡹଣጓӈ‫࣬ޑ‬ᜢႣᆉ္य़٠ؒԖ೭໨ࣽҞǴ‫܌‬а‫ځ‬ჴѐӛύѧ‫ל‬᝼Ǵ
Ψளό‫ډ‬ҺՖਏ݀Ǵ‫ך‬གྷᗋࢂ୍ჴ΋ᗺǴӣᓐགྷགྷ‫୷ॺך‬ໜѱ‫ޑ‬ख़εࡌ೛‫ډ‬
ۭӧব္ǻ࡛ኬගрीฝٰӛύѧ‫ڗݾ‬࿶຤ࡌ೛ӦБǻ‫ך‬གྷ೭ࢂКၨ୍ჴ
‫ݤ଺ޑ‬ǴԿ‫ܭ‬αᓐ΢ाѐ‫ޣ܈ڗݾ‬ाѐ‫ל‬᝼ϐᜪ‫ޑ‬Ǵᇥჴӧ‫ޑ‬ෝπਈ᝼ᚒς
࿶‫׋‬ΑࡐΦ‫ޑ‬ਔ໔Ǵ‫ך‬གྷ୷ҁ΢ਏ݀ΨؒԖǴ೭Ԝ଺а΢ံкᇥܴǶ!
ම᝼঩इᝄǺ!
ѱߏǴգό଺଺࣮൩ᇥόёૈǴ࡛ሶόёૈǻၸѐεৎၸ΋‫ޔ‬ӧග༏ǻࢂό
.194.
ࢂǶ౜ӧգΞமΚ௢ܿ٥୯ሞແ፺ᔼၮύЈǴࡌෝ 241 ‫ڬ‬ԃգΨεစᔅдॺ
࠹໺Ǵࣁϙሶ཮૸όӣٰǴჹόჹǻແ፺຾ෝଶር௨‫ޑܫ‬ਜ਼ྟᐺ਻೿ࢂ‫ॺך‬
ӧ֎Ǵനε‫੻ڙޑ‬൩ࢂෝ୍ϦљǴ‫ॺך‬বԖϙሶ‫੻ڙ‬ǴН‫ޑ‬ୢᚒգΨࡐᓐภǴ
ҁৢӵ݀ϞϺؒගрН‫ޑ‬ୢᚒǴѱߏΨؒགྷ‫ډ‬Ǵόࢂ༏ǻಭଫ຾ෝ൩ࢂाံ
๏НǴόҔӆ၌ୢෝ୍ϦљΑǴҁৢа߻ӧ྽ഌᏯ໗ਔ൩ࢂӺෝα‫ޑ‬Ǵैᝮ
຾ෝ൩ࢂाံ๏НǴैᝮ΋຾ෝଶርಃ΋ҹ٣൩ࢂံ‫ݨ‬ǵံНǴѝࢂैᝮ΢
Ԗ఩Нᆅ‫ڋ‬Ǵߓծঢόૈ‫؂‬Ϻ೿ҔНǴ཮Ԗᆅ‫ڋ‬Ǵՠແ፺΢ࢂؒԖᆅ‫ޑڋ‬Ǵ
‫܌‬аН‫ޑ‬ୢᚒനεǴ೭ঁգाӭ଺ࡘԵǴࡘԵଛ঺௛ࡼӧব㚊ǶԿ‫ܭ‬ෝπਈǴ
գόाᇥόёૈǴգऩाӣٰ‫ޑ‬၉΋‫ۓ‬ᐕў੮ӜǴӧ୷ໜѱ‫ۓ‬ՏǴჹόჹǴ
εৎѝा΋ග‫݅ډ‬ѓܱѱߏǴ൩཮གྷ‫ډ‬գ‫ע‬ᒲ૸ӣٰǴ‫ځ‬д‫ޑ‬൳Һѱߏ೿૸
όӣٰǴՖ‫ݩ‬౜ӧጰमЎᕴ಍ 631 ൩ᙍϐࡕǴύ๮҇୯ΞࡠൺΑǴࡠൺ΋ល
ᐱεǴѝࢂ౜ӧඤԋ҇Ь຾‫؁‬លǴࢂόࢂǴவύѧ‫ډ‬ӦБǴхࡴ୷ໜѱ೿ࢂ
ᆘՅ‫ޑ‬ǴᆘՅόࢂόӳǴҁৢ൩ᇥၸΑǴ‫ॺך‬᝼཮ࢂόϩលࢴǴѝाࢂࣁ୷
ໜѱѱ҇‫ڗݾ‬നε‫ޑ‬ճ੻Ǵхࡴ‫ॺך‬᝼ߏǵୋ᝼ߏǴ‫ॺך‬೿ࢂӄΚЍ࡭Ǵ࣬
ߞࡐӭ᝼঩ӕϘΨ೿཮Ѝ࡭ǴόϩលࢴǴ‫܌‬аѱߏգόૈᇥόёૈǴգؒԖ
ѐ଺࡛ሶ‫ޕ‬ၰόёૈǶҁৢӧԜाࡌ᝼݅ѱߏǴෝπਈ‫ॺך‬ᗋࢂा૸ӣٰǴ
৾рգ‫ޑ‬ hvutǴ೭΋‫ۓ‬ा૸ӣٰ‫ޑ‬Ǵգ࡛ሶёаόा૸ӣٰǼແ፺຾ෝനε
‫੻ڙ‬൩ࢂдॺΑǴҁৢΨ΋ӆமፓН‫ޑ‬ୢᚒǴ౜ӧӀН‫ޑ‬ୢᚒգ൩ࡐᓐੵ
ΑǴ‫܌‬аѱߏόૈ௢ᜏᇥόёૈǴाགྷགྷӵՖѐ‫ڗݾ‬Ƕ҂ٰգ‫܌‬Ԗ‫ࡹ୺ޑ‬೿
όૈӆԖᙖαǴᇥϙሶύѧፎό‫ډ‬ᒲǴ౜ӧύѧ‫ډ‬ӦБ೿ࢂ҇Ь຾‫؁‬លǴ΋
លᐱεӧ୺ࡹǴ‫܌‬аգόૈӆԖᙖαǼόૈӆᇥளό‫ډ‬ύѧ‫ޑ‬Ѝ࡭Ǵளό‫ډ‬
ύѧ‫ံޑ‬շǴόૈԖᙖαǴࢂόࢂǶҁৢΨ࣬ߞ݅ѱߏϷ‫܌‬౗ሦ‫ޑ‬ѱ۬ი໗Ǵ
ჹ‫୷ܭ‬ໜѱ‫ޑ‬҂ٰǵѱࡹว৖೿ࢂ҉ុ‫ޑ‬Ǵ‫܌‬аѱߏा଺๏‫࣮ॺך‬Ǵձᡣጰ
मЎᕴ಍ᅅ਻Ǵգा଺๏‫࣮ॺך‬Ƕҁৢᗋࢂाჹ݅ѱߏϷѱ۬ი໗๏ϒޭ
‫ۓ‬ǴϞϺѺ໒ൔર΋࣮ǴѱߏόᒱǴᚹϲ‫ډ‬ 26 ӜǴ҂ٰᗋԖᐒ཮ᝩុᚹϲ
Կಃ : ӜǴಃ 5 ӜࣗԿគၸᒘઓӳόӳǴգाគၸᒘઓǴգԖᐒ཮គд‫ޑ‬Ǵ
գӧ҇Ь຾‫؁‬ល㚊ࢂܴВϐࢃǴգКдԃᇸǴόёૈ཮ᒡдǶҁৢ࣮‫ډ‬೭ጇ
ൔᏤ੿‫ࡐޑ‬ଯᑫǴᚹϲ‫ډ‬ 26 ӜǴ҂ٰಃ : ӜǴಃ 8 ӜǴಃ 6 ӜǴࣗԿಃ 2
ӜǴӳόӳѱߏǻགᖴѱ۬ი໗‫ޑ‬ոΚǴҁৢϞϺ፦၌‫ډ‬ԜǴᖴᖴǶ!
ጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬Ǻ!
ᖴᖴමइᝄ᝼঩ᆒ៘‫ޑ‬፦၌ϣ৒ǴϞϺගԐΑΜϩដǴϞϺ‫ࡹࡼޑ‬ᕴ፦၌‫ډ‬
Ԝ่‫״‬ǴӧԜ࠹Ѳණ཮Ƕ!
.195.
ೱ᝼঩ৱ‫ࡹࡼڂ‬ᕴ፦၌ȐϤȑ!
ВයǺ105 ԃ 06 Д 01 В
ਔ໔Ǻ΢ϱ 08Ǻ50 Կ 09Ǻ50
इᒵǺഋࡍҦ
!
ֺ᝼ߏ◖ಹǺ!
ѱߏǴ‫׵‬ઝਜߏǴҁ཮ઝਜߏǴӚՏ᝼঩ӕϘǴѱ۬ӚൂՏЬᆅǴӚՏཥᆪ
൞ᡏӳܻ϶ǴεৎԐӼεৎӳǶϞϺಃ΋ঁਔࢤ‫ޑ‬ѱࡹᕴ፦၌Ǵҗೱৱ‫ڂ‬᝼
঩ೱ᝼঩ᕴ፦၌Ǵीਔ໒‫ۈ‬Ƕ!
ೱ᝼঩ৱ‫ڂ‬Ǻ!
᝼ߏǵઝਜߏаǵѱߏǵ‫׵‬ઝਜߏǴѱ۬‫ޑ‬Ӛი໗ǴаϷӚ൞ᡏǵλ‫ۆ‬ǵӃ
ғεৎԐӼǵεৎӳǶ२Ӄৰ഻ѱߏӧ୷ໜς࿶όӆࢂ௞ً‫׀‬ǴߚதଯᑫΨ
ਕϲ‫ډ‬ 26 ӜǶ೭ࢤਔ໔Ψৡόӭ΋ԃъ‫ޑ‬ਔ໔‫ॺך‬Ψ࣮‫ډ‬ѱߏգᇡ੿‫ޑ‬ᄊ
ࡋаϷი໗‫ޑ‬ոΚǴ‫ך‬གྷΨ೏ѱ҇ޭ‫ۓ‬Ǵ྽ฅΨ൩཮Ԗӳ‫ޑ‬ԋᕮǴ೭္Ψ๏
ѱߏᝩុу‫ݨ‬ǴҁৢΨჹգߚதԖߞЈǴ࣬ߞ୷ໜ཮‫׳‬ӳǴΨ཮‫۩׳‬ᅽǶѱ
ߏӧ΢Һ೭΋ԃъ྽ύǴ೭ԛόӆ௞ً‫׀‬ǴԖ೭ኬη‫ޑ‬ԋᕮǴӆ‫ٰ࣮ך‬Ǵಃ
΋໨ǴգࢂҔࢲ୏ٰ஥୏Ƕ‫ځ‬ჴ೭ࢂҔനอԶԖਏ൩ૈ୼ᡣѱ҇ԖགǴ੿‫ޑ‬
ࢂॶளႴᓰ‫ۓޭک‬Ƕ!
‫ך‬གྷӧ೭٤ࢲ୏྽ύǴᡣߚதӭόӕԃសቫ‫ޑ‬ѱ҇ǴӢࣁࢲ୏ௗ᝻‫ډ‬ဂ౲Ǵ
ฅࡕᄌᄌᇡ᛽‫ޑॺך‬ӦБˇˇ୷ໜǶ‫ځ‬ჴ‫୷ॺך‬ໜ੿‫ࢂޑ‬΋ঁӳξǵӳНǵ
ӳෝαǶ੝ձࢂ୷ໜѱ҇‫϶ܻޑ‬ӳ๓‫ؼ‬Ǵ‫ך‬ӧӳ൳ԛ‫཮ޑ‬᝼྽ύǴԖࡐӭѦ
ᑜѱ‫ޑ‬ΓୖуǴ‫ך‬൩ୢ;գॺ᝺ள୷ໜၟ‫ځ‬дᑜѱӧག‫ڙ‬΢Ǵ᝺ளനε‫ޑ‬ό
ӕӧব္ǻ!
дॺ೿ᇥǴ੿‫ࢂޑ‬ӳ๓‫ؼ‬Ǵ‫ך‬གྷ೭ኬη‫ޑ‬చҹΠǴΞԖ೭ኬӳ‫୏ࢲޑ‬ӧ‫ڈ‬ᐟǴ
൩Ԗ೚ӭόӕ୔༧‫ޑ‬ǴࣗԿೱᏢғᗋԖԃᇸΓ᛬ೌৎᗋԖόӕሦୱ‫ޑ‬ΓǴࣗ
Կᕉߥიᡏ฻฻Ǵдॺ೿ᜫཀ‫و‬рٰǶ‫و‬рٰ଺ϙሶ‫ګ‬ǻдॺ೿཮གྷࣁ୷ໜ
଺٤ϙሶ"ӧ೭ኬ྽ύǴѱߏाӆ‫׳‬ᆒЈ‫ޑ‬೛ी΋٤ѳѠǴᡣ‫׳‬ӭ‫ޑ‬Γૈٰ
ୖᆶǴૈ୼ٰᔅշգࣁ୷ໜѱ଺‫׳‬ӭ‫׳‬ӳ‫ޑ‬٣௃Ƕ!
‫ځ‬ჴԖࡐӭ‫ޑ‬٣௃Ǵ੝ձࢂӧࢲ୏္य़ǴӢࣁ‫ך‬ҁ‫୏ࢲࢂي‬ଆৎ‫ޑ‬ǴࡐӭΓ
ӢࣁԖ೭ኬη‫୏ࢲޑ‬Ǵεৎ‫ޑ‬ϕ୏Ǵεৎϕ࣬ᐟว΋٤Ǵόᆅࢂ‫୔ޗ‬ᗋࢂჹ
ε౲ᅽճ‫ޑ‬٣௃Ǵ೭ᅿ٣௃଺ଆٰ೿ࢂҗЈԶр‫ޑ‬Ǵ଺рٰ‫ޑ‬٣௃‫׳‬፯ჴǵ
.196.
‫׳‬ჴሞǶόႽϦ୍ൂՏǴӢࣁࢂѱࡹ۬‫ൂޑ‬ՏǴѸ໪ा୍ܺǴѸ໪ा଺೭٤
ᔈ྽଺‫ޑ‬٣௃ǴՠࢂдॺҗЈวрٰ଺‫ޑ‬٣௃‫׳‬ό΋ኬǶႽ୷࿎௲‫ޑ‬იᡏ‫܈‬
‫ࢂޣ‬ཁᔮ‫ޑ‬იᡏΨӳǴдॺ‫ޑ‬ᜢᚶ‫ࢂ܈‬дॺ‫ޑ଺܌‬٣௃Ǵ‫ښ‬ၰ೿ࢂό΋ኬ
‫ޑ‬Ǵ཮‫ډ׳‬Տ‫ޑ‬Ƕ!
‫܌‬а‫ך‬ӧ೭္‫׆׳‬ఈѱߏǴόᆅӧࢲ୏ǴӧҺՖБय़ǴٗঁѳѠ‫ࢎޑ‬ᄬǴा
ߚதಒЈǴฅࡕӆ‫ע‬Ѭ଺ள‫ֹ׳‬๓Ƕ!
੝ձࢂࢲ୏Бय़ǴҞ߻୷ໜΨᒤΑࡐӭࢲ୏Ǵՠ೿‫ૼہ‬ೕჄϦљೀ౛Ǵ΋Б
य़дॺԖ஑཰‫୏ک‬ΚǴӢࣁჹሽ‫ޑ‬ᜢ߯Ǵ‫܌‬адॺाոΚ଺ӳǴӧ೭္ගᒬ
ѱߏǴࢂόࢂΨૈ୼ӧѱ۬ი໗္य़Ӛֽೀѐว௚Ǵ୻Ꭶ‫׳‬ӭ‫ޑ‬ΓωǴ࡛ሶ
ኬԾρ೛ीǴ‫܈‬Ԗ่ӝ‫୔ޗ‬ဂ౲΋ଆ‫୏ࢲע‬ᒤӳǴΨ൩ࢂӧѱ৤όࢂࡐкျ
‫ݩރޑ‬ΠǴճҔԾρ‫ޑ‬ი໗‫ࢂޣ܈‬Ծρ‫ޑ‬ӕϘǴ೛ीᒤ౛Ǵӧ଄ࡹ΢Ψ࣮ᆙ
‫಻ޑ‬хǴჹ‫಻ॺך‬хٰᖱࢂԖᔅշ‫ޑ‬ǴӆٰǴჹ୷ໜ‫ޑ‬຾‫זک؁‬኷೿Ԗࡐε
‫ޑ‬ᔅշǴӧ೭္ၟѱߏࡌ᝼Ƕ!
΢ঁД 5 Д 3: ВǴΨࡐᄪ۩‫ک‬ѱ۬ი໗΋ଆམၯ፺Ǵ೭΋ԛрೖǴ‫ך‬Ԗࡐ
ӭ‫ޑ‬ག᝻Ǵ੝ձࢂӧ΢‫ࣁڬ‬ΑѱߏΞाୖೖǴ‫ॺך‬ӕϘΨԖቪΑ΋٤ཀ‫ـ‬Ƕ
‫ځ‬ჴ೭ঁђΓ൩ᇥǺՉ࿤ٚၡയၸ᠐࿤‫ڔ‬ਜǴࡐӭ٣௃‫ॺך‬ѐ࣮΋Π൩Ԗٗ
ᅿགྷ‫ݤ‬Ǵ࣮΋ΠǴ൩‫ޕ‬ၰ཮࡛ሶኬѐ‫ׯ‬๓Кၨ‫ז‬ǶόҔႽഈߐ೷ًǴҁৢߚ
தЍ࡭ǴԖᐒ཮ӧόቹៜՉࡹ‫ޑ‬ำ‫ׇ‬΢Ǵ‫ࢂך‬Ⴔᓰεৎाӭрѐ࣮΋࣮Ǵ‫ך‬
Ψࡐᇡӕѱߏ೭΋ԛૈ୼஥Ӛֽೀ‫ޑ‬Ьᆅ‫ࢂޣ܈‬ፐߏǴрѐ‫ـ‬᛽Ǵ‫ځ‬ჴεৎ
ද೯ѐ‫ވ‬Ǵ੝ձࢂεৎӧ΋ଆǴૈ୼ଞჹ΋٤᝼ᚒٰ૸ፕǴόՠࢂӧΓ‫ک‬΢
ёаள‫ࡐډ‬ε‫ޑ‬ᔅշǴӕਔӧ‫ـ‬ᆪ΢Ǵ‫ޣ܈‬ჹӣ୍ٰܺ‫ޑ‬ӦБ΢ǴёૈΨࢂ
཮Ԗ‫׳‬ӳ‫ޑ‬ᔅշǴӧ೭္ΨႴᓰѱߏǴ྽ฅ‫ך‬᝺ளӧόቹៜՉࡹ‫ޑ‬ำ‫ࣁׇ‬চ
߾Ƕٗ೭΋ԛѐ‫ޑ‬ਔংǴ‫ך‬Ԗ΋٤གགྷǴಃ΋ঁǴ‫ॺך‬౜ӧाஒ୷ໜෝǴ‫ۓ‬
Տࣁၯ፺‫҆ޑ‬ෝǴ੝ձჹᢀӀ೭΋༧Ǵ೭΋ԛୖудॺ‫ޑ‬ upvs იǴ‫ך‬ω‫ޕ‬
ၰǴதத‫ॺך‬ӧ‫࡜ܤ‬Ǵѱߏգ୷ໜाࡌ೛‫ډ‬ϙሶำࡋǴฅࡕΠಭΑаࡕ൩‫ע‬
Γ஥‫ډ‬Ѡчѐ۳ٗᜐາǴ‫ځ‬ჴ೭ԛୖуΑаࡕǴω੿҅‫ޑ‬ΑှǶಃ΋ঁǴ೭
ঁࢂਓՉ‫ޗ‬ӧ،‫ޑۓ‬ՉำǴಃΒঁǴΠಭ‫ޑ‬ਔ໔ΨόࢂࡐߏǴӢࣁд౐ੋ‫ډ‬
Ӟ໭ǴᗋԖՐஎ‫ޑ‬೭٤຤ҔǴ‫܌‬аᅰໆ೿ૈӧࡐอ‫ޑ‬ਔ໔ϣǴ൩ाӣ‫ډ‬ಭ΢Ǵ
࿯࣪дॺ‫ޑ‬຤ҔǶӧ೭ঁ྽ύǴӵ݀୷ໜԖࡐӳ‫ޑ‬చҹǴ൩ႽѠчǴӳКԖ
ঁࡺ৐ǵᗋԖঁ 212Ǵ೭٤೿ӳКдॺ೿ؒԖٰၸѠ᡼‫ޑ‬Ǵന཮ᘂ۳‫ޑ‬ӦБǴ
ࣗԿགྷ‫ډ‬ВД዇Ǵགྷ‫ߓډ‬ٚξǴёࢂӢࣁਔ໔ό୼ǴдॺҔനอ‫ޑ‬ਔ໔ၲ‫ډ‬
നε‫ޑ‬ਏ੻ǶҞ߻୷ໜΨؒԖᡣձΓ᝺ளёаԖࡐӳ‫ޑ‬੝Յૈ୼ୖೖǴ྽ฅ
.197.
ਓՉ‫ޗ‬ा‫ע‬дॺ஥‫ډ‬КၨԖ፤ᗺ‫ޑ‬ӦБǶӧ೭္Ǵ‫ࡌך‬᝼ѱߏԖ೭ሶӭ‫ޑ‬ၯ
࠼ӧ୷ໜΠಭǴӧ೭΋፩ୖೖၯ፺྽ύǴᗨฅออ‫ޑ‬ਔ໔ǴΨёаᡣ୷ໜ଺
΋٤٣௃Ǵ൩ࢂ଺൳ঁε΋ᗺ‫ޑ‬፤൑Ǵออ‫ޑ‬ 2 λਔΨӳǴдॺ΢ಭϐ߻Ǵ
஥΋٤ՔЋᘶӣѐǴ‫୷܈‬ໜइ‫ܿޑۺ‬ՋǴёаᡣдॺӧԜ੃຤ǴനϿ‫ॺך‬Ψ
ёа‫ע‬дॺ‫ޑ‬α೓ࡩ΋٤ᒲрٰǶ!
൩Ⴝ‫ॺך‬рѐΨ΋ኬǴਓၯதத཮གྷǴ೭ঁӣѐाວܿՋଌ೭ঁଌٗঁǴӧ
നอ‫ޑ‬ਔ໔Ǵӧ೭္൩ёа੮Π΋٤ᒲӧ୷ໜǶ೭ঁჹ୷ໜٰᖱǴ྽ฅ཮Ԗ
ӳೀ‫ޑ‬Ƕ೭ঁ፤൑‫ޑ‬ԋҥԖࡐӭᅿ‫ޑ‬БԄǴԖ΋ᗺ‫ך‬ჴӧࢂࡐགྷό೯Ǵ൩Ⴝ
࿤ٚᛵǴ‫ࣁؤ‬ϙሶૈ୼ӧออ‫ޑ‬ਔ໔္य़ѺៜǶಃ΋ঁǴ‫ډ࣮ך‬൳ঁλ‫ޑ‬ᅕ
ෝǴ‫ߞ࣬ך‬дॺམ‫ޑ‬஦ጲǵёа፤൑‫ޑ‬ӦБǴ๊ჹόࢂӝ‫ޑݤ‬փǼдॺམ΋
མǴᅕ཮൩ٰҔΑୟǼӵ݀ा೸ၸ҅྽‫ޑ‬ำ‫ׇ‬Ǵाҙፎाᡂ‫׳‬ӆٰམࡌǴ‫ך‬
གྷ೭ঁਔ໔ϼߏΑǴ‫ॺך‬ҔϙሶБԄૈ୼ӧٗᜐǴόࢂाࡐᙁड़Ǵ྽ฅ္य़
‫ޜ‬ፓǼёаࡐ๤ܺ‫ޑ‬ᡣΓৎӧ္य़੃຤Ǵ೭ঁࢂѱࡹ۬Ѹ໪ाոΚ‫ޑ‬БӛǴ
೭ࢂಃ΋ᗺǶ!
ӆٰǴ‫ך‬೭΋ԛѐ࣮ǴΨ࣮‫ډ‬дॺ‫ޑ‬ѱ৒ඳᢀ‫ޑ‬ୢᚒǴ‫ځ‬ჴӧ 41 ൳ԃ߻Ǵ
‫ך‬΋‫ޔ‬ჹВҁ‫ޑ‬ӑຝόࢂࡐӳǼό᐀ளࣁϙሶǶ41 ൳ԃ߻ǴԖܿч٥‫ޑ‬Ϧљ
‫ॺךࡑܕ‬ѐ‫ވ‬ǴхࡴВҁǴ‫ٗך‬ਔংǴа߻᝺ளВҁӳКᇥѬ‫ޑ‬ཥ༸ጕǴѬ
‫៓ޑ‬ၡୟǼϦၡୟǼΨؒԖКၨӳǴࣽ‫מ‬΢ёૈК‫ॺך‬຾‫؁‬΋٤Ǵՠࢂ੿‫ޑ‬
ΨؒԖӳ‫ډ‬ব္ѐǴёࢂന߈εཷ 21 ԃаٰǴεৎჹВҁ‫ޑ‬ᢀགǴ੝ձࢂ
ԃᇸΓǴ‫ࢂޣ܈‬ύԃΓǴԴԃΓКၨϿǴ੝ձࢂԃᇸΓǴߚத഻៿ѐВҁǴ
‫ך‬ζ‫ٽ‬дॺٗ΋፸‫ޑ‬ӕᏢǴߚத഻៿ѐǴ‫ך‬൩ୢǴգॺВҁᇟ‫ق‬೯༏ǻдᇥǺ
ό೯Ǵٗգӷ࣮ளᔉ༏ǻдᇥǴ࣮‫ޑ‬όӭǶӢࣁԖ٤ВЎၟύЎ࣬՟Ǵ࣮ள
όӭǶ‫ך‬ᇥǴգ೭ኬѐБߡ༏ǻдॺᇥǴࡐБߡǶ੝ձࢂԾշਓՉǴᆛ΢ࢗ
΋ࢗǴόᆅࢂҬ೯Ǵਔ໔΢‫ޑ‬མଛǴ໭۫‫ޑ‬೛࿼Ǵӧᆛ΢ࡐమཱ‫ޑ‬൩ёа࣮
ள‫ډ‬Ƕٗдॺ൩ࡐ഻៿ѐǴдॺٗᜐ‫ޑ‬Γࡐ϶๓Ƕٗ೭΋፩ѐǴВҁ‫ޑ੿ך‬
ࡐό഻៿ѐǴ೭΋ԛԖᐒ཮ѐǴ‫ך‬൩ࡐᇡ੿‫ޑ‬ӧ࣮Ǵ‫ۭډ‬ӳӧব္ǻಃ΋Ϻ
‫ޑ‬ਔংǴӳႽᗋؒԖϙሶག᝺ǴԖ΋ϺǴ‫ॺך‬ӳႽ‫ډ‬Αϙሶ৐஘ᑜǴ൩ࢂ࣮
΋٤ђᙬǴฅࡕ‫ך‬Ԗѐ᚛ဌ፯ًǴٗਔং‫ޑ‬ག᝺൩рٰǶࣁϙሶ൩᝺ள࣮‫ډ‬
Вҁ൩ࡐ๤ܺǴό‫ޕ‬ၰϙሶၰ౛ǻӣᓐΞ‫و‬Α൳ঁᗺǴ‫ډ‬Αѱ୔္य़Ǵԭ೤
ϦљΨѝόၸࢂ೭ኬୟǼၡ΢ΨؒԖ੝ձКၨଳృୟǼНྎ္य़ྟᓐΨࢂ
΋୴ୟǼଭၡ΢ǴΨόࢂѳ‫ߝࡐډ‬᜽Ǵ֞֞ࢰࢰံ΍ΨࢂԖୟǼӣٰӧ೭ঁ
྽ύǴ‫ך‬Ψࢂ΋‫ޔ‬གྷǴࡕٰᡣ‫ך‬གྷ೯Α΋ᗺǴВҁΓόᆅࢂӧຉၰ‫္׋ࡅ܈‬
.198.
य़Ǵдॺ೭ঁᆘϯ଺‫ߚޑ‬தӳǴߚத‫ޑ‬᏾ሸǴᐋঅ‫ߚޑ‬த‫ޑ‬᏾ሸǴόࢂࡐ๮
᜽ࡐଳృǴଭၡᜐόᆅࢂໂ‫္׸‬य़Ǵᚇ૛ࡐϿǴ൩ࢂ཮অள᏾᏾ሸሸ‫ޑ‬Ǵӧ
ৎ္य़ǴঁΓ‫ޑ‬ৎ္य़Ǵ‫ך‬གྷٗࢂન፦ୢᚒǴд‫ע‬дॺ୊ளࡐᅆߝǴ೭ኬ΋
࣮ଆٰ൩੿‫ࡐޑ‬๤ܺǶ!
‫܌‬а‫ך‬ӣགྷ‫ډ‬Ǵ‫ॺך‬ӕ٣Ԗග‫ډ‬೭ঁୢᚒǴၟѱߏࡌ᝼Ǵ‫ॺך‬ຉၰǵຉᐋǴ
೭ঁໂ္ٚय़Ǵᚇ૛‫ע‬Ѭঅଳృ᏾ሸǴ๏Γৎಃ΋ঁག᝺൩όӕǶ‫܌‬аӧ೭
္Ψࡌ᝼ѱߏǴ྽ฅाႽВҁдॺӧࡐԐ‫ޑ‬ਔংǴԖ଺ೕჄǴόᆅࢂຉǵࡅǵ
ၰǴдॺ‫ޑ‬ೕჄࢂࡐ᏾ሸ‫ޑ‬Ǵՠ‫ॺך‬ा଺‫ډ‬೭΋ᗺǴ٠όࢂٗሶ‫ޑ‬৒ܰǴՠ
ӧᕉნ΢‫ׯޑ‬๓Ǵߚத‫ז‬ǴԶЪଭ΢൩ёаᡣѱ҇ԖགǴ೭ࢂ‫ך‬ा๏ѱߏࡌ
᝼‫ޑ‬Ƕ!
ќѦǴ೭ԛୖೖΨ࣮‫ډ‬΋ҹ٣௃ǴӢࣁ‫᚛ך‬ဌ፯ً‫ډ‬ӚӦѐᙯǴ‫᚛ך‬ႝ୏‫ޑ‬Ǵ
ёаາ‫ޑ‬КၨᇻǴ‫ך‬൩‫ډو‬ໂ໔࣮‫ډ‬΋ঁ୯ύǴѬԖቪ୯ύǴ‫܌‬а‫ך‬൩΢ѐǴ
΢ѐ‫ޑ‬ਔংǴ‫ז‬ा‫ܫ‬Ꮲ‫ޑ‬ਔ໔Ǵдॺा᏾౛ᕉნǴ࣮‫؂ډ‬΋ঁӕᏢ೿ߚத‫ޑ‬
ᇡ੿Ǵᏹ൑Ԗ΋ঁܿՋ‫ؒך‬Ԗ࣮ၸǴ‫ך‬൩᎞ၸѐ࣮Ǵ‫ך‬࿶ၸٗঁၡ‫ޑ‬ਔংǴ
‫؂‬΋ঁӕᏢ೿ၟ‫ך‬Ѻ‫ڥܕ‬Ǵࡐ࠼਻ഽǴдᖱВᇟ‫᠋ך‬όϼᔉǴёૈࢂᇥԴৣ
ӳǴ೭ᜪ‫ޑ‬Ǵ‫ך‬ᗋઢ‫ߏך‬ளႽԴৣ༏ǻࣁϙሶεৎ೿ჹ‫ٗך‬ሶ϶๓Ǵ‫ך‬όа
ࣁཀǴ൩Ξᚆ໒ٗঁᏢਠǴฅࡕΞ‫׳‬۳ໂ‫္׸‬य़‫و‬ǴฅࡕΞၶ‫ډ‬λᏢғΠፐǴ
ΟΟ‫ٿٿ‬ӧၡ΢‫ޑو‬λܻ϶Ǵ‫࣮ך‬εऊࢂ 3.4 ԃભǴঁη೿ࡐλǴ࣮‫ךډ‬Ǵ
գӳ༏ǻၟգѺ‫ڥܕ‬Ƕ‫ך‬൩᝺ளࡐག୏Ƕдॺ‫ޑ‬௲‫࡛ػ‬ሶ೭ኬ‫ޑ‬ԋф‫ګ‬ǻ࡛
ሶ཮ӧ೭ঁਔжᗋ཮Ԗ೭ኬ‫ޑ‬ඳ‫ݩ‬ǻ!
‫ঁٗॺך‬ਔжǴৎߏा‫؃‬КၨᝄǴёૈٗঁኬηКၨԖᘶᇮǴ౜ӧ٩ฅᗋ཮
೭ঁኬηǴதத‫ך‬ӧᆛၡ΢࣮‫ډ‬Ǵдॺ೭٤λ࠸ηǴӧғࢲಞᄍ΢ߚதӳǴ
όᆅࢂԾρ‫ޑ‬᏾ዅǴᗋࢂԾρ၀଺‫ޑ‬٣௃Ǵ଺‫ߚޑ‬த‫ޑ‬ᅒۭǴё‫ـ‬дॺவλ
൩୻Ꭶ‫ޑ‬ғࢲ௲‫ػ‬Ǵฅࡕ຾ԶϐቹៜдॺԋߏࡕǴჹ‫؂‬΋ҹ٣௃‫ॄޑ‬ೢҺ‫܈‬
‫ࢂޣ‬ҔЈǴ೿཮வғࢲ΢೭٤‫ޑ‬ᗺᗺᅀᅀ໒‫ۈ‬Ƕ!
‫܌‬аӧ೭္Ǵ‫ך‬Ξख़ᙟ΢ԛ‫ך‬ӧ፦၌ਔǴ‫ך‬Ԗፎ௲௲‫ػ‬ೀߏǴႽ౜ӧλᏢ္
य़Ǵ೭ঁ൵‫္܌‬य़మዅ‫ޑ‬೽ϩǴᕉნѺ௟Бय़ǴԖ‫ޑ‬ᏢਠԾρ଺ǴԖ‫ޑ‬Ꮲਠ
‫ૼہ‬Ѧय़ӧѺ௟Ǵ‫ځ‬ჴ‫ך‬΢ԛԖගᒬၸǴ೭ঁ൩ࢂλ࠸ηғࢲ௲‫ޑػ‬΋ᕉǴ
೭٤ܿՋǴԾρҔ‫ޑ‬൵‫܌‬ǴҔ‫ޑ‬ᕉნǴाћձΓٰ௟Ǵ྽ฅԖ‫ޑ‬ৎߏ΋‫ࢂۓ‬
ᡏፊ࠸ηǴহϺϼ዗ୟǼѐ௟ӦǴёૈࢂ௟൵‫܌‬Պܺ‫׋‬ᔸǼࣗԿԖ‫ޑ‬Ꮲਠ཮
ᇥǴ൵‫܌‬λܻ϶௟όଳృǴԖ‫ޑ‬λܻ϶όඪٰҔǴ࡛ሶ཮Ԗ೭ᅿᡄᒠୟǼգ
ӧᏢਠǴӵ݀λܻ϶‫׋‬όӳǴԴৣा௲ǴԴৣ஥๱дॺ଺ୟǼ‫ך‬གྷ೭೿ࢂӧ
.199.
௲‫္ػ‬य़Ǵന୷ҁ‫ޑ‬Ƕգᇥգਜ᠐‫ޑ‬ӭӳǴգ‫ޕޑ‬᛽ԖӭଯǴ൩Ⴝᎄ௘೭ኬ
ηǴд‫ޑ‬ԋᕮ‫܈‬ϙሶ‫ޑ‬Ψ೿όᒱୟǼ೭٤வλಕᑈ‫ޑ‬ғࢲ௲‫ޣ܈ػ‬΋٤উ
౛Ǵࠔ਱௲‫ؒػ‬Ԗ଺ӳ‫ޑ‬ਔংǴӆӳԖϙሶҔǻ‫ך‬གྷӧ೭္੝ձፎ௲௲‫ػ‬ೀ
ߏǴ΢ԛ‫ך‬ΨගΑǴ೭ԛ‫ך‬Ξӆග೭ঁғࢲ௲‫ޑػ‬٣௃ǴଞჹλᏢғ‫ࢂޣ܈‬
୯ύғ೭٤ԾρٰѺ௟൵‫ࢂ܈܌‬Ծρ‫ޑ‬ᕉნǴգ‫ޑ‬གྷ‫ݤ‬Ǵ೭ঁ‫ך‬ӃाᇥǴؒ
Ԗ‫܌‬ᒏ‫ޑ‬ჹ‫ک‬ᒱǴՠࢂ଺௲‫ػ‬നଯ‫ޑ‬ЬᆅǴ࡛ኬѐ࣮೭ҹ٣ǴᖴᖴǶ!
௲‫ػ‬ೀഋೀߏન޹Ǻ!
གᖴೱ᝼০‫ޑ‬ϩ٦ၟࠟ၌Ƕჹ‫ܭ‬೭ঁǴᏢғӧပჴғࢲ௲‫ػ‬ǴЀ‫ࢂځ‬ႽᏢਠ
‫ޑ‬ᕉნమዅǴࣗԿࢂӧৎ္ᔅԆ଺ৎ٣Ǵ‫ࢂޣ܈ߏৣډ࣮ࢂޣ܈‬ӕᏆǴ‫ޣ܈‬
ӳ϶೿཮Ь୏Ѻ‫ޑڥܕ‬೽ϩǴ٣ჴ΢೿ࢂឦ‫ܭ‬ғࢲ௲‫ޑػ‬΋ᕉǶ‫ځ‬ჴখவா
‫ޑ‬ว‫ق‬Ǵ٬‫ך‬ӣᏫ‫ךډ‬λਔং᠐‫ݓ‬ட୯λǴ‫ॺך‬ᄃԴৣߚதᝄᙣǴћ‫؂ॺך‬
ϺᏢਠ‫ޑ‬ਠ༜೿ԖϩଛԾρाమዅ‫ޑ‬ሦୱǴࣗԿ‫ॺך‬ζғΨࢂाѺ௟൵‫܌‬Ǵ
൵‫܌‬໳໳‫ޑ‬όଳృ൩ࢂाࢱ‫ࡐޑ‬ଳృǵࡐమዅ྘྘‫ޑ‬Ǵ೭ҹ٣௃ωᆉࢂֹ
ԋǶ‫܌‬аа߻‫ॺך‬ӧਠ༜೿ࢂाߕ஥‫ޑ‬΋ঁ‫ف‬ՅǴ೭ঁཷ‫ۺ‬ᡣ‫ॺך‬வλᎦԋ
೿཮ࣁԾρॄೢǴΨᡣԾρૈ୼ჹ‫ڬ‬ᎁ‫ޑ‬ᕉნమዅ‫ޑ‬ऍϯ೿ाॄ΋ᗺೢҺǴ
೭ኬ‫ޑ‬΋ঁ౛‫ۺ‬Ǵӕኬ‫ޑ‬Ҟ߻ӧ‫ॺך‬௲‫ޑػ‬ҥ൑Ǵ‫ځ‬ჴ‫ॺך‬΋‫ࢂޔ‬Οҙϖ
зǴा‫؃‬ᏢਠᅰໆᏢਠ‫ޑ‬మዅᕉნ‫ޜ‬໔Ǵ೿ᔈ၀ᡣᏢғԾρٰѺ௟ǴନߚѬ
ࢂԖӒᓀ‫ޑ‬ሦୱǴᏢਠёаԾρѐᑽໆԵໆǶ!
Ҟ߻୷ໜ೭ 68 ঁᏢਠӆу΢ 4 ঁϦԎǴᕴӅ 71 ঁǴ൳Яԭϩϐ :: ೿ࢂҗ
Ꮲਠ‫ޑ‬ᏢғԾρॄೢᕉნ‫ޑ‬మዅᕉნፁғǴٗ྽ฅх֖൵‫܌‬ǴѝࢂԖλኧλ
ኧ‫ޑ‬ᏢਠǴҞ߻‫ޑ‬ሦୱǴёૈࢂᏢғόܰѐమዅပჴ‫ޑ‬Ǵ‫ࢂޣ܈‬ᇥӒᓀ‫୔ޑ‬
ୱǴдॺω཮‫ૼہ‬Ѧय़‫ޑ‬మዅϦљ‫ࢂޣ܈‬ᇥԖৎߏ‫ڐ‬շǴՠ੿‫ߚࢂޑ੿ޑ‬த
ϿǶ!
གᖴ᝼০΢ԛගᒬϐࡕǴ‫ॺך‬ΨԖ੝ձѐΑှǴᏢਠΨ཮ࢌ٤ਔংΨόࢂ࿶
த‫ޑ܄‬Ǵ୷ҁ΢а‫ޑך‬௲‫ػ‬౛‫ࢂۺ‬ǴᜫཀᒃԾ୏ЋѐᆢៈమዅԾρ‫ޑ‬ғࢲሦ
ୱ‫܌‬Ԗᅿᅿ‫ޑ‬٣‫ނ‬Ǵٗሶ҂ٰǴգ൩ёа୻Ꭶ‫ڬ‬ᎁ‫ޑ଺܌‬ᕉნǴ‫܈‬Ծρ‫଺܌‬
‫ޑ‬ҺՖ٣௃ॄೢǴ೭ࢂ΋ঁॄೢ‫ޑ‬ᄊࡋǶӢࣁғࢲ௲‫ػ‬ҁ‫ي‬൩ࢂࠔ਱௲‫ޑػ‬
΋ᕉǴ೭ঁࢂߚதߚதӧԋߏ‫ޑ‬ၸำύόё‫܈‬લ‫ޑ‬ǴࣗԿ೿ᔈ၀வৎ৥௲‫ػ‬
൩ाѐပჴǶৎ৥௲‫ػ‬ԖပჴǴᏢਠ௲‫ػ‬ԖပჴǴӧ҂ٰ‫཮ޗޑ‬௲‫ػ‬ǵ‫཮ޗ‬
εᏢ္य़Ǵ൩཮࣮‫ډ‬΋ঁֹ᏾Γ਱‫ޑ‬ΓǴд‫ځ‬ჴό཮ϼԾ‫د‬Ǵ‫ڀ‬ഢΑΥ٣೿
཮Եໆ‫ډ‬ᚈБ‫ޑ‬ҥ൑‫҅ޑ‬த‫ޑ‬Γ਱Ƕ!
‫܌‬а‫ך‬᝺ளғࢲ௲‫ػ‬ҁ‫ي‬ӧ௲‫୻ޑػ‬Ꭶࢂߚதख़ा‫ޑ‬Ǵӕኬ‫ޑ‬Ǵ‫ך‬ӧ୷ໜ଺
.200.
ೀߏǴ‫ך‬Ψ཮ӧਠ༜္य़཮ѐပჴ೭ኬ‫ۺཷޑ‬ǴΨགᖴ᝼০΋‫ޔ‬ӧ࿎ߦǴа
΢Ƕ!
ೱ᝼঩ৱ‫ڂ‬Ǻ!
ӳǴೀߏǴ‫ځ‬ჴ‫ی‬Ψ᝺ள೭ࢂ੿‫ޑ‬ाѐ௢୏ǴҞ߻ᗋԖ΋٤ᏢਠǴᗋؒԖႽ
‫ی‬ᖱ‫ٗޑ‬ሶϿǴᗋԖ΋٤Ꮲਠ೿೭ኬ଺Ǵᔈ၀ᝩុၟдॺᏢਠྎ೯Ǵόाগ
ღ࠸η‫ڙ‬௲‫੻៾ޑ‬Ǵ੝ձࢂᏢಞғࢲ‫ޑ‬௲‫ػ‬Ƕ!
ќѦ΋ҹ٣ӧ೭္Ψࡐޭ‫ۓ‬Ǵӧ΢΋ԛ཮ය‫ך‬Ԗፋ‫ࠔډ‬਱௲‫ػ‬ǴϐࡕգΨԖ
ࡐ‫ޑז‬ӧӚঁύλᏢᏢਠΨጓΑ΋٤ႣᆉǴଶΑ᡿ӭԃǴεཷ 6ǵ7 ԃ߻‫ޑ‬
ูै௲‫ػ‬Ξख़ཥӆ๴޵Ǵ྽ฅ‫ॺך‬Ψ‫פ‬Α΋ঁࡐӳ‫ޑ‬ᕴ༸٣ǴΖЏ୯λ‫ޑ‬ਠ
ߏ‫ک‬ΖЏ୯ύ‫ޑ‬ਠߏǴ࣮дࡐᇡ੿‫ॄޑ‬ೢ೭΋୔༧ǴӕਔǴ‫૶ך‬ள΢΋ԛѱ
ߏ໒཮ਔΨ଺ΑࡰҢǴ੝ձࢂा࡛ሶኬ᏾ӝ‫୷ॺך‬ໜ‫ูޑ‬ηैǴࢂόࢂૈ୼
ၮҔ‫ู୔ޗ‬ηै่ӝᏢਠ‫ैูޑ‬Ǵᡣ೭٤ูैࠔ਱௲‫ػ‬ѳѠૈ୼଺‫׳ޑ‬ӳ‫׳‬
ಎჴǴӧ೭္๏գޭ‫ۓ‬Ƕ!
ᗋԖќѦ΋ҹ٣Ǵ΢ԛ‫ך‬ୢ‫ޑ‬Ǵ☇ϣ୯λ‫ޑ‬βӦǴѝԖ൳‫ڳ‬ε‫ޑ‬ၟ႖Ꮫറང
ϐৎ‫ޑ‬βӦǴೀߏǴ‫ی‬ೀ౛ӳΑؒԖǻႣᆉጓΑؒǻёаፎ‫ی‬ӣเ΋Π༏ǻ!
௲‫ػ‬ೀഋೀߏન޹Ǻ!
ᖴᖴ᝼০ǶࣁΑᡣ☇ϣ୯λ‫ޑ‬βӦֹ᏾೭ঁਢǴҞ߻᏾ঁβӦ‫ڐ‬᝼ሽᖼǴ᏾
ঁ຾ࡋӛգ଺ঁൔ֋Ƕ☇ϣ୯λ೭ঁਢηाၟϘངϐৎ‫ڐ‬᝼‫ࢎޑ‬ᖼǴཪཪ୔
ྍᇻࢤ :4:.7!E ဦ᏾ঁ‫ڐ‬᝼ሽᖼ‫ޑ‬բ཰຤Ҕࢂ 9 ࿤ 6 ίϡǴёࢂᏢਠᖼΕ೭
༧βӦϐࡕǴ྽ฅ཮ᡣਠӦֹ᏾Ǵёࢂ൩཮ౢғؒԖൎᕅ‫ݩރޑ‬Ƕ!
ٗሶ☇ϣ୯λ౜ӧࢂԾՉ‫ૼہ‬ό୏ౢ՗ሽৣᒤ౛ѱሽ‫ࢗޑ‬՗ၟᛝऊ٣‫ە‬ǴҞ
߻᏾ঁਢηӧ 4 Д 34 Вς࿶ଌӦࡹೀុᒤǴ᠋ᇥӧ 5 Д‫ޑ‬ਔংΨς࿶Ԗӣ
ᙟঅ҅ൔ֋ਜ‫ޑ‬ཀ‫ـ‬Ƕ‫ॺך‬Ψ‫ڄ‬ፎᏢਠᇴ‫עז‬অ҅ཀ‫ـ‬অֹ҅аࡕӆଌٰӦ
ࡹೀǴҞ߻Ꮲਠᗋӧঅ҅Ƕ౜ӧࢂ 7 ДΑǴႣीεཷ 7 Д൩ёаଌ‫ډ‬ӦࡹೀǴ
а΢ၟாൔ֋Ƕ!
ೱ᝼঩ৱ‫ڂ‬Ǻ!
ӳǴ‫ך‬ाӆග೭ҹ٣௃൩ࢂ೭ঁӦΨόεǴω൳‫ڳ‬εǴ൩΋ঁൎᕅ‫ޑ‬य़ᑈԶ
ςǴၸѐ‫ޑ‬٣୍‫ך‬ΨόӆѐගΑǴՠࢂ౜ჴा଺‫ޑ‬Ǵࢂόࢂᇴ‫ז‬ၟറངϐৎ
଺΋ঁ‫ڐ‬᝼Ǵӵ݀дॺᜫཀѐ፤‫ޑ‬၉Ǵ‫࣮ך‬೭ঁ୏բ೿ؒԖೀ౛ǴჹБӳႽ
ΨؒԖเᔈփǼೀߏǶ!
௲‫ػ‬ೀഋೀߏન޹Ǻ!
‫ۭد‬Πдॺ‫ځ‬ჴࢂԖѐ‫ڐ‬ፓ‫ޑ‬Ƕ۶ԜᚈБࢂόࢂӕཀाѐ‫ڗ‬ҹΑǴ‫ך‬ёаӆ
.201.
ѐ຾΋‫ޑ؁‬ΑှǶ!
ೱ᝼঩ৱ‫ڂ‬Ǻ!
೭ঁ೽ϩǴ‫ی‬ाу‫ࠂע‬ΑǴೀߏǶ!
௲‫ػ‬ೀഋೀߏન޹Ǻ!
ӳǶ!
ೱ᝼঩ৱ‫ڂ‬Ǻ!
‫ࣁך‬ϙሶ΋‫ޔ‬ӆගǻӢࣁ☇ϣ୯λٗ༧Ӧ΋‫ޔ‬೿૖ቲӧ္ٗǴԖ൳ঁ֚ᜤ‫ޑ‬
ӦБǴಃ΋ঁǴ૖ቲӧ္ٗǴ૛ߏ‫ߏࡐޑ‬Ǵ႖Ꮫ΋‫ޔ‬ᇥǴᐋ೿ߏ‫ډ‬೭ᜐٰǴ
૛ࡐߏǴԖೂԖϙሶ‫ޑ‬ǾǾǴ೷ԋ႖Ꮫ‫୔ޗ‬᝺ளόӼǴӵ݀ᇴ‫עז‬Ѭቻԏଆ
ٰǴၟ☇ϣ୯λೱӧ΋༧Ǵ༧Ӧ࣮ࢂा଺౜ӧ‫ޑ‬໒Јၭ൑ୟǼᗋࢂा଺΋٤
‫ځ‬дҔ೼Ǵ೿ёаփǼೀߏǴ೭္‫ی‬у‫ࠂע‬Ǵ๏дॺᏢਠԖ‫׳‬ӭ‫ޜ୏ࢲޑ‬໔Ƕ
!
ӆΠٰǴ‫ך‬ाፎ௲π୍ೀǴ२Ӄӧ೭္ाӃᖴᖴπ୍ೀ‫ޑ‬ոΚǴࣁϙሶ‫ګ‬ǻ
ҁٰा‫ޑ࡜ܤ‬Ǵϙሶ‫࡜ܤ‬ǻ‫☇ܿॺך‬ၡǴ΋‫ޔ‬வ‫ך‬΢Һ‫ډ‬౜ӧǴ‫ך‬ς࿶೿ӧ
‫ޑך‬ᖍਜ΢ၟ೭ঁۚ҇ᇥǴѐԃ‫ޑ‬ԃύ΋‫཮ۓ‬ᎎֹǴ่݀ࡕٰ‫ך‬Ξள‫ډ‬΋ঁ
੃৲Ǵπ୍ೀΨࡐᇡ੿Ǵ‫ޑॺך‬ઝਜߏ΢ԛΨࡐᇡ੿‫ڗݾޑ‬ǴΞ‫ډڗݾ‬ΑΓ
ҁ‫ޑ‬ΓՉၰуቨǴࡕٰ೭ঁΓՉၰ΋଺ǴᇥߏΨߏǴΨࡼπ‫ז‬ा΋ԃΑǴ౜
ӧ 7 ДΑǴ྽ฅ೭ঁ଺‫ߚޑ‬த‫ޑ‬ቨǴΨߚத‫ޑ‬ᅆߝǴۚ҇ᢌ೚ԖуǴёࢂ࢙
‫ݨ‬ᗋؒᎎǴ‫ޕך‬ၰӳႽ೭΋‫ٿ‬ϺωᡍԏǴՠό‫ޕ‬ၰᡍԏֹΑؒԖǴ྽ฅӧ೭
္ᖴᖴգॺǴԖၗྍᏃໆ‫ڗݾ‬Ǵӧѱ৤നϿനԖճ‫ݩރޑ‬ΠǴ೭٤‫ޑ‬΋ભЬ
ᆅёૈाٌध΋ᗺǴӭቪ΋٤ਢηǴӭा΋٤࿶຤ٰࡌ೛ӦБǶ!
ӕਔࣽߏܰඩΨࢂ੿‫ࡐޑ‬ᇡ੿Ǵӧ೭ሶӭ‫္ߏࣽޑ‬य़Ǵௗ᝻‫ޑډ‬ǴନΑ΢ԛ
‫ך‬Ԗග‫ޑډ‬πҔፐ‫דޑ‬๮ϐѦǴ‫ך‬೭ԛाᖱℱণǴℱণϲ‫҅מ‬Ǽᇡ੿‫ޑ‬Γ൩
Ԗᐒ཮୚Ǽ‫ځ‬ჴ೭ࢂࡐӳႴᓰ‫ޑ‬΋ҹ٣௃ǴѝाၟдҬࡑ‫ޑ‬٣௃ǴࣗԿၟд
૸ፕၸ‫ޑ‬Ǵд೿཮ӣൔǴࡐ‫ޑז‬൩ᡣ‫ޕॺך‬ၰ຾ࡋǶ!
‫҇ॺך‬ཀж߄ǴΓৎୢ‫ޑॺך‬Ǵ‫ॺך‬྽ฅाᏃ‫ޑז‬ၟΓৎӣเǴԶЪाࡐమ
ཱ‫ޕޑ‬ၰጔҗ‫࡛܈‬ሶኬ‫ޑ‬Ǵѱ۬‫ޑ‬ი໗΢Ǵӧ‫୍ܺॺך‬΢ΨӳǴჹ‫҇ॺך‬ཀ
ж߄‫୍ܺޑ‬΢ΨӳǴ‫ך‬གྷ೿཮ᡣ‫ॺך‬ѱ҇‫ޑۓޭ܌‬Ǵ‫܌‬аӧ೭္Ψᖴᖴπ୍
ೀǴӧ೭္Ψගᒬ‫ځ‬д‫ൂޑ‬ՏǴೀߏε೽ϩ೿ό཮ǴՠΠय़‫ޑ‬ፐߏԖਔংୢ
дॺܿՋǴΨ೿ؒԖӣเǴΞၸΑεཷ‫ٿ‬ǵΟϺǴΟǵѤϺǴό᐀ளࢂдϼ
Ԇᗋࢂ࡛ሶኬǴ‫ב‬ΑΨԖёૈǴ྽‫ॺך‬ӆୢ‫ޑ‬ਔংǴٗᅿག᝺ߚதόӳǴӧ
೭္ΨࡨૼѱߏǴࣁϙሶԖਔংΓৎᇥ‫ॺך‬ᖥํ᚞ΑǴ‫܌‬аᖥํ᚞‫ޑ‬ӦБӆ
у‫ࠂע‬Ǵ྽ฅ‫ॺך‬ӧન፦΢Ǵද೯‫ޑ‬Ǵεৎӧ࣬ೀ΢ाӭӭ‫ޑ‬ᖄᛠ௲ᏤǴ‫ך‬
.202.
ӧ೭္ࡌ᝼Ƕ!
ќѦ‫ך‬ӆග‫ډ‬΋ҹ٣ǴΨࢂ΢ԛ཮යԖග‫ޑډ‬ӳႽ೿ؒԖ੃৲Ǵ΢ԛ཮යǴ
а߻ೀߏ‫ך‬Ԗᖱ‫ٿ‬ҹ٣Ǵ΋ҹΖ୹ОًઠᑈН‫ޑ‬٣௃Ǵࣁϙሶ೭ԛΞ‫܎ע‬ଆ
ٰ࣮ǴӢࣁ΢ԛ೭္ᐩӀϼߝΑǴ࣮ளόࢂࡐమཱǴ‫ך‬ӆ‫ע‬೭ঁ‫׋‬మཱ΋ᗺǴ
ᐒًΖ୹Оًઠ΢ԛ‫ޑ‬ 9 Д΋ԛǴ: Д΋ԛǴΠεߘǴٗԛΠளόλǴς࿶
‫עז‬ᐒً‫ޑ‬፺जవ௞ΑǴӵ݀೭΋௨ᐒًǴӄ೽వΑǴ‫ډ‬ਔংाቸऌǴࢂό
ࢂा‫פ‬ѱࡹ۬୯፝ᗋࢂ࡛ሶኬǻ!
‫܌‬аϞϺǴႽ೭٤٣௃Ǵ‫૶ך‬ள΢ԛઝਜߏԖӣเᇥǴाᏃ‫ז‬Ǵ࣮ाόाҔ
ОًઠӆၸѐǴՠࢂ‫ך‬᝺ளπ୍ೀΨόᒱǼᡣ೭٤ΓԖᐒ཮ਕϲǴٗϺ‫ך‬ၟ
ೀߏྎ೯‫ޑ‬ਔংǴ౜ӧжೀߏΨόࢂࡐΑှǴ‫ך‬གྷ೭ঁ٣௃Ǵգӆ๏‫ך‬ᖱ΋
ԛǴϙሶਔংा଺Кၨ‫ז‬ǴೀߏǴ೭ঁ٣գ‫ޕ‬ၰ༏ǻ!
π୍ೀ஭ж౛ೀߏϡ‫ؼ‬Ǻ!
ᖴᖴೱ᝼঩‫ࠟޑ‬၌ǶԖᜢΖ୹Оًઠ‫ڬ‬ᜐవН‫ޑ‬ୢᚒǴѐԃઝਜߏԖเᔈၸ
᝼঩Ǵ‫ॺך‬ӧϞԃ‫ޑ‬ԃ߃൩ଞჹΖ୹៓ၰዬࢰ߻ᜐྎ‫ޑ‬౟ᓍࢤǴҞ߻ς࿶Ѻ
೯ΑǴ‫܌‬а߃‫ޑ؁‬௨Нࢂ໩ᄣ‫ޑ‬Ƕ᏾ᡏ‫ޑ‬೽ϩ‫ޑ‬၉ǴӢࣁੋϷႣᆉ࿶຤Кၨ
ᚳεǴ‫ॺך‬ΨၟНճ࿿‫ࢬڗݾ‬ୱ‫ݯ‬౛ᆕӝीฝǴ೭೽ϩा‫ڗݾ‬Ⴃᆉ଺ೕჄ೛
ीǴεཷܴԃࡋ཮ӃֹԋೕჄ೛ीǴࡕុ‫ޑ‬πำ࿶຤ൂՏ൩΋ԛᅒۭှ،ٰ
‫ׯ‬๓Ǵа΢ᇥܴǶ!
ೱ᝼঩ৱ‫ڂ‬Ǻ!
ഽǴᖴᖴǶ‫ޕך‬ၰচӃٗᜐ‫ޑ‬௨Н൩όࢂࡐֹ᏾ǴԖ΋༧ࢂΖ୹఼ࢰٗ΋༧
գॺς࿶ೀ౛ӳǼٗᜐ‫ޑ‬ᑈН౜ӧ൩КၨؒԖୢᚒǴՠࢂᗋࢂԖଯեৡǴό
ࢂֹӄӳǴգाѐΑှ΋ΠǴ੝ձࢂӧ఼ࢰۭΠǴѝाࢂࢊηٗᜐΠߘᗋࢂ
཮ᑈНǴ‫܌‬аًη‫و‬ၸѐ‫ޑ‬ਔংǴቔН൩ቔளߚதଯǴՠࢂؒԖႽа߻ᑈ‫ޑ‬
ٗሶଯǴΖ୹ОًઠӢࣁؒԖΠεߘǴᗋ࣮ό‫ډ‬೭ᅿ‫ݩރ‬Ǵӵ݀ӆႽѐԃ‫ޑ‬
9 Д : ДǴΠߘΠ‫ډ‬ 311 డԯѰѓǴΞవ΢ٰΑǴգाᡣ਒ᜐ‫۫ޑ‬ৎΞࡐᆙ
஭ΑǴдॺ࣮๱‫ז‬Α‫ז‬ΑǴ‫ז‬వ΢ٰΑǴవ‫ډ‬ΓՉၰ΢य़൩຾‫ډ‬дॺৎ္ΑǴ
‫܌‬а೭ঁ΋‫ۓ‬ाҔᗺЈǴᇴ‫ז‬Ӄೀ౛Ƕ!
ќѦ΋ঁ೽ϩǴ൩ࢂΠНၰ‫ޑ‬ୢᚒǴ☇ϣຉǴ‫ࡐך‬ય඀‫ޑ‬΋ҹ٣௃Ǵӧ೭္
ाፎୢ೿วೀǴӵ݀ᇂ΋ঁ‫܊‬ηǴ೭ঁ‫܊‬ηۭΠԖΠНၰǴόࢂλλ‫ޑ‬Ǵࢂ
ε௨ǴനϿࢂ 3 ԯቨǴεཷԖ 2 ԯӭଯǴࡐε‫ޑ‬௨НၰǴπ୍ೀߏգ‫ޕ‬ၰ೭
ঁξᏛࡕय़‫ޑ‬௨НǴգ‫ޕ‬ၰǼࢂؒԖႽξᏛٗሶεǴՠৡόӭǴࣁϙሶ‫཮ך‬
ᇥ೭ሶε‫ޑ‬௨НྎǴᓪߐ‫ك‬Ǵ☇ϣຉ΢ѐѰЋᜐǴ‫܌‬Ԗ‫ޑ‬௨Н೿᎞೭΋చӧ
.203.
௨Ǵ೭ኬգ൩གྷႽள‫ډ‬ǴٗᜐНԖӭεǴ೭΋చྎࢂ೭ኬᙅၸٰ‫ޑ‬ǴѓЋᜐ
‫ޑ‬ξࢬΠٰ‫ޑ‬НǴ೭΋చࢂѰЋᜐࢬΠٰ‫ޑ‬НǴ‫܌‬а‫ך‬ाፎ௲೿วೀߏǴ‫܊‬
ηёаᇂ‫ډ‬೭΢य़༏ǻаգ‫ޑ‬஑཰Ǵёа೭ኬᇂǻёа೭ኬҙፎ༏ǻգӣเ
‫ך‬΋ΠǶ!
೿ѱว৖ೀ৪ೀߏᐪᑫǺ!
΋૓ε௨ၟ࣬ᜢӧ୷ᘵ೛ࡼ೽ϩǴ‫ځ‬ჴӧ଺೿ѱीฝϐࡕπ୍ၟᎦៈൂՏ཮
ග‫ٮ‬ၗ਑Ǵ཮঺ӧ೿ѱीฝ଺ೕ‫ۓ‬Ǵ௨ନό঑ࡌᑐǴ΋૓೿ࢂ೭ঁำ‫ׇ‬Ƕ!
ೱ᝼঩ৱ‫ڂ‬Ǻ!
҅தࢂ೭ኬ჊Ǽჹόჹǻ!
೿ѱว৖ೀ৪ೀߏᐪᑫǺ!
ჹǶ!
ೱ᝼঩ৱ‫ڂ‬Ǻ!
ӳǴ☇ϣ‫ޕॺך‬ၰǴ‫ך‬ჹཪཪӦ୔КၨዕǴԖΟঁ‫୔ޗ‬Ҟ߻ࢂ೭ঁኬηǴࡐ
ε‫ޑ‬ε௨Ǵ൩ӧдॺ‫ۭ୔ޗ‬ΠǴ‫ך‬གྷ೭ঁၸѐόᆅ‫ݤ‬зΨӳǴ࡛ኬѐ‫׎‬ԋ೭
ኬǴ‫ך‬གྷόҔѐଓ‫ز‬೭٤Ǵ౜ӧ೭ঁୢᚒǴࣁϙሶ‫཮ך‬೭ኬǴӧયಹረ॥‫ޑ‬
ਔংǴӢࣁ೭္‫ޑ‬НϼӭΑǴߚதӭǴНྎ೿ᅈଆٰΑǴࣗԿవН΢ٰǴ೭
ᜐ‫ޑ‬Н௨όрѐǴࡕٰ‫ޕך‬ၰࢂ༊‫ډ‬೭΋చ‫ޑ‬Ǵ༊‫ډ‬ཪ☇ၡ 26 ࡅٗᜐ‫ޑ‬Ƕ
೭ኬǴ೭ᜐ‫ޑ‬НᅈΑǴԾฅٗᜐ൩ࢬόрѐǴவᆘӦ‫ޑ୔ޗ‬ӦΠ࠻Ԗ΋ঁ఼
ࢰǴٗঁΓϾᇂ೏ቸ΢ٰΑǴ࿘‫ޑ‬ၢ΢ٰΑǴ᏾ঁӦΠ࠻໒‫ۈ‬຾НǶ΢΋ԛ
‫ޑ‬ᆘӦࣁϙሶؒԖࡐ୲࡭ǴӢࣁٗਔংவᓪߐ‫ك‬΢ٰ‫ޑ‬ଭၡΨࢬ຾ѐ΋٤
НǴ‫ځ‬ჴε೽ϩ‫ޑ‬Н೿ࢂவ೭ᜐߵрٰ‫ޑ‬Ǵ่݀ӧѐԃ‫ޑ‬ 9 Д : ДΨࢂΠ‫ٿ‬
ԛεߘჹόჹǴ‫૶ך‬ளࢂ 9 Дٗ΋ԛǴ೭ᜐԖ΋ၰНࢂவξ္ᜐΠٰ‫ޑ‬Ǵ೭
ᜐԖ΋ၰǴჄआጕǴΨࢂவξྎΠٰ‫ޑ‬НǴ೭္‫ޑ‬௨НΨࡐεǴϦ༜೭ᜐε
ऊഐΑ 3 ϦЁ‫ޔ‬৩‫ޑ‬ుࢰǴ‫ך‬ό᐀ளۭΠ‫ޑ‬Нၡব္ԖୢᚒǴ೭ᜐω཮Ԗ΋
ঁࢰΠѐǴ่݀Ǵ‫ך‬ҁٰाፎπ୍ೀٰ೭ᜐ࣮Ǵ‫ך‬Ψၟ୔Ϧ‫܌‬ӣൔǴ୔Ϧ‫܌‬
൩ࡐᇡ੿ॄೢ‫ޑ‬ଭ΢‫ע‬βӣ༤ᅈǴ೭ঁόૈᇥԝคჹ᛾Ǵ੿‫ࢂޑ‬Ԗ೭ঁ٣
ჴǶ౜ӧࢂόࢂፎୢπ୍ೀߏϙሶགྷ‫ݤ‬ǻा࡛ሶೀ౛೭ঁ٣௃Ƕ‫ޕך‬ၰ೭΋
ᜐ‫؂‬΋ԃ೿ԖΓ‫و‬຾ѐْᔠǴ೿ؒԖୢᚒǶՠ೭΋ǵ‫ٿ‬చ‫ګ‬ǻᗋԖ೭΋చǴ
வᆘӦۭΠ‫ޑو‬೭΋చǴࢂόࢂǻٗ΋ԛ 9 Д : Дεߘ‫ޑ‬ਔংǴдॺΞाྗ
ഢНाߵ΢ٰΑǶӢࣁНࡐεǴ೭ᜐ‫ޑ‬НϼӭǴٗᜐ‫ޑ‬рόѐୟǼдॺࡐᏼ
ЈǴೀߏգ೭ᜐԖؒԖϙሶှ،ᒤ‫ݤ‬ǻᗋࢂाၟ‫ॺך‬ᇥܴ΋ΠǶ!
π୍ೀ஭ж౛ೀߏϡ‫ؼ‬Ǻ!
.204.
ᖴᖴೱ᝼঩‫ࠟޑ‬၌ǶԖᜢ‫ܭ‬ᓪߐ‫ك‬೭ঁ୔༧Ǵεཷय़ӛᓪߐ‫ޑك‬ѓЋᜐ൩ࢂ
ೱ᝼঩খω‫܌‬ග‫ޑ‬ε௨Ǵε௨‫ޑ‬೽ϩπ୍ೀ཮଺‫ٯ‬Չ‫ޑ܄‬మନπբǴ‫ځ‬д‫ޑ‬
೽ϩੋϷ‫☇ډ‬ϣຉ‫ޑ‬೽ϩǴٗᜐ‫ޑ‬Н‫ࡐس‬ӭ೿ࢂ௨Нጃ఼࿶ၸ‫د୔ޗ‬ΓβӦ
‫ޑ‬ΠБǴ‫܌‬аٗঁ୔༧‫ޑॺך‬གྷ‫ࢂݤ‬Ǵ᏾ঁ‫ݯ‬НᗋࢂҔ‫س‬಍‫ޑ܄‬ᢀ‫ۺ‬ѐ‫ݯ‬
НǴӢࣁٗঁ୔༧Нၡ࡛ሶࢬǴ௨Н‫ࢬޑ‬ӛǴ᏾ঁ‫ޑࡋڵ‬ୢᚒǴ‫଺཮ॺך‬΋
‫ޑٳ‬ԵቾǶ!
ന߈‫ॺך‬Ԗวх΋ঁ HJT ‫ޑ‬ਢηǴ‫཮ॺך‬຾Չ‫܌‬ᒏΠНၰ‫ޑ‬ख़ືǴΓΠѐ္
य़࣮Ǵ္࣮य़‫ޑ‬ጃ఼‫ࢂۭډ‬όࢂ PLǴ຾‫္ډ‬य़ϐࡕ൩ёа࣮‫ډ‬বᜐԖ௨Нၡ
ӧௗ຾ٰǴᡂԋ‫܌‬Ԗ༊ࢬ‫ޑ‬೽ϩεཷ೿཮΋ҞΑฅǴ‫૶଺཮ॺך‬ᒵǴ཮‫ע‬᏾
ঁБਢ଺ࣴᔕǴࣴᔕӳӆќਢӆၟ᝼঩଺ӣൔǴа΢Ƕ!
ೱ᝼঩ৱ‫ڂ‬Ǻ!
೭ঁਔำεཷाӭΦǻ཮ό཮Ξा΋ǵ‫ٿ‬ԃǻ!
π୍ೀ஭ж౛ೀߏϡ‫ؼ‬Ǻ!
᝼঩๏‫ঁٿॺך‬Д‫ޑ‬ਔ໔Ǵ‫עॺך‬ှ،Бਢ‫פ‬рٰǶ!
ೱ᝼঩ৱ‫ڂ‬Ǻ!
ӳǴှ،Бਢ‫פ‬рٰϐࡕǴଞჹ೭္‫ࢬޑ‬຾ٰ‫ޑ‬НǴ࣮գॺा࡛ኬǴӃኩਔ
ှ،Ǵ‫ࢂݤ࣮ޑך‬೭ኬηǴ೭္‫ޑ‬೭΋చНၡǴவ೭ᜐΠٰ‫ޑ‬Ǵ೭ 42 ဦ‫܊‬
η္ύЈΨԖ΋చε௨Ǵ೭ᜐ‫ޑ‬Нς࿶ࡐӭΑǶ‫֋ך‬ນգǴН‫س‬Ǵа߻᝵޸
Ϧ༜ࢂ΋ঁН༠Ǵ‫܌‬Ԗ‫ޑ‬НǴ‫ॺך‬λਔংӧٗᜐ‫ވ‬Ǵգᔈ၀ΨࡐమཱǴ‫܌‬Ԗ
‫ޑ‬Нࢂவ೭ᜐ຾ٰ‫ٗکޑ‬ᜐ຾ٰ‫ޑ‬Ǵ೭ᜐ൩ᆅΑѰЋᜐ೭΋༧ǴНࢂ࣬྽ε
‫ޑ‬ǴҞ߻೭൳చǴᗋԖவ΢य़ΨࢬΠٰ‫ޑ‬ǴٗঁНໆǴவٗᜐࢬΠٰ൩ό೯
ΑǴࢂόࢂ‫ע‬೭ᜐ‫ޑ‬НǴவٗᜐӃᄒΠٰǴόाӆ຾ѐ೭΋చǴխளᆘӦ‫؂‬
ԛ‫ډ‬Πεߘ‫ޑ‬ਔং൩ࡐᆙ஭Ǵ‫ޑ୔ޗ‬ᇂηǴ៎៎៎‫ޑ‬Ǵӧٗᜐ୏Ǵவ΢य़ؑ
Πٰ‫਻ޜޑ‬ໆࡐεǴٗঁ༝Ͼᇂ൩཮ћ‫ޑ‬ǴೀߏǴӆ‫ݙ‬ཀ΋Π೭ঁ٣௃Ƕჹ
‫୔ޗ‬ΨाԖҬࡑǴόฅдॺ཮ࡐᆙ஭Ƕ!
ќѦ΋ҹ٣Ǵၟπ୍ೀΨࢂԖᜢ߯‫ޑ‬Ǵ‫ޕך‬ၰգॺӧ 4 Д‫ޑ‬ਔংǴԖӧཪཪ
ྛԖ౧ᔵǴ‫׆‬ఈᜐӧᖱ೭ঁ٣௃ϐ߻Ǵ‫ך‬ाዴᇡ΋ҹ٣௃Ǵ೭చᔈ၀όࢂΠ
Нၰ‫܈‬௨НྎփǼ‫ࣁך‬ϙሶ೭ኬᇥǴӢࣁΠНၰ௨Нྎգॺࢂा‫ע‬Ѭమ౛ଳ
ృǴჹόჹǻόाԖߔ༞‫ނ‬Ǽՠӵ݀ࢂྛ‫ޑ‬၉ǴգॺࢂόࢂाԵቾǴӧ᏾‫ݯ‬
‫ޑ‬ਔংǴόࢂाԵቾғᄊǴᄣ೯‫܄‬Ǵ೭ᗺ೿΋‫ٳ‬ाԵቾǶ!
‫ࣁך‬ϙሶ཮೭ኬᇥǴ‫ޕך‬ၰ೭ঁ٣ࢂ೭ኬ‫ޑ‬Ǵ‫ך‬ӧ 8ǵ9 ԃ߻ǴӢࣁ‫׌׌ך‬
൩Րӧཪཪྛ‫ޑ‬਒ᜐǴ‫؂‬΋ԃ‫ډ‬Α 4 Дۭ 5 Д߃‫ޑ‬ԐఃǴεཷϺখߝ‫ޑ‬ਔংǴ
.205.
εཷ 6 ᗺӭ‫ډ‬ 7 ᗺӭω཮ϺߝǴٗਔং୷ໜ‫ޑݞ‬ᚣങǴ‫܁ڻ‬ഽǴѝԖᚣങǴ
཮۳ӣෞǴவཪཪྛ΢ٰǶ!
ཪཪྛ΢ٰӧ༸჊ǻӧ೭٤૛ᘀᜐΠೈǴӧٗᜐҬଛǴ΋ε୴೿཮΢ٰǴ೭
ঁങǴ೭ঁѝԖྣ‫ډ‬λ೽ϩ‫ޑ‬Ǵٗ٤ӦБങ೿཮ߚதӭǴӭ‫ډ‬೿཮᠋‫ډ‬䡩ধ
୙୚Ǵ䡩ধ୙୚ǴӢࣁٗঁНࡐభǴԖ૛ᜐǴ‫ॺؤ‬Ѹ໪ाԖ೭ঁᕉნǴങω
཮΢ٰǶೱុς࿶ΜٰԃΑǴ‫ޕך‬ၰࣁϙሶ཮೭ኬǻӢࣁߕ߈‫ޑ‬ᎃۚǴхࡴ
‫׌׌ך‬дॺΨම࿶ҔᆛηѐንၸǴӢࣁങࡐӭ჊Ǽᒿߡን೿ን‫ډ‬ǴӢࣁࡐ
భǴ‫ך‬൩ᇥǴόҔ୚ǼങӧΠೈǴ൩ࢂӳ‫ވ‬୚Ǽ!
ՠӧϞԃǴ೭ঁ‫ݩރ‬൩ؒԖΑǴؒԖ‫ޑ‬চӢࢂϙሶǻ೭ԛӧ଺πำ᏾‫ޑݯ‬ਔ
ংΨࡐᇡ੿Ǵ‫ۭݞע‬మ‫ࡐޑ‬ଳృǴ൩ႽҞ߻೭ኬηǶϐ߻೭ঁ‫ݩރ‬ǴӢࣁؒ
Ԗ଺ྣεय़ᑈ‫ྣޑ‬ТǴѝྣ‫ډ‬ങǴϐ߻ٗঁ‫ۭ׉ݞ‬ΠԖКၨభ‫ޑ‬ଯ᠁ӦǴ΢
य़Ծฅ൩཮ߏ΋٤૛ǴԖ٤ҡᓐుుభభǴ‫܌‬аങ཮ၟ๱Нၡ΢ٰǴ‫ډ‬Αᝏ
؅ᡘ೭ᜐǴ‫ך‬᝺ளࡐёெ‫ޑ‬΋ᗺǴ྽߃ӧ଺೭ঁ‫ޑ‬ਔংǴ‫ך‬གྷᔈ၀ؒԖԵቾ
‫ډ‬೭ᅿλ‫ݞ‬ο္य़Ѹ໪Ψा‫ݙ‬ཀғᄊǴхࡴࣁϙሶ཮ԖΓӧ೭ᅿ‫ྎݞ‬Ǵλྛ
ाҔғᄊπ‫଺ٰݤ‬Ǵ൩ࢂाߥៈғᄊǴᡣѬԖ΋ঁֹ᏾‫܄‬Ƕ!
வٗਔংࡼπ‫ޑ‬ϐংǴ‫ך‬ᗋԖѐ࣮Ǵ࡛ሶӧ଺೭ঁǴ‫ך‬ΨؒԖୢǴ‫ٗך‬ਔং
ӧགྷǴ೭٤ങϞԃёૈΨό཮΢ٰǴӢࣁ‫؂‬΋ԃǴ‫׌׌ך‬ε೽ϩԐ΢೿཮Ѻ
ႝ၉Ǵങ΢ٰΑǴգॺाόाٰ࣮࣮೭ঁ‫ڻ‬ඳǴ೭Ψࢂ᡿੝ਸ‫ޑ‬Ǵ೭хࡴ‫ך‬
ॺӧ‫ە‬ើ‫ޑ‬ᓪǴϙሶ዇ǴΨԖ叫ങᡣ‫ؤ‬Ԗ΋ঁങၞᡣ‫وؤ‬Ǵ‫ځ‬ჴ೭٤೿ࢂ፤
ᗺǴ‫ך‬ा೭ኬᇥ‫ޑ‬চӢࢂǴႽ೭٤ൂՏᐉӛӧᖄᛠѸ໪ाѐԵቾ‫ݙک‬ཀǴգ
ӧ଺೭ҹ٣‫ޑ‬ਔংǴ཮ό཮ቹៜ‫ځډ‬дǶѱߏǴ‫ך‬ӧ೭္ΨගᒬாǴႽ໒཮
᝼‫ޑ‬ਔংǴΨගᒬεৎǴӚֽೀԖ࣬ᜢ‫ޑډ‬ǴѸ໪ૈ୼Ҭΰ΋ଆ૸ፕǴόा
‫ע‬΋٤ࡐёெ‫ޑ‬ၗྍ೿ቲ௞Ǵ྽ฅ‫ॺך‬Ψ‫ޕ‬ၰཪཪΨ΋‫ޔ‬ाว৖ᢀӀǴ੝ձ
ࢂ೭٤ғᄊ‫ޑ‬ၗྍΨࡐख़ाǴࢂόࢂӆԵቾ೭΋చཪཪྛҞ߻ଛӝ‫ޑ‬మНϦ
༜Ǵ೭ঁࢂҬਓೀଛӝᢀӀ‫܈‬ౢวೀ೭္Ƕ!
ཪཪྛ೭္Ԗࡐε‫ޑ‬ว৖‫ޜ‬໔ǴхࡴНྍၡԖ΋٤Вҁਔж଺‫ޑ‬ᒾၰᗋԖ‫ך‬
ॺ౜ԋ‫ޑ‬ᔅ੅໔ǴՋ༈Н৤೭ᜐ‫ޑ‬൴஥Ǵ౜ӧԖ଺΋చᐏाၸѐǴ೭٤‫ޑ‬൴
஥೿ࡐ፾ӝҶ໕Ǵ‫ॺך‬ᄌࢲǴ‫ٰॺך‬ණ‫؁‬Ǵૈ୼ၲ‫ډ‬Ҷ໕‫ޑ‬ਏ݀Ǵ೭٤ၗྍ
‫ॺך‬྽ฅा᏾ӝǴόࢂૈ୼΋ԛ଺ֹǴӧλӦБ൩Ѹ໪ाѐ‫ݙ‬ཀǴЀ‫ࢂځ‬π
୍ೀǴӧ೭္ගᒬգॺ΋ΠǶ!
ќѦ‫ך‬ӧ೭္ፎ௲ҬਓೀǴӧ೭ঁ٣௃΢Ǵգाӆу‫ࠂע‬Ǵ‫૶ך‬ளӧ 5 Дӭ
‫ޑ‬ਔংǴ‫ॺך‬Ԗ଺΋ԛ‫୎཮ޑ‬ǴΖ୹Оًઠᐒًଶً‫ޑ‬ୢᚒǴ‫ځ‬ჴΖ୹Оً
.206.
ઠӧ 4 ԃ߻ǴѬΨख़ཥ᏾౛ၸǴΨ܎ၸҜǴхࡴа߻Ζ୹Оًઠ߻य़‫ޑ‬λ‫ޑ‬
Ϧ༜ǴΨ೿ࡐᙑࡐᠢǴΨ೿ख़ཥ᏾౛ӳΑǴ‫ޜע‬໔Ψ೿បрٰΑǴ่݀Ǵၸ
ΑόΦϐࡕǴգ࣮Ǵ౜ӧΖ୹ОًઠǴΞࢂࡐᚇ໶‫ޑ‬ག᝺Ǵ္य़ӢࣁԖ܎Ҝ
Ԗ᏾౛Ǵ‫܌‬а᝺ளཥཥ‫ޑ‬ǴёࢂѦय़‫ޜޑ‬໔ག൩᝺ளࡐᚇ໶Ǵ‫ך‬೭္൩གྷ‫ډ‬Ǵ
྽߃୷ໜОًઠӧ଺‫ޑ‬ਔং΋ኬǴ៓ၡֽ଺дॺ‫ޑ‬೛ीǴ‫ॺך‬Ѧय़‫ޑ‬൩ؒԖ
ၟдॺ଺མଛǴѱߏٰϐࡕǴΞ೯ዬ‫଺ޑ‬᏾౛΋ΠǴ‫ߞ࣬ך‬Ǵ೭ঁ᏾౛ၸа
ࡕǴૈ୼‫ע‬΋ঁཥ‫ޑ‬ኬᇮǴև౜ϐࡕǴѦय़ؒԖམଛǴ൩੿‫ࡐޑ‬ёெǴӵ݀
ԖམଛଆٰǴ᏾ঁ൴஥ࢂόࢂࡐߝǻ!
ӕኬ‫ޑ‬ǴΖ୹ОًઠǴҬਓೀߏǴࢂόࢂӆѐ᏾౛΋ΠǴനε‫ޑ‬ୢᚒǴ‫ך‬᝺
ளࢂᐒً୚Ǽٗঁᐒً໶ଶǴӢࣁΖ୹Оًઠ਒ᜐ‫ڬ‬ᜐ೿ؒԖϙሶՐӻǴӧ
ٗᜐ‫ޑ‬ᐒًǴգ‫ޕ‬ၰԖӭϿ፶༏ǻ೭൳Ϻ‫ך‬ѐᆉၸΑǴଶ‫ډ‬Ζ୹ଶً൑ 339
इ‫ۺ‬࿞਒ᜐ‫ޑ‬ଶً൑ǴᗋԖ౜ӧᒿߡଶӧΖ୹Оًઠ‫ڬ‬ᜐ‫ޑ‬ǴхࡴգԖჄ਱
η‫ޑ‬Ǵ‫ך‬খখ࣮ΑԖవН‫ޑ‬ӦБǴΨԖᐒً਱Ƕ!
ԖჄᐒً਱‫ޑ‬εཷ 2:3 ঁՏ࿼Ǵ‫ځ‬д‫ޑ‬೿ᒿߡଶǴ੝ձࢂଶ‫ډ‬ব္ǻΓ೿᝺
ளБߡǼдᇴОًǴ‫ډ‬Α൩ଶӧОًઠ‫ߐޑ‬αǴОًઠ‫ߐޑ‬α೿ଶᅈ൩ଶ‫ډ‬
ଭၡᜐǴ‫܌‬аӧΖ୹Оًઠ‫ڬ‬ൎٗ΋ᜐ໶ΎΖᕪǴࢂόࢂࡌ᝼ҬਓೀǴࢂό
ࢂӧΖ୹Оًઠ౜Ԗ‫ޑ‬ଶً਱਒ᜐǴ΢ԛԖᇥ 339 ٗᜐाӆ໒‫ܫ‬Ⴤԋ਱ηǴ
Ψा‫؃‬೭٤ᐒًᅰໆा‫ًע‬ηଶ‫္ډ‬य़ѐǴᡣΖ୹Оًઠ߻य़ࢂృ‫ޜ‬Ƕ‫ॺך‬
ाว৖ᢀӀǴց߾΋Π‫ډ‬Ζ୹Оًઠٗᅿག᝺Ǵ੿‫ࡐࢂޑ‬໶Ƕ!
ӵ݀Ζ୹Оًઠ߻य़Ψࢂ೭ኬӀӀ‫ޑ‬ǴԖीำًӧٗᜐ௨੤ǴΓٰૈ୼ଌ
‫و‬Ǵ฻Ϧً‫ޑ‬ΨӳǴा‫࣪و‬ၰ‫ޑ‬ǴѠч࠼ၮ۳ѠчБӛǴ᏾ঁӦБ‫ޜ‬໔ࡐεǴ
Ӄ‫ע‬ᐒًՏૈ୼‫ע‬Ѭ‫פ‬рٰǴ‫ע‬Ѭዴ‫ۓ‬ӳǴฅࡕा‫؃‬дॺ΋‫ۓ‬ा‫ע‬Ѭଶ‫္ډ‬
य़Ǵ‫ך‬གྷǴ೭ࢂಞᄍୢᚒǴ୷ໜОًઠ౜ӧΨόёૈ‫ޔ‬ௗ‫ًע‬ଶӧОًઠߐ
αǴ΋‫ۓ‬ाଶӧ਒ᜐᐒًՏǴฅࡕӆ‫و‬ၸٰǼ྽ฅ‫ޜॺך‬໔‫ע‬ѬೕჄаࡕǴ
Ծฅय़ӛ൩཮ߝрٰΑǴ೭ঁԖፎҬਓೀӆӭ຤ᗺЈǶ!
ќѦǴ೭ᜐΨࢂ΋ঁԴୢᚒǼόၸ‫ך‬ᗋࢂा΋‫ڗݾޔ‬Ǵ‫ע‬ѬၲԋǶ‫ޕך‬ၰ☇
ϣ୯ύ‫ډ‬ၮ୏Ϧ༜೭΋ࢤǴ‫ޕך‬ၰ೭΋ࢤࢂ‫د‬ΓβӦǴΨߚதᜤབǴᆅ౛ၡ
ᐩϦҔፐΨࡐᇡ੿Ǵ΢ԛ‫ॺך‬ϸᔈၸǴдॺΨ‫ע‬ၡᐋ೿অΑǴ൩ࢂᡣྣܴ‫ޑ‬
೽ϩࡐమཱǴՠӧঅ‫ޑ‬ਔংԖ΋ঁୢᚒǶٗ΋చၡᐋᅿΑࡐӭᄨᐋǴ‫׎‬ԋ΋
ঁᆘՅᒾၰ‫ޑ‬ག᝺ǴӢࣁࡐӭǴ‫܌‬а཮ቹៜ‫ډ‬ၡᐩ‫ܴྣޑ‬Ǵఁ΢Ᏺ‫ܴྣډ‬Ǵ
྽߃ϦҔፐԖٰೀ౛Ǵ่݀൩ԖΓѺႝ၉ѐϸᔈǴ೭ঁᐋόा๏Ѭঅٗሶ
ӭǴ่݀অΑ൩ଶΑǴ྽ฅ೭ࢂ‫ޑೌמ‬ୢᚒǴၡᐩ‫ޑ‬೽ϩࢂόࢂӆࣴ‫ز‬΋ΠǴ
.207.
࡛ሶ‫ע‬ᐋঅଯ΋ᗺǴᡣၡᐩёаӧᐋጬۭΠёаྣ‫ډ‬Ǵόा‫؂‬ԛΠय़‫ޑ‬ᐋߏ
рٰΞ‫ע‬ѬᏲՐǴٗ೿଺қπΑǴԶЪǴԖၡᐩӧٗᜐΨؒԖᒤ‫ډྣݤ‬ၡǴ
π୍ೀ೭ᜐӆഞྠ΋ΠǶ೭ࢂ΋ҹၡᐩ‫ޑ‬٣௃Ƕ!
ಃΒҹ٣Ǵ‫ך‬খᖱ‫ޑ‬Ǵ೭΋ࢤၡ྽ύǴӢࣁ‫د‬ΓβӦ‫܌‬аؒԖᒤ‫ܗݤ‬ቨǴࣗ
Կ΢य़आጕΨόϼૈჄǴӢࣁ೭൩ࢂΓৎ‫ޑ‬βӦǶӧ 6 ДǴ΢ঁᘶࡨǴ΢ᘶ
ࡨΒᗋࢂᘶࡨΟǴ཮୎Α΋ԛǴ଺‫่ޑ‬ፕࢂ୷ᅽϦၡǴ౜ӧѝाࢂε࠼ًό
঑‫ܿو‬༈ຉǴΠΑଯೲϦၡҁٰࢂѓᙯ۳ܿ༈ຉ‫୷و‬ᅽϦၡǴ౜ӧ،᝼ࢂा
۳Π‫ྍډو‬ᇻၡ‫ډ‬у‫ݨ‬ઠ 636 ࡅٗᜐǴӆᙅ‫☇ܿو‬ၡٗᜐǶ!
ӳǴୢᚒٰΑǴٗచၡҁٰ൩όεǴࢂൂጕᚈӛ‫ޑ‬Ǵ਒ᜐԖ൳ϦЁࢂؒԖϙ
ሶၡጔǴε࠼ً೯೯‫ٗو‬ᜐǴ‫ॺך‬ाԵቾ‫ډ‬΋ᗺǴ☇ϣ୯ύ‫ޑ‬Πፐ࠸ηӼӄǴ
ᗋԖ☇ϣӦ୔ࡐӭΓ೿཮‫ډ‬ၮ୏Ϧ༜ၮ୏Ǵा‫و‬ၡၸѐǴ೭٤Չ‫ޑ‬Ӽӄ‫ॺך‬
΋‫ۓ‬ाѐԵቾǴќѦǴ೭ঁπำёૈКၨεǴ‫ך‬ाፎѱߏӧ೭္ӭ๱ᗺᏀǴ
୷ᅽϦၡӧಃΒԛᔠ૸‫ޑ‬ਔংǴୋѱߏΨԖᇥǴ೭ঁѸ໪ाख़᏾΋ΠǶ౜ӧ
୷ᅽϦၡѠΒۭጕς࿶೯ΑаࡕǴܿ☇ၡ౜ӧࢂඹжၰၡǴ౜ӧ೭ࢤඹжၰ
ၡًࢬໆຫٰຫӭǴхࡴε࠼ًΨ೿ा‫و‬೭္Ǵ೭ࢂ‫د‬Γ‫ޑ‬βӦǴჹ‫ॺך‬Ӧ
Б΢ٰᖱǴ೭ঁा࡛ሶೀ౛Ǵ‫܌‬аѱߏӧ೭္ǴࢂόࢂԖᐒ཮ᅰໆѐ‫ڗݾ‬೭
΋ࢤǴࢂόࢂૈ୼ᡣύѧѐኘ࿶຤ቻԏ೭΋ࢤǶ!
ಃ΋ঁǴ‫ע‬ΓՉၰ଺ଆٰǴ౜ӧӢࣁਥҁೱགྷ೿όඪགྷǴΓՉၰࢂ‫د‬ΓβӦǴ
࡛ሶёૈӧ΢य़୏π‫ࢂٗ@ګ‬όࢂԖձ‫ޑ‬ඹжБԄǴӧ೭္ၟҬਓೀೀߏࡌ
᝼ǴҞ߻೭ঁβӦᗋόࢂឦ‫ܭ‬ѱࡹ۬‫ޑ‬ᆅ౛‫ݩރޑ‬ΠǴࢂόࢂёа଺ঁ୔
႖Ǵӧଭၡ΢य़ǴӳКᇥ਒ᜐǴቪ΋ঁՉΓၰ‫עࢂޣ܈‬Ѭ଺೬፦‫ޑ‬໳ՅఎηǴ
‫ע‬Ѭϩ໒Ǵ೭ᜐࢂΓ‫ޑو‬Ǵ೭ᜐࢂً‫ޑو‬Ǵ೭ኬჹՉΓω཮ԖߥምǴόฅ‫ډ‬
Α٣௃ӆวғΑǴӆٰ໒೭ঁ཮ൔǴӆٰᔠ૸ǴϼఁΑփǼ!
ќѦǴࢂόࢂፎѱߏӧ೿ѱीฝ‫ޑ‬ਔংǴ೭చၡᐋࢂόࢂᇴ‫ז‬યΕ೿ѱीฝ
္य़ǴҔ‫ځ‬д‫ޑ‬БԄᇴ‫עז‬٣௃ှ،Ǵεཷ 261 ϦЁ‫ډ‬ 311 ϦЁԶςǴѱߏǴ
ӳόӳǻ‫ך‬ӃፎೀߏǴၟ‫ך‬ᖱ΋ΠǴ౜ӧอਔ໔ϣգԖؒԖϙሶБԄೀ౛ǻ
ҬਓೀೀߏǶ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ၟ᝼০ൔ֋Ǵอය‫ޑ‬೽ϩǴёаҔ኱ጕٰೀ౛Ǵ೬፦ϩӛఎ‫཮ॺך‬Ӄѐ࣮΋
ΠǴӢࣁ္ٗԖΠ‫ڵ‬Ԗᙯ៻ǴჹՉΓԖؒԖቹៜǴ‫ٰ཮ॺך‬ຑ՗Ǵ኱ጕ‫ޑ‬೽
ϩ‫ॺך‬ёаӃೀ౛ǴᖴᖴǶ!
ೱ᝼঩ৱ‫ڂ‬Ǻ!
.208.
ќѦፎѱߏǴ‫ך‬ଞჹၡ‫ޑ‬೽ϩǴ೭ঁπำёૈКၨεǴգٰ಍ӝёૈ཮Кၨ
БߡǶᖴᖴǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳǴᖴᖴǶଞჹܿ☇ၡ೭΋ࢤ଺เᙟǴಃ΋‫ॺך؁‬ᔈ၀ӧࡹ฼΢࣮ૈόૈၟ
Ҭ೯೽‫ۓ‬Տܿ☇ၡǴዴჴࢂ୷ᅽϦၡ‫ޑ‬ඹжၰၡǴ೭ঁाӃӧࡹ฼΢ዴ‫ۓ‬Ǵ
‫ॺך‬ωԖᒤ‫ݤ‬ӧύѧٰ‫ڗݾ‬࿶຤Ǵ฻‫ࢂܭ‬ύѧࢂԖೢҺ‫ޑ‬Ǵ‫ډ‬ਔংǴхࡴϦ
ၡᕴֽ‫ޑ‬࿶຤ωԖᒤ‫ݤ‬ΠٰǶӵ݀ࢂѱ୔‫ޑ‬ၰၡ൩όϼёૈǴՠࢂӵ݀ࢂ‫ۓ‬
Տࣁ୷ᅽϦၡඹжၰၡ‫ޑ‬၉Ǵٗ‫ڗݾॺך‬࿶຤΢൩Ԗঁ୷ᘵǶࡹ฼΢ࢂᔈ၀
೭ኬٰոΚǴ‫ॺך‬Ψ཮ፎ୷ໜӧӦ‫ޑ‬ҥ‫ہ‬΋ଆ଺‫ڐ‬շǴᖴᖴǶ!
ೱ᝼঩ৱ‫ڂ‬Ǻ!
ӳǴᖴᖴǴ‫ࢂॺך‬Ԗ‫׆‬ఈ‫ޑ‬୚Ǽፎѱߏу‫ݨ‬ǴќѦ΋ҹ‫ך‬ाፎ௲ϦًೀೀߏǴ
ਔ໔‫ډ‬ΑഽǴӆ๏‫ך‬ 2 ϩដǶಃ΋ҹ٣Ǵ‫୷ॺך‬ໜ‫ޑ‬ংًߜǾǾǶ!
ֺ᝼ߏ◖ಹǺ!
ৱ‫ڂ‬Ǵ‫ך‬གྷ‫ࢂॺך‬Ѹ໪ᒥӺਔ໔‫ޑ‬Ǵ‫ॺך‬ᗋԖΠ΋Տ‫ޑ‬፦၌᝼঩ǴόӳཀࡘǴ
όӳཀࡘǶ!
ೱ᝼঩ৱ‫ڂ‬Ǻ!
Πԛ‫ׯ‬຾ǴΠԛ‫ׯ‬຾ǴϞϺ൩‫ډ‬೭္Ǵ‫ځ‬д‫ךޑ‬ӆҔਜय़ൔ֋ǴᖴᖴǶ!
ֺ᝼ߏ◖ಹǺ!
ӳǴᖴᖴೱ᝼঩ǴҔЈոΚ‫ޑ‬ѱࡹᕴ፦၌ǴΠঁ໘ࢤҗᙔ௵ྦྷᙔ᝼঩ :Ǻ66
ϩ໒‫ۈ‬Ƕ!
.209.
ᙔ᝼঩௵ྦྷࡼࡹᕴ፦၌ȐΎȑ!
ВයǺ105 ԃ 06 Д 02 В
ਔ໔Ǻ΢ϱ 09Ǻ55 Կ 10Ǻ55
इᒵǺഋ‫ފ‬՘
!
ֺ᝼ߏ◖ಹǺ!
ϞϺ‫ޑ‬ᕴ፦၌Ǵीਔ໒‫ۈ‬Ƕ!
ᙔ᝼঩௵ྦྷǺ!
ٗ‫ך‬གྷ‫ך‬ϞϺεཷϩѤঁ୔༧ाٰගрၟѱߏ଺૸ፕၟࡌ᝼Ǵٗ२ӃǴଞჹ
ᇻ‫ـ‬ᚇᇞനཥ‫҇ޑ‬ፓр᝗ǴӚ໨‫ޑ‬ԋᕮǴҁѱ೿Ԗܴᡉ‫ޑ‬຾‫؁‬Ǵ೭ᗺҁৢӃ
ᆶϒޭ‫ۓ‬Ǵٗ‫ך‬གྷӃፎ௲΋ΠѱߏǴჹ‫ܭ‬೭΋ԛᇻ‫ـ‬ᚇᇞ‫ޑ‬ຑКǴҁѱᕇள
Ӛ໨‫ޑ‬຾‫؁‬ǴҁѱΨࢂಃ΋ԛᕇளѤᗭࢃǴଞჹ೭ҽൔ֋Ǵѱߏգૈόૈᙁ
ൂӦፋ΋ፋգ೭ԛ‫ޑ‬ЈளགགྷǴᖴᖴǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳᖴᖴᙔ᝼঩‫ࠟޑ‬၌Ǵ‫ך‬གྷಃ΋ঁࢂ೭ኬη‫ޑ‬΋ঁ่݀Ǵচ߾΢Ψᆉࢂ๏ѱ
۬‫ޑ‬΋ঁޭ‫ۓ‬Ǵՠࢂ‫ך‬གྷ‫ॺך‬ᗋԖߚதӭሡाոΚ‫ޑ‬΋ঁ‫ޜ‬໔ǴٗௗΠٰѱ
۬аϷѱ۬ი໗‫཮ॺך‬ᝩុу‫ݨ‬ǴٗќѦ൩ࢂ‫ॺך‬ӧၸѐ೭΋ࢤਔ໔္य़Ǵ
চ߾΢‫׆ࢂॺך‬ఈҔ΋ঁ୍ჴ‫ޑ‬΋ঁᄊࡋǴ΋‫؁‬΋‫୷עޑ؁‬ໜ‫ޑ‬ѱࡹૈ୼஥
΢ѐǴ‫ך‬གྷ‫ࢂॺך‬Ҕ೭ኬ‫ޑ‬΋ঁЈ௃ၟ΋ঁᄊࡋӧ࣮ࡑ೭΋ҽ่݀ǴٗԖ೭
ኬ‫ॺך่݀ޑ‬྽ฅࡐ໒ЈǴόၸ໒Ј΋Ϻ൩ӳǴ‫܌‬а‫ך‬གྷᝩុոΚǴᖴᖴǶ!
ᙔ᝼঩௵ྦྷǺ!
ӳǴᖴᖴǴ‫ך‬གྷନΑӚൂՏЬᆅ‫ޑ‬ոΚϐѦǴ‫ך‬གྷԖ΋ঁԋф‫ޑ‬ᜢᗖၟ‫ॺך‬
‫཮ޗ‬ೀЬᆅԖᜢǴѱߏգ཮ҔΓǴ‫פ‬ჹ‫ޑ‬Γٰ଺ჹ‫ޑ‬٣൩ჹΑǴٗ‫ך‬གྷፎ௲
΋ΠֆೀߏǴ‫ך‬གྷ೭΋ԛຑКε൯‫ޑ‬຾‫؁‬Ǵ‫ך‬གྷգᔈ၀фόёؒǴӢࣁգࢂ
வᇻ‫ـ‬ᚇᇞၸٰ‫ޑ‬Ǵգ྽ਔ൩ࢂᇻ‫҇ـ‬ፓύЈ‫ޑ‬ЬҺǴჹփǼ‫࣮ך‬գ‫ޑ‬ၗᐕ
ࢂόࢂǴֆೀߏǻ!
‫཮ޗ‬ೀֆೀߏਇ᎔Ǻ!
ൔ֋Ǵ‫ࢂך‬ϺΠᚇᇞǶ!
ᙔ᝼঩௵ྦྷǺ!
ϺΠǻভɴᇻ‫ـ‬ᚇᇞ‫ޑ‬೽ϩ‫ך‬གྷգॺ‫ٿ‬ᜐ‫ޑ‬ຑКǴᔈ၀ؒԖϼε‫ޑ‬ৡձǴ‫מ‬
ೌ΢գεཷග‫ٮ‬ӚঁൂՏࡐӭ‫ୖޑ‬ԵǴٗ‫ך‬ӧ೭ᜐΨӃፎ௲΋ΠֆೀߏǴգ
.210.
ࣁᇻ‫ـ‬ᚇᇞ‫ޑ‬ຑКၟϺΠᚇᇞ‫ޑ‬ຑКգૈόૈᙁൂ଺ঁКၨᡣ‫଺ॺך‬΋ঁ
ϩ‫݋‬ӳόӳǴᖴᖴǶ!
‫཮ޗ‬ೀֆೀߏਇ᎔Ǻ!
ӳǴ೭ঁᖴᖴᙔ᝼঩‫ޑ‬೭ঁࠟ၌Ǵ‫ך‬གྷόᆅࢂᇻ‫ـ‬ᗋࢂϺΠ‫ځࢂ܈‬д‫ޑ‬ಃΟ
Б‫ޑ‬ᐒᄬ଺‫ޑ‬ຑКǴ‫ך‬གྷεཷࢂ‫ঁٿ‬೽ϩǴಃ΋ঁࢂЬᢀ‫ޑ‬Ǵ൩ࢂᇥ೭ঁ‫܌‬
ᒏ‫ޑ‬ႝ၉҇ፓǴಃΒঁ൩ࢂ࠼ᢀၗ਑ǴӧЬᢀၗ਑΢य़‫ޑ‬၉Ǵ‫ך‬གྷӣเ‫ޣ‬೿
ࢂ‫ޑॺך‬ѱ҇Ǵٗᒿᐒ‫ܜ‬ኬǴٗ‫ך‬གྷ൩ࢂाख़ፄখখѱߏ‫܌‬ᇥ‫ޑ‬Ǵ൩ࢂ‫ॺך‬
ၸѐ΋ԃӭ‫ܿޑ଺܌‬ՋǴ‫ך‬གྷ೭ঁࢂѱ҇‫ޑ‬΋ঁޭ‫ۓ‬ၟѱ҇‫ޑ‬΋ঁӣᙟǴٗ
‫ך‬གྷ೭ܿՋ‫཮ॺך‬ᝩុୖԵၟոΚǶ!
ᙔ᝼঩௵ྦྷǺ!
ӳǴᖴᖴೀߏǴٗௗΠٰ‫ך‬൩གྷፎ௲΋Π‫ޑॺך‬ҬਓೀೀߏǴ‫ॺך‬ӧၰၡҬ
೯ᗋԖᢀӀҶ໕‫ޑ‬೽ϩ຾‫؁‬നӭǴၸѐ೿ࢂ 33 ӜǴ೭΋ԛҬ೯ၰၡ‫ॺך‬ਕ
ϲ‫ډ‬ಃΐӜǴҶ໕ᢀӀ຾ϲ‫ډ‬ಃ 22 ӜǴ೭ঁԋᕮ੿‫ࢂޑ‬ᡣΓ‫ڊ‬Ҟ࣮࣬Ǵҁ
ৢӃ๏գࡪ΋ঁᢌǶ‫ך‬གྷፎ௲ೀߏǴ೭΋ԃъаٰǴգૈόૈ֋ນҁৢǴ‫ך‬
ॺ‫ޑ‬ၰၡҬ೯Ҷ໕ᢀӀ೭΋༧ǴգԖϙሶཥ‫ޑ‬ीฝၟբࣁၟၸѐࢂό΋ኬ
‫ޑ‬Ǵ‫׵‬ೀߏᙁൂᇥܴ΋ΠǴၟၸѐǴ΋ԃъϐ߻‫کݤ଺ޑ‬գ౜ӧ‫ݤ଺ޑ‬Ԗࣗ
ሶόӕǴ‫ך‬གྷ‫ޕ‬ၰ‫ॺך‬຾‫ޑ؁‬ᜢᗖᗺӧব္Ǵ‫׵‬ೀߏᇥܴǶ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ၟ᝼০ൔ֋Ǵ൩ࢂᇥӧჹѱٰ҇ᖱǴёૈε౲ၮᒡ‫ߡޑ‬ճ‫ࢂ܄‬дॺന dbsfǴ
‫܌‬аёૈ 3199 ‫ޑ‬໒೯Ǵჹ᏾ঁ୷ໜѱ୔‫ٰ҇ۚޑ‬ᖱǴቹៜࢂԖ٤ቹៜǴ‫܌‬
адॺᔈ၀ࢂԖ٤ག‫ڙ‬ǴٗќѦႽܿ۞ଶً൑аѦǴ᏾ঁᕉნ‫ޑ‬మዅǴٗё
ૈдॺΨࢂԖ٤ག‫ڙ‬Ǵٗ೭٤೽ϩ‫ޑ‬၉ǴٗќѦᗋԖႽ‫ޑॺך‬ௗርϦًǴௗ
ር‫ډ‬Ϥӝଶً൑Ǵ‫ޑॺך‬ଷВௗር௛ࡼǴёૈჹѦٰΓКၨԖ٤੻ೀǴჹѱ
୔‫ޑ‬Ҭ೯Ԗ٤‫ׯ‬๓Ǵ‫ך‬གྷ೭ࢂ΋ᗺᗺ‫ׯޑ‬຾Ƕ!
ᙔ᝼঩௵ྦྷǺ!
ٗҶ໕ᢀӀ‫ޑ‬೽ϩ‫ګ‬ǻ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
Ҷ໕ᢀӀ‫ޑ‬೽ϩǴ٣ჴ΢‫ॺך‬Ψଛӝчᢀ‫ޑ‬຾ᎫǴٗ٣ჴ΢᏾ঁੇ۞Ӧ୔‫ޑ‬
‫ׯ‬๓Ψς࿶࡭ុԖΑǴٗ෫ੇ᡼Ψς࿶଺ӳΑǴ೭٤೽ϩѦЕξΨ໒‫ۈ‬຾
ՉǴٗ྽ฅ‫ॺך‬ଛӝၯ፺‫ޣ཰ޑ‬Ǵ٣ჴ΢‫ॺך‬Ψ‫פ‬ΑਓՉ཰Ǵฅࡕၯ፺཰‫ޣ‬Ǵ
Ԗ٤௛ࡼǴ٣ჴ΢ၯ፺ε൯‫ޑ‬ԋߏǴ٣ჴ΢ჹ୷ໜٰᖱǴ‫܈‬ӭ‫܈‬ϿԖ΋٤੻
ೀǶ!
.211.
ᙔ᝼঩௵ྦྷǺ!
ӳǴᖴᖴೀߏǴ‫ޑ‬ዴ‫ך‬གྷ‫זॺך‬௘ЃγǴᗋԖҖቧ‫ޑݞ‬ௗርًǴ೭٤೿ࢂཥ
‫ࡹޑ‬฼Ǵٗܿ۞‫ޑ‬ख़ཥ‫ࡌׯޑ‬Ψ‫ޑ‬ዴᡣΓԸҞ΋ཥǴ೭೿ࢂԖҞӅ࿏‫ޑ‬Ǵٗ
Ҷ໕ᢀӀ‫ޑ‬Бय़Ǵ‫ࢂך‬᝺ள‫ॺך‬ոΚ‫ޜޑ‬໔ᗋࡐӭǴ‫׆‬ఈೀߏӧ೭Бय़ᗋा
ӭҔЈǶٗௗΠٰፎ௲‫ޑॺך‬ᕉߥֽǴֽߏǴᕉߥֽᒘֽߏǴ‫ॺך‬ਕϲ‫ډ‬ 23
ӜΨό৒ܰǴգᇥܴ΋ΠǴ‫ޑॺך‬ᕉߥࡹ฼ၟၸѐԖϙሶόϼ΋ኬ‫ޑ‬Ǵፎᇥ
ܴ΋ΠǶ!
ᕉნߥៈֽᒘֽߏྨỚǺ!
ᖴᖴ᝼ߏǴᗋԖᙔ᝼঩ჹ‫ܭ‬೭᝼ᚒ‫ޑ‬ᜢЈǴ‫ך‬གྷᕉߥ‫ޑ‬٣௃όࢂѝԖᕉߥ
ֽǴӧ᏾ঁᕉნΚ‫ޑ‬Ψхࡴπ୍ೀ‫ޑ‬Ҭ೯ଭၡ‫ࡌޑ‬೛ǴౢวೀᗋԖҬਓೀǴ
όࢂѝԖᕉߥֽǴ‫܌‬аΨࢂགᖴӚൂՏ‫ޑ‬΋ঁଛӝǴΨ‫׳‬གᖴᕉߥ‫דޑ‬πǵ
‫୔ޗ‬ᜫཀჹ‫ޑॺך‬ᕉნૈ୼‫׳‬у‫ޑ‬ᜢ‫ݙ‬Ǵ‫܌‬аόඪۚфǶ!
ᙔ᝼঩௵ྦྷǺ!
ᖴᖴֽߏǴ‫ך‬ӧ೭ᜐΨाᖴᖴգǴ೭΋ԃӭٰ‫ך‬Ԗࡐӭ୍ܺਢҹǴа‫ޑך‬࿶
ᡍǴգ‫ޑ‬ଛӝࡋǴКၸѐ೚ѱߏҺϣᗋԖ஭೯ᄪҺϣ೿ाӳǴ‫ך‬གྷ೭ࢂҁৢ
๏գ‫ۓޭޑ‬Ǵ‫׆‬ఈֽߏӆௗӆ቉Ǵٗӆٰ௲‫ػ‬ೀǴΨፎೀߏᇥܴ΋ΠǴ‫ॺך‬
‫ޑ‬௲‫ࡹػ‬฼ΨԖ຾‫؁‬Ǵ‫ך‬གྷգ‫ޑ‬౛‫ךۺ‬ΨࡐᇡӕǴٗૈόૈፎգᙁൂ‫ޑ‬ᇥܴ
΋ΠǴၟၸѐԖব٤଺‫ࢂݤ‬ό΋ኬ‫ޑ‬Ƕ!
௲‫ػ‬ೀഋೀߏન޹Ǻ!
ӳǴPL ӳǴᖴᖴ᝼০Ǵٗ‫ځ‬ჴӧ௲‫ػ‬೭೽ϩᇥჴӧૈ୼຾‫؁‬ 2&຾ 3&೿ࢂࡐ
ό৒ܰΑǴӢࣁ‫ځ‬ჴ‫ޑॺך‬ၗྍ੿‫ࢂޑ‬К‫ځ‬д‫ޑ‬ᑜѱ೿ᗋอ಑ࡐӭǴٗӧ೭
ሶԖज़‫ޑ‬ၗྍϐΠǴ‫ޑٰךॺך‬೭΋ԃǴ‫ࡐך‬ոΚӦགྷ่ӝ൩ࢂѦ೽‫ޑ‬ၗྍ
‫ע‬д౽຾ٰ୷ໜϐѦǴٗ‫ך‬Ψவύѧ‫ځ‬д‫ޑ‬Ӛ೽཮္य़Ǵٗѝाࢂૈ୼‫ע‬ၗ
ྍЇ຾ӧ୷ໜѱ္य़Ǵ‫ך‬΋‫ࢂۓ‬όᒪᎩΚǴх֖௲‫ػ‬೽х֖Ҭ೯೽х֖Ⴞ‫ہ‬
཮ѦҬ೽ǴٗᗋԖӚεᏢǴ‫ځ‬ჴ‫ך‬೿଺Αߚதӭ‫ޑ‬ոΚǶٗӧၟ OHP ೭ঁი
ᡏ೽ϩࣗԿࡐӭ‫཮ߎ୷ޑ‬ǴٗΨགᖴѱߏӄΚ‫ޑ‬Ѝ࡭Ǵ੿‫ࢂޑ‬ӄΚ‫ޑ‬Ѝ࡭Ǵ
‫܌‬аΨ๏‫ࡐך‬ε‫ޑ‬Ѝ࡭ΚໆǴ‫܌‬а൩ࡐոΚѐ่ࡐӭ‫ޑ‬ၗྍǴٗࣗԿ߻ତη
ٗӛЈᐏǴٗঁཁ๓୷ߎ཮д‫؂‬ԛԃࡋѝा‫ޑ଺ॺך‬ӳǴ೿཮ජշ΋‫ٿ‬ԭ࿤
‫ޑ‬࿶຤๏‫ู࠸ॺך‬ǴЀ‫ࢂځ‬ឦ‫ٗܭ‬ᅿ১༈࠸ู‫࡚ࢂ܈‬ᜤ௱շǴ‫܌‬а๏‫୷ॺך‬
ໜ‫ޑ‬ၗྍӧύѧϩଛႣᆉό‫ى‬ϐΠǴՠࢂ‫ॺך‬ᗋࢂૈոΚ۳΢ෞǴ೭ࢂಃ΋
ঁ‫ॺך‬ၗྍ଺Αߚதӭ‫ޑ‬ոΚ‫ڗݾޑ‬Ƕ!
ٗಃΒ೽ϩ൩ࢂӧᏢಞय़ӛ೽ϩǴٗ‫ך‬೭ᜐ൩ࢂǴ‫ޑך‬౛‫཮ךࢂۺ‬ᇡࣁᏢಞ
.212.
ᔈ၀ࢂा፾‫܄‬ว৖Ǵ‫܌‬ᒏ‫ޑ‬፾‫܄‬ว৖ᔈ၀൩ࢂǴᔈ၀ा٩࠸η‫ޑ‬Ꮲಞᑫ፪ၟ
Ϻ፟ѐႴᓰд۳೭೽ҽว৖Ǵ‫܌‬а‫཮ך‬வ‫ן‬১ၟ‫ܘ‬Ӿ‫ۺཷޑ‬Ǵ‫ן‬১ၟ‫ܘ‬Ӿ‫ޑ‬
ཷ‫࡛ۺ‬ሶѐᡣԭϩϐΒΜᏢಞԋ൩Кၨեပ‫࠸ޑ‬ηǴ࡛ሶѐ‫ڐ‬շдૈ୼ౢғ
ԾߞǴѐᡣд୻Ꭶ‫ڀ‬ഢ୷ҁૈΚϐѦǴѝाૈ୼΢ٰϐࡕǴ‫܌‬Ԗ‫࠸ޑ‬η‫ځ‬ჴ
೿ᔈ၀ࢂႴᓰᡣдӭѐᡏᡍӭѐୖᆶӚᅿόӕ‫ޗޑ‬იࢲ୏Ǵ‫ࢂޣ܈‬ёа୏Ћ
଺‫ޑ‬΋٤ፐำǴΨႴᓰԴৣ‫ޑ‬௲ᏢࢂցёаӭϡϯǶ!
ନΑа߻‫ࡐॺךޑ‬഻៿Ҕ೭ᅿ‫ޑ‬ፐ୸Ԅ௲ᏢϐѦǴٗΨёа஥࠸η‫ډ‬ЊѦѐ
ᡏᡍǴٗࣗԿࢂ‫܌‬ᒏ‫ޑ‬Չ୏Ꮲಞ‫ࢂ܈‬ᏢಞӅӕᡏ฻฻Ǵ೭೽ϩ೿ࢂ‫ٰך‬೭္
‫ࡐך‬ոΚӧ௢ǴӢࣁ‫ځ‬ჴόᆅ‫ך‬а߻ӧձ‫ޑ‬ᑜѱᗋࢂ‫ך‬ӧ୯Ѧࡑ‫ٗޑ‬ΟԃǴ
‫ځ‬ჴ‫ޑ҅੿ډ࣮ך‬Ꮲಞᔈ၀ࢂԴৣᔈ၀ࢂЇᏤ‫ޣ‬ǴഉՔ࠸ηӅӕԋߏ೭ࢂ‫ך‬
‫ޑ‬౛‫ۺ‬Ƕ!
ٗӆٰǴӧᡏ‫ػ‬೽ϩǴ‫ך‬Ψࡐགྷ೭༧ࢂ‫ך‬ϞԃࡐոΚ‫ޑ‬Ǵ‫ך‬གྷѐ‫ע‬ᡏ‫ػ‬ᡂԋ
ࢂပჴ‫ޑ‬Ǵ൩ࢂૈ୼Ԗӄ҇ᡏ‫ۺཷޑػ‬Ǵ‫׆ך‬ఈ‫࠸ঁ؂‬ηԿϿ೿ᔈ၀ाԖ΋
໨ԿϿ΋ኬࢂԾρ஑ߏ‫ޑ‬ᡏ‫ػ‬ω໨Ǵٗᔈ၀ቶ‫ܭ‬ӭ໨Ǵ‫܌‬а୷ໜ೭ঁӦ‫׎‬೭
ঁ਻ং‫ૈॺך‬ว৖‫ࢂޑ‬ϙሶǴᗨฅ࣮ଆٰߚதӭϡǴՠ‫ॺך‬ᔈ၀ࢂा᏷ख़ᗺ
໨Ҟٰว৖Ǵ೭ࢂ‫ך‬ჹᡏ‫ۺཷޑػ‬Ǵٗ‫ځ‬Ѭӧࠔቺ‫ޑ‬௲‫ځ܈ػ‬Ѭғࢲ௲‫ޑػ‬
೽ϩǴٗ೭ᜐ‫཮ך‬όᒪᎩΚǴа΢Ƕ!
ᙔ᝼঩௵ྦྷǺ!
ӳǴᖴᖴೀߏ‫ך‬གྷፎ௲գ΋ঁୢᚒǴ‫ॺך‬΋ԃ௲‫ػ‬࿶຤Ǵࢂόࢂεᇂ 71 ሹ
ѰѓǴٗ‫ॺך‬ҔӧଏҶԴৣၗշБय़εཷӭϿǻ!
௲‫ػ‬ೀഋೀߏન޹Ǻ!
ଏҶ‫ޑ‬೽ϩεཷࢂ 23 ሹӭǶ!
ᙔ᝼঩௵ྦྷǺ!
ӳǴዴ‫ۓ‬㋼ǻ!
௲‫ػ‬ೀഋೀߏન޹Ǻ!
༕Ƕ!
ᙔ᝼঩௵ྦྷǺ!
ٗ‫ך‬ाፎ௲΋Π݅ѱߏǴѱߏǴԖ΋ঁཥᆪ‫ך‬ό‫ޕ‬ၰգԖؒԖ‫ݙ‬ཀ‫ډ‬ᖴߎ‫ݞ‬
ࢂ‫ޑॺך‬଄࿶ӜΓǴдӧд‫ޑ‬ᖍਜ΢ว߄Α΋ࢤፋ၉Ǵܴᡉᆶ٣ჴό಄Ǵд
ᇥୟ୷ໜѱߏ݅ѓܱԖ΋Ϻ֋ນ‫ך‬Ǵ‫୷ॺך‬ໜѱ΋ԃ‫ޑ‬௲‫ػ‬࿶຤ 71 ሹǴҔ
ӧଏҶԴৣ‫ޑ‬ၗշୟǴଯၲ 59 ሹǴѝഭΠ 23 ሹ੮๏౜ӧ‫ޑ‬ᏢғǴচٰԖ 9
ԋ‫ޑ‬࿶຤೿೏ଏҶΓ঩৾‫و‬Ǵ‫ך‬᝺ள೭ࢤ၉ࢂᝄख़‫ޑ‬ᇤᏤǴѱߏǴգ‫ޕ‬ၰ೭
.213.
ҹ٣௃༏ǻٗ‫ך‬౜ӧ֋ນգΑǴѱߏգ᝺ளգ၀࡛ሶ଺ǻ೭ࢂࡐᝄख़ΑǴᝄ
ख़‫ޑ‬ჹ‫ॺך‬Ϧ௲Γ঩‫ޑ‬ԡጮǴ‫ך‬གྷ‫׆ך‬ఈࢂд᠋ᒱдᖱᒱǴԶόࢂգᖱ‫ޑ‬Ǵ
дᇥգᖱ‫ޑ‬Ǵգଆٰᇥܴ΋ΠǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
‫ך‬གྷᙔ᝼঩೭ঁᔈ၀ࢂ೭ኬփǴ೭ᔈ၀ࡰ‫܌ࢂޑ‬Ԗ‫ޑ‬ᖒНǴхࡴᖒНၟଏҶ
ၟଏኟ‫܌ޑ‬Ԗ‫ޑ‬࿶຤ǴΨ൩ࢂ‫܌‬ԖΓ٣‫ޑ‬࿶຤‫ޑ‬೽ϩǴόࢂଏҶǶ!
ᙔ᝼঩௵ྦྷǺ!
‫܌‬аѱߏգؒ೭ኬᖱ჊ǴٗࢂᖴӃғд᠋ᒱΑ჊Ǵёࢂ೭ࢤ၉‫ך‬ा‫؃‬ѱߏգ
ाፎᖴӃғঅ҅Ǵाόฅ‫ך‬᝺ள೭ჹգόӳǴٗჹ‫܌ॺך‬ԖϦ௲Γ঩Ψό
ӳǴӢࣁд‫ޑ‬၉‫עך‬д Epxompbe ΠٰࡐమཱୟǴдᖍਜ೿วѲ΋٤ၗૻୟǴ
೭ঁၗૻ‫ך‬ा‫؃‬ѱߏǴգᔈ၀ӛᖴӃғा‫؃‬д‫҅׳‬ǴӳόӳǻᖴᖴǶ!
ٗௗΠٰ‫ך‬གྷӆፎ௲΋Π‫ޑॺך‬᝾ჸֽֽߏǴ᝾ჸֽֽߏ‫ޑॺך‬᝾ࡹ‫ݯ‬Ӽவ
32 Ӝ຾‫ډ؁‬ 25 ӜǴ‫ך‬གྷፎ௲ֽߏǴ೭΋ԃӭٰǴ‫ॺך‬ԖϙሶКၨӳ‫ޑ‬ᕮਏǴ
ፎᇥܴ΋ΠǶ!
᝾ჸֽླֽྀߏྍܴǺ!
ᖴᖴ᝼০‫ࡰޑ‬௲Ǵ‫ך‬གྷӧ೭΋ԃӭٰǴ‫ך‬གྷӧ‫ॺך‬Ӛ໨‫ޑ‬΋ঁӉਢ‫ޑ‬วѲБ
य़Ǵ‫ॺך‬εཷନΑख़εӉਢǴ‫ॺך‬೿ࡐِೲ‫ޑ‬ୀઇǴ੝ձமหཟღਢҹǴ‫ך‬
གྷӧ೭ࢤਔ໔‫ॺך‬Ǵ൳Яന‫ז‬൩ࢂ྽ϺୀઇǴനᄌΨεऊ൳Ϻϐϣ൩ୀઇǴ
‫܌‬а‫ך‬གྷჹѱ҇ᇥག‫ډڙ‬ΑǴวғख़εӉਢ‫ॺך‬೿ҥջٰೀ౛Ƕ!
ќѦଞჹᠷหਢҹ‫ޑ‬೽ϩǴ൩ࢂεৎ҇౲നᜢϪ‫ޑ‬Ǵٗ‫ॺך‬Ψவѐԃ໒‫ۈ‬Ǵ
‫ॺך‬௢୏΋ԛ‫୍ܺޑ܄‬Ǵ‫܌‬аӧၸѐวғᠷหਢҹǴ҇౲ൔਢϐࡕǴ‫ࢴॺך‬
ΓǴว౜Αѐ୎ࢗ௦᛾ϐࡕᗋाፎ೭ঁ҇౲‫ࢴډ‬р‫ٰ܌‬ᇙբ฽ᒵǴฅࡕ໒Ᏽ
Οᖄൂ๏дǴќѦ‫ុࡕॺך‬ᗋԖӧќѦၟдऊ‫ۓ‬ਔ໔Ǵٰග‫ٮ‬΋ঁٛᠷ‫ޑ‬ᒌ
၌Ƕ!
ٗ‫ॺך‬வѐԃ໒‫ۈ‬௢୏Ǵ΋ԛ‫ډ‬ՏǴдൔਢϐࡕ‫ॺך‬೭٤࣬ᜢ‫ޑ‬Γ঩Ǵхࡴ
୎ࢗ௦᛾Γ঩ǵፓࢗΓ঩ᇙբ฽ᒵ஥๱ЋගႝတǴ‫ډ‬೭ঁ೏্Γৎύѐᇙբ
฽ᒵӕਔ໒ᏵΟᖄൂǴӕਔΨග‫ݯٮ‬Ӽᒌ၌୍ܺǴٗ‫ך‬གྷ೭೽ϩ҇౲ག‫ڙ‬ᔈ
၀ΨࡐుǶ‫ځ‬ჴӧ‫ॺך‬೭ঁࢗጒࢥࠔǴᗋԖჹ‫ॺךܭ‬ਠ༜ӼӄБय़Ǵ೭ঁ‫ך‬
ॺ೿ᑈٰཱུ௢୏Ǵ‫܌‬а‫ך‬གྷӧ೭೽ϩёૈд҇౲Ԗ‫܌‬ག‫ڙ‬Ǵ‫܌‬аჹ‫ॺך‬᏾ঁ
‫ݯ‬Ӽ΋ঁ‫ׯ‬๓ᗋԖ΋ঁޭ‫ۓ‬Ԗᡉ๱ගϲǴа΢ൔ֋Ƕ!
ᙔ᝼঩௵ྦྷǺ!
൩ҁৢ‫୍ܺޑ‬࿶ᡍǴ‫ך‬ჹ‫ࢴॺך‬р‫܌‬঩᝾‫୍ܺޑ‬ᄊࡋࢂ߄ၲޭ‫ۓ‬Ǵٗᜢ‫ܭ‬ҁ
.214.
ѱ‫ݯޑ‬ӼǴ‫ך‬Ԗ‫ٿ‬ᗺाፎֽߏӭуமǴಃ΋ঁ൩ࢂࢥࠔǴࢥࠔ‫ޑ‬ୢᚒӧ୷ໜ
ѱࢂ࣬྽ᝄख़‫ޑ‬΋ঁୢᚒǴٗ‫׆ך‬ఈֽߏૈ୼ӧ೭Бय़ӭҔᗺЈǴ‫ࢥॺךע‬
ࠔ೭ঁୢᚒफ़‫ډ‬നեǶќѦਠ༜Ӽӄ‫ޑ‬ୢᚒ΋‫ۓ‬ाуமǴӢࣁୟࡐӭೱុ‫ޅ‬
ᔐᒿᐒ‫཮ޗޑ‬ఠΓ٣ҹ೷ԋΓЈඌඌǴ‫ך‬གྷ‫ॺך‬᝾ჸࢂಃ΋ጕ‫҆ߥޑ‬Ǵ‫׆‬ఈ
գॺӧ೭Бय़Ψाගр‫׳‬ӳ‫ࡹޑ‬฼Ǵዴߥ஁Ѵ‫ޑ‬ӼӄǴӳόӳǼᖴᖴֽߏǴ
ֽߏፎ֤ǶௗΠٰǴӧፎ௲ॺ೿วೀǴ‫݅ॺך‬ೀߏǴӧ೭ঁ࿶ᔮ൩཰Бय़‫ך‬
ॺΨԖ‫܌‬຾‫؁‬Ǵٗࢂόࢂፎౢวೀ୚Ǽౢวೀٰᇥܴ΋ΠǴ݅ೀߏǴԖᜢ‫ܭ‬
࿶ᔮ൩཰Бय़Ǵ೭΋ԃъٰ࿶ᔮ΢୷ໜѱԖϙሶԋߏǴ‫ॺך‬ԖቚуҾ཰຾ٰ
༏ǴΨ൩ࢂ‫ܕ‬୘‫ޑ‬ԋ࡛݀ሶኬǴ‫ॺך‬Ԗቚу൩཰ᐒ཮༏ǻ೭Бय़ࢂόࢂգૈ
୼‫ڀ‬ᡏ‫ٰޑ‬ᇥܴ΋ΠǴᖴᖴǶ!
ౢ཰ว৖ೀ݅ೀߏᅽٰǺ!
ӳǴᖴᖴᙔ᝼঩‫ࠟޑ‬၌ǴԾவѱߏ΢ҺаٰǴჴሞ΢ಃ΋ঁ൩ࢂЬ୏ࡨೖπ
཰୔‫ޑ‬΋٤ቷ୘Ǵჴሞ΢ှ،΋٤π཰୔дॺ൩ࢂᇥӧ൩཰္य़΋٤εཷҬ
೯ሡा‫ׯ‬๓‫ޑ‬΋٤೽ϩǴ೭ঁჴሞ΢ࢂ‫ॺך‬ଭ΢ӣٰаࡕଭ΢ѐပჴ‫ׯ‬๓Ƕ
ಃΒঁεཷ൩ࢂമ୏೽ٗᜐǴεཷ൩཰୍ܺύЈ‫ॺך‬Ԗ΋ঁӦБચ๏дॺ٬
ҔǴ‫ॺך‬Ψεཷၟдௗ᝻КၨᓎᕷǴ‫܌‬адΨᒤΑࡐӭ࣬ᜢ૽ግǴΨ଺Α΋
٤൩཰റំ཮ǴдΨᒤΑ΋٤൩཰റំ཮Ǵ‫ך‬೿ԖᒃԾѐୖуǴ‫܌‬аΨቚу
Α΋٤πբ‫ޑ‬ᐒ཮Ƕٗӆٰ྽ฅ൩ࢂᇥѱߏ൩Һ΋ԃӭǴεཷԖ΋٤ቷ୘຾
ᎫǴ຾Ꭻ‫ډ‬ε‫ݓ‬டπ཰୔ၟϤ୹π཰୔Ǵჴሞ΢ΨቚуΑ΋٤‫࣬ޑ‬ᜢπբᐒ
཮Ƕٗќ΋ঁ൩ࢂᇥа߻εཷ൩ࢂᇥКၨ೏୏Ǵ೏୏‫ޑ‬၉εཷ൩ࢂቷ୘Ԗୢ
ᚒω཮‫פ‬ၸٰǴٗ౜ӧ൩ࢂϯ೏୏ࣁЬ୏Ǵεཷ΋٤࣬ᜢ‫ޑ‬Ҿ཰೿Ԗག‫ډڙ‬
ࡹ۬೭ᜐς࿶Ԗ‫و‬рٰΑǴԖୢᚒ‫ॺך‬೿ࢂ଺஑ਢ‫ޑ‬ೀ౛Ǵ‫܌‬аᇥӧ೭೽ϩ
‫ޑ‬၉εཷቷ୘Ψࢂ࣬྽‫ޑ‬ᇡӕǴٗ‫ុࡕॺך‬྽ฅ཮࡭ុٰ΋‫ޔ‬຾Չ࣬ᜢ‫ݙޑ‬
ཀǴ‫܌‬аӢԜ‫཮ޗ‬΢εཷԖ೭ኬ‫ޑ‬΋ঁགᢀǴӢԜεཷ൩཮Ԗ΋ঁᙯᡂǶ!
ᙔ᝼঩௵ྦྷǺ!
ӳǴᖴᖴೀߏǴ‫ך‬གྷΨ๏գ΋ঁࡌ᝼Ǵ‫ॺך‬π฼཮Ψς࿶ࡠൺΑၸѐ҇຾ល
‫ޑ‬ਔжǴฯ‫ע‬π฼཮๏ຊ௞Ǵ݅ѱߏ΋൩ҺୟǴΞගрाࡠൺǴ‫ॺך‬ୟΨЍ
࡭ǴόႽၸѐ‫ޑ‬ϸჹល΋ኬࣁϸჹԶϸჹǴჹόჹǴ‫܌‬аգाҔ೭ঁᐒ཮Ǵ
ӳӳӦၟπ฼཮ٰଛӝǴ೭΋ᗺѱߏΨा๓Ҕ೭ၗྍǴкϩ௤៾ǴԶЪाࡐ
ܴዴ‫ޑ‬ LCJ ॶ๏дॺǴόा΋ԃࡕ΋٣คԋǴѝԖीฝѝԖ໒཮ǴؒԖҺՖ
‫ޑ‬ԋ݀ǴؒԖҺՖ‫ޑ‬БӛǴӳόӳǴа΢ࢂ‫ࡌޑך‬᝼Ƕ!
ӳǴଞჹᇻ‫ـ‬ᚇᇞ‫ޑ‬Ӛ໨ຑКǴεৎ೿࣮‫ډ‬Αѱ۬ი໗‫ޑ‬ոΚၟ຾ࡋǴҁৢ
.215.
ӧ೭ᜐΨ߄ၲޭ‫ۓ‬ǴΨ‫׆‬ఈεৎӆௗӆ቉Ǵί࿤όाԾᅈǴӳόӳǻ!
ٗௗΠٰǴଞჹѱߏࡼࡹᕴൔ֋ᗋԖ 216 ԃଓу෧Ⴃᆉϣ৒Ǵ‫ך‬Ԗ൳ঁୢᚒ
ाගрٰၟѱߏ଺΋ঁᔠ૸Ǵ२ӃǴӧ೭ԛ‫ޑ‬ଓу෧ႣᆉၸำύǴ‫ך‬ว౜ၸ
ѐ΋ঁၸѐؒԖ‫ޑ‬౜ຝǴ୔Ϧ‫ޑ܌‬Ѡႝံշීഖฅ೏մΑǴմΑஒ߈‫ٿ‬ԭ
࿤Ƕٗ‫ך‬ӧགྷࣁϙሶ཮೭ኬη‫ګ‬ǴѠႝ‫ံޑ‬շී࡛ሶ཮Ǵѱࡹ۬‫ံޑ‬շී࡛
ሶ཮ӧϞԃ੝ձ෧Ͽ‫ګ‬Ǵ‫ך‬གྷεཷԖ‫ঁٿ‬চӢ୚Ǵёૈࢂ‫ॺך‬ᕴᡏ࿶ᔮόӳ
փǴೱុ 21 ൳ঁᙔᐩǴቹៜΑᕴႣᆉ‫ޑ‬ϩଛǴ೭ёૈࢂ΋ঁচӢǶ!
‫ך‬Ξӧགྷќ΋ঁচӢ୚Ǵ཮ό཮ၟ‫ޑॺך‬ᒤᅽ࿢ญԖᜢǴѱߏգ᝺ள‫ګ‬ǻգ
ᖏਔѐၟѠႝाΟԭӭ࿤շᒤ೭ঁᅽ࿢ญࢲ୏ǴჹόჹǴ่݀ୌǴд൩ଓ෧
գ୔Ϧ‫ޑ܌‬ႣᆉΑǴ೭ࢂ‫ך‬ӝ౛౒ෳǴѠႝ൩ࢂѓЋ๏գǴѰЋ๏գմǴ฻
‫ؒܭ‬๏գǴჹόჹǴ୷ໜѱߏ‫׆ך‬ఈգाѐ‫ݙ‬ཀ΋ΠǴдؒၟգ૸ǴѓЋ๏
գǴѰЋ๏գҔଓ෧‫ޑ‬Ǵፋ‫ډ‬೭ঁᅽ࿢ญୟǴᗋԖ΋٤ୢᚒሡाᔠ૸Ǵᒤᅽ
࿢ญ೭ঁࢲ୏୏ᐒǴ‫ޑۓޭࢂך‬Ƕՠࢂୟ೭ঁ᏾ঁၸำǴѱ۬ი໗ҍΑߚத
ӭ‫ޑ‬ᒱᇤǴѱߏգঁΓΨҍΑ΋ঁࡐᝄख़‫ݯࡹޑ‬΢‫ޑ‬ᒱᇤǴ‫ך‬Ѹ໪ගрٰǴ
๏գᔠ૸Ǵ‫׆‬ఈգा຀Јௗ‫ޑךڙ‬ϩ‫݋‬Ƕ!
ಃ΋ঁǴ᏾ঁਢηǴࢂѱߏᖏਔଆཀा଺‫ޑ‬ǴԖബཀԖՉ୏Κ೭ࡐӳǴёࢂ
գόा‫ב‬ΑգѸ໪ा٩‫ݤ‬ՉࡹǴѱߏࢂКྣቶက‫ޑ‬Ϧ୍Γ঩Ǵ‫܌ॺך‬Ԗ‫ޑ‬Ⴃ
ᆉ‫܌‬Ԗ‫ޑ‬ीჄ୺ՉǴ೿Ѹ໪࿶ၸ᝼཮ቩ᝼Ǵգωૈ୼୏ϐǴٗ೭ঁਢηখӳǴ
ӧؒԖҺՖႣᆉ‫ݩރ‬ϐΠǴӧ᝼཮ֹӄό‫ޕ‬ၰ‫ޑ‬௃‫ݩ‬ϐΠǴգ൩ѐ௢୏ΑǴ
‫ך‬ᗨฅޭ‫ۓ‬գᒤ೭ঁࢲ୏Ǵബཥ჊Ǵ‫ך‬Ψ‫׆‬ఈܴԃૈ୼ᝩុᒤǴҗҁ۬Ծρ
ጓႣᆉٰᒤǴࣗԿ‫ॺך‬ёаٰᇙ೷ឦ‫୷ॺךܭ‬ໜ੝Յ‫ޑ‬΋ঁ޸ᐩǴ೭ঁࡐ
ӳǴٗ೭ঁ٣௃‫ך‬ाගᒬѱߏǴவգ‫ޑ‬ൔ֋္य़Ǵ൩ᒱᇤԭрǴգॺ‫ޑ‬ᒱᇤ
ࢂၴ‫ݤ‬Ǵၴϸϙሶ‫ݤ‬ǻಃ΋ঁգॺၴϸႣᆉ‫ݤ‬ǴಃΒঁգॺၴϸ௦ᖼ‫ݤ‬Ǵಃ
ΟঁգॺၴϸЎϯ୷ߎ‫ޑ‬٬Ҕᆅ౛ᒤ‫ݤ‬Ƕ!
գ࣮գ‫ޑ‬ൔ֋္य़Ǵ216 ԃ 4 Д 4 Вѱࡹ۬‫ڄ‬ଌीฝਜǴा‫؃‬Ўϯ୷ߎ཮ٰ
ᒤ೭ঁࢲ୏Ǵ4 Д 4 ВգՉЎ๏Ўϯֽ‫ޑ‬Ўϯ୷ߎ཮ǴЎϯֽӧ 4 Д 21 Вӕ
ཀᒤ೭ঁࢲ୏Ǵӳٗ‫ٰ࣮࣮ॺך‬գ‫୏ࢲޑ‬࿶຤߄္य़ǴգԖΟ໨‫ޑ‬௦ᖼǴλ
ගᐩ᠈௦ᖼǴգ 3 Д 34 В൩ς࿶኱рѐΑǴٗգՉᎍҾჄ‫୺ޑ‬ՉǴ೭ঁ೽
ϩ :7 ࿤Ǵ3 Д 34 Вգ൩኱рѐΑǴፎୢ 3 Дҽ‫ޑ‬ਔংǴգ‫ޑ‬࿶຤ӧব္Ǵ
݅ѱߏǴգ࡛ሶӣเ‫ך‬೭ঁୢᚒǴ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳᖴᖴᙔ᝼঩‫ࡰޑ‬௲Ǵ‫ך‬གྷ೭ঁᅽ࿢ญ‫ޑ‬೭ঁ٣௃ς࿶ᇥܴၸࡐӭԛΑǴٗ
.216.
ঁόᆅࢂӧ೭ঁՉࡹ‫ޑ‬ำ‫ׇ‬΢Ǵᗋࢂӧ࣬ᜢ‫ݤޑ‬з΢Ǵ‫ך‬གྷ೭ঁ΋Ϫ೿ӝ‫ݤ‬
Ψ೿ӝЯ࣬ᜢ‫ޑ‬ೕ‫ۓ‬Ǵ‫ך‬གྷ೭΋ᗺς࿶ᇥܴၸࡐӭԛΑǶ!
ಃΒঁӢࣁࡹ୍΢௢୏‫ޑ‬΋ঁሡाǴٗ‫ځ‬ჴ‫ॺך‬ӧՉࡹ΢ёаԖࡐӭ‫ޑ‬΋ঁ
௛ࡼၟբࣁǴ೭ঁӧύѧࡹ۬аϷӧӚӦБᑜѱࡹ۬೿ࢂ΋ኬࢂӵԜǶ!
ᙔ᝼঩௵ྦྷǺ!
ӳѱߏǴգӃኩଶว‫ق‬Ǵ‫ך‬൩ӳӳӦၟգ૸ፕǴჹ٣όჹΓǴ‫ך‬ाፎգӣเ
‫֋ך‬ນգ‫ޑ‬Ǵ‫ך‬ό཮ѐଓ‫ز‬ϙሶଌ‫ݤ‬ଣፓࢗ‫ך‬ό཮Ǵ‫ך‬ᇡࣁգό཮ӧ೭ᜐҍ
ᒱǴՠࢂӧՉࡹ٣୍΢Ǵ‫ٰॺך‬ፋ‫ݤ‬Ǵ‫ך‬খၟգᖱၸΑǴ‫ॺך‬ा٩‫ݤ‬ՉࡹǴ
೭ࢂ‫ך‬᝼঩‫ޑ‬ᙍೢǴգΟДҽǴ4 Д 4 Вω೯‫ޕ‬Ўϯֽᒤ೭ঁࢲ୏ǴЎϯֽ
ӧ 4 Д 21 Вωӕཀ჊ǴΨ൩ࢂᇥ 4 Д 21 Вϐ߻ǴЎϯֽୟᗋؒԖѐ༅ී჊Ǵ
ჹόჹǴգന‫ז‬Ψा 4 Д 22 ВǴόѝഽǴЎϯֽգԖؒԖӛ‫཮ޗ‬ೀҙፎǴ
٩ྣ೭ঁϦ୍ᝀ༅చ‫ٰٯ‬ҙፎǻ!
Ўϯֽ൹ֽߏߪՎǺ!
᝼ߏǴᙔ᝼঩Ǵ٠όࢂ୷ໜѱЎϯ୷ߎ཮Ƕ!
ᙔ᝼঩௵ྦྷǺ!
Ўϯ୷ߎ཮୚Ǽ!
Ўϯֽ൹ֽߏߪՎǺ!
όࢂЎϯ୷ߎ཮ၟѦࣚ଺ᝀ༅Ǵ೭ҹ٣௃‫ך‬གྷࢄϺછ᝼঩ΨԖ੝ձග‫ډ‬ǴЬ
ाࢂ೭٤ᜫཀЍ࡭ᐩ཮ࢲ୏‫ޑ‬Ҿ཰ঁΓ‫܈‬იᡏǶ!
ᙔ᝼঩௵ྦྷǺ!
ӳǴֽߏǶ!
Ўϯֽ൹ֽߏߪՎǺ!
дॺ‫ע‬ᒲǾǴ!
ᙔ᝼঩௵ྦྷǺ!
ӳǶ!
Ўϯֽ൹ֽߏߪՎǺ!
‫ࢂॺך‬΋ঁൂՏǾǾǶ!
ᙔ᝼঩௵ྦྷǺ!
գᝩុᇥܴǴ‫ޕך‬ၰգाᇥϙሶǶ!
Ўϯֽ൹ֽߏߪՎǺ!
όࢂ୷ߎ཮Ƕ!
ᙔ᝼঩௵ྦྷǺ!
.217.
գ౜ӧᝩុ᠋‫ޑך‬፦၌ख़ᗺǴӳǴ‫ך‬౜ӧाၟգ‫ࢂޑ‬٩‫ݤ‬ፕ‫ݤ‬Ǵҁৢᇡࣁգ
ၴ‫ݤ‬჊Ǵٗգॺ೿ᇥؒၴ‫ݤ‬ǴٗࢂόࢂѝӳፎᔠፓൂՏٰࢗమཱǶգ‫ޑךע‬
၉᠋మཱǴ‫ך‬ѝࢂा֋ນգҍᒱ‫ޑ‬ӦБӧব္Ǵಃ΋ঁǴ‫ך‬ᇡࣁ೭ঁգ൩ࢂ
ၴϸႣᆉ‫ݤ‬჊ǴჹόჹǼӳǴၴϸ௦ᖼ‫ݤ‬Ǵ3 Дգ൩ς࿶ਢη኱рѐΑୟǴ
ჹόჹǴЬᐩ‫ޑ‬೽ϩǴգ࣮࣮Ǵգ 4 Д 5 ВΨ኱рѐΑୟǴ೭ঁ೿ࢂӧգЎ
ϯ୷ߎ཮ӕཀ‫ڐ‬ᒤϐ߻൩ς࿶‫ע‬೭ঁ௦ᖼਢ൩኱рѐΑǴ‫ך‬ाၟգፋ‫ࢂޑ‬፾
‫ޑ܄ݤ‬ୢᚒǶ!
Ўϯֽ൹ֽߏߪՎǺ!
ٗЬाࢂЎϯ୷ߎ཮ӧ೭ঁਢη‫فޑ‬ՅόమཱǴ‫ॺך‬൩ࢂ‫ڙ‬ᜄൂՏǴௗ‫ڙ‬Ӛ
ࣚ‫ޑ‬ਈීǴ໒ҥԏᏵǴ٠όࢂҗЎϯ୷ߎ཮ѐ଺Ƕ!
ᙔ᝼঩௵ྦྷǺ!
ֽߏǴ‫ך‬౜ӧܴዴ‫֋ޑ‬ນգǴգόѝၴϸ೭٤ೕ‫ۓ‬Ǵ٩‫ݤ‬ፕ‫ݤ‬Ǵӵ݀‫ך‬வ‫ݤ‬
‫ࡋفޑ‬ा‫؃‬գǴգ‫ޑ‬ୢᚒ੿‫ࡐ཮ޑ‬εǴЎϯ୷ߎ཮‫࣬ޑ‬ᜢೕ‫္ۓ‬य़ǴٰǴ٩
ྣϦ୍ᝀ༅చ‫ٯ‬ಃ 25 చǴಃ 25 చࢂϙሶǴ‫ॺך‬όૈ୼ѐǴգॺёаᝀ༅ୟǼ
྽ฅёаୟǴёࢂ 25 చԖೕ‫ۓ‬ୟǴᝀ༅‫ൂޑ‬Տόૈ୼ӧက୍΢ѐௗ‫ڙ‬ѱࡹ
۬ᆅ౛Ǵ‫ॺךࢂޣ܈‬Չࡹᆅ౛΢ૈ୼ा‫؃‬д‫ൂޑ‬Տٰ༅ීǴόᆅൂՏ္य़Ǵ
୯ੀߎ௓ǵ҉ᙦߎ௓ǵϦෳ཮ǵ‫ۂۆ‬ѱ୷ߎ཮೭ঁ೿ؒୢᚒǴෝ୍Ϧљ೿ؒ
ୢᚒǴၟ୷ໜѱࡹ۬ؒԖ཰୍΢‫ޑ‬ᜢ߯Ǵόሡा‫ॺך‬ᇶᏤᅱ࿎Ǵёࢂ୷ໜѱ
‫ޑ‬Ҿ཰Ǵ൩Ԗࡑ‫ݾ‬᝼Ƕ!
‫ך‬όࢂाଓ‫ز‬գॺၴ‫่݀ޑݤ‬Ǵ‫ࢂך‬ाගᒬѱߏ٩‫ݤ‬Չࡹ‫ޑ‬ख़ा‫܄‬Ǵߡ‫ە‬Չ
٣գ൩৒ܰᇤ᝻‫ݤ‬ೕǴ‫ߞ࣬ך‬εৎ೿ࡐոΚǴ‫ך‬ϞϺӧගǴҁ཮ӧ૸ፕ೭ঁ
ਢη‫ޑ‬ਔংǴ੿҅‫ޑ‬ख़ᗺӧ‫ך‬౜ӧගрٰ‫ޑ‬Ǵ᏾ঁၸำգॺၴϸΑႣᆉ‫ݤ‬ၴ
ϸΑ௦ᖼ‫ݤ‬ǴЎϯ୷ߎ཮‫ޑ‬٬Ҕᆅ౛ᒤ‫ݤ‬ǴգॺΨؒԖ٣߻໒཮ୟǴ᝼ߏ൩
ؒୖу୚Ǵ᝼ߏࢂதᅱ⁷ǴԖؒԖၴೕၴ‫ݤ‬ǴԖؒԖǻ!
Ўϯֽ൹ֽߏߪՎǺ!
ၟᙔ᝼঩ൔ֋Ƕ!
ᙔ᝼঩௵ྦྷǺ!
ӵ݀வ೭ঁ‫ࡋف‬ᖱԖؒԖၴ‫ݤ‬ǻ!
Ўϯֽ൹ֽߏߪՎǺ!
೭ֹӄؒԖၴ‫ݤ‬ǴϞϺЎϯ୷ߎ཮ࢂ‫ڐ‬շѱ۬ᒤ౛೭໨ᐩ཮‫୏ࢲޑ‬Ƕ!
ᙔ᝼঩௵ྦྷǺ!
ٗգԖǴٰǴٗգԖؒԖӛ‫཮ޗ‬ೀҙፎǻ!
.218.
Ўϯֽ൹ֽߏߪՎǺ!
‫ॺך‬όሡाӛ‫཮ޗ‬ೀ଺ҺՖ‫ޑ‬ҙፎǴֹӄόሡाǶ!
ᙔ᝼঩௵ྦྷǺ!
ࣁϙሶǻ!
Ўϯֽ൹ֽߏߪՎǺ!
ֹӄόሡाǶ!
ᙔ᝼঩௵ྦྷǺ!
Ϧ੻ᝀ༅చ‫ٯ‬൩ࢂा೭ኬηୟǴЬᆅᐒᜢόࢂᔈ၀ा೭ኬη༏ǻ!
Ўϯֽ൹ֽߏߪՎǺ!
ၟϦ੻ᝀ༅చ‫ޑٯ‬ೕ‫ۓ‬΋ᗺᜢ߯೿ؒԖǴ!
ᙔ᝼঩௵ྦྷǺ!
ٗգ೭ঁࢲ୏ǴֽߏǴ‫ך‬ፎ௲գǴᅽ࿢ߠၟϦ੻ࢲ୏Ԗϙሶᜢ߯Ƕ!
Ўϯֽ൹ֽߏߪՎǺ!
ჹǴ‫܌‬а‫ॺך‬٠ؒԖၟ‫཮ޗ‬ε౲ѐ଺ҺՖϦ໒‫ޑ‬ᝀ༅Ƕ!
ᙔ᝼঩௵ྦྷǺ!
ӳֽߏǴ‫ך‬ௗ‫ڙ‬գ‫ޑ‬ှញǴ‫ؒך‬Ԗᒤ‫ݤ‬ၟգྎ೯Ǵՠࢂ‫ޑך‬ᇡ‫ޕ‬ୟǼϦ੻ᝀ
༅చ‫ٯ‬൩ࢂ‫ݤ‬з჊Ǵ‫཮ޗ‬ೀߏࢂόࢂǻٗգ‫܌‬Ԗ‫ޑ‬Ϧ੻იᡏǴ྽ฅЎϯ୷ߎ
཮ࢂ‫ݤ‬ΓёаᒤୟǴ٩ೕ‫ۓ‬όࢂ೿ाӛ‫཮ޗ‬ೀҙፎǴգाගीฝ჊Ǵдा๏
գਡ঑‫ޑ‬᛾ဦ჊Ǵόฅգஒٰ໒᛾ਜ‫ޑ‬ਔংǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ၟϦ੻ᝀ༅చ‫ٯ‬Ǵ΋ᗺᜢ߯೿ؒԖǶ!
Ўϯֽ൹ֽߏߪՎǺ!
٠ؒԖၟ‫཮ޗ‬ε౲ԾϦ໒ᝀ༅‫୏ޑ‬բǴЎϯ୷ߎ཮Կ‫ۈ‬Կಖ೿ؒԖၟ‫཮ޗ‬ε
౲଺Ϧ໒‫ޑ‬ᝀ༅ǴϞϺᅽ࿢ญ‫ޑ‬Ѝ࡭ᜅշ‫ޣ‬όࢂ‫ע‬࿶຤ਈ๏Ўϯ୷ߎ཮բࣁ
ࡰ‫ۓ‬Ҕ೼ٰ଺ᅽ࿢ญ‫ޑ‬ᐩ཮ࢲ୏Ǵ೭ঁၟϦ੻ᝀ༅చ‫ؒࢂٯ‬Ԗᜢ߯Ƕ!
ᙔ᝼঩௵ྦྷǺ!
‫ך‬གྷࡽฅѱߏ‫ߏֽک‬գ೿೭ኬηᇥܴΑǴ‫ך‬൧ख़գॺ‫ޑ‬ှញǴՠࢂ൩‫ך‬ઠӧ
ᅱ࿎‫ޑ‬ҥ൑Ǵ‫ך‬٩‫ݤ‬ፕ‫ޑݤ‬ҥ൑Ǵգॺࢂၴङ࣬ᜢ‫ݤ‬з‫ޑ‬ೕ‫ۓ‬Ƕ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ᙔ᝼঩೭ኬӳόӳǶ!
ᙔ᝼঩௵ྦྷǺ!
೭΋ᗺ‫ך‬ς࿶ගрٰΑǶ!
.219.
݅ѱߏѓܱǺ!
೭΋ᗺࢂόࢂፎᡣ‫཮ޗ‬ೀೀߏᇥ΋ΠǴӳόӳǻ!
ᙔ᝼঩௵ྦྷǺ!
ӳǴ‫཮ޗ‬ೀߏգፎᇥܴ΋ΠǴ೭ঁࢲ୏ԖؒԖ፾ҔϦ੻ᝀ༅చ‫ٯ‬Ƕ!
‫཮ޗ‬ೀֆೀߏਇ᎔Ǻ!
ӳǴٗঁǾǾǶ!
ᙔ᝼঩௵ྦྷǺ!
ٗӵ݀ؒԖ፾ҔϦ੻ᝀ༅చ‫ٯ‬գ࡛ሶёаѐ༅ී‫ګ‬ǻ!
‫཮ޗ‬ೀֆೀߏਇ᎔Ǻ!
ߚதᖴᖴᙔ᝼঩‫ޑ‬೭ঁࠟ၌Ǵٗ‫܌ॺך‬ᇥ‫ޑ‬೭ঁϦ੻ᝀ༅చ‫ٯ‬Ǵ୷ҁ΢ࢂԖ
൳ঁ߻ගǴಃ΋ঁ൩ࢂ‫܌‬ᒏ‫ޑ‬Ϧ੻߻ගǴᅽ࿢ญ೭ঁࢲ୏ᆉόᆉࢂϦ੻ࢲ
୏Ǵ‫ך‬གྷ೭ࢂಃ΋ঁाᙶమ‫ޑ‬ǴಃΒঁ‫ޑ‬၉ࢂӧಃϖచ္य़д‫ځ‬ჴቪளࡐమ
ཱǴ൩ࢂᇥջߡࢂϦ੻Ҟ‫ޑ‬ǴӚભࡹ۬ᐒᜢၟᐒᄬд୷ҁ΢ёаௗ‫҇ڙ‬໔ი
ᡏ‫ޑ‬Ь୏ਈᜄǴՠόளวଆ೭ঁᝀ༅Ǵ‫܌‬а᏾ঁ೭ঁࢲ୏ٰ࣮୷ҁ΢ࢂؒԖ
ϙሶୢᚒǴӢࣁдॺٗঁЎϯ୷ߎࢂௗ‫ڙ‬೭ঁ҇໔Ь୏ਈᜄǴӧ‫܄‬፦΢ࢂΨ
ό‫ـ‬ளࢂ‫܌‬ᒏ‫ޑ‬Ϧ੻Ǵٗа΢ᇥܴǶ!
ᙔ᝼঩௵ྦྷǺ!
‫ך‬ᇡࣁୟǴ‫ך‬གྷ౜ӧ൩ഞྠୟǴ‫ך‬ઠӧᅱ࿎‫ޑ‬ҥ൑Ǵ‫ך‬ᇡࣁգॺၟϦ੻ᝀ༅
చ‫࣬ޑٯ‬ᜢೕ‫ۓ‬చ‫ࢂٯ‬Ԗ‫࣌܌‬᝻‫ޑ‬Ǵගрٰࢂ‫׆‬ఈգॺѐ‫ݙ‬ཀǴёࢂգॺ‫ޑ‬
ှញǴࠅᇥؒԖᜢ߯Ǵ‫ॺך‬೭ঁୢᚒ൩ёૈѸ໪ाᘉεٰ૸ፕΑǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ᙔ᝼঩գ‫ޑ‬ཀ‫ॺךـ‬൧ख़ΨୖԵΑǴᖴᖴǶ!
ᙔ᝼঩௵ྦྷǺ!
ϸ҅ઠӧ‫ޑך‬ᙍೢୟǴ‫ך‬ගрٰගᒬѱߏǴ‫׆ך‬ఈ೭ঁਢηǴ‫ࡐך‬Ьᢀ‫ޑ‬٩
‫ݤ‬ፕ‫ٰݤ‬ፕ‫ۓ‬գॺၴϸΑႣᆉ‫ݤ‬ǴၴϸΑ೭ঁ௦ᖼ‫ݤ‬Ǵٗ೭ঁ೽ϩѱߏգा
ှញ༏ǻؒԖႣᆉ‫ޑ‬௃‫ݩ‬ΠǴգࣁϙሶёаᒤ೭ঁ‫ܕ‬኱ਢηǴୟٗόࢂգᒤ
‫ޑ‬Ǵࢂ‫܍‬ᒤൂՏᒤ‫ޑ‬Ǵёа೭ኬη༏ǻ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ࢂόࢂፎ҇ࡹೀٰǾǾǶ!
ᙔ᝼঩௵ྦྷǺ!
ӧؒԖႣᆉ‫ޑ‬௃‫ݩ‬ΠǴёаᒤ௦ᖼ༏ǻ!
҇ࡹೀЦೀߏཾහǺ!
.220.
ᖴᖴᙔ᝼঩Ǵٗ೭ঁࢲ୏྽ฅҁٰ൩ؒԖԋҥႣᆉǴӢࣁ‫ࢂॺך‬Ҕࢲ୏࿶຤
ٰᒤ౛‫ޑ‬Ǵٗ΋໒‫ޑۈ‬ਔং൩ࢂᇥǾǾǶ!
ᙔ᝼঩௵ྦྷǺ!
ፎୢѠႝံշීࢂϙሶ࿶຤ǻ!
҇ࡹೀЦೀߏཾහǺ!
ࢲ୏࿶຤ǾǴ!
ᙔ᝼঩௵ྦྷǺ!
ࢂǾѠႝाံշී຾Εѱ৤჊Ǽ
҇ࡹೀЦೀߏཾහǺ!
Ѡႝ‫ڐ‬շѱ۬ǴؒԖؒԖǴѠႝ‫୏ࢲޑ‬຤ࢂ೭ኬǴд཮ӏӈ΋ঁεཷ‫ߎޑ‬ᚐǴ
ٗࢂ๏‫ॺך‬ѱ۬๏ග‫ࢂ܈ٮ‬๏୷ໜѱӚიᡏǴӧᖐᒤࢲ୏ਔдٰҙፎǴ‫܌‬а
ᇥգؒԖҙፎֹգᗋࢂѸ໪ाᛦӣѠႝѐǴКӵᇥ೭ԃࡋ္य़‫ؒॺך‬Ԗᒤ‫ݤ‬
Ӄӈ‫ۓ‬ीฝǴёૈ྽ԃࡋѱࡹ۬ᖐᒤӚ໨ࢲ୏Ǵ‫ࢂޣ܈‬Ӛ҇໔იᡏሡाၟѠ
ႝҙፎࢲ୏Ǵҗ‫ॺך‬жࣁҙፎǴග‫ٮ‬๏‫ॺך‬ीჄωжࣁҙፎǶ!
ᙔ᝼঩௵ྦྷǺ!
ӳǴೀߏգፎ֤ΠǴ೭ঁ‫ך‬གྷ‫ॺך‬ᇡ‫ޕ‬ৡϼӭΑǴٰࡹ॥ೀٰᇥܴ΋ΠǴፎ
௲ࡹ॥ೀǴҁৢᇡࣁ೭ঁࢲ୏Ԗၴϸ‫܌‬ᒏႣᆉၟ௦ᖼ‫ݤ‬Ǵӧգࡹ॥ೀ‫ޑ‬ҥ
൑Ǵգᇡࣁҁৢ‫ݤ࣮ޑ‬ǴգᇡόᇡӕǴӢࣁգࢂፓࢗൂՏ჊Ǵ‫ך‬൧ख़գ‫ޑ‬ᇥ
‫ݤ‬Ƕ!
ࡹ॥ೀЦೀߏᆄ߿Ǻ!
ᖴᖴ᝼০‫ך‬གྷ೭ঁਢηǾǾǶ!
ᙔ᝼঩௵ྦྷǺ!
٩‫ݤ‬ፕ‫ݤ‬ǴКၨᝄख़‫ޑ‬൩ࢂؒԖႣᆉ‫ޑ‬௃‫ݩ‬Πѱࡹ۬ёаᒤ௦ᖼ༏ǻٗ೭᏾
ঁीჄၟႣᆉ೿ࢂᖏਔගрٰ‫ޑ‬ǴҔЎϯ୷ߎ཮ѐ༅ීǴ೭ћ଒ᗉᅱ࿎჊Ǵ
݅ѱߏࡐ཮Ҕ๓Ҕࡹ฼π‫ޕךڀ‬ၰǴ‫ܺٵך‬ୟǴёࢂ‫ך‬ϞϺाଓ‫ࢂޑز‬ᇥ೭
ঁࢲ୏ၸำύǴӧ೭ᜐࢂόჹ‫ޑ‬Ǵ‫׆ך‬ఈգॺ຀Ј‫ڙ‬௲Ǵࡽฅдॺ೭ኬம៏Ǵ
ٗ‫ך‬൩ፎ௲ࡹ॥ೀᇥܴǴ‫ך‬൧ख़ࡹ॥ೀ‫ޑ‬ᇥ‫ݤ‬Ǵգᇡࣁҁৢᖱ‫ޑ‬ԖؒԖၰ
౛ǴӧؒԖႣᆉ‫ޑ‬௃‫ݩ‬ϐΠѐ๏‫ך‬ᒤ‫ܕ‬኱ǴԖؒԖၴϸ࣬ᜢ‫ޑ‬Ⴃᆉ‫ݤ‬ೕ௦ᖼ
‫ޑݤ‬ೕ‫ۓ‬ǴೀߏգᇥܴǴգж߄୯ৎ‫ޑ‬љ‫ݤ‬Ƕ!
ࡹ॥ೀЦೀߏᆄ߿Ǻ!
ൔ֋᝼০Ǵ‫ך‬གྷႣᆉ‫ޑݤ‬೽ϩٗόࢂ‫ך‬Ьᆅ‫ݤޑ‬зǴٗ೽ϩǶ!
ᙔ᝼঩௵ྦྷǺ!
.221.
ٗӵ݀೭ঁਢη੿‫ޑ‬ᙯᔠፓ‫ګ‬Ǵٗӵ݀ҁৢा‫؃‬գाፓࢗ‫ګ‬Ǵ๏‫ך‬΋ঁൔ֋
‫ګ‬Ǵόा଒ᗉǴ‫׆ך‬ఈ᠋᠋‫ࡹॺך‬॥ൂՏ‫ޑ‬ᇥ‫ݤ‬ǴӢࣁҁৢ‫ݤ࣮ޑ‬Ǵҁৢᅱ
࿎ҥ൑‫ݤ࣮ޑ‬ǴϦ୍ᐒᜢόᇡӕǴᕴाԖঁ኱ྗ჊Ǵόฅ೭ঁ୯ৎ൩໶Α঺Ǵ
ፎೀߏᇥܴǴԖؒԖၴ‫ݤ‬൩ӳǴ‫ځ‬Ѭ‫ޑ‬όҔӭᇥǴ൩գҔࡹ॥‫ޑ‬ҥ൑ǴԖؒ
Ԗၴ‫ݤ‬ǻ!
ࡹ॥ೀЦೀߏᆄ߿Ǻ!
ӵ݀аࡹ॥‫ޑ‬ҥ൑‫ޑ‬၉Ǵ၀‫ॺךޑ଺ॺך‬൩཮଺Ǵӧ೭ঁਢηٰᖱ‫ॺך‬Ԗ൩
ԏ‫ډ‬΋ঁ཮ᒤਢǴ൩ࢂٗঁǾǾǶ!
ᙔ᝼঩௵ྦྷǺ!
գ֋ນ‫ך‬ԖؒԖၴϸ൩ӳΑǴԖ೭ሶ֚ᜤ༏ǻ!
ࡹ॥ೀЦೀߏᆄ߿Ǻ!
ၟգ଺ൔ֋Ǵ೭ঁਢη‫ؒך‬Ԗԏ‫ډ‬᏾ঁӄ៾᏾ঁ‫ޑ‬ၗ਑Ƕ!
ᙔ᝼঩௵ྦྷǺ!
೭൩ࢂѠ᡼‫ޑ‬ୢᚒǴѠ᡼‫ޑ‬Γ҇ჹљ‫ݤ‬όߞҺǴவ೭ᜐ൩ёа‫࣮ޑ‬рٰǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳǴᙔ᝼঩೭ঁୢᚒǾǾǶ!
ᙔ᝼঩௵ྦྷǺ!
ѱߏǴգ฻΋ΠǴ‫ך‬ᗋؒୢգǾǾǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
‫ॺך‬൧ख़Ǵ‫ॺך‬યΕٰᔠ૸Ƕ!
ᙔ᝼঩௵ྦྷǺ!
ೀߏ‫ך‬ӧ๏գനࡕ΋ԛᐒ཮ǴೀߏǴѱߏǶ‫ך‬ፎգӣเਔӆว‫ق‬ǶӳόӳǴ
‫ך‬ϞϺόࢂाଓ‫ز‬ೢҺǴԶࢂाගᒬѱ۬ი໗Ǵόाߡ‫ە‬Չ٣Ǵ΋Ϫा٩‫ݤ‬
ՉࡹǴ൩೭ሶᙁൂǴёࢂգॺ΋΋‫៏ޑ‬ှǴ‫ך‬ѝӳଓਥ‫ٰޑ࢞ز‬௖૸Ǵೀߏ
‫ך‬ӆ๏գനࡕ΋ԛᐒ཮Ǵҁৢখখ‫ޑ‬ϣ৒൩‫ࡋفޑࡓݤ‬ǴԖؒԖၴϸႣᆉ‫ݤ‬
‫܈‬௦ᖼ‫ݤ‬Ǵ൩೭ሶᙁൂǴԖؒԖǴԖᗋࢂؒԖǴ‫ঁٿ‬ӷǴ‫ך‬๏գനࡕ΋ԛӣ
เ‫ޑ‬ᐒ཮Ǵ‫׆ך‬ఈգᡣ୷ໜѱ҇ჹљ‫ݤ‬ԖߞЈǴԖᗋࢂؒԖǴ‫ך‬୦‫ޑسࡓݤ‬Ǵ
‫֋ך‬ນգԖ൩ࢂԖǼᗋाம៏Ǵ‫܁‬όளΓ҇ჹљ‫ݤ‬όߞҺǶ!
ӆٰǴգ‫ޑ‬ಃΒঁᒱǴѱߏǴ‫ך‬খখς࿶ϩ‫݋‬ளࡐమཱǴ᝼ߏж߄᝼཮Ǵ᝼
ߏ‫ޑ‬،‫ࢂۓ‬Ӆ᛽،Ǵ‫ॺך‬೿൧ख़᝼ߏ‫ޑ‬،᝼Ǵ྽ӧ૸ፕ೭ঁ٣໨‫ޑ‬ਔংǴ᝼
ߏ،᝼Ǵӵ݀ᇥ੿‫ޑ‬ଌᔠፓԖϙሶόёаǴԖϙሶόёаǻ่݀วғϙሶ‫ރ‬
‫ݩ‬Ǵ᝼ߏ΋ᇥाଌᔠፓǴ຦ល‫ޑ‬᝼঩ୟǴഖฅӧΠय़ᇥाጝխ᝼ߏǴ೭ࢂ҇
.222.
Ь‫ޑ‬ᄊࡋ༏ǻ೭ࢂ‫ޑډ࣮ॺך‬΋ঁֹӄ୺ࡹࡹល‫ޑ‬բࣁ༏ǻ!
‫׳‬Ֆ‫ݩ‬᝼ߏനಖ‫ޑ‬،᝼ࢂ଺஑ਢൔ֋Ǵёࢂѱߏգࠅӧ໒૶‫཮ޣ‬Ǵ೭ࢂϙሶ
൑य़Ǵ೭ঁ૶‫཮ޣ‬ӵ݀ࢂ҇຾លიᔅգ໒‫ޑ‬ǴٗΨ൩ᆉΑǴѱߏգԾρ໒૶
‫཮ޣ‬Ǵ‫ץ‬ຑ᝼ߏ‫ޑ‬،᝼૖๚‫݈و‬Ǵգ‫ע‬գॺ‫ޑ‬᝼঩ћ‫ډ‬գ‫ي‬ᜐ໒૶‫཮ޣ‬Ǵ೭
ࢂ໒҇Ь‫ًॹޑ‬Ǵёа೭ኬ༏ǻ᝼཮ࢂᅱ࿎‫ൂޑ‬ՏǴៈૐૈ୼ៈૐ‫ډ‬೭ঁኬ
η༏ǻ୺ࡹ‫ޑ‬໹ᄌǴ೭ࢂ‫ޑډ࣮ך‬ӒᐒǴჹόჹǻ!
൩٣ፕ٣Ǵ‫ך‬ᇡࣁ΋ঁᙁൂ‫ޑ‬ᅽ࿢ญਢǴՉࡹი໗ǴӢࣁߡ‫ە‬Չ٣Ǵ‫ך‬ᔅգ
ॺΠѠ໘ӳΑǴϞϺό୼Ǵ‫ॺך‬ёаচፊǴգॺၴϸΑ௦ᖼ‫ݤ‬ǴၴϸΑႣᆉ
‫ݤ‬ǴၴϸΑЎϯ୷ߎ‫ޑ‬ᆅ౛ᒤ‫ݤ‬ǴၴϸΑϦ੻ᝀ༅చ‫ޑٯ‬٬Ҕᒤ‫ݤ‬ǴѱߏǴ
գΨၴϸΑǴգ೭ঁ୏բǴգၴϸΑϦ୍Γ঩‫ݤ୍ܺޑ‬գ‫ޕ‬ၰ༏ǻӢࣁգҔ
գ‫៾ޑ‬༈Ǵჹ᝼ߏ଺рΓ‫װي‬ᔐǴёа೭ኬ༏ǻ၀ό၀ᔠ૸Ǵᗋाၟ‫៏ך‬༏ǻ
όҔၟ‫៏ך‬Ǵ‫ך‬ёа฻΋Π൩‫ݤډ‬ଣࡪႍҙ֋Ǵᡣ‫ݤ‬ଣٰղ،Ǵٰ،‫ۭډۓ‬
գॺԖؒԖၴ‫ݤ‬ၴೕǴՠࢂ‫ך‬ᒧ᏷‫ך‬ό཮೭ኬ଺Ǵ‫ך‬ϞϺගଆٰࢂाගᒬѱ
ߏǴ‫ځ‬ჴࡹ‫ݯ‬Γ‫ࡐނ‬৒ܰҍᒱǴࣁϙሶǻ!
Ԗਔࣁᒧ୍҇ܺǴઠӧ҇౲‫ޑ‬ҥ൑൩཮ᡣգҍᒱΑǴԖਔংࡹល‫ޑ‬ᓸΚǴၳ
ள‫ॺך‬ाҍᒱǴࣁࡹ฼ៈૐǴԖਔংߓǴ੿‫ەߡࢂޑ‬Չ٣೷ԋ‫ޑ‬Ǵ‫ך‬ς࿶๏
գॺ੮ঁѠ໘ΠΑǴࢂӢࣁգॺߡ‫ە‬Չ٣࿶ᡍό୼ǴගᒬգॺόाҍᒱǴ่
݀գ࣮࣮Ǵ‫ൂঁ؂‬Տ೿όᇡᒱǴգॺ೭ᅿᄊࡋǴӦБ൩೭ᅿᄊࡋǴύѧΨε
ཷΨࢂ΋ኬǴգ࣮౜ӧ XIB ‫ݾޑ‬᝼Ǵऍ፜຾α‫ݾޑ‬᝼Ǵό൩ࢂգॺ҇຾លབ
рٰ‫ޑ‬༏ǻգॺԾբԾ‫ڙ‬༏ǻ!
ၸѐգॺ࡛ሶϸჹ‫ޑ‬ǴΓৎӧ଺գ๏ΓৎϸჹǴ่݀գ଺գΨࢂ೭ኬ଺Ǵ‫ך‬
ाࡌ᝼๏݅ѱߏ‫ޑॺךک‬ጰᕴ಍Ǵ҂ٰգा੿҅‫ޑ‬ი่ӄѠ᡼Γ҇Ǵգॺा
੿‫ޑ‬ϯှჹҥǴ҇຾លाӃᏢಞၰᄹǴࣁၸѐࣁϸჹԶϸჹ‫ޑ‬բࣁၰᄹ჊Ǽ
εৎ೿ૈௗ‫ڙ‬჊ǼգၸѐୟǴգ࣮࣮գॺ࡛ሶϸऍ፜‫ޑ‬ǴጰमЎࢂលЬৢ
⁷Ǵգ࣮࣮Ǵգॺ‫ޑ‬ҥ‫ہݤ‬঩ǴϸዧԺᆒ຾ՉεၯՉǴգॺ‫ޑ‬ᑜѱ२ߏգ࣮Ǵ
ଯ໢ǵѠࠄᑜѱ२ߏ໒рٰϸჹǴ‫ޑॺך‬ጰᕴ಍྽ਔࢂ҇຾ល‫ޑ‬ЬৢǴ΋ኬ
ୟǴा‫؃‬ϙሶ΋ঁ኱ྗǴϸჹୟǼ!
գ౜ӧ଺ᕴ಍ΑǴ໒‫ۈ‬ញ‫ܫ‬ऍ፜ा໒‫ૻޑܫ‬৲Ǵεৎ྽ฅᏼЈୟǴाόฅգ
౜ӧࢂ࡛ኬǴգाᡣऍ፜຾ٰǴգाӃࣁၸѐ‫ޑ‬ϸჹՉࣁၰᄹǴाႽ೭ኬ໒
૶‫཮ޣ‬ᇥ‫ך‬ᒱΑǴՠࢂࣁΑѠ᡼‫ޑ‬᏾ᡏճ੻ǴࣁΑૈ୼уΕ UQQǴࣁΑૈ୼
ள‫ډ‬ऍ୯ၟВҁჹѠ᡼‫ޑ‬Ѝ࡭Ǵ୯ৎճ੻ख़‫ܭ‬፜ၭ‫ޑ‬ճ੻Ǵ‫׆‬ఈӄ҇Ѝ࡭Ǵ
೭ኬωࢂঁॄೢҺ‫ࡹޑ‬លǶ!
.223.
όฅा࡛ሶћΓৎ๏գЍ࡭ǴXIB Ҕᢀჸ঩ѐୖуǴӳό৒ܰ‫ډڗݾ‬Ǵယߎ
οѐ‫ޑ‬ਔংգࢂ࡛ሶѐጜ‫ޑ‬Ǵ፤ѠǴယߎοӧᇥܴύӭԛග‫ډ‬Ѡ᡼Ǵёࢂ‫ך‬
ॺ೭ԛǴ‫ॺך‬ཥ‫݅ޑ‬೽ߏ΋ঁӷ೿όඪගǴࢄࢂϞߚୟǴ‫ځ‬ჴ‫ߚך‬தᇡӕΨ
ᜅԋ࣮‫҇ډ‬຾ល۳୍ჴ‫ޑ‬Бӛ‫و‬Ǵёࢂӵ݀գॺόӃၰᄹǴѠ᡼ᙔᆘࡐᜤ‫ک‬
ှǴ‫ॺך‬ҥ‫ݤ‬ଣ཮ᝩុ೭ኬ໶ΠѐǴ୯ৎ཮ᝩុϣ઻ΠѐǴѠ᡼‫ޑ‬࿶ᔮ཮ຫ
ٰຫৡǴ೭ঁࢂ‫ך‬ԖགԶวǶ!
‫ך‬གྷଞჹऍ፜‫ޑ‬೽ϩǴ‫ך‬൩ၟգ૸ፕ‫ډ‬೭ᜐǴѱߏፎ֤Ǵ‫ޑך‬ҔཀࢂගᒬǴ
ӚൂՏЬᆅा٩‫ݤ‬Չࡹόाߡ‫ە‬Չ٣ǴѱߏǴ‫׆‬ఈգΑှ‫ޑך‬ҔཀǴӳόӳǴ
‫ך‬ό཮ѐଓ‫ز‬೭ঁೢҺǴՠࢂ‫׆‬ఈ‫ޑך‬ว‫ق‬ϣ৒ύǴૈ୼௴ว‫ډ‬գ‫ޑ‬ඵችǴ
অ҅գ‫ޑ‬ՉࡹБԄǴխளӧᇤ᝻‫ࡓݤ‬Ƕ!
ӳǴௗΠٰǴѱߏࡼࡹᕴൔ֋‫ޑ‬೽ϩǴ‫ך‬གྷѱߏǴ‫ך‬നᜢЈ‫ঁٿޑ‬೽ϩѱߏ
೿ؒගǴ‫ך‬ᜢЈϙሶ‫ګ‬Ǵ൩ࢂ೿ѱ‫׳‬ཥၟ೭ঁ‫ܕ‬୘ЇၗǴჹόჹǴѱߏǴգ
‫ޑ‬Ў࠹‫ך‬೿ߥ੮ΑǴࣁϙሶǻ‫ך‬᝺ளգЎ࠹ቪளࡐӳǴख़ᗺգ೿‫ډ׬‬ΑǴ౜
ӧ๏գ୺ࡹ‫ޑ‬ᐒ཮ΑǴٗգԖྣ೭ኬ଺༏ǻԖ༏ǻѱߏ‫ך‬གྷӃፎ௲գǴգ΋
ԃъٰԖၟ୯ٛ೽ǵෝ୍ֽǵ៓ၡֽǵᜢิֽǵѠ‫ޥ‬ǵѠႝǵᅕ཮ǵύ๮ႝ
ߞǴ೭٤εൂՏ୯ᔼൂՏǴԖؒԖၟдॺԖ଺ྎ೯Ǵдॺӧ୷ໜѱԖӭϿό
ӝਔ‫ޑە‬βӦǴ໕࿼‫ޑ‬எްёаញрǴѱߏ೭೽ϩԖҬждॺѐ଺༏ǻԖؒ
Ԗǻٗգᙁൂၟ‫ך‬ᇥܴ΋ΠǴҞ߻ୟǴԖব൳༧୷Ӧёаᡣ‫଺ॺך‬೿ѱ‫׳‬ཥ
‫ޑ‬Ǵգᙁൂᖱ΋ΠǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳǴᖴᖴǴ‫ך‬གྷ೭୔ϩࣁ‫ঁٿ‬೽ϩǴಃ΋ঁࢂ೭٤໕࿼βӦ‫ޑ‬మ౛‫୏ޑ‬բǴ
ಃΒঁωࢂ‫܌‬ᒏ೿ѱ‫׳‬ཥ‫ޑ‬೽ϩǶ‫ך‬གྷ໕࿼βӦమ౛‫ޑ‬೽ϩǴಃ΋ঁ୯ٛ
೽Ǵ‫ځ‬ჴӧ 631 ཥ‫ޑ‬ϣሙा൩ᙍϐ߻Ǵ‫ך‬ΨᗎፎཥҺ‫ޑ‬୯ٛ೽໱೽ߏǴٰ‫ډ‬
୷ໜ൩೭೽ϩٰҬඤཀ‫ـ‬Ǵ‫ך‬གྷ೭೽ҽ‫ॺך‬ΨፎӦࡹೀ଺Α΋ঁమࢗǴ฻΋
Πёаፎ᝵ೀߏ଺΋ঁൔ֋ǶќѦ΋ঁࢂෝ୍Ϧљ‫ޑ‬೽ϩǴ୷ҁ‫ځ‬ჴࢂ౜ӧ
ࢂ‫ঁ؂‬Дхࡴ‫ॺך‬೿วೀ೿ၟдॺόᘐӦӧє໒΋ঁ࣬ᜢ‫཮ޑ‬᝼Ǵ൩࣬ᜢी
Ⴤӧ଺௢୏ၟ຾ՉǴќѦࢂ៓ၡֽ‫ޑ‬೽ϩǴΨࢂፎӦࡹೀ‫ע‬βӦς࿶మ౛р
ٰǶ!
ᙔ᝼঩௵ྦྷǺ!
ӳѱߏᖴᖴഽǴؒᜢ߯‫ޕך‬ၰΑǴգখᖱ‫ޑ‬೽ϩ‫ޑ‬ዴҁৢΨ೿‫ޕ‬ၰǴ‫ך‬Ӣࣁ
ਔ໔‫ޑ‬ᜢ߯Ǵ‫ޔך‬ௗԖ൳ঁࡌ᝼ाၟգ૸ፕǴಃ΋ঁǴ೿ѱ‫׳‬ཥߚதख़ाǴ
‫ך‬གྷ೭ࢂѱߏգ‫ޑ‬஑ߏǴ୷ໜѱୟԖ൳ঁߚதε‫ޑ‬೿‫׳‬ਢǴգᔈ၀೿‫ޕ‬ၰၸ
.224.
ѐ೿Ѩ௳Ǵ‫ॺך‬΋΋ٰᔠ૸ǴОًઠՋ 3 Ջ 4 ‫ޑ‬೿‫׳‬ਢǴ౜ӧٰ૸ፕ೭ঁਢ
ηǶၸѐ஭ѱߏҺϣΟԛࢬ኱Ǵࡕٰҗϣࡹ೽ԏӣѐǴٗࡕٰϣࡹ೽ѐೀ౛
Ξࢬ኱Ǵ‫ך‬൩ࡐವӜ‫֮ځ‬Ǵ‫ך‬൩᝺ளࡐವӜ‫֮ځ‬Ǵ‫ך‬ၟ࣬ᜢൂՏٰፎ௲Ǵх
ࡴϣࡹ೽‫܍ޑ‬ᒤൂՏǴдॺ֋ນ‫ך‬Ѩ௳‫ޑ‬চӢǴԖ΋ঁࡐख़ा‫ޑ‬চӢ൩ࢂ‫ך‬
ॺ୷ໜѱࡹ۬Ǵाߥ੮Ջ 3 Ջ 4 ‫ޑ‬βӦǴ೭ঁࢂ‫ܕ‬୘Ѩ௳‫ޑ‬΋ঁࡐख़ा‫ޑ‬চ
ӢǶӢࣁ೭ঁβӦஒ߈ : ϦഘǴ྽ਔߎᑄीჄ൩ࢂ‫୷ע‬ໜОًઠՋ 3 Ջ 4 ᏾
ঁ‫ܨ‬௞ωԖ೭ሶε‫ޑ‬य़ᑈǴٗգ౜ӧߥ੮Ջ 3 Ջ 4Ǵ‫ॄࡐך‬ೢҺӦ֋ນգǴ
ϣࡹ೽๏‫ૻޑך‬৲ࢂ೭ኬηǴߥ੮Ջ 3 Ջ 4 ࢂΓৎ‫׫‬ၗࠅ‫ޑ؁‬ख़ाচӢϐ
΋ǴচӢϐ΋όࢂ๊ჹ‫ޑ‬চӢǶ!
ٗӆٰࢂѱߏգ൩ҺϐࡕǴգΞ‫ע‬ᙑОًઠ๏ߥ੮ΠٰǴٗΨ൩ࢂᇥ೭ঁਢ
ηஒٰा኱рѐ‫ޑ‬ёૈ‫܄‬Ξ‫׳‬եǴӳٗ౜ӧᐒ཮ΞٰΑǴϣࡹ೽౜ӧΞ‫ע‬О
ًઠՋ 3 Ջ 4 ೿ѱीฝ‫׳‬ཥਢΞҬӣ๏୷ໜѱࡹ۬ǴٰЬᏤೕჄၟ‫ܕ‬୘Ǵٗ
‫ך‬གྷፎ௲ѱߏǴ٩ᏵၸѐѨ௳ၟ࿶ᡍǴ౜ӧ೭ঁीჄ፺‫ډ‬գЋ΢ΑǴٗѱߏ
ёࢂၟգ‫ݤ଺ޑ‬ǴёૈԖ‫܌‬ፂँഽǴգाࢂᙑОًઠᝩុߥ੮ǴՋ 3 Ջ 4 ᝩ
ុߥ੮Ǵٗаࡕ‫࣮ך‬գΨࢂ኱όрѐǴٗा࡛ሶᒤǴ೭೽ϩࢂόࢂፎѱߏᙁ
ൂ‫ޑ‬ᇥܴ΋ΠǴ‫ך‬ᜢЈ‫ࢂޑ‬೭ঁҾჄਢӳό৒ܰӣ‫୷ډ‬ໜǴ‫ॺך‬ाӳӳӦ‫ע‬
ඝ೭ঁᐒ཮Ǵ‫׆ך‬ఈӧ݅ѱߏҺϣԋф‫עޑ‬д PU рѐǴᡣ୷ໜ‫ޑ‬҂ٰǴᡣ
εৎ࣮‫ډޑ‬Ǵ౜ӧ൩ၟգ‫ࢂݤ଺ޑ‬ԖፂँǴգ౜ӧࡕОًઠΞाབ΋ঁᙯၮ
ύЈǴٗΞᡣգᇂΠѐΞ‫ؒ׳‬य़ᑈǴ࡛ٗሶᒤǴѱߏፎᙁൂᇥܴ΋ΠՋ 3 Ջ
4 ҂ٰգ‫׆‬ఈ࡛ሶѐЬѺωૈԋфǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
‫ך‬གྷᙁൂ‫ٿ‬ᗺǴಃ΋ঁ‫ך‬གྷ൧ख़ᙔ᝼঩‫ޑ‬ཀ‫ـ‬ǴόၸಃΒঁࢂ‫ך‬གྷϣࡹ೽‫ޑ‬
΋ঁૻ৲Ǵٗࢂдॺ‫ޑ‬ཀ‫ـ‬ၟ࣮‫ݤ‬Ψό΋‫҅ۓ‬ዴǴ೭ࢂಃΒᗺǶಃΟᗺ‫ך‬གྷ
൩Ջ 3 Ջ 4 ᗋԖОًઠ᏾ᡏǴ‫ځ‬ჴٗঁਢηᔈ၀ࢂ΋ঁ᏾ᡏǴёࢂࡕٰ೏Ϫ
ԋΟ༧ǴԶЪࡕٰय़ᑈᕭλǴ‫ך‬གྷ೭ࢂ‫׳‬ཥਢؒᒤ‫ݤ‬௢୏‫ޑ‬΋ঁࡐख़ा‫ޑ‬চ
ӢǴќѦᗋԖ΋ঁ‫ځ‬ჴᗋԖхࡴКၨಒ‫ޑ‬хࡴ৒ᑈ฻฻‫ޑ‬೽ϩ‫ך‬གྷࢂόࢂ΋
ϩដᡣ‫ॺך‬೿วೀ‫ޑ‬৪ೀߏ଺΋ঁံкǶ!
ᙔ᝼঩௵ྦྷǺ!
ؒᜢ߯ؒᜢ߯ǴѱߏǴ‫ך‬ᜢЈ‫ࢂޑ‬ᇥǴ‫׆ך‬ఈૈ୼ၟգྎ೯ӧҺϣǴգ‫ע‬೭
ঁीჄ‫ע‬ѬֹԋǴόाႽ஭ѱߏ΋ኬǴᒱѨΑ೭ঁ‫ؼ‬ᐒǴᐒ཮ΞٰΑǴ΋ଆ
ոΚӳόӳǴٗ‫ך‬གྷ೿ѱ‫׳‬ཥԋ௳‫ޑ‬ᜢᗖӧѱߏԖؒԖᇻ‫ـ‬ԖؒԖᎷΚԖؒ
Ԗ୺ՉΚǴգӕόӕཀǴ‫׆ך‬ఈգࢂԖᇻ‫ـ‬ԖᎷΚ‫ޑ‬ǴٗௗΠٰୢ‫ঁٿ‬ୢᚒǴ
.225.
ा࠹Ң΋ΠǴಃ΋ঁैෝᎂ౽‫ޑ‬ୢᚒǴӳό৒ܰၲԋӅ᛽ΑǴՉࡹଣΨ،‫ۓ‬
ᎂ౽‫ډ‬೭ঁՋ۞Ǵ౜ӧΞԖᖂॣрٰΑǴѱߏգ཮Ӣࣁ೭ϿኧΓϸჹǴԶ‫ܫ‬
కैෝᎂ౽‫ޑ‬ਢηǴգᇥܴ΋Πգ཮ό཮‫ܫ‬కǻᗋࢂգ཮୲࡭‫ै۞ܿעڗݾ‬
ෝᎂ‫ډ‬Ջ۞Ƕ!
݅ѱߏѓܱǺ!
‫ך‬གྷಃ΋ঁ൩ࢂǾǾǶ!
ᙔ᝼঩௵ྦྷǺ!
գѝाӣเ‫཮ך‬ό཮୲࡭ҁਢ‫ޑ‬௢୏Ƕ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ࢂǴ‫ך‬གྷ‫ঁٿ‬೽ϩǴಃ΋ঁϸჹ‫ޣ܈ޣ‬ᇥԖཀ‫ـ‬Γ‫ޑ‬ᖂॣǴ‫཮ॺך‬൧ख़Ǵٗ
‫ॺך‬Ψٰϯှдॺ‫ޑ‬ᅪቾǶಃΒঁ‫ך‬གྷ‫ۓ୲཮ॺך‬ԶЪӄΚ‫ٰޑ‬௢୏೭ঁै
ෝՋᎂ‫ޑ‬΋ঁਢηǴӢࣁ೭ঁ‫ځ‬ჴჹ᏾ঁ୷ໜѱෝ‫ޑ‬ว৖ߚதᜢᗖǶ!
ᙔ᝼঩௵ྦྷǺ!
ᖴᖴѱߏǴҁৢЍ࡭գǴԖ‫ךݾל‬ᜫཀഉգ΋ଆѐၟ҇౲ྎ೯Ǵӳόӳǻಃ
Βঁ‫ך‬ᜢЈ‫ޑ‬൩ࢂཥᙦຉ‫ׯ‬๓‫ޑ‬ၰၡǴᖱΑΜ൳ԃΑǴӳό৒ܰѱࡹ۬،‫ۓ‬
଺Ǵ΋໒‫ۈ‬ 414 ࡅ‫ޔ‬ௗѺ೯Ǵ่݀൩ԖϿኧΓϸჹǴ‫ॺך‬஭ѱߏ൩‫ܫ‬కΑǴ
่݀‫ګ‬ǴाೕჄ΋ঁཥ‫ޑ‬ਢηǴ൩ࢂգॺ΢ঁᘶࡨѐ଺ᇥܴ‫ޑ‬ǴவੇύϺ਒
ᜐѐቻԏٗঁβӦǴ‫ך‬྽ਔࢂߚதϸჹ‫ޑ‬ǴࣁϙሶǴ414 ࡅѺ೯Ǵ‫ݾ‬᝼നϿǴ
όҔቻԏ‫د‬ΓβӦǴ࿶຤ΞϿǴਔำΞอǴ่݀գѐฝ೭చጕǴ࿶຤ୟǼኪ
ቚǴाቻԏӳӭ‫د‬ΓβӦǴӳ୚Ǵ‫ך‬όᆅ୚ǴѱߏǴ‫ך‬ᜢЈ‫׆ךࢂޑ‬ఈӧգ
Һϣ‫ֹٰॺך‬ԋཥᙦຉၰၡ‫ׯޑ‬๓ӳόӳǴ൩‫ך‬ၸѐ‫ޑ‬࿶ᡍǴ414 ࡅѺ೯‫܈‬
‫ࢂޣ‬౜ӧ೭చੇύϺ‫ڬ‬ᎁ೭ኬѐቚԏβӦǴ೭‫ঁٿ‬ਢηգा،‫ۓ‬΋ঁਢηٰ
଺փǼӵ݀‫ঁٿ‬ਢη೿ց،௞ΑǴٗཥᙦຉ‫ޑ‬Ҭ೯‫ׯ‬๓ा࡛ሶ‫ׯ‬๓ǴٗҞ߻
գय़ᖏ֚ᜤǴԖΓѐ‫ל‬᝼ΑǴѱߏգჹ‫ܭ‬ཥᙦຉၰၡ‫ׯ‬๓‫ࡹޑ‬฼Ǵգ‫ޑ‬ᄊࡋ
ፎᇥܴ΋ΠǴᖴᖴǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳᖴᖴǴ‫࣬ך‬ཥᙦຉ‫ޑ‬೽ϩǴΨ೷ԋ‫ࡐॺך‬ε‫֚ޑ‬ᘋǴಃ΋ঁ೭ঁ೿ѱीჄ
ࢂӧ 212 ԃ‫ޑ‬ਔংჄ‫ޑۓ‬Ǵٗ౜ӧा௢୏‫ޑ‬ਔংόᆅࢂ 414 ࡅᗋࢂ 444 ࡅό
ᆅࢂவੇύϺ਒ᜐрٰǴӦБ‫҇ۚޑ‬ᗋԖ҇ཀж߄ӚԖόӕ‫ޑ‬ཀ‫ـ‬Ǵ‫ך‬གྷा
໒៘΋ঁၰၡ‫ך‬གྷख़ा‫ޑ‬ӦБࢂεৎाԖӅ᛽Ǵӵ݀ؒԖӅ᛽ٗεৎཀ‫ـ‬Ӛ
ԖӚ‫࡭୲ޑ‬Ǵ‫ך‬གྷࡼࡹ௢୏΢཮೷ԋ΋ঁࡐε‫֚ޑ‬ᘋǴ‫܌‬а‫ך‬གྷ‫ॺך‬ӧ೭ঁ
໘ࢤ‫ॺך‬ᗋࢂᅰໆӦٰྎ೯ٰ‫ڗݾ‬εৎࣁ೭ঁਢηԖӅ᛽Ǵ‫ך‬གྷԖӅ᛽‫ॺך‬
.226.
΋‫ۓ‬ӄΚ‫ٰޑ‬Ѝ࡭ၟ௢୏ǴᖴᖴǶ!
ᙔ᝼঩௵ྦྷǺ!
ѱߏǴ‫ך‬ӧ೭ᜐाЍ࡭գ‫ޑ‬ᇥ‫ݤ‬Ǵၰၡ‫ܗޑ‬ቨΨࢂ೿ѱ‫׳‬ཥ‫ޑ‬΋ᕉǴգҺՖ
΋ঁБਢ೿ԖΓϸჹǴ‫ך‬ाၟգᇥ‫ࢂޑ‬೭ঁǴգόૈԖΓϸჹ൩ό଺Ǵ‫ډ‬ਔ
ং൩ࢂ೿όҔ଺ΑǴჹόჹǴ‫ߏך‬යаٰӧ‫ڗݾ‬ཥᙦຉǴा‫ׯ‬๓ा‫ׯ‬๓Ǵӳ
ό৒ܰ΢΋ۛǴࡹ۬ᜫཀѐ଺ΑǴಃ΋ঁБਢ೏ց،Ǵ౜ӧಃΒঁБਢΞԖ
ΓϸჹΑǴӵ݀೭ঁਢηǴٗፎୢૈόૈགྷрಃΟঁਢηǴ‫ך‬ᜢЈ‫ࢂޑ‬೭ঁǴ
‫܌‬а‫׆ך‬ఈख़ᗺӧѱߏǴ‫׆ך‬ఈӧգҺϣֹԋჹཥᙦຉၰၡ‫ܗޑ‬ቨ‫ׯ‬๓Ǵӳ
όӳǴ‫ॺך‬΋ଆٰय़ჹ҇౲‫ྎޑ‬೯ǶӢࣁ೭ࢂࣁࡕжη৊΋ঁࡐख़ε‫ޑ‬΋ঁ
ࡹ฼Ǵόฅཥᙦຉ‫҉҇ۚޑ‬ᇻ཮᝺ளԾρࢂ΋ঁԛ฻Ϧ҇Ǵჹόჹǻ!
നࡕ‫ך‬གྷӧ‫ܕ‬୘‫ޑ‬೽ϩΨ๏ѱߏ΋ঁࡌ᝼Ǵ୘཰ຼт 2595 යԖග‫ډ‬ངᅟើ
࡛ሶ‫ܣ‬࿶ᔮǴख़ᗺ൩ࢂдॺ‫ܕޑ‬୘ᄊࡋǴख़ᗺࢂдॺ໒‫ޑܫ‬ᄊࡋǴ೭΋ᗺҁ
ٰགྷၟգ૸ፕၟࡌ᝼ǴՠӢࣁਔ໔‫ޑ‬ᜢ߯Ǵ‫ޔך‬ௗࡌ᝼ѱߏӳӳ‫࣮ޑ‬೭ҁᚇ
ᇞǴΓৎࢂӵՖ‫ܕ‬୘‫ޑ‬Ƕ!
ќѦ೭ҁਜ‫ߞ࣬ך‬ѱߏգ࣮ၸǴ೭ࢂԏ໣Α 31 ൳ঁ୯ৎ‫ޑ‬೿ѱ‫׳‬ཥԋф‫ޑ‬
ਢ‫ٯ‬Ǵٗ‫ך‬Ψ࣮‫ډ‬ѱߏࡐҔЈǴӧቺ୯࢙݅‫ޑ‬೽ϩǴдॺமፓ‫ע‬໕࿼‫ޑ‬Ϧ൥
բࣁബ཰‫୷ޑ‬ӦǴգς࿶ӧ଺ΑǴҁৢΨࡐᇡӕǴ‫׆‬ఈѱߏӧ೭ᜐу‫ז‬ဌ‫؁‬Ƕ
ٗќѦ‫ך‬Ψགྷҁਢύ‫ޑ‬२ᅟٰයࠀѱߏǴࣁϙሶ‫ך‬ाҔ२ᅟٰයࠀգ‫ګ‬ǻ୷
ໜѱ‫ޑ‬೿ѱ‫׳‬ཥᗋԖࡐख़ा‫ޑ‬ाѐգှ،Ǵಃ΋ঁ൩ࢂᒃ҇ǵԿ๓ǵܴቺ‫ޑ‬
‫ܨ‬ନǴᡣԓο‫ࡠݞ‬ൺ۳В‫ݞޑ‬ၰǴ೭ࢂߚதख़ा‫ޑ‬ǴᗋԖܿ۞ଯࢎѠǴܿ۞
ଯࢎाόा‫ܨ‬ନǴ΢΋ۛς࿶൳Я଺ԋ،᝼ΑǴӅ᛽،Ǵ൩ࢂ‫׆‬ఈ‫۞ܿע‬ଯ
ࢎ‫ܨ‬௞ǴӢࣁܿ۞ᖄѦၰၡς࿶଺ӳΑǴёа‫ڗ‬ждΑǶ!
ٗࣁϙሶ‫ך‬ा‫ڗ‬२ᅟ‫ޑ‬࿶ᡍ‫ګ‬ǴӢࣁ‫ܴ׵‬റǴӧᒧѱߏ‫ޑ‬ਔং᏾‫ݯ‬మྛοǴ
ᗋԖ‫ܨ‬ନ྽ਔଯࢎၰၡբࣁдᒧᖐ‫ـࡹޑ‬Ǵ೭ᗺၟ‫୷ॺך‬ໜࡐႽǶ‫ܴ׵‬റᇥ
ࣁϙሶा‫ע‬ᙑ‫ޑ‬ଯೲϦၡ‫ܨ‬௞ǻಃ΋ঁǴӒᐏ൳ΜԃΑǴ΋‫ޔ‬ᆢঅ΋‫ޔ‬ᆢঅ
όࢂᒤ‫ݤ‬Ǵനख़ा‫ࢂޑ‬д‫ע‬᏾ঁࠄчߔᏲՐΑǴ‫ܨ‬௞аࡕǴ᏾ঁ२ᅟ൩‫ޜ‬ᚻ
ଆٰǴό཮Ӣࣁ೏΋ၰଯࢎၰၡ๏ߔᛖǴ‫۞ܿޑॺך‬ၰၡ൩ࢂ೭ኬηǶ!
‫ܨ‬௞аࡕգ࣮‫ॺך‬Ϙང୔όளΑǴ᏾ঁඳᢀ‫ׯ‬ᢀǴమྛο‫ޑ‬᏾‫ݯ‬྽ฅКԓο
‫ݞ‬᏾‫֚ݯ‬ᜤǴ‫׆ך‬ఈҔ२ᅟ‫ޑ‬࿶ᡍ๏ѱߏ଺ୖԵǶ‫ܴ׵‬റࣁϙሶૈᒧ΢ᕴ
಍Ǵ൩Ӣࣁѱߏ‫ޑ‬ਔংԖᇻ‫ـ‬ԖᎷΚǴ‫ע‬२ᅟᄇۭ‫ׯ‬೷Ǵ‫ঁٿ‬ᜢᗖǴ൩ࢂ‫ܨ‬
௞೭చଯࢎၰၡǴӆٰ൩ࢂమྛο᏾‫ݯ‬ԋфǴΨӢࣁ೭ኬдਕϲࣁᗬ୯ᕴ
಍Ǵ‫׆ך‬ఈѱߏӧգҺϣ࣮‫ډ‬Ǵ‫ܨ‬ନᒃ҇ǵԿ๓ǵܴቺᗋԖ᏾‫ݯ‬ԓο‫ޑݞ‬ी
.227.
ჄǴᗋԖ‫ܨ‬ନܿ۞ଯࢎᐏ‫ޑ‬ीჄǶӵ݀ӧգ೭΋ۛගрٰǴӧգΠ΋ۛωֹ
ԋǴ9 ԃࡕǴѱߏգ཮ࢂѠ᡼‫ࢃܴݯࡹޑ‬Ǵ҂ٰ‫ך‬ၸѐම࿶ၟգፋၸ‫ޑ‬Ǵ‫ך‬
ॺ‫ۭد‬Πፋၸ‫ޑ‬Ǵ‫ॺך‬೿ԖӅ᛽Ǵ୷ໜၟѠч‫ޑ‬ӝ‫ٳ‬ǴΨࢂሡाգᎷΚ‫ޑ‬ѐ
ගрٰǴΠ΋ۛӧගрٰ‫ך‬ёаௗ‫ڙ‬Ǵ೭ኬ 9 ԃࡕ‫ך‬Ѝ࡭գᒧ҂ٰѠчѱѱ
ߏǴ೭٤٣ӵ݀գ೿଺‫ޑ‬၉Ƕ!
‫ך‬གྷ‫ך‬΋ӛ೿ࢂ౛‫܄‬ୢࡹ‫ޑ‬Ǵჹ٣όჹΓǴٗϞϺ‫ޑ‬፦၌ၸำ‫܈‬೚Ԗ٤ཀ‫ـ‬
‫ݤ࣮ޑ‬ό΋ኬǴ‫׆‬ఈӚՏӕϘόा‫ܫ‬ӧЈ΢Ǵҁৢ೿ࢂ౛‫ࡌޑ܄‬᝼Ǵ‫׆‬ఈѱ
۬ი໗ा٩‫ݤ‬ՉࡹǴᅰໆ‫ޑ‬วච‫ߏ܌‬Ǵᡣ‫ॺך‬΋ଆӝբǴᡣ୷ໜ੿҅‫ׯޑ‬ᡂ
ိᡂǴ‫ך‬གྷ೭ࢂ‫ॺך‬Ӆӕ‫ޑ‬Ǵ೭Ψࢂҁৢ‫׆‬ఈ‫ޑ‬Ƕ!
‫ך‬གྷᗋԖ΋ᗺਔ໔Ǵጰᕴ಍‫ޑ‬ᕴ಍൩ᙍ‫ޑ‬ᄽᇥǴ‫࣮ך‬Αӳ൳ၹǴ‫ߚך‬தᇡӕǴ
ᕴ಍ᇥ଺ᕴ಍όࢂѝԖი่Ѝ࡭‫ޣ‬Ǵाი่ӄѠ᡼Γ҇ǴᖱளࡐӳǴ‫ॺך‬ा
‫ܫ‬ΠхຌǴ‫ܫ‬Πԋ‫ـ‬ǴӅӕय़ჹѠ᡼‫ޑ‬ୢᚒǴय़ჹ٣ჴǴࣁ‫ॺך‬Π΋жٰှ
،ୢᚒǴ‫ॺך‬ωૈ୼ࣁΠ΋ж੮Π‫׳‬ӳ‫ޑ‬҂ٰǴ೭ࢂ‫܌ॺך‬Ԗࡹ‫ݯ‬Γ‫ޑނ‬ೢ
ҺǴ‫܌‬а‫ך‬൩Ҕᕴ಍‫ޑ‬ว‫ق‬ǴٰၟεৎӅӕࠀᓰǴᖴᖴǴ‫ך‬ϞϺ‫ޑ‬፦၌‫ډ‬೭
ᜐ่‫״‬ǴᖴᖴǶ!
ֺ᝼ߏ◖ಹǺ!
ӳǴᖴᖴ‫ॺך‬ᙔ௵ྦྷᙔ᝼঩ǴߚதҔЈ‫ࡹࡼޑ‬ᕴ፦၌Ǵࡑ཮‫ٽ‬ 22 ᗺҗಷᄪ
෕᝼঩ѱߏࡼࡹᕴ፦၌ǴӳǴӃҶ৲΋ΠǶ!
!
.228.
ಷ᝼঩ᄪ෕ࡼࡹᕴ፦၌ȐΖȑ!
ВයǺ105 ԃ 06 Д 02 В
ਔ໔Ǻ΢ϱ 11Ǻ00 Կ 12Ǻ00
इᒵǺഋᏫ๮
!
ֺ᝼ߏ◖ಹǺ!
ӳǴϞϺ‫ࡹࡼޑ‬ᕴ፦၌Ǵ౜ӧҗ‫ॺך‬ಷᄪ෕᝼঩ٰ፦၌Ǵ‫ॺך‬౜ӧਔ໔໒‫ۈ‬Ƕ
!
ಷ᝼঩ᄪ෕Ǻ!
᝼ߏǵ݅ѱߏǵ‫׵‬ઝਜߏǵѱࡹӚൂՏೀߏǴᗋԖӚՏཥᆪ൞ᡏӃғǵλ‫ۆ‬Ǵ
εৎӳǶϞϺࢂҗҁৢٰ଺ᕴ፦၌ਔࢤǴ२Ӄ‫ך‬གྷ൩௲‫݅ॺך‬ѱߏǴཥࡹ۬
631 ΢Һ‫ډ‬౜ӧѝԖ 21 ൳ϺǴ่݀‫ॺך‬Ҭ೯೽ߏ൩ଭ΢Ӄ࠹Ѳߏයаٰ୯ၰ
‫ڹ‬໔խԏ຤‫ݩރޑ‬Ǵ‫ॺך‬೭ঁཥ‫ޑ‬Ҭ೯೽ߏा‫ע‬Ѭ‫੃ڗ‬Ǵ‫ך‬གྷ೭ঁቹៜ‫҇ډ‬
౲‫ߚ੻៾ޑ‬தϐεǴхࡴҁٰᐉӛ‫ޑ‬୯ၰ΋ኬाԏ຤Ǵᗋӳࡐӭᑜѱߏ‫ࡐک‬
ӭҥ‫ہݤ‬঩೿ϸჹǴ่݀Ҟ߻ࢂᐉӛ୯ၰԏ຤ኩਔؒԖયΕ೭ԛ‫ޑ‬ԵໆǴՠ
ࢂ೭ঁ‫ڹ‬໔ԏ຤Ǵ೷ԋ҇౲۳߇чଯѬाӭॄᏼǴൂ፩ࢂ 415 ϡǴٰӣࢂ 719
ϡǴ‫ך‬གྷჹ‫ܭ‬΋ঁ΢੤௼ٰᖱǴ೭Ψࢂӭ‫ޑ‬΋฽ЍрǶ!
ӧ೭ᜐҁৢ‫׆‬ఈ݅ѱߏઠӧ‫ॺך‬ѱ҇‫ޑ‬ҥ൑Ǵ‫ך‬གྷόᆅࢂবঁᑜѱǴӧ୷ໜ
ΨࢂԖࡐӭࠄ೽‫୷ډ϶ܻޑ‬ໜٰǴࢂӢࣁाϩࢬǴ‫܌‬а‫ڹ‬໔ωჴࡼխ຤Ǵٗ
‫ॺך‬೭ঁཥ΢Һ‫ޑ‬Ҭ೯೽ߏଭ΢໒рಃ΋ᄳǴԶЪΞؒԖ‫ځ‬дֹ᏾‫ޑ‬ଛ঺Ǵ
ѝԖᇥा‫࠼؃‬ၮϦљӧ‫ڹ‬໔ૈ୼ٰѺ‫ש‬Ǵ่݀ा‫ޑ؃‬୯ၰ࠼ၮ཰‫ޣ‬ǴؒԖᒤ
‫ډ଺ݤ‬ 8/6 ‫ש‬Ǵ౜ӧ‫ך‬ό‫ޕ‬ၰ‫݅ॺך‬ѱߏӧ೭Бय़ࢂϙሶኬ‫ޑ‬ᄊࡋǴ‫ך‬གྷᔈ
၀ᡣ‫ॺך‬ѱٰ҇ΑှǶ!
ӵ݀ᇥჹ‫ܭ‬୯ၰ‫ڹ‬໔ԏ຤‫੃ڗ‬ǴѱߏǴӵ݀ᇡࣁ೭΋໘ࢤό፾‫ە‬Ǵࢂόࢂё
ааգ‫ޑ‬ᜢ߯Ǵգ౥ഖӧ҇຾លύѧᏼҺၸୋઝਜߏǴёૈၟύѧԖࡐ‫ޔ‬ௗ
‫ޑ‬ᜢ߯Ǵёૈा೸ၸ೭ቫ‫ޑ‬ᜢ߯ӛύѧٰϸᔈǴ୯ၰ‫ڹ‬໔ԏ຤Ǵխ຤ٰ‫੃ڗ‬Ǵ
ࢂჹ‫ܭ‬᏾ঁҬ೯ࢂߚத‫ޑ‬όճǴЀ‫҇עࢂځ‬౲྽ගීᐒǴ‫ך‬གྷ೭ࢂόᔈ၀Ƕ
Ѐ‫ࢂځ‬ӧεᕉნ೿όӳ‫ޑ‬௃‫ݩ‬ϐΠǴΞ೷ԋ҇౲‫ޑ‬ཞѨǴԶЪǴ‫׳‬ᚆ᛼‫ࢂޑ‬Ǵ
Ҭ೯೽ࢂ٩Ᏽ‫ڹ‬໔໒ًѬ‫ޑ‬ᆬ٣౗К΋૓ᗋाٰளଯǴٗգҬ೯೽ଳૄ൩ᇥ
‫ڹ‬໔εৎ೿όૈ໒ًǴӢࣁѬ‫ޑ‬ᆬ٣౗К΋૓ᗋाଯǶ!
‫ך‬གྷࡐӭΓӢࣁπբ΢‫ޑ‬ᜢ߯Ǵдόளόӧ‫ڹ‬໔ǴࡐӭΓӢࣁ࿶ᔮ‫ޑ‬ԵໆǴ
дόளό໒‫ڹ‬໔ǴӢࣁ୯ၰѬԖ‫ڹ‬໔խ຤‫ޑ‬௛ࡼǴ่݀೷ԋ҇౲ΓЈඌඌǴ
.229.
ӧ೭ᜐፎ‫݅ॺך‬ѱߏǴࢂόࢂ൩೭Бय़ٰ଺ঁᄊࡋ‫߄ޑ‬ၲǴᖴᖴǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳǴᖴᖴಷ᝼঩‫ࠟޑ‬၌Ƕ‫ך‬གྷಃ΋ঁລഋѿ೽ߏࢂ΋ঁҬ೯ߚத஑཰‫ޑ‬೽
ߏǴவҬ೯ѐࡘԵд྽ฅԖд‫ޑ‬གྷ‫ݤ‬Ǵόၸ‫ঁך‬ΓࢂӢࣁ‫ॺך‬Ѡ᡼Ӧ੟Γ
࿨Ǵ‫؂‬΋ԛ፾೹‫ٯ‬ଷВ‫ޑ‬ਔংǴًࢬໆ೿ߚதߚத‫ޑ‬εǴ೿ࢂଯၲኧԭ࿤፶
ӧଯೲϦၡ΢Չ‫و‬Ǵ‫܌‬аࣁΑѐႴᓰεৎϩࢬǴԶ௦‫ڗ‬ӧ‫ڹ‬໔‫ޑ‬ਔংόԏ
຤Ǵ‫ך‬གྷ೭ӧҬ೯ᆅ౛΢ࢂ΋ঁᖃܴ‫ޑ‬௛ࡼǶёаၲ‫ډ‬Ԗਏ‫ޑ‬ϩࢬਏ݀Ƕ‫܌‬
аჹ‫ٰך‬ᖱǴ೭ኬ‫ޑ‬΋ঁ฼ౣၟբ‫ݤ‬Ǵᔈ၀ёаᝩុٰᆢ࡭Ǵ‫ך‬གྷ೭ёૈࢂ
ჹ‫ॺך‬Ҭ೯ᆅ౛΢Ǵ੝ձࢂೱុ‫ٯ‬ଷВଯೲϦၡ೿༞ًߚதᝄख़Ǵ‫ך‬གྷ೭ࢂ
΋ঁӳ‫ޑ‬բ‫ݤ‬Ǵᔈ၀ёа‫ុۯ‬ΠѐǴᖴᖴǶ!
ಷ᝼঩ᄪ෕Ǻ!
‫ך‬གྷ݅ѱߏΨς࿶߄ၲᄊࡋǴΨ‫׆‬ఈ‫ॺך‬୯ၰ‫ڹ‬໔ԏ຤ૈ୼ᝩុٰ຾ՉǴό
ाٰ‫੃ڗ‬Ǵ‫ך‬གྷΨाճҔ݅ѱߏ‫ޑ‬ᜢ߯ǴӛύѧҬ೯೽ᑈٰཱུϸᔈǶхࡴ޸
ًܿ౻ਔ౻‫ޑڋ‬ᖼ౻ՉࣁǴ‫ך‬གྷϞϺൔરΨฦΑǴъঁដᓐ 855 ஭౻ଭ΢೿
፤ӀΑǴ‫ঁך‬ΓᇡࣁǴ޸ܿዴჴ΋࿘‫ډ‬ԃ࿯Ǵ޸ܿ‫҇ޑ‬౲ाӣѐ੿ࢂ΋౻ᜤ
‫؃‬Ǵՠࢂ‫ॺך‬ᔈ၀ࢂਥҁٰှ،೭ঁୢᚒǴԶόࢂ࡚௱ക‫ޑ‬Ҕ೭ᅿਔ౻‫ޑڋ‬
ᖼ౻БԄǴᡣ҇౲ा৾ V ໒ᓐ‫ࢂ܈ޑ‬ W ໒ᓐ‫يޑ‬ҽ᛾ωёаѐᖼ౻Ƕٗӵ݀
ᇥؒԖ V ؒԖ WǴٗ೭ঁਔ໔д൩όૈѐວ౻ΑǼ!
‫ࢂॺך‬΋ঁ҇Ь୯ৎǴ೭ኬ‫ޑ‬բࣁԖ΋ᗺӅౢ஑‫ٗޑڋ‬ᅿՉࣁǴ‫ך‬གྷ‫ॺך‬ό
ϸჹ޸ܿ҇౲ԃ࿯ӣѐԖ౻ǵԖًё֤Ǵՠࢂόᔈ၀឴࣊ࡐӭ҇౲‫੻៾ޑ‬Ǵ
ӵ݀೭ࢤය໔ࡐӭ҇౲Ǵхࡴӧ޸ܿٗᜐ΢੤‫ޑ‬ǵ൩Ꮲ‫ޑ‬Ǵдाວ౻Ǵд‫ޑ‬
‫ي‬ҽ᛾΢य़ؒԖ V ؒԖ WǴ࡛ٗሶᒤǻ!
‫܌‬а‫ך‬΋‫ޔ‬᝺ளᇥǴҬ೯೽ჹລഋѿ೽ߏ‫ࢂך‬ԖߞЈ‫ޑ‬ǴӢࣁдӧ҂΢Һ
߻ǴдԖග‫ډ‬όѸा‫ޑ‬Ҭ೯ࡌ೛൩ό଺Ǵ‫ך‬ᇡࣁ೭ঁ೽ߏԖ HbtǴ่݀‫ך‬வ
д೭ঁ୯ၰ‫ڹ‬໔ԏ຤‫ډ੃ڗ‬хࡴ޸ܿОً౻ਔӜ‫ޑڋ‬ᖼ౻ՉࣁǴ‫ך‬ჹд‫ߞޑ‬
ЈࢂѺ‫ש‬ΑǶ!
‫܌‬аӧ೭ᜐǴࣁΑόቹៜ҇౲‫੻៾ޑ‬ǴႽᜪ՟೭ኬ‫ࡹޑ‬฼Ǵ‫ך‬གྷࢂόԋዕ‫ޑ‬Ǵ
‫ך‬གྷࢂቹៜࡐӭ҇౲៾੻‫ࡹޑ‬฼Ǵ‫܌‬аΨ‫׆‬ఈ‫݅ॺך‬ѱߏΨૈ୼ᑈཱུ‫ޑ‬ӛ‫ך‬
ॺύѧٰϸᔈǴࡽฅລഋѿ೽ߏԖග‫ډ‬ǴόѸा‫ޑ‬Ҭ೯ࡌ೛ό଺Ǵٗ‫ך‬ӧ೭
ᜐࡌ᝼Ǵ݅ѱߏᔈ၀ाӛҬ೯೽ٰ߄ၲ‫୷ॺך‬ໜϸჹч‫៓ޔە‬Ǵ‫ך‬གྷऩч‫ە‬
‫៓ޔ‬೭ঁࡹ฼ლষပ‫ۓ‬Ǵ‫ډ‬ਔং΋ѿ೯ًǴ୷ໜ΋‫཮ۓ‬೏ᜐጔϯǴჹ‫୷ܭ‬ໜ
ߏයаٰǴ೭ঁѨ཰౗೭ሶᝄख़‫ޑ‬௃‫ݩ‬ϐΠǴӵ݀ΞӢࣁч‫៓ޔە‬೯ًǴ‫ע‬
.230.
୷ໜᜐጔϯǴٗ୷ໜ‫ޑ‬൩཰౗ཇٰཇեǶࢂόࢂ݅ѱߏ൩೭Бय़ёόёаӛ
ύѧٰ߄ၲࡌ᝼Ǵፎ݅ѱߏӣเ΋ΠǴᖴᖴǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
‫ך‬གྷ൧ख़ಷ᝼঩‫ޑ‬ཀ‫ـ‬Ǵч‫៓ޔە‬೭ঁୢᚒߚதߚதᚳεǴ‫ך‬གྷ‫ך‬൧ख़ಷ᝼
঩‫ޑ‬ཀ‫ـ‬ǴᖴᖴǶ!
ಷ᝼঩ᄪ෕Ǻ!
‫ך‬གྷჹч‫៓ޔە‬ҁৢӧ᝼཮ΨᖱၸࡐӭၹǴ‫ॺך‬౥ഖࢂ୷ቫ‫҇ޑ‬ཀж߄Ǵ‫ך‬
ॺ‫ޑ‬ᖂॣؒԖᒤ‫ޔݤ‬ௗӛύѧ߄ၲǴ୤΋ѝԖ೸ၸ᝼཮໒཮‫܈‬ѱࡹᕴ፦၌‫ޑ‬
ਔংǴࡌ᝼୷ໜѱࡹ۬ᔅ‫עॺך‬ཀ‫ـ‬ᙯၲ๏ύѧǴᡣдॺૈ୼ΑှǶ!
‫ך‬΋ӆ‫ޑ‬மፓǴ޸Α 511 ӭሹ‫ޑ‬ч‫ޑ៓ޔە‬ႣᆉǴ่݀ද஽ᅦϼᎹሙࢂቚу
Α 29 ϩដǴԾமဦቚуΑ 49 ϩដǴ൩ࢂගԐ 49 ϩដ‫ډ‬ၲ޸ܿǴ‫ך‬གྷǴा
޸ٗሶӭᒲǴฅࡕ೷ԋࡐӭғᄊ‫ޑ‬ઇᚯǴ‫ך‬གྷ೭ࢂόॶள‫ޑ‬Ƕӧ೭ᜐᗋࢂࡌ
᝼‫݅ॺך‬ѱߏǴஒҁৢ‫ޑ‬ཀ‫୼ૈـ‬ᙯၲ๏ύѧǴૈ୼ٰΑှǶ!
ჹ‫ܭ‬ 6 Д 38 В‫୷ॺך‬ໜෝ୍ϩϦљஒෝՋຉ 411 ঁᐒًଶًՏٰ‫੃ڗ‬Ǵࢂ
Ӣࣁा଺༾ઢෝ᡼‫ޑ‬ΓՉ‫؁‬ၰ‫ޑ‬ಃ΋යπำǴ‫੃ڗ‬ΑаࡕǴ೷ԋࡐӭ᚛ᐒً
҇౲࡜ᖂၩၰǴ‫ך‬གྷӧٗᜐଶً‫ޑ‬Ǵε೽ϩ೿ࢂൔᜢՉ‫ޣ཰ޑ‬Ǵёૈा‫ੇډ‬
ෝεኴٗᜐൔᜢิ‫࣬܈‬ᜢ‫ޑ‬ၗ਑Ǵёૈ 6 ϩដ‫܈‬ 21 ϩដ൩ᚆ໒ΑǴӵ݀գ
౜ӧ೿ӄय़‫੃ڗ‬ǴؒԖ੮೽ϩኩਔ‫܄‬ଶًՏǴգᇥाᡣ೭٤ൔᜢՉ཰‫ޣ‬Ǵଌ
೤঩ଌঁ೤ 4 ϩដ‫܈‬ 6 ϩដ൩ᚆ໒ΑǴ཮೷ԋдॺ‫ޑ‬όߡǴ‫܌‬а‫ך‬གྷӧ೭ᜐǴ
ࡌ᝼Ҭਓೀࢂόࢂૈ୼ၟෝ୍ϩϦљೱᛠǴૈόૈ੮೽ϩ‫ޑ‬ᐒًଶً਱ᡣ೭
٤ൔᜢՉ཰‫܈ޣ‬ଌ೤‫ޑ‬ሡा᎞ነԎً‫҇ޑ‬౲Ǵૈ୼Ԗ೽ϩ‫ޑ‬ଶًՏёаଶǴ
ፎҬਓೀٰᇥܴ΋ΠǶ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ၟ᝼০ൔ֋Ǵଞჹ೭ঁ೽ϩ‫ޑ‬၉ǴᏵ‫؁߃ॺך‬ΑှǴдᔈ၀ӧෝ୵ҔӦ୔ୱ
္य़Ǵ೭೽ϩ‫ޑ‬Ҭ೯ᆅ౛΋‫ࢂޔ‬дॺӧೀ౛Ǵٗ၁ಒ௃‫׎‬ǴдॺଞჹൔᜢՉ
ቹៜ‫ޑ‬೽ϩǴӵ݀‫ؒך‬Ԗ૶ᒱǴдॺԖ‫ڐ‬ፓǴԴᗥѐᖼວ਒ᜐଶً൑ᐒً਱Ǵ
ႽࢂД౻ٗኬϐᜪ‫ޑ‬ᓬඁ୚Ǽдॺ‫ޑ‬঩πଶ΋ΠӆрٰǴଶ΋Πӆрٰό཮
‫؂‬ԛ೿ 31 ༧Ǵ૶ளдॺࢂԖ଺೭ঁӢᔈ௛ࡼǴࡕុ‫཮ॺךޑ‬ӆѐ gpmmpx ѐ
ଓᙫǴа΢Ƕ!
ಷ᝼঩ᄪ෕Ǻ!
‫ך‬Ψ‫ޕ‬ၰٗࢂ୷ໜෝ୍ϩϦљǴ‫܌‬аҁৢখωග‫୷ډ‬ໜෝ୍ϩϦљ଺೭ঁ༾
ઢෝ᡼ಃ΋යΓՉ‫؁‬ၰπำǴՠࢂઠӧѱࡹ۬ҥ൑Ǵ‫ך‬གྷգԖೢҺԖက୍Ǵ
.231.
ѝाԖቹៜ‫҇ډ‬౲‫੻៾ޑ‬ǴόᆅѬࢂবঁൂՏǴգ೿ᔈ၀፾ਔ‫ٰޑ‬ᜢЈϟ
ΕǵѐΑှǵѐྎ೯Ǵ࣮ૈόૈᅰໆଛӝӚБय़‫ޑ‬೭ᅿࡌ೛Ǵࢂόࢂ‫ע‬໾্
फ़‫ډ‬നեǴ೭٤ൔᜢՉ཰ߏයаٰǴ೿ࢂሡा‫ੇډ‬ෝεኴٗᜐѐ‫ൂ׫‬Ǵ่݀
‫܌‬ԖଶًՏ೿‫੃ڗ‬Ǵд൩ा຾ѐ਒ᜐԏ຤‫ޑ‬ଶً൑ѐଶǴฅࡕдଶΑً‫ੇډ‬
ෝεኴѐ‫ൂ׫‬Ǵёૈдѐ‫ൂ׫‬ 4 ϩដ‫܈‬ 6 ϩដǴ่݀Ӣࣁ೭ኬη୏բǴቚу
21 ϩដǵ31 ϩដǴࣗԿቚуъঁដᓐǴ‫ך‬གྷόा‫҇ע‬౲྽ගීᐒǴ‫ך‬གྷઠ
ӧࡹ۬‫ޑ‬ҥ൑‫࡛ॺך‬ኬٰ‫ڐ‬շ҇౲Ǵᡣ҇౲КၨߡճКၨБߡǴԶόࢂᇥǴ
౛ፕ΢εৎ೿‫ޕ‬ၰୟǼ‫܌ע‬Ԗ‫ޑ‬ᐒً೿ᇴрၰၡǴ೿ᇴр᚛ኴǴ೿ᇴрଭ
ၡǴᡣ᏾ঁѱ৒೿ӳ࣮Ǵፔό‫ޕ‬ၰǻεৎ೿‫ޕ‬ၰǶёࢂգाᡣ೭٤ᐒًǵነ
Ԏًଶӧব္ǻգाԖঁଛ঺ୟǼ!
‫ך‬ӧ೭ᜐࡌ᝼ǴࢂόࢂҬਓೀᔈ၀ၟෝ୍ϩϦљ࡭ុٰྎ೯‫ڐ‬ፓǴૈ୼੮೽
ϩǶҁٰԖ 411 ঁଶًՏǴգଆዸ࣮ૈόૈ੮ঁ 211 ‫܈‬ 61Ǵଆዸᡣ೭٤ൔᜢ
Չ཰‫ޣ‬Ǵૈ୼൩߈дा‫ൂ׫‬ǴБߡǶӢࣁ౥ഖൔᜢՉ཰ς࿶ᄌᄌؒပΑǴӵ
݀Ӣࣁ೭ኬηٰ೷ԋдਔ໔΢Ǵа߻ൔᜢՉፎ‫ޑ‬঩πࡐӭǴ౜ӧ࿶ᔮόඳ
਻Ǵፎ‫ޑ‬঩πόӭǴёૈ΋Ϻाາࡐӭ፩ǴόࢂѝԖӧੇෝεኴǴёૈाາ
‫ډ‬чϖ୹Ǵາ࠼ЊາࡐӭӦБǴӵ݀ࢂӢࣁଶً೽ϩόБߡǴ೷ԋдӧਔ໔
΢ᏼᇤǴ‫܈‬೷ԋ࠼ЊཞѨǴٗ೭ঁࡕ݀ፔٰॄೢǻ!
‫܌‬аӧ೭္‫׆ך‬ఈǴࡽฅգࢂҬਓೀǴॄೢ‫ॺך‬೭Бय़‫୍཰ޑ‬ǴգࢂԖೢҺ
က୍ၟෝ୍ϩϦљٰ‫ڐ‬ፓǴࢂόࢂૈ୼ញр 61 ঁǴ൩ᆀ଺ኩਔ‫ޑ܄‬ᐒًଶ
ًՏǴѝૈอኩ‫ޑ‬ଶ੮ǴёૈъঁដᓐаϣǴգ‫ًޑ‬η൩ा౽‫و‬Ǵฅࡕᡣ‫ך‬
ॺ೭٤ൔᜢՉ཰‫ޣ‬Ǵૈ୼ࡐБߡ‫ޑ‬൩຾ٰଶًǴ‫ך‬གྷӧ೭ᜐࡌ᝼‫ॺך‬Ҭਓೀ
ૈ୼රȨኩਔ‫ޑ܄‬ᐒًଶًՏȩٰ଺೭Бय़ٰոΚǶӳόӳǻ!
ҁৢӧ᝼཮ԖගၸࡐӭԛǴ΋‫ޔ‬ा୷ໜѱࡹ۬೭ᜐٰԋҥ‫ي‬ምीำًǴૈ୼
ٰᡣՉ୏όБߡ‫ࢂ܈ޑ‬ᡣ΋٤‫ي‬Јምᛖ‫϶ܻޑ‬ǴӢࣁ‫ॺך‬ൺநЃγ‫ޑ‬ό‫ى‬Ǵ
ૈ୼ᡣдॺٰ଺೭Бय़‫ޑ‬ၲԋǶٗ‫ॺך‬ӧ΢ԛ཮᝼೯ၸΑҬ೯Ϧၡံշ‫ޑ‬
282 ࿤ 3 ί༧ᒲǴाံշ‫ॺך‬ԋҥ‫ي‬ምीำًǴ‫ך‬ӧ೭ᜐፎ௲‫ॺך‬ҬਓೀǴ
Ҟ߻຾ࡋ‫ډ‬ব္ǻፎᇥܴǶ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
‫૶ך‬ளς࿶ቩࢗ೯ၸΑǶдॺᔈ၀ࢂӧѺ೷ًᡏύǴ၁ಒ‫ޑ‬ၗ਑‫ך‬ѐ
gpmmpxǴฅࡕග‫ٮ‬๏᝼০Ƕ!
ಷ᝼঩ᄪ෕Ǻ!
‫܌ॺך‬ᒏ‫ޑ‬คምᛖीำًǴႣीӧবਔংёаٰ଺ǻգεཷᇥܴ΋ΠǴᡣ೭
.232.
٤཰‫ٰ୼ૈޣ‬ΑှǴᡣ‫ॺך‬΋٤Չ୏όБߡ‫ޑ‬Ǵ΋٤ߏ፸‫ࢂ܈‬΋٤‫ي‬Јምᛖ
‫϶ܻޑ‬Ǵѱܻ҇϶ૈ୼‫ޕ‬ၰᇥൺநЃγό‫ޑى‬೽ϩǴᗋԖ‫ي‬ምीำًёаٰ
མ४ǴգଆዸԖ΋ঁයำǴᡣ೭٤҇౲Ǵᡣ೭٤ѱܻ҇϶ٰΑှǴ೭ঁᔈ၀
ᇥܴ΋ΠǴӳǴፎ݅ѱߏᇥܴǴ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ಷ᝼঩Ǵ೭΋೽ϩࢂόࢂፎ‫཮ޗ‬ೀֆೀߏٰᇥܴǶ!
ಷ᝼঩ᄪ෕Ǻ!
ӳǴፎ‫཮ޗ‬ೀǶ!
‫཮ޗ‬ೀֆೀߏਇ᎔Ǻ!
ߚதᖴᖴಷᄪ෕ಷ᝼঩‫ޑ‬၌ୢǶ‫ي‬ምीำً‫܌‬ᒏ‫ޑ‬คምᛖीำًӧѐԃΠъ
ԃ‫ޑ‬ਔংǴգම࿶ගᒬၸ‫ॺך‬Ǵ‫཮ޗ‬ೀᗋԖҬਓೀᗋԖхࡴًՉǵً୘Ǵ‫ך‬
ॺ೿‫ٰפ‬຾ՉӅӕ‫૸ޑ‬ፕǶ೭ঁୢᚒ୷ҁ΢ς࿶ԖှǴ‫܌‬аᇥҬ೯೽ٗᜐ‫ޑ‬
ံշӧǴًٗᜐς࿶ΠٰΑǴ౜ӧεཷᗋԖ΋ঁࢬำा‫و‬Ǵ൩ࢂᇥ‫يॺך‬Ј
ምᛖ‫ޣ‬མ४คምᛖीำً‫ံޑ‬շᒤ‫ݤ‬Ǵ‫܌‬а฻‫ډ‬೭ঁံշᒤ‫ݤ‬ၸΑϐࡕǴ‫ځ‬
ჴӧ४࠼΢य़‫ံޑ‬շ൩ዴ‫ۓ‬ΑǴًηΨς࿶ዴ‫ۓ‬ΑǴεཷࡐ‫ז‬൩ёаԖ่
݀Ǵа΢ᇥܴǶ!
ಷ᝼঩ᄪ෕Ǻ!
‫ޕך‬ၰǴࡽฅႣᆉ೯ၸǴεཷࡐ‫ז‬Ǵՠࢂ‫ך‬ӧ೭ᜐ‫ࢂך‬ा‫؃‬գॺനଆዸा‫ע‬
೭ঁයำ‫ۓ‬ΠٰǴႣी‫ך‬ӧ 9 Дҽ‫܈‬ : Дҽ൩ૈ୼ᡣ೭ঁคምᛖीำًٰ΢
ၡǴᡣ΋٤҇౲ૈ୼፾ਔٰΑှǴ‫ך‬གྷߏයаٰ‫ך‬΋‫ޔ‬ा‫؃‬ԋҥ೭ঁ‫ي‬ምी
ำً໗ǴӢࣁ౥ഖ୷ໜຬၸ 76 ྃ‫ޣߏޑ‬Ǵς࿶ຬၸ 6 ࿤ΓΑǴхࡴ‫ي‬Јም
ᛖΓγԖ 3 ࿤ӭঁΓǴӢࣁ‫ॺך‬ൺநЃγѝԖ 31 ӭ೽Ǵ๊ჹόኦдॺ٬ҔǴ
‫܌‬а‫ך‬΋ӆӦा‫ٰ୼ૈ؃‬ԋҥ‫ي‬ምीำًǴࡽฅཥчѱǵѠчѱǵѠύѱǾ
ࡐӭঁᑜѱ೿ԖǴ‫୷ॺך‬ໜᔈ၀ाԖǴᗋࢂा‫ע‬೭ঁයำ‫ۓ‬ΠٰǴ: Дҽૈ
όૈ଺ள‫ډ‬ǻ!
‫཮ޗ‬ೀֆೀߏਇ᎔Ǻ!
ൔ֋᝼঩Ǵ೭ঁᔈ၀ؒϙሶϼε‫ޑ‬ୢᚒǴᖴᖴǶ!
ಷ᝼঩ᄪ෕Ǻ!
ٗ‫ॺך‬൩‫يע‬ምीำًु‫ۓ‬ӧ : Дҽёа໒‫ۈ‬ග‫ٮ‬๏ѱٰ҇མ४ǶௗΠٰǴ
ჹ‫ܭ‬೭ঁੇࢩቶ൑‫ޑ‬຾ࡋǶ‫ך‬གྷ‫ࢩੇॺך‬ቶ൑வ 216 ԃ 2 Д 36 Вࡼπ‫ډ‬Ⴃ
ीӧ 8 Д 2 Вٰ٬ҔǴ‫ך‬ό‫ޕ‬ၰ‫ॺך‬Ҟ߻‫ޑ‬຾ࡋ‫࡛ۭډ‬ሶኬǻፎҬਓೀٰᇥ
ܴ΋ΠǴᖴᖴǶ!
.233.
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ၟ᝼০ൔ֋ǴҞ߻ࣁЗѬ‫ޑ‬຾ࡋǴऩؒ૶ᒱᔈ၀‫ډ‬ၲԭϩϐ 81 ൳Ǵᔈ၀ࢂ
ؒԖୢᚒǴ‫ঁٗॺך‬ന֚ᜤ‫ܨفޑ‬೽ϩǴς࿶຾Չ‫ډ‬ௗ߈‫ډ‬λ៓ዸᓐٗᜐǴ
ന֚ᜤ‫ޑ‬ύ໔ٗঁ᏾ঁቶ൑ΨৡόӭӳΑǴќѦᗋԖԓο‫ޑݞ‬рੇαٗঁᐏ
‫ޑ‬೽ϩΨКၨ֚ᜤǴӢࣁѬ೿ाႜ৔‫ۓ‬ՏǴٗঁΞԖ۱ࡋǴ‫܌‬аٗঁࢂКၨ
ᜤೀ౛‫ޑ‬Ǵ൩ഭനࡕ೭‫ঁٿ‬೽ϩǶচҁࢂႣी 8 ДǴ‫ૈ࣮ॺך‬όૈගԐ‫ډ‬ 7
ДύѰѓѐᇴ࣮࣮Ƕ!
೭‫ঁٿ‬ᘶࡨό‫ޕ‬ၰϺং࡛ሶኬǻϺংёа‫ޑ‬၉Ǵ‫ঁٿ‬ᘶࡨࢂؒԖୢᚒ‫ޑ‬Ǵа
΢ൔ֋Ƕ!
ಷ᝼঩ᄪ෕Ǻ!
ਥᏵ‫ॺך‬ೀߏ‫ޑ‬ᇥܴǴ‫ࢩੇॺך‬ቶ൑൩ёаගԐΑǴගԐֹٰπΑǴӳٗፎ
֤Ƕ!
ٗሶ‫ך‬ӆࡌ᝼Ǵࡽฅੇࢩቶ൑ёаගԐֹٰπǴٗ߄Ң‫ॺך‬ӧ຾ࡋБय़ǴҬ
ਓೀਔ໔ඓ௓‫ޑ‬όᒱǴࡼπቷ୘ΨߚதଛӝǴٗࢂόࢂૈ୼Ǵੇࢩቶ൑೭ঁ
ֹπ௴ҔǴࡽฅѬ౜ӧ‫ע‬मЎ‫ൂޑ‬ӷ۳਒ᜐᕭΑǴቶ൑೽ϩ೿ς࿶ᘉεǴा
ࢂૈ୼ӆճҔଷВය໔่ӝࡐӭᏢਠԖ೭ঁ୯኷იǵᆅ۰኷იǴ‫ࢂ܈‬Ԗ΋٤
ӝୠიǵຉᓐ᛬ΓǴࢂόࢂૈ୼ٰԵቾӧଷВ‫ޑ‬೽ϩӧഠఁ‫ޑ‬ਔংǴࢂόࢂ
ૈ୼ٰග‫ٮ‬೭٤߄ᄽǴόᆅࢂ୯኷იΨӳǵᆅ۰኷იΨӳǴᏢਠ‫ޑ‬೭٤ӕᏢ
‫ډ‬೭ᜐٰ߄ᄽǴฅࡕ‫ॺך‬ѱࡹ۬ග‫ًঁٮ‬ଭ຤๏дॺǴӢࣁѳதдॺΨ೿Ԗ
ӧግಞǴӵ݀ᇥૈ୼ӆଛӝ‫ॺך‬Ǵཥ‫ࢩੇޑ‬ቶ൑ٰ௴ҔǴૈ୼่ӝ೭٤იᡏ
ٰ຾Ꭻǵٰ߄ᄽǴ‫ך‬གྷёૈᡣ᏾ঁੇࢩቶ൑Ѭ‫ޑ‬ё࣮ࡋǴ‫҇ࢂ܈‬౲ाѐٗᜐ
ᢀੇඳǵᗋࢂ࣮߄ᄽǴ‫ך‬གྷёૈჹ‫ܭ‬᏾ঁ҂ٰा௢৖ᢀӀǴᡣ୷ໜᗌΕ΋ঁ
Кၨ‫ז‬኷଼ந‫۩ޑ‬ᅽࠤѱǶ‫ঁך‬Γᇡࣁᔈ၀ࢂԖᔅշ‫ޑ‬Ǵࢂόࢂёаර೭ঁ
Бӛٰ଺ǴፎೀߏΨૈٰᇥܴ΋ΠǴ่ӝӚൂՏǶ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ၟ᝼০ൔ֋Ǵ่ӝӚൂՏؒԖୢᚒǴ‫ॺך‬চҁ൩Ԗ໒‫ܫ‬ӚൂՏٰҙፎǴٗঁ
Տ࿼ߚத዗ߐǴ‫ځ‬ჴٗ٤ຉᓐ᛬Γ೿ा‫ܜ‬ᠸǴ‫܌‬а೭ঁ೽ϩ࡭ុԖ߄ᄽࢂؒ
Ԗୢᚒ‫ޑ‬ǴѝाԖࢲ୏຾ѐ‫ޑ‬၉Ǵ೿ࢂ཮Ѝ࡭‫ޑ‬Ǵа΢Ƕ!
ಷ᝼঩ᄪ෕Ǻ!
‫ך‬གྷΨၟ‫ॺך‬௲‫ػ‬ೀӚঁᏢਠ᝽ӵᇥԖᆅ኷ი‫ޑ‬ǵԖ୯኷ი‫୼ૈޑ‬ᅰໆᗎፎ
дॺ‫ٗډ‬ᜐ൩߈ٰ߄ᄽǴԶЪᡣ‫҇ॺך‬౲ǴѦӦٰ‫ޑ‬ၯ࠼Ǵёૈ‫ࢩੇډ‬ቶ൑
೰੮‫ޑ‬ਔ໔КၨߏǴૈჹ୷ໜ੮Π΋ঁࡐӳ‫ޑ‬ӑຝǴࢂόࢂૈ୼ٰଛӝǴፎ
.234.
௲‫ػ‬ೀٰᇥܴǶ!
௲‫ػ‬ೀഋೀߏન޹Ǻ!
ӳǴᖴᖴ᝼০Ƕ‫ځ‬ჴ೭ঁୢᚒዴჴӧ 5 Д‫ޑ‬ਔংς࿶ӧೕჄǴ‫ॺך‬ҁٰ൩Ⴃ
ी࣮ 9 Д‫ࢂ܈‬ : ДǴ౜ӧ҅ӧᝢჄ΋ঁॣ኷‫ۑ‬Ǵੇࢩॣ኷‫ۑ‬Ǵ൩ࢂᡣ‫ॺך‬Ꮲ
ู೭٤‫܌‬Ԗ‫ޑ‬ωૈ೿Ԗᐒ཮ૈ୼ӧϦӅ‫ޑ‬൑ୱǴ྽ฅനӳࢂӧੇࢩቶ൑Ǵٗ
ੇࢩቶ൑࣮ଆٰࢂႶӭๆϿǴऩੇࢩቶ൑όࢂ‫؂ॺך‬΋‫ڬ‬೿ёа‫ޑډܜ‬၉Ǵ
‫ॺך‬ᗋԖགྷ‫ډ‬ಃΒঁ൑ӦǴ൩ࢂᙑОًઠǴΨࢂ΋ঁ൑ӦǴ‫ॺך‬ᅰໆᡣ‫ॺך‬
࠸η‫ޑ‬᛬ೌωૈǴЀ‫ॣࢂځ‬኷੤‫ޑ‬೭٤ᏢูǴԖѳѠёаᡣдॺ৖౜Ǵ‫ॺך‬
౜ӧᇆ൨༼᏾ᅈӭ‫཮ޑ‬৖൑ӦǴёаᡣ୷ໜࢂ΋ঁமமᄾ‫ࠤޑ‬ѱǶ!
ಷ᝼঩ᄪ෕Ǻ!
ӳǴ‫ך‬གྷ‫ॺך‬εৎӅӕոΚǶѺ೷΋ঁ଼ந‫ז‬኷‫୷ޑ‬ໜࠤѱǶௗΠٰǴ‫ך‬ӆ
ٰፎ௲ҬਓೀǴ‫۞ܿঁٗॺך‬ଶً൑ൎ᡽ൎࡐߏ΋ࢤਔ໔Ǵ‫ۭډ‬বਔংёа
‫ע‬ൎ᡽ٰ‫ܨ‬௞ǻፎҬਓೀٰᇥܴǶ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ၟ᝼০ൔ֋Ǵ‫ځ‬ჴൎ᡽໒‫ۈ‬ൎ‫ޑ‬ਔংǴ൩ࢂाࡼπΑǴ္य़‫ޑ‬೛ीς࿶рٰ
ΑǴচҁႣी൩ࢂाϞԃ᏾ঁࡼπ࠾ଆٰ‫ޑ‬ǴѝࢂӢࣁ‫ॺך‬྽߃όᜫཀдϼ
‫ז‬Ǵࢂೱ᏾ঁᙯၮઠ΋ଆ࠾Ǵ‫ࢂך‬ᇥћѬाϩ໘ࢤǴࡼբ္य़Ǵ൵‫ޑ܌‬೽ϩ
C2 ς࿶ӳΑǴC3 ‫ޑ‬೽ϩΨς࿶‫ז‬ PL ΑǴ‫܌‬а೭ঁ೽ϩд཮࡭ុӆ଺Ǵՠࢂ
ᗋؒԖ଺ӳϐ߻Ǵ‫׆཮ॺך‬ఈд᏾ঁҔ΋٤ԁѲൎଆٰǴҞ߻᏾ঁ຾ࡋٰ
࣮Ǵ‫׆ࢂॺך‬ఈӧԃۭϐ߻‫ע‬΢य़᏾ঁ୘൑Ǵ྽߃д‫׫‬኱ࢂ΢य़୘൑ǴΠय़
ࢂଶً൑Ǵ౜ӧࢂ୘൑‫ࡼޑ‬բǶচٰࢂႣीԃۭ‫ޑ‬ਔংाֹٰԋǴՠࢂ‫ॺך‬
࣮дࢂόࢂૈ୼ග߻‫ډ‬ 21 ДѰѓǴ೭೽ϩ‫ॺך‬ၟቷ୘ᑈٰཱུ‫ڐ‬ፓǶ!
ಷ᝼঩ᄪ෕Ǻ!
ᖴᖴ‫ॺך‬ೀߏ‫ޑ‬ᇥܴǴ‫ך‬གྷܿ۞ଶً൑ࢂ୷ໜ‫ޑ‬ѱύЈǴࡐӭ‫҇ॺך‬౲Ǵх
ࡴѦᑜѱε೽ϩ‫୷ډ‬ໜ೿཮࿶ၸٗঁӦБǴӵ݀ߏයаٰ೿ࢂൎ᡽ൎӧٗ
ᜐǴ‫ך‬གྷჹ୷ໜ‫ޑ‬ѱ৒ᢀᘳόӳǴ‫܌‬аӧ೭ᜐࢂ‫׆‬ఈૈ୼ࡪྣೀߏ‫܌‬ග‫ޑ‬Ǵ
ගԐ‫ډ‬ 21 Дૈ୼‫ע‬ൎ᡽ٰ‫ܨ‬௞Ǵᡣܿ۞᏾ঁߝଆٰǴ‫ך‬གྷ൩ර 21 Дϩ‫ޑ‬Б
ӛٰոΚǶ!
ӆٰ‫ך‬ᗋࢂाӆፎ௲‫ॺך‬ҬਓೀǴӧ΢ԛ཮᝼Ԗග‫ډ‬ၡᜐԏ຤‫ޑ‬ୢᚒǴೀߏ
ԖᇥܴǴཥၬ‫ޑ‬ၡࢤω‫҇ૼہ‬໔ٰԏ຤Ǵՠࢂ‫࣮ך‬౜ӧࡐӭхࡴ‫ॺך‬Ϙ΋
ၡǵߞ΋ၡࡐӭၡࢤ೿ς࿶‫҇ૼہ‬໔ٰԏ຤ΑǶ೭཮ό཮౐ੋ‫ډ‬ǵቹៜ‫ךډ‬
ॺҁٰӧၡᜐԏ຤঩πբ‫੻៾ޑ‬ǴԶЪ೭ঁၟգ྽߃ᇥܴ‫ޑ‬όϼ΋ኬǶ‫ך‬གྷ
.235.
ೀߏգ೭ኬηࢂჹ᝼཮ό൧ख़Ǵգӧ᝼཮ᇥܴ‫ࢂޑ‬ཥၬ‫ޑ‬ၡࢤǴω‫҇ૼہ‬໔
཰‫ޣ‬ԏ຤Ǵ่݀೷ԋࡐӭҁٰࢂ‫ޑॺך‬ԏ຤঩ӧԏ຤Ǵ౜ӧ೿‫҇ࣁׯ‬໔ٰԏ
຤Ǵ೭ঁፎೀߏٰᇥܴ΋ΠǶ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ၟ᝼঩ൔ֋Ǵ‫๊ך‬ჹόёૈ཮ᇸຎ᝼཮Ǵ๊ჹࢂ൧ख़᝼཮Ǵ‫ך‬΢ԛൔ֋ᇥǴ
Ԗཥቚၡࢤ‫ޑ‬ਔংǴω཮٬Ҕ҇໔Ǵՠࢂ҇໔‫ہ‬Ѧ‫ޑ‬ਔংǴ‫཮ך‬ѐፓଛǶႽ
Кၨಕ‫ޑ‬೽ϩǴႽߞ΋ၡǵϘ΋ၡ‫ޑ‬೽ϩԛኧКၨӭǴଶًКၨӭǴচ߾΢
‫ॺך‬ᡣԏ຤ቷ୘຾ٰǴՠচٰ‫ޑ‬ԏ຤঩д΋‫ۓ‬ᗋӧǴдёૈ൩ӧ॓୔‫܈‬Րӻ
ࠠ‫ޑ‬Кၨᇸ᚞΋ᗺ‫ࢂ܈ޑ‬ΓՉၰКၨӼӄ΋ᗺ‫ޑ‬೽ϩǴٗঁ೽ϩ‫ࢂॺך‬Ҕࡽ
Ԗ‫ޑ‬ԏ຤঩ٰԏǴ‫܌‬а๊ჹ๊ჹό཮ቹៜಷ᝼০գ‫܌‬ᖱ‫ޑ‬ቹៜдॺ‫ޑ‬πբ៾
੻Ǵ೭ঁ๊ჹό཮Ƕ!
ಷ᝼঩ᄪ෕Ǻ!
൩Кၨಕ‫ޑ‬೽ϩǴଶً‫ڬ‬ᙯ౗Кၨଯ‫ޑ‬ӦБ൩‫҇ૼہ‬໔ٰ଺Ǵ‫ॺך‬ҁٰ‫ޑ‬ԏ
຤঩Ҟ߻೿ᗋӧ଺ԏ຤঩‫ޑ‬πբǴؒԖቹៜ‫ډ‬дॺ‫ޑ‬πբ៾੻ǴӳǴٗፎ֤Ƕ
ௗΠٰӆፎ௲‫ॺך‬೿วೀǴҁৢӧ᝼཮Ψග‫᚛ډ‬ኴ᏾ѳ‫ޑ‬πբǴගၸࡐӭԛ
ΑǴ‫ך‬ό‫ޕ‬ၰ‫ॺך‬ѱࡹ۬ԖؒԖௗ‫ډ‬ૉ෎ཞ໾‫ޑ཮ڐޣ‬ഋ௃Ǵ‫׆‬ఈᇥૈ୼Ѻ
೷΋ঁ϶๓‫ޜޑ‬໔Ǵ౥ഖ‫᚛ॺך‬ኴଯଯեեࢂόѳ‫ޑ‬Ǵᡣдॺ೭٤଺፺ශ
‫ޑ‬Ǵૉ෎ཞ໾‫ޑ཮ڐޣ‬೭٤ܻ϶ǴؒԖᒤ‫ݤ‬ӧ᚛ኴѝૈ۳ଭၡ΢າǴЀ‫ځ‬࿘
‫ډ‬ΠߘǴჹдॺٰᖱࢂߚதූ‫ޑה‬Ƕ!
Ѐ‫୷ॺךځ‬ໜǴΞࢂ΋ঁແ፺‫ޑ‬ᙯၮύЈǴ‫؂‬΋ԃແ፺‫ޑ‬Γαቚуኧຫٰຫ
ӭǴҞ߻ёૈा‫ډ‬ 81 ൳࿤Ǵӵ݀ӧ᚛ኴБय़‫ࢂॺך‬ଯଯեե‫ޑ‬ǴࢂؒԖࡐ
ѳ‫ޑ‬Ǵᡣ΋૓҅த‫҇ޑ‬౲೿ࡐᜤՉ‫و‬ǴՖ‫ࢂݩ‬΋٤Չ୏όБߡ‫ޑ‬Ǵ‫ߏࢂޣ܈‬
‫ޣ‬Ǵ‫ך‬གྷᇥӧ೭ᜐǴࢂόࢂёаፎ೿วೀٰᇥܴǴ‫᚛ॺךۭډ‬ኴ᏾ѳ‫ޑ‬πբ
‫ॺך‬ा࡛ሶѐ଺ǻϙሶਔংωૈ੿҅‫ޑ‬ஒ‫ॺך‬ѱ୔‫᚛ޑ‬ኴ੿ٰ҅᏾ѳǻᡣ
҇౲Ԗ΋ঁ϶๓‫ޑ‬ǴӼӄ‫ޑ‬Չ‫ޜޑ‬໔Ǵፎ೿วೀᇥܴǶ!
೿ѱว৖ೀ৪ೀߏᐪᑫǺ!
ӳǴᖴᖴಷ᝼঩‫ࠟޑ‬၌Ƕಃ΋ҹ٣ࢂǴ᚛ኴ᏾ѳ೭΋೽ϩǴҞ߻ӧѱ۬‫ޑ‬ᐒ
‫ڋ‬΢य़ၟᔼࡌ࿿ǴӢࣁ೭ঁႣᆉाၟᔼࡌ࿿ѐ‫᚛ڗݾ‬ኴ᏾ѳ‫ޑ‬ႣᆉǴӧΓҁ
‫᚛ޑ‬ኴ᏾ѳ஑ਢ္य़ѐ଺Ǵٗ೭ঁ೽ϩᐕԃٰǴ‫؂‬ԃ೿җ୔Ϧ‫܌‬ևൔǴٗӢ
ࣁᔼࡌ࿿‫ޑ‬ೕ‫ࢂۓ‬ᇥाӕཀਜǴӢࣁ᚛ኴ᏾ѳѬੋϷ‫៾د‬Ǵ‫ڗ‬ள‫܌‬Ԗ‫ޑ‬ӕཀ
ਜϐࡕωளϒံշǴωёа଺೭ঁ೽ϩǶၸѐ࣬ᜢ‫ޑ‬ೲ౗ࢂКၨᄌ΋ᗺ‫ޑ‬Ǵ
Ӣࣁ೭ঁፓ᏾Кၨᄌ΋ᗺǴ‫܌‬аѐԃ‫ޑ‬ೀ୍཮᝼ਔǴ‫ך‬൩ѐ௓ᆅ೭΋ҹ٣
.236.
௃ǴѐԃۭԖѐࡨೖᔼࡌ࿿ᇥǴӵ݀Ԗ኱Ꭹීᡣ‫ॺך‬ёа௴୏ಃΒ໘ࢤ໒‫ۈ‬
଺Ǵ‫܌‬аҞ߻‫ॺך‬ΞံΑ΋ঁਢηǴϞԃӧ࣬ᜢଓу෧ਔΨԖѐ૸ፕ೭ঁǴ
ഌុ཮ѐ଺೭ҹ٣௃Ǵ‫܌‬а‫཮ॺך‬ᑈཱུѐ௢୏೭΋ঁ೽ϩǴΨࢂ᝼঩‫܌‬ᇥ
‫ޑ‬Ǵ౜ӧແ፺ᢀӀ࠼Ԗঁ‫׳‬໩ѳ‫ޑ‬Չ‫ޜو‬໔Ƕ!
ќѦாখখᖱ‫ޑ‬ǴԖᜢૉ෎ཞ໾‫္཮ڐޣ‬य़Ԗ༼ൔၸٰ೭΋೽ϩǴ‫ॺך‬Ψԏ
‫ډ‬ΑǴ‫ॺך‬౜ӧΨԖոΚѐ଺೭΋೽ϩǴќѦ΋ঁ‫ך‬ፎўᓔࣽ໒‫૸ٰۈ‬ፕǴ
࣮ԖؒԖၟ୔Ϧ‫׳܌‬ஏϪ‫ޑ‬ӝբБԄǴ౜ӧ‫ޑ‬ TPQ җ୔Ϧ‫܌‬ၟٚߏӝբϐࡕ
Ԗග‫ډ‬ਢηϐࡕǴ‫؂ॺך‬ԃҔಃ΋໘ࢤΓҁѐ‫ڗݾ‬ႣᆉǴٗ‫׆ॺך‬ఈёа‫ݾ‬
‫ډڗ‬Β໘‫܈‬Ο໘Ƕٗѐԃᔼࡌ࿿Ԗ๏‫ॺך‬ഭᎩ‫ීޑ‬Ԗ๏‫ॺך‬ѐ଺΋ঁਢηǴ
൩аҞ߻‫ݩރޑ‬ၟ᝼঩ൔ֋Ƕ!
ಷ᝼঩ᄪ෕Ǻ!
‫ך‬གྷ೭ঁ᚛ኴ᏾ѳǴѠчς࿶଺ΑࡐӭԃΑǴ྽ฅ᚛ኴ᏾ѳࢂόӳ଺Ǵ೭౐
‫៾دډר‬Ƕՠࢂઠӧࡹ۬ҥ൑ࢂᔈ၀ाѐ଺ǴԶЪाу‫ז‬ဌ‫؁‬ѐ଺Ǵૉ෎ཞ
໾‫཮ڐޣ‬ѝࢂ೭٤‫ي‬ም‫ޑ္ޣ‬΋ঁ೽ϩǴᗋԖ‫ޓ‬ΓдՉ୏ΨόБߡǴᗋԖަ
ᡏ‫ي‬Ј‫ޣ‬ΨόБߡǴࡽฅ‫ࢂॺך‬ӧઠӧᆢ⾙ѱ҇៾੻‫ޑ‬ҥ൑Ǵ‫ך‬གྷ೭٤১༈
იᡏǴᗨฅдॺᗋؒගрٰΑǴҁৢς࿶ӧ᝼཮ᖱΑǴ‫׆‬ఈ‫ॺך‬΋ԃૈ୼‫ע‬
΋٤ၡࢤ᚛ኴ‫ע‬Ѭ᏾ѳǶ‫ך‬གྷӄШࣚѝԖѠ᡼Ԗ᚛ኴǴࡐӭхࡴӃ຾୯ৎ‫܈‬
ပࡕ୯ৎѬؒԖ᚛ኴǴЀ‫୷ࢂځ‬ໜǴ࿘‫ډ‬ΠߘǴӵ݀Ԗঁӳ‫᚛ޑ‬ኴǴѳ‫᚛ޑ‬
ኴǴᡣ҇౲ૈ୼Չ຾ǴӼӄǵ๤፾ǴΞёа፿॥ᏲߘǴ‫ך‬གྷ೭ࢂѱࡹ۬ᔈ၀
ा଺‫ޑ‬Ƕ!
ӧΠԛ‫ޑ‬ᕴ፦၌Ǵҁৢᗋ཮ӆගрٰǴգӧ೭Бय़ᔈ၀ा࡭ុոΚǴόࢂѝ
Ԗ୔Ϧ‫܌‬ൔ΢ٰǴ‫ך‬གྷ‫ॺך‬ΨाЬ୏ၟύѧ‫࣬ڗݾ‬ᜢ‫ޑ‬࿶຤Ǵࢂόࢂૈ୼ӧ
ࡐอ‫ޑ‬ਔ໔Ǵஒ᏾ঁ᚛ኴٰ᏾ѳǶ!
ჹ‫ॺךܭ‬Ϙང୔‫ޑ‬ᖄֻ‫୔ޗ‬Ǵ೿วೀԖؒԖԏ‫ډ‬ഋ௃ǻдॺεཷӧ 5 Д 39
ВԖ஌΋ঁഋ௃ਜǴӢࣁᖄֻ‫ࢂ୔ޗ‬΋ঁߚதԴᙑ‫୔ޗޑ‬Ǵ྽߃Ӣࣁԋфѱ
൑‫ࡌׯޑ‬ǴхࡴՋᔭଯࢎ‫ܨޑ‬ନǴхࡴύξ΋ǵΒၡ‫ޑ‬ЇၰǴ೭٤࣬ᜢ‫ޑ‬ख़
επำ໔ௗ‫ޑ‬ቹៜѬ่ᄬ೽ϩ‫ޑ‬ཞᚯǶд‫ޑ‬ഋ௃΢य़ΨቪளߚதమཱǴࢂό
ࢂѱࡹ۬ૈ୼ᔅдॺٰᔠᡍ‫୔ޗ‬ӦΠ࠻‫่ޑ‬ᄬࢂցӼӄǻќѦٰ‫ڐ‬շ࡛ሶ
ኬૈ୼ᡣԴᙑ‫ޑ‬ᖄֻ‫ٰ୔ޗ‬ᒤ౛Ϧᒤ೿‫׳‬ǻ‫ך‬གྷ೭ࢂߚதख़ाǴፎ೿วೀٰ
ᇥܴ΋ΠǶ!
೿ѱว৖ೀ৪ೀߏᐪᑫǺ!
ᖴᖴ᝼঩‫ࠟޑ‬၌Ƕಃ΋ҹ٣௃ࢂǴ೭ঁϦЎ‫ॺך‬Ԗԏ‫ډ‬Ǵ೭ঁϦЎԏ‫ډ‬ϐ߻Ǵ
.237.
‫ځ‬ჴ‫ॺך‬Ψ‫ޕ‬ၰǴ‫ך‬Ԗࢴ‫҅מ‬྽൑ѐ‫္୔ޗ‬य़ፋдॺ‫֚ޑ‬ნǴฅࡕǴಃ΋ҹ
٣௃Ǵ‫ځ‬ჴ‫ॺך‬ම࿶ᒤၸ΋ԛ཮୎ǴԖፎࡌᑐπ཮ٰ‫ڐ‬շǴѐ௖୎Ѭ࣬ᜢ่
ᄬ‫ޑ‬೽ϩǶ!
ಃΒҹ٣௃ࢂǴдॺᗋԖ࣬ᜢ‫ޑ‬ᅪቾǴ‫ځ‬ჴ‫ॺך‬ԖၟўᓔࣽᖱǴӵ݀ᗋԖᅪ
ቾ‫ޑ‬၉Ǵ‫ॺך‬ёа‫ڐ‬ፓፎβЕπ཮ٰ‫ڐ‬շٰᔅԆ೭ҹ٣௃Ǵ‫܌‬аӧ‫܄ೌמ‬΢
ёаѐ଺࣬ᜢ‫ڐޑ‬շǶ!
ಃΒঁࢂԖᜢ೿‫ޑ׳‬೭ҹ٣௃ǴࢄϺఁ΢‫ॺך‬Ξӆ໒΋ԛԾρ‫ޑ‬ϣ೽཮᝼Ǵ
ኧӷ 368 ᗋࢂ 371Ǵ‫૶בך‬ΑǴ៾ճኧӷ೭ሶӭǴӢࣁ៾ճᜢ߯Γᗋाѐ଺
଄୍‫ޑ‬၂ᆉǴ‫ॺך‬Ԗ࿶ၸ೭ኬη‫ޑ‬၂ᆉǴ‫࣬עॺך‬ᜢ‫ܿޑ‬ՋǴᆉ‫׳ޑ‬మཱ‫ޑ‬
௃‫ݩ‬ΠǴฅࡕ཮ѐၟ‫׳଺୔ޗ‬຾΋‫૸ޑ؁‬ፕǴ೭೽ϩ‫ុ࡭཮ॺך‬ѐ଺Ǵа΢Ƕ
!
ಷ᝼঩ᄪ෕Ǻ!
ᖴᖴ‫ॺך‬ೀߏᇥܴǶ‫ך‬གྷ೭ঁᖄֻ‫୔ޗ‬Ǵхࡴҁৢ྽߃Ψ೿Ԗၟдॺୖᆶ೭
٤໒཮ǴΨ‫׆‬ఈᇥǴӢࣁଛӝ೭٤ख़εࡌ೛Ǵ೷ԋдॺԴᙑ‫܊ޑ‬ηԖ೽ϩ‫ڙ‬
‫ډ‬ཞ্Ǵઠӧ೭ᅿҥ൑Ǵ‫ך‬གྷᔈ၀ा࡛ሶ‫ڐ‬ᓰᔅԆǴ‫׆‬ఈૈ୼೸ၸѱࡹ۬‫ޑ‬
‫ڐ‬շᔅԆǴૈ୼‫ע‬ᖄֻ‫୔ޗ‬Ѻ೷΋ঁ੿҅ࢂ‫୷ॺך‬ໜѱࡹ۬Ϧᒤ೿‫ޑ׳‬ಃ΋
ঁ‫୔ޗ‬Ƕፎ೿วೀૈ୼ර೭ঁБӛٰոΚǶ!
ௗΠٰǴ‫ॺך‬೭ঁ௲‫ػ‬೽ω΢ҺΜ൳ϺǴ‫ॺך‬೭ঁ೽ߏ൩࠹Ѳा௢୏ଯᙍӄ
य़խ၂ǴᏢ୔൩߈ΕᏢǴЇଆࡐӭৎߏ‫ޑ‬৮ཉǴԶЪനᚆ᛼‫ࢂޑ‬ǴдΞाٰ
ु‫ۓ‬΋٤Դৣᆅ౛Ꮲғ࣬ᜢ‫ޑ‬ᒤ‫ݤ‬Ǵӵ݀Ꮲғܺးሺ৒ό᏾ǴᏢਠѝૈаೕ
ᝀᇶᏤ‫ޑ‬БԄǴόૈ૶ၸόૈೀᆦǴӵ݀ᇥाु‫࣬ۓ‬ᜢ‫ޑ‬ϣ৒ǴٗाᏢਠ‫ޑ‬
Դৣ࡛ሶኬٰᆅᏢғǻ‫ך‬གྷ೭ঁ೽ߏ‫ך‬ό‫ޕ‬ၰा࡛ሶኬٰ‫׎‬৒Ǵ‫܌‬аᇥǴઠ
ӧҁৢ‫ޑ‬ҥ൑Ǵ‫׆ך‬ఈӧᗋؒԖԋዕ‫ޑ‬΋ঁࡹ฼Ǵόाߞα໒‫ݞ‬ǵόाε቏
Ѓଭ΢ᖱрٰǴЇଆ΋٤ৎߏ‫ޑ‬৮ཉǴౢғόѸा‫ޑ‬ୢᚒǴό‫ޕ‬ၰઠӧ௲‫ػ‬
ೀ‫ޑ‬ҥ൑Ǵ‫ॺךۭډ‬௲‫ػ‬೽೭ኬ‫ޑ‬௛ࡼǴ཮ቹៜ‫ډ‬Ꮲғ൩Ꮲ‫ڙ‬௲៾Ǵฅࡕё
ૈ཮ቹៜ‫ډ‬Ꮲғৎߏ‫ޑ‬৮ཉǴа೭ኬη‫ޑ‬БԄǴ҂ٰܴࢃᏢਠѝाѐٗᜐ࿼
ౢǴ൩ёа൩߈ΕᏢǴ൩ᡂԋѝԖ࿶ᔮ‫ݩރ‬ӳ‫ޑ‬ΓǴωԖܴࢃᏢਠё᠐Ǵ҂
ٰǴ‫୷ॺך‬ໜ‫ޑ‬Ꮲηёૈा᠐ࡌ୯‫ࢂ܈‬ч΋ζǴ‫ך‬གྷ೭ঁᐒ཮൩ཇٰཇෲ
૕Ǵࢂόࢂፎ௲‫ػ‬ೀૈ୼ӧ೭Бय़ٰᇥܴ΋ΠǴ೭ኬ‫ޑ‬БԄჹ‫ॺךܭ‬ᏢηǴ
д៾੻ࢂόࢂԖ‫࣬ډڙ‬ᜢ‫ޑ‬ཞ্ǴፎೀߏٰᇥܴǶ!
௲‫ػ‬ೀഋೀߏન޹Ǻ!
ᖴᖴ᝼০Ƕ‫ځ‬ჴ೭ࢂၟ௲‫ػ‬౛‫ۺ‬Ԗ࣬ᜢೱ‫ޑ‬Ǵ23 ԃ୯௲‫ޑ‬ᆒઓࢂ፾‫܄‬ඦωǴ
Ѭനख़ा‫ޑ‬ᆒઓ൩ࢂࡐགྷѺઇǴѺઇܴࢃᏢਠ‫ۺཷޑ‬Ǵ‫܌‬адࣁϙሶ཮΋‫ޔ‬
.238.
௢୏‫୔ޗ‬ଯύᙍૈ୼ᓬ፦ϯǴٗ‫ځ‬ჴ‫୔ޗ‬ଯύᙍ‫ޑ‬ᓬ፦ϯǴдॺΨոΚΑε
ཷ 7ǵ8 ԃ‫ޑ‬ਔ໔ǴΨ൩ࢂࡐ‫׆‬ఈ‫؂ע‬΋ঁ‫ޑ୔ޗ‬ଯύᙍ‫ࠔޑ‬፦೿ૈ୼‫ן‬෌Ǵ
ၟؒԖӧܴࢃᏢਠԖ‫ޑ‬΋ᅿཷ‫ۺ‬ǴΨ‫׆‬ఈᇥ‫࠸ޑॺך‬η೿ૈ୼ӧ‫္୔ޗ‬य़൩
ᒧ᏷΋ঁ፾ӝΨനௗ߈‫ޑ‬Ꮲਠ൩᠐Ǵ྽߃ 23 ԃ୯௲നচ‫ޑۈ‬ᆒઓࢂ೭ঁኬ
ηǶ!
ёࢂߏΦѠ᡼‫ޑ‬௲‫ػ‬ǴѬ΋‫ࢂޔ‬аԵ၂௠ࡇ‫ޑ‬೭ঁᆒઓǴ՟Я൩ᆉࡹ฼གྷा
೭ኬη௢Ǵৎߏ‫ۺཷޑ‬ዴჴᗋؒԖၲ‫ډ‬೭ኬ΋ঁ౛གྷǴ‫܌‬аգ཮‫؂‬ԛ࣮‫ךډ‬
ॺӧ 23 ԃ୯௲ӧ཮Ե‫ޑ‬ਔংǴЀ‫ࢂځ‬೭‫ٿ‬ǵΟԃчч୷‫ޑ‬ 327 ϞԃΞᡂԋ
219 БਢǴд൩཮፻ሏѸၨǴջߡջຯॶৡٗሶ΋ᗺᗺᗋाೱໆЁࢂόࢂा
ϦѲ‫ޑ‬٣௃Ψ೿֐ளόё໒ЍǶ‫ځ‬ჴаӧ୯ѦٰᖱǴа 23 ԃ୯௲ࢂ΋ঁߚ
தӳ‫ࡹޑ‬฼Ǵѝࢂᇥ೭΋ঁࡹ฼ӧ҇Ь୯ৎ္य़Ѭࢂցς࿶‫ىڀ‬Α‫܌‬Ԗచҹ
፾ӝѐ௢୏Ǵٗ౜ӧᖱ೭ঁ೿ς࿶ٰόϷǴӢࣁΨς௢୏ΑǴࡽฅ΋ঁࡐӳ
‫ࡹޑ‬฼ा௢୏Ǵ༈Ѹ཮ၟࡐӭ໺಍‫ۺཷޑ‬൩཮Ԗࡐӭ‫ޑ‬ፂँǴ൩Ⴝ‫ך‬খখᖱ
‫ޑ‬Ǵ‫ॺך‬ᓬӃৎߏдؒԖᒤ‫ݤ‬ௗ‫ڙ‬೭ঁܴࢃᏢਠ೭ᅿཷ‫ޑۺ‬ਔংǴٗ༈Ѹ൩
཮‫׎‬ԋ౜ӧ‫܌‬ᒏ‫ޑ‬৮ཉǶ!
ٗ 23 ԃ୯௲നࡕ‫ޑ‬ᆒઓዴჴࢂाၲ‫ޑ੿ډ‬խ཮Ե൩ёаΕᏢǴՠаѠ᡼౜
ӧ೭ঁᆒઓǴ‫ځ‬ჴᗋԖ΋ࢤၡा‫و‬Ǵ‫ځ‬ჴߏΦаٰ೿ࢂ‫ڙ‬΋ঁԵ၂‫ࡋڋ‬௠ࡇ
‫ޑ‬ᡏ‫س‬΢ٰ‫ޑ‬Ƕ!
ٗ‫ך‬གྷӧ൩߈ΕᏢ೭΋༧Ǵ‫ځ‬ჴΨ٠όሡा੿‫ޑ‬೭ሶ৮ཉǴ‫ॺך‬೿ࡐ഻៿ᖱ
ᇥǴч΋ζၟࡌύǴ࣮‫ډ‬дॺ‫؂‬ԛѐԵεᏢ‫܈‬ᙴᏢଣୟ‫ࢂ܈‬ႝᐒǴ೭٤ӳႽ
К౗೿ࢂനଯ‫ޑ‬Ǵёࢂ၂གྷǴ೭٤Ꮲਠ‫ৣࢂۭډ‬ၗᓬ‫ؼ‬ᗋࢂᏢғࠔ፦൩ࢂό
ᒱ‫ޑ‬Ǵ‫ځ‬ჴ‫ࢂך‬ᇥǴ೭٤ཷ‫ؒॺךۺ‬Ԗᒤ‫ݤ‬ௗ‫܈ڙ‬೏Ѻઇཷ‫ޑۺ‬ਔংǴႽ‫ך‬
а߻ࢂ᠐‫מ‬ᙍᡏ‫ޑس‬Ǵёࢂ‫מך‬ᙍᡏ‫س‬Ԗϙሶόӳǻ‫ך‬ჱࣁФᓐόᜫࣁೂ
‫׀‬Ǵ‫ޑך‬ཀࡘࢂᇥǴ‫ך‬ჱᜫӧ΋ঁ፾ӝ‫ޑך‬Ꮲਠ൩᠐Ǵ‫ך‬᠐‫ߚޑ‬தԖԾߞǴ
‫ޑךډפ‬ᑫ፪Ǵ‫ך‬΋ၡ೭ኬว৖΢ٰǴ‫ך‬᝺ள٠ؒԖϙሶόӳǴ‫܌‬аӧ‫ޑך‬
ঁΓ௲‫ػ‬౛‫ۺ‬Ǵ፾‫܄‬ඦωǴаϷѐ൨‫פ‬Ծρ‫ޑ‬Ϻ፟Ǵ۳߻ว৖ࢂ΋ঁߚதӳ
‫ࡹޑ‬฼БӛǶ!
Կ‫ܭ‬೽ߏ౜ӧԖ଺೭ኬ΋ঁ࠹ҢǴٗӧӚӦБࡹٰ۬ᇥ‫ॺך‬Ψ཮ᅰໆଛӝǴ
‫ࢂޑ଺ૈॺך‬Ǵ‫୷עॺך‬ໜ‫ޑ‬Ꮲਠᡣдว৖рόӕ‫ޑ‬੝ՅǴ೿ࢂ΋ঁߚதᓬ
፦‫ޑ‬ᏢਠǴ‫ך‬གྷ൩ᔈ၀ૈ୼෧Ͽৎߏ‫ޑ‬΋٤৮ཉǶ!
ٗԿ‫ܭ‬ග‫ޑډ‬ಃΒঁ᝼ᚒǴ൩ࢂ‫ܺڋॺך‬ှ࿣೭΋༧Ǵှ࿣ϐࡕǴᏢғ൩ё
ૈԾҗ‫ऀޑ‬๱Ǵ‫܌‬аᇥǴ౜ӧдӵ݀ؒԖऀǴգόளѐ‫ޟ‬ᖐдǴа୷ໜѱࡹ
.239.
ӧ‫ٰݩރޑ‬ᇥǴᏢਠ୷ҁ΢೿ᗋࢂऀ‫ܺڋ‬୚ǼӢࣁΓৎ࣮‫ډ‬൩‫ޕ‬ၰٗࢂᏢ
ғǴଭ΢ёаѐᒣձࢂᏢғ‫܈‬ৎߏ‫ࢂ܈‬Ѧय़‫ޑ‬ΓγǶ!
‫ך‬೭ᜐॹࢂᡣѬٰ፾‫ٰ܄‬൧ख़Ꮲਠ‫ݤ଺ޑ‬Ǵ྽ฅ‫ݤ‬зς࿶Ԗ଺೭ኬ‫࠹ޑ‬ҢǴ
‫ࢂॺך‬΋‫ۓ‬ाᒥӺǴѝࢂᇥ‫ך‬Ψ൧ख़Ꮲਠ‫ݤ଺ޑ‬ǴᏢਠΨؒԖமॐᇥգᔈ၀
ा࡛ሶኬǴՠ࣮ଆٰᏢғᗋಞᄍԾρ‫ޑ‬ғࢲኳԄǴа΢Ƕ!
ಷ᝼঩ᄪ෕Ǻ!
ᖴᖴೀߏᇥܴǶ‫ך‬གྷ‫཮ך‬ගрٰࢂ‫׆‬ఈೀߏ‫ࢂ܈‬ѱߏӵ݀‫ډ‬ύѧѐ໒཮Ǵଞ
ჹ௲‫ػ‬೽೭ኬ‫ޑ‬բࣁǴ‫ঁך‬Γᇡࣁ௲‫ػ‬೽೭ኬ‫ޑ‬Бਢࢂ΋ঁ౛ፕ΢ PLǴჴሞ
΢࿘‫ޑډ‬όࢂ೭ঁኬηǴ‫ॺך‬όϸჹ҂ٰර๱խ၂ΕᏢ‫ޑ‬БӛǴ൩߈൩᠐཮
෧Ͽ‫ॺך‬Ꮲғ۳߇Ꮲਠ‫ޑ‬ਔ໔ǴՠࢂаҞ߻ٰᖱǴ‫ך‬གྷࢂόࢂᔈ၀ൻ‫ׇ‬٠
຾ǴᄌᄌٰǴόाᇥ΋٤ࡹ฼ᗋؒԖԋዕ‫࣬܈‬ᜢ‫ޑ‬ଛ঺൩ଭ΢ᇥрٰǴ೷ԋ
ࡐӭৎߏ৮ཉǴᇙ೷όѸा‫ޑ‬ୢᚒрٰǴ‫܌‬аႽᜪ՟೭ኬ‫ޑ‬ୢᚒǴೀߏ‫܈‬ѱ
ߏ‫ډ‬ύѧ໒཮Ǵࢂόࢂૈ୼ፎύѧ࣬ᜢ‫ޑ‬೽ߐૈ୼ӧ᏾ঁࡹ฼೿ԋዕаࡕӆ
ٰ଺೭Бय़‫࠹ޑ‬ҢǶ!
೭ᜐ‫ך‬ӆٰፎ௲‫ॺך‬௲‫ػ‬ೀǴჹ‫ܭ‬೭ঁຬᚐ௲ৣ‫ޑ‬௃‫׎‬ǴӢࣁϿηϯ‫ޑ‬ᜢ
߯Ǵ‫ך‬གྷࡐӭᏢਠ೿य़ᖏ෧੤Ǵ೷ԋࡐӭ௲ৣ‫ޑ‬঩ᚐ೿ຬрٰǴ่݀౜ӧᡂ
ԋຬᚐ௲ৣԖ΋٤৮ཉǴёૈдόૈᝩុӧ೭ঁᏢਠҺ௲Ǵ༈Ѹा‫ډ‬ќ΋ঁ
ᏢਠǶ!
ӧ೭ᜐ‫ࡌך‬᝼‫ॺך‬ѱࡹ۬Ǵ྽߃‫ך‬Ψፎ௲‫ॺך‬௲‫ػ‬ೀߏǴа௲ৣ‫ޑ‬ಃΒ஑ߏ
ӆѐձ‫ޑ‬ᏢਠǴٗӵ݀аಃΒ஑ߏǴ΋૓ٰᖱǴҁৢᇡࣁ๊ჹόࢂࡐ஑཰Ǵ
‫܌‬аӧ೭ᜐ‫ॺך‬௲‫ػ‬ೀࢂόࢂૈ୼ٰࣴ‫ز‬Ǵᡣ೭ঁຬᚐ௲ৣૈ୼ᝩុӧচᏢ
ਠٰҺ௲ǴӢࣁᏵ‫܌ך‬ΑှǴ‫ॺך‬௲‫ػ‬೽ٗᜐӳႽ‫ঁ؂‬ᑜѱԖ 3 ί࿤঩ᚐ࣬
ᜢ‫ޑ‬࿶຤ǴଞჹѝԖ୯λ‫ޑ‬೽ϩǴࢂόࢂӧ೭ঁ೽ϩǴࡽฅϿηϯ෧੤όࢂ
ѝԖ୯λǴ୯ύΨ཮෧੤Ǵ҂ٰёૈଯύΨ཮෧੤Ǵٗࢂόࢂ୯ύλǵଯύ
೿΋‫ٳ‬ჹ‫ܭ‬೭ঁ঩ᚐ‫ޑ‬ጓ‫ڋ‬ा࡛ኬٰ଺΋ঁፓ᏾Ǵᔈ၀ࢂ΋‫ޑٳ‬ǴবԖӃவ
୯λБय़ǴԶЪᏵᇥ೭ 3 ί࿤ѝԖӧ୯λǴ೭Бय़ࢂόࢂፎ‫ॺך‬ೀߏٰᇥܴ
΋ΠǶ!
௲‫ػ‬ೀഋೀߏન޹Ǻ!
ᖴᖴ᝼০Ƕ‫ځ‬ჴٗঁ 3 ί࿤Ǵ௲‫ػ‬೽дԖ΋ঁᆉ‫ݤ‬ǴКӵᇥ΋ঁ੤ଛ 2/76Ǵ
೭ኬ঩ᚐᚐࡋᆉΠٰ‫ޑ‬Ǵӵ݀գϞϺǴ‫ॺך‬ᖱ‫ࢂޑ‬஑ҺԴৣǴӵ݀ᇥգϞϺ
ؒԖ՞‫ډ‬೭ঁᚐࡋ‫ޑ‬၉Ǵ୷ҁ΢൩‫ע‬գԌӣѐ൩ό๏գΑǴ‫܌‬аᇥǴ‫ځ‬ჴ‫ך‬
ॺ೿΋‫ޔ‬ᒥӺ೭ኬ‫ޑ‬চ߾ǴϿηϯϐࡕౢғΑ෧੤Ǵຬᚐ௲ৣ‫ޑ‬௃‫׎‬Ǵ౜ӧ
.240.
Ӛᑜѱ౜ӧ೿ӧวᐨǴа‫୷ॺך‬ໜٰᇥǴλᏢҞ߻‫ݩރޑ‬Ψς࿶р౜ǴҞ߻
࣮ଆٰࢂલᚐࢂε‫ܭ‬ຬᚐǴ‫܌‬аҞ߻λᏢࢂКၨؒԖୢᚒǶ!
ՠࢂ୯ύ཮КၨԖୢᚒ൩ࢂǴӢࣁдԖ஑ߐࣽҞ‫ޑ‬௤ፐୢᚒǴКӵᇥ‫ך‬ёૈ
ࢂ୯ЎԴৣǴգћ‫ך‬ѐ௲౛ϯǴёૈ‫ך‬൩ό፾ҺǴՠа‫ޑך‬ԃၗǴ‫ך‬Ξࢂന
ԃᇸǴ‫܌‬а΋ຬ‫ޑ‬ਔং൩ຬ‫ךډ‬Ǵՠࢂձ‫ޑ‬ᏢਠΞؒԖ୯ЎԴৣ೭ঁલ๏‫ך‬
௲Ǵ‫܌‬а೭ঁਔং൩཮Кၨ֚ᘋǴӢࣁдԖ஑ߐࣽҞाѐჹྣ‫ޑ‬೭ঁ᝼ᚒǶ
ΨӢࣁ೭ঁচӢǴ‫ॺך‬೭൳ԃߚதߚதႴᓰԴৣǴգᔈ၀ाԖಃΒ஑ߏǴٗ
ࡐӭԴৣ౜ӧࢂԖӒᐒཀ᛽Ǵдς࿶ว౜೭ঁ᝼ᚒᒿਔ཮วғӧԾρ‫يޑ‬
΢Ǵ‫܌‬а‫ॺך‬౜ӧΨԖ࣮‫ࡐډ‬ӭԴৣᑈཱུ‫ޑ‬ӧಃΒ஑ߏ‫૽୻ޑ‬Ƕ!
ٗখখӧᖱᇥǴς࿶Ԗຬᚐ‫ݤ଺ޑ‬Ǵ‫ॺך‬౜ӧ೿ࢂҔѱϣϟငǴӵ݀੿‫ޑ‬ᇥ
ѱϣϟငؒᒤ‫ޑݤ‬၉Ǵᇥჴ၉Ǵ‫ॺך‬Ψ཮Ⴔᓰд‫ډ‬Ѧᑜѱ࣮࣮Ǵ೭‫ݤ଺ঁٿ‬
‫ځ‬ჴࢂԖӕਔ٠຾‫ޑ‬ǴѱϣӃϟငֹϐࡕǴӵ݀੿‫ࢂޑ‬ԖલᚐǴ‫ॺך‬ωԖᒤ
‫ݤ‬৒‫ה‬Ѧᑜѱ‫ޑ‬೽ϩ຾ٰǴ‫ॺך‬౜ӧࢂ೭ኬη଺ǶٗаϞԃǴ೭ኬ‫࣮ݤ଺ޑ‬
ଆٰᗋᆉ໩ճǴ‫ך‬ӧ࣮೭ঁ଺‫ޑݤ‬೽ϩǴ‫ځ‬ჴӧ΢΋ԛӧ௲‫ֽػ‬ೀߏ཮᝼‫ך‬
ς࿶ගр΋ঁБਢǴ౥ഖ೭όࢂ΋ঁ mpoh!ufsn ‫ݤ଺ޑ‬ǴӢࣁᒨԐӚᑜѱ཮
ၟ‫ॺך‬΋ኬǴд‫ޑ‬ຬрѐ‫ޑ‬΋‫ۓ‬Кд‫ޑ‬લ‫ޑ‬ᗋϿǴ΋‫ۓ‬ाӭࡐӭǴ೭ঁ๊ჹ
όࢂߏයǴߏය൩ࢂᇥǴჹ೭٤Դৣ҂ٰ࡛ሶᒤǻؒԖӦБёа༞ΑǴ࡛ሶ
ᒤ‫ګ‬ǻ!
‫ځ‬ჴ‫ॺך‬ԖගΑ΋ঁБਢǴ൩ࢂ‫׆‬ఈᇥࢂցёа໒‫ٗزࣴ଺ۈ‬΋༧ǻ‫ځ‬ჴԴ
ৣό཮҉ᇻ೿ѝ௲ٗ΋ҁ௲‫׷‬ǴдΨाᏢಞᔉளԖᒤ‫ݤ‬ѐࣴጓཥ‫ޑ‬௲ᏢБ‫ݤ‬
‫܈‬ཥ‫ޑ‬௲Ꮲ௲‫׷‬Ǵ‫܌‬а‫׆ࡐॺך‬ఈᇥǴԴৣаࡕࢂόࢂёа଺ sftfbsdiǴ೭
٤Դৣ೿ؒԖӦБёа௲ਜ‫ޑ‬ਔংǴಃ΋ঁБ‫ݤ‬ǴࢂόࢂёаӧᏢਠ‫ॺך‬๏
д΋ঁीฝǴᡣд໒‫زࣴ଺ۈ‬ǹಃΒঁǴࢂόࢂΨٰᏢಞ଺ՉࡹǴ‫ډ‬௲‫ػ‬ೀ
೭ᜐٰӅӕ଺ՉࡹǹಃΟঁǴ‫ࢂॺך‬όࢂᗋ๏д‫ځ‬д௲‫ػ‬Һ୍ा୺Չ‫ܿޑ‬
ՋǴКӵᇥǴࢄϺԖග‫ډ‬஑ᇶԴৣ‫ځ‬ჴࢂό୼ӭ‫ޑ‬Ǵٗ೭٤Դৣࢂόࢂёа
‫ڐ‬շ೭٤ଯᜢᚶ‫࠸ޑ‬η‫࡛ࢂ܈‬ሶኬǶ!
‫ځ‬ჴдԖߚதӭ‫ݤ଺ޑ‬Ǵӧ΢ԛ௲‫ֽػ‬ೀߏ‫཮ޑ‬᝼္‫ॺך‬ගΑБਢǴᕇளࡐ
ӭᑜѱ‫ޑ‬Ѝ࡭Ǵ‫܌‬аٗਔ೽ߏ൩ࡰҢ୯௲࿿ᇥǴѐঅ‫ݤঁٗׯ‬зǴ‫܌‬а‫ך‬གྷ
҂ٰ೭ঁܿՋ཮‫ܫ‬ቨǴӧ҆‫ݤ‬΢ҁ‫ي‬൩཮‫ܫ‬ቨǴ‫ܫ‬ቨϐࡕǴ‫ॺך‬ӧಃ΋౜൑
ӦБࡹ۬೭ᜐ൩཮Кၨӳ଺٣Ǵа΢Ƕ!
ಷ᝼঩ᄪ෕Ǻ!
‫ך‬ϞϺ཮ගр೭ঁୢᚒǴനख़ाࢂ‫܂‬ቹៜᏢғ‫ڙޑ‬௲៾Ǵӵ݀ԴৣࢂаಃΒ
.241.
஑ߏѐ௲ᏤᏢғ‫ޑ‬၉Ǵٗ౥ഖόࢂдന஑཰‫ޑ‬Ƕ‫᠋ך‬ᇥᗋԖ΋ঁӧᏢਠ୍ܺ
36 ԃ‫ޑ‬ԴৣΨӧຬᚐԴৣጄൎϐϣǴ୍ܺ 36 ԃ䠊Ǵ‫܌‬а‫ך‬ӧ೭ᜐࡌ᝼‫ॺך‬
୷ໜѱࡹ۬ૈόૈ୼Ǵಃ΋Ǵኩ጗ຬᚐԴৣ΋ኬᡣдॺ൩߈‫ࢂ܈‬ᡣдॺҁٰ
চᏢਠǶќѦǴ൩ࢂၟ೭٤ຬᚐԴৣǴхࡴᏢਠ‫ޑ‬ЬҺǴхࡴ೭٤ਠߏǴ௲
‫ػ‬ೀࢂᔈ၀ၟ೭٤Γٰ଺΋ঁ௖૸Ǵ࡛ሶኬ‫פ‬р΋ঁ፾ӝ‫ޑ‬БԄǴගр೭‫ٿ‬
ᗺǶಃ΋ᗺࢂຬᚐԴৣ೭ঁጄൎǴӢࣁؒԖӭϿΓ჊Ǽ‫ך‬གྷᡣдॺᝩុӧচ
ᏢਠҺᙍǴಃΒǴࢂ࡭ុၟдॺӧ೭Бय़଺ঁྎ೯Ƕ!
ќѦǴ೭ᜐ‫ך‬Ψࡌ᝼‫ॺך‬௲‫ػ‬ೀࣗԿ‫݅ॺך‬ѱߏǴ೭ঁࡐӭεᏢ‫ޑ‬Ꮲᚇ຤ा
ፓᅍǴࢄϺࡐӭᏢғ‫ډ‬௲‫ػ‬೽ѐ‫ל‬᝼Ǵӧ೭ᜐࢂόࢂΨૈ୼ϸᔈ௲‫ػ‬೽Ǵࢂ
όࢂᏢᚇ຤‫ޑ‬೽ϩૈ୼ኩ጗ٰፓᅍǴ೭΋ᗺǴӢࣁਔ໔‫ޑ‬ᜢ߯Ǵ‫ך‬Ψ‫׆‬ఈ‫ך‬
ॺ௲‫ػ‬ೀ‫݅ॺךک‬ѱߏ೿ૈ୼ၟ௲‫ػ‬೽ٰϸᔈኩ጗ٰፓᅍ೭٤Ꮲᚇ຤Ǵόा
‫҇ע‬౲྽ගීᐒฅࡕΨόा‫ע‬Ꮲғ྽ගීᐒǴ‫ך‬གྷ೭ኬࢂ΋ঁό፾྽‫ޑ‬բ
ࣁǴፎ௲‫ػ‬ೀᔈ၀ाٰࡌ᝼Ƕ!
ჹ‫ܭ‬೭ঁዧԺᆒǴ჏ကѱς࿶ु‫ۓ‬࿣ЗዧԺᆒ຾Ε჏ကѱǴ໦݅ᑜΨၟ຾Ǵ
ӧ೭ᜐ‫ך‬Ψࡌ᝼‫୷ॺך‬ໜѱࡹ۬Ǵ‫ॺך‬Ψाु‫ۓ‬࿣ЗዧԺᆒ຾Ε୷ໜѱԾ‫ݯ‬
చ‫္ٯ‬Ǵ‫׆‬ఈӧΠԛ཮යૈ୼ଌ‫ډ‬᝼཮ٰቩ᝼Ǵ೭΋ᗺࢂόࢂૈ୼ፎ݅ѱߏ
ٰᇥܴ΋ΠǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
‫ך‬གྷჹ‫֖ܭ‬ዧԺᆒ‫ޑ‬፜ԺǴ‫ॺך‬ҥ൑ࢂߚதమཱǴ‫ॺך‬ό‫׆‬ఈ१ࠔ΢य़Ԗ֖
ዧԺᆒԋҽ‫ޑ‬፜ԺǴ೭ࢂߚதమཱ‫ޑ‬ҥ൑ǶԿ‫ঁٗܭ‬Ծ‫ݯ‬చ‫ٯ‬൩‫ޑך‬ӑຝǴ
೭΋ԛӧ᝼཮‫ޑ‬᝼ำ္य़ǴӳႽΨԖ΋ঁගਢǴ‫཮ॺך‬൧ख़᝼཮‫ޑ‬،᝼а
΢ǴᖴᖴǶ!
ಷ᝼঩ᄪ෕Ǻ!
ӳǴচ߾΢‫ॺך‬ᔈ၀ઠӧߥៈѱ҇ᆶᏢғӼӄ଼ந‫ޑ‬௃‫ݩ‬ϐΠǴࡽฅεৎ೿
ϸჹ֖ዧԺᆒ‫ޑ‬፜ԺǴ‫ך‬གྷ୷ໜΨόૈ‫ٯ‬ѦǶჹ‫ܭ‬௲‫ػ‬Ҷ໕஑୔Ǵҁৢӧ᝼
཮ᖱΑΜӭԃΑǴҞ߻ٗ 2/3 Ϧഘ௲‫ػ‬Ҷ໕஑୔ό‫ޕ‬ၰҞ߻‫ޑ‬຾ࡋǴፎӦࡹ
ೀٰᇥܴ΋ΠǶ!
Ӧࡹೀ᝵ೀߏࢅᄆǺ!
ᖴᖴ᝼০‫ࠟޑ‬၌ǶԖᜢߎξ௲‫ػ‬Ҷ໕஑୔Ҟ߻ࣁЗǴ΢य़‫د‬ԖβӦ‫ޑ‬ 486 ‫ޑ‬
‫܍‬ચΓံᓭς࿶ฺֹǴќѦύ໔Ԗ֨ᚇϦԖβӦ‫ޑ‬೽ϩǴ‫ॺך‬ाᒤ౛Ԗᓭ೽
ϩǴ‫҅څ‬ᒤ౛྽ύǴќѦ‫د‬ԖβӦ೽ϩǴཥчѱࡹ۬ा‫ॺך؃‬ाሽᖼ‫د‬Ԗβ
Ӧ‫ޑ‬೽ϩǴ‫ॺך‬ς࿶ၟ‫د‬ԖβӦ‫܌‬Ԗ៾Γ‫ڐ‬୘ฺֹǴӄਢᛝፎѱߏਡҢϐࡕ
.242.
൩ᒤ౛ሽᖼǴа΢‫ޑ‬຾ࡋࢂ೭ኬη‫ޑ‬Ƕ!
ಷ᝼঩ᄪ෕Ǻ!
ၟ΢ԛൔ֋೿΋ኬǶҁৢჹ‫ܭ‬௲‫ػ‬Ҷ໕஑୔ӧ᝼཮ᖱΑΜ൳ԃΑǴ‫׆‬ఈ‫ॺך‬
ѱࡹ۬ૈ୼у‫ז‬ဌ‫؁‬Ǵᡣ੿҅‫ޑ‬௲‫ػ‬Ҷ໕ύЈૈ୼Ԑ΋ᗺပԋ௴ҔǴ‫ך‬Ψග
‫ډ‬ΑǴ‫׆‬ఈ҂ٰර๱ CPU ‫ޑ‬Бӛၟ೭ঁቷ୘ु‫ࠨۓ‬ऊ΋‫ۓ‬ा΋ъа΢Ԗ‫ॺך‬
୷ໜΓ൩཰‫ޑ‬ᐒ཮Ǵᗋ‫׆‬ఈ 76 ྃ‫҇ޑ‬౲Ԗ೽ϩਔࢤёаխ຤ǴќѦ൩ࢂ‫׆‬
ఈԖ‫ޔ‬ၲ‫࠼ޑ‬ၮϦًǴ‫׆‬ఈ೭ΟᗺǴ‫ॺך‬Ӧࡹೀӳӳ‫ޑ‬ฦᒵଆٰǴᡣள኱‫ޑ‬
೭٤ቷ୘ૈ୼ٰ଺΋ঁࠨऊ‫ޑ‬ᛝुǶ!
ќѦ΢ԛ཮ҁৢΨග‫ډ‬ΑǴ‫ॺך‬ᘝရ೛࿼ӣ㎸‫ޑ‬Ծ‫ݯ‬చ‫ٯ‬ǴᏵ‫ך‬ΑှǴ‫ॺך‬
ѱࡹ۬೭ᜐΨς࿶ु‫ۓ‬ΑǴ‫ך‬ӧ೭ᜐፎ҇ࡹೀߏٰᇥܴǴ‫ॺךۭډ‬বਔংё
аٰჴࡼᘝရӣ㎸‫ޑ‬Ծ‫ݯ‬చ‫ٯ‬ǴϙሶਔংёаٰჴࡼǴፎೀߏٰᇥܴǶ!
҇ࡹೀЦೀߏཾහǺ!
ᖴᖴಷ᝼঩‫ࠟޑ‬၌ǶԖᜢ‫ॺך‬ҁѱϦ੻ᘝရ೛ࡼӣ㎸‫ޑ‬చ‫ٯ‬Ǵ‫ॺך‬౜ӧΨӧ
ࣴᔕ྽ύǴ‫ॺך‬ΨୖྣΑཥчѱၟѠύѱၟѠࠄѱ‫ޑ‬΋٤࣬ᜢ‫ޑ‬ೕ‫ۓ‬Ǵ҂ٰ
‫ॺך‬྽ฅࢂҔԾ‫ݯ‬చ‫ۓुٰٯ‬ǴҞ߻Ӛᑜѱӣ㎸‫ޑ‬ᐒ‫ڋ‬೿όϼ΋ኬǴႽཥч
ѱࢂҔӣ㎸‫܌‬Ԗᘝရ‫ޑ‬෧խǴԏ຤ٰ଺෧խ‫ޑ‬೽ϩǴѠύѱѬࢂԖӣ㎸ߎа
Ϸ೽ϩ೛ࡼ‫ޑ‬෧խǴѠࠄѱࢂ‫ޔ‬ௗ଺ӣ㎸Ƕٗ‫ॺך‬౜ӧ૛ᔕ‫ޑ‬೽ϩ൩ࢂᇥǴ
‫׆ॺך‬ఈӧᘝရ‫ࣦ܌‬Ꭹ‫ޑ‬೽ϩٰ଺ගኘǴа‫܌‬ӧӦ‫ޑ‬ጄൎٰु‫ۓ‬Ƕ!
߃‫ٰ؁‬ᇥǴᘝရ‫܌ޑ܌‬ӧӦࢂӧᐉၠϘངၟཪཪ‫୔ঁٿ‬Ǵ‫܌‬ӧ‫ޑ‬ٚࢂѤঁ
ٚǴ೭೽ϩ‫ޑ‬ጄൎ‫ॺך‬ᗋӧ‫ۓ‬ကࢂόࢂࡪྣ୔ᗋࢂࡪྣ‫ڬ‬ᎁ‫ޑ‬ 611 ϦЁٰ଺
ጄൎǴӚᑜѱ‫ۓޑ‬က኱ྗΨεཷࢂࡪྣ೭ঁ٩ᏵǶচ߾΢ӣ㎸ߎ‫ޑ‬೽ϩǴᗋ
཮౐‫ډר‬҂ٰӣ㎸‫ޑ‬ጄൎ‫ک‬Ӛٚҙፎ‫ޑ‬೽ϩǴ‫ޑ୏ࢲࢂޣ܈‬ҙፎጄൎ٩Ᏽ‫ך‬
ॺΨӧुҥ྽ύǴӵ݀ӧຊೀ೽ϩؒԖϼε‫ݾޑ‬᝼Ǵஒ཮ӧ٣୍཮᝼ӆගᒬ
૸ፕϐࡕӆଌ‫ډ‬᝼཮ٰ೯ၸǴ೭ኬηǶ!
ಷ᝼঩ᄪ෕Ǻ!
ᖴᖴೀߏᇥܴǴ‫ך‬གྷচ߾΢ᗋࢂᔈ၀аᘝရ೛ࡼ 611 ϦЁаϣǴ೭൩ග‫ךډ‬
ॺϘང୔ԖमϘٚၟᓪߐٚǴཪཪࢂԖၸෝٚၟΖՋٚǴ‫ך‬གྷᔈ၀ර೭ঁБ
ӛǴӣ㎸ߎࢂҔӧ೭٤ٚ‫࣬ޑ‬ᜢ໨ҞǴ‫܌‬а‫׆‬ఈ҇ࡹೀૈ୼ᝩុу‫ז‬ဌ‫؁‬Ǵ
ᡣԾ‫ݯ‬చ‫ٯ‬ᇴ‫ז‬೯ၸٰჴࡼǶჹ‫ܭ‬໣ი่ஆǴӧ೭္ࡌ᝼‫୷ॺך‬ໜѱࡹ۬Ǵ
‫ॺך‬Ӣࣁୖᆶ໣ი่ஆ‫ޑ‬ёૈΓኧ཮ཇٰཇϿǴ‫ॺך‬ѱࡹ۬‫ע‬໣ი่ஆ‫੃ڗ‬
௞ΑǴҁৢӧ೭္ᗋࢂࡌ᝼‫୷ॺך‬ໜѱࡹ۬Ǵ‫ॺך‬೭ঁ໣ი่ஆς࿶ᒤΑٗ
ሶӭԃΑǴᔈ၀ᗋࢂा࡭ុӆᒤǴ‫ॺך‬ा࡛ሶᡣ೭٤่ஆԃᇸΓٰୖу‫ॺך‬
.243.
ѱࡹ۬‫ޑ‬໣ი่ஆǴࢂόࢂ‫ॺך‬ӧ࣬ᜢ‫ޑ‬ଛ঺Ԗ֎Їдॺ‫ޑ‬ӦБǴ൩ӭӭႴ
ᓰдॺǴ೸ၸ໣ი่ஆǴ΋Бय़ٰ௢ᎍ୷ໜǴӧ‫ࢩੇޑॺך‬ቶ൑Ǵඳᗺٗሶ
ӳǴӧෝ‫ޑ‬਒ᜐᒤ໣ი่ஆǴ೭٤࠼፺ᗋԖ΋٤ੇࢩ‫ޑ‬ඳՅ೿ࢂд‫ޑ‬ङඳǴ
‫ך‬གྷ೭ঁࢂߚதӳ‫ޑ‬Ǵ‫܌‬аӧ೭ᜐᗋࢂࡌ‫ॺך‬ѱࡹ۬Ǵჹ‫ܭ‬໣ი่ஆᗋࢂ࡭
ុाᒤǶ!
ௗΠٰǴჹ‫཮ޗॺךܭ‬ೀǴ‫؂ॺך‬΋ԃ೿Ԗᒤ౛ߙԃ࿯‫߄ޑ‬ඦε཮ǴՠࢂϞ
ԃ൩ؒԖᒤߙԃ࿯‫߄ޑ‬ඦε཮Ǵӧ೭္ाࡌ᝼‫཮ޗॺך‬ೀǴᗋࢂ࡭ុाᒤǴ
Ӣࣁ೭ς࿶ᒤΑٗሶӭԃΑǴჹ‫ܭ‬ԃߙ‫϶ܻޑ‬Ǵჹ‫ܭ‬ᏢғӢࣁ೸ၸ೭ኬ‫૽ޑ‬
ግ߄ඦε཮ٰୖуࣗԿᕇዛǴᡣдёૈӧ҂ٰԋߏ‫ޑ‬ၡ྽ύǴࢂ΋ঁࡐӳ‫ޑ‬
ᐒ཮ǴӢࣁдԖௗၸ೭Бय़‫߄ޑ‬ඦǴόᆅࢂӧ҂ٰд‫؃ޑ‬ᙍ྽ύǴᔈ၀ࢂԖ
ᔅշǴ‫ך‬ӧ೭ᜐΨ‫׆‬ఈ‫཮ޗॺך‬ೀૈ୼ᝩុٰᒤ౛ߙԃ࿯‫߄ޑ‬ඦε཮Ǵᡣߙ
ԃܻ϶ӭӭٰୖᆶǶ!
ௗΠٰǴჹ‫ॺךܭ‬Җቧ‫ޑݞ‬ክᐋǴ‫ࢂॺך‬όࢂᗋӧߥ‫ڰ‬ය໔ୟǻ‫ॺך‬ӧٗᜐ
ၮ୏‫҇ޑ‬౲೿ӧϸᔈǴᇥ‫ޑॺך‬ክᐋຫඤຫλǴࣗԿᇥҞ߻‫ޑޜޜ‬ǴؒԖክ
ᐋӧٗᜐǴࢂόࢂᗋӧߥ‫ڰ‬ය໔ǻӵ݀ࢂӧߥ‫ڰ‬ය໔ᗋࢂाᇴ‫ٰז‬ा‫ޣ཰؃‬
‫ע‬Ҟ߻ؒԖ‫ࢂ܈ޑ‬Кၨλ‫ޑ‬ክᐋǴࢂόࢂඤε΋ᗺǴ҇౲дॺӧၟ‫ך‬ϸᔈǴ
Զ‫ך‬ԾρΨӧٗᜐၮ୏Ǵ੿‫ٗࢂޑ‬ᜐ‫ޑ‬ክᐋຫඤຫλǴӧ೭ᜐፎ‫ॺך‬π୍ೀ
ૈ୼࡭ុ‫ޑ‬ा‫؃‬ቷ୘ǶќѦჹ‫ܭ‬ႝጕఎӦΠϯǴ‫ך‬གྷᎦπೀा࡭ុٰ຾ՉǶ
ٗҁৢ፦၌ਔ໔ς‫ډ‬ǴᖴᖴǶ!
ֺ᝼ߏ◖ಹǺ!
ӳǴ‫ॺך‬ᖴᖴ‫ॺך‬ಷᄪ෕᝼঩‫ޑ‬ѱࡹᕴ፦၌ǴΠϱ 3;41 ᝩុǴಃ΋ՏࢂՖ
ల๩Ֆ᝼঩ǴεৎҶ৲Ƕ!
!
.244.
Ֆ᝼঩ల๩ࡼࡹᕴ፦၌Ȑΐȑ!
ВයǺ105 ԃ 06 Д 02 В
ਔ໔ǺΠϱ 14Ǻ30 Կ 15Ǻ30
इᒵǺֈቼ፵
!
ጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬Ǻ!
ӳǴѱߏǴ‫׵‬ઝਜߏǴѱ۬ӚൂՏЬᆅǴ‫ॺך‬൞ᡏӚՏ૶‫ޣ‬ӃғǵζγǴௗ
Πٰࢂҗ‫཮ך‬Ֆల๩᝼঩‫ޑ‬ѱࡹᕴ፦၌Ǵ౜ӧ໒‫ۈ‬ीਔǶ!
Ֆ᝼঩ల๩Ǻ!
ᖴᖴ‫ॺך‬ЬৢǴᗋԖ‫ॺך‬᝼ߏǵѱ۬аϷ‫۔‬঩ǴаϷ‫ޣ૶ॺך‬൞ᡏζγǵӃ
ғǴεৎϱӼǵεৎӳǶᖴᖴǶௗΠٰࢂҁৢѱࡹᕴ፦၌Ǵӧ೭္Ǵ‫ך‬ϞϺ
2 ঁλਔ൩ࢂाٰၟѱߏፋፕ᏾ঁᕉნ‫ޑ‬ୢᚒǶ‫ॺך‬ϞϺྕࡋΞബཥଯΑǴ
Ԑ΢‫ך‬рߐ‫ޑ‬ਔংࢂ 48/6 ࡋǴখখٰ‫ޑ‬ਔংǴς࿶‫ډ‬ၲ 49/6 ࡋǴ‫ע཮ך‬᏾
ঁЬᚒǴ‫཮ך‬வ‫࡛ॺך‬ሶኬઇᚯεԾฅǴฅࡕεԾฅ࡛ሶኬϸኔǴฅࡕ‫ॺך‬
ा࡛ሶኬٰ଺Ǵᡣ‫ॺך‬ёаၟεԾฅᕉნૈ୼ӅғӅᄪ‫ޑ‬΋ଆғࢲӧ೭ঁӦ
ౚ΢य़Ƕ!
ٗ‫ࣁך‬ϙሶ཮ᇥઇᚯǻѱߏǴգᗋ૶ள༏ǻ‫זॺך‬ाௗ߈ԃᜢ‫ޑ‬ਔংǴ2 Д
34 Вӧߞက୔ 279 ࡅஷ޸༜೭ঁ‫ࡕ୔ޗ‬य़βҡ֠БǴ೷ԋ 9 Њ‫ޑ‬ՐЊ‫ډ‬౜ӧ
೿ᗋؒԖᒤ‫ݤ‬ΕՐǶ‫ך‬ाፎୢ΋ΠѱߏǴ‫ؼࡐࢂך‬Ј‫ࡌޑ‬᝼୚Ǽ‫ך‬ӧᚶᅪ൩
ࢂᇥǴգவ΢Һѱߏ஥๱ 212121 ‫ޑ‬౻ኧٰᏼҺ୷ໜѱߏǴգࢂόࢂᖥํ᚞
Αǻ2 Д 34 Вวғ‫ޑ‬٣௃‫ډ‬ 6 Д 36 Вఁ΢ 8 ᗺωӧ୷ໜѱ੃ٛߞကϩ໗໒
ಃ 2 ԛ‫ޑ‬ᇥܴ཮Ƕ‫ࣁך‬ϙሶᇥգᖥํ᚞Αǻคፕ౜ӧࢂ mjof ‫ࢂޣ܈‬ᙁૻ‫܈‬
‫ࢂޣ‬ᇥӚঁ೽ߐٰวӣ‫ڄ‬Ǵգॺ೿ؒԖӣᔈǶ!
‫ࣁך‬ϙሶ཮೭ሶᇥǻ‫ך‬ 6 Д 4 Вௗ‫ډ‬ՐЊٰᇥǴдॺགྷा໒ᇥܴ཮Ǵ่݀д
Ӄว๏‫ॺך‬೭ঁ‫ڄ‬Ǵдᇥ‫ډ‬౜ӧѱࡹ۬΋ᗺӣᙟ೿ؒԖǴ่݀дॺӧ 6 Д 24
ВΨࢂ΢Αգ‫ޑ‬ѱ҇ߞጃǴ่݀ΨؒԖΓӣᙟǶٗόҗள‫ך‬ᚶᅪǴ᝼཮ा໒
᝼ϐ߻Ǵᇴӧ᝼཮ा໒᝼ϐ߻Ǵᇴ‫ז‬໒΋ঁᇥܴ཮Ǵฅࡕٗ΋ϺǴቫભΨό
୼Ǵ‫ך‬ό᐀ளǴᆶ҇ஒЈКЈǶѠࠄวғӦ᎜‫ޑ‬ਔংǴεৎ೿࣮‫ډ‬Ǵคፕࢂ
आ๱౳‫ޑ‬ᒘѱߏǴ‫ࢂޣ܈‬ᇥд൳ϺؒᅵǴ‫ך‬ό‫ޕ‬ၰдԖؒԖᅵ୚Ǽёࢂд߄
౜рٰ‫ޑ‬൩ࢂᆶգӕӧǶ!
ёࢂգᡣՐЊ‫ޑ‬ག᝺ࢂǴգॺ཮୎‫ޑ‬ਔ໔੿‫܁ڻ‬Ǵգ೿ाࡷ‫ॺך‬Ǵ‫ॺך‬όҔ
.245.
б‫܊‬ສǵ‫ॺך‬೿όҔ΢੤Ǵգॺ೿ࢂԐ΢ٰ࣮Ǵ࣮࣮൩‫و‬ΑǴԖ‫ޑ‬ᗋፎଷ੝
ӦᇴӣٰǴ่݀գॺ่‫״‬ΑǴٗΨ൩ጝΑǶ΋ᗺǴൂ΋‫ืޑ‬αό‫ޕ‬ၰࢂፔǻ
ٗ‫ך‬Ψाፎୢ΋ΠǴӦࡹೀߏǴգ‫܌‬ᆅᗄ‫ޑ‬ǴգΠय़൩ࢂୋೀߏΑ჊Ǽ‫ך‬གྷ
ፎୢ΋ΠǴգΠय़Ԗ 5 ঁࣽǴӦᙖǵӦሽǵख़ჄǵӦҔǴգӣเ‫ך‬Ǵ೭ԛ‫ޑ‬
٣௃ࢂব΋ঁൂՏٰॄೢǻգѝाӣเ‫ך‬Ƕ!
Ӧࡹೀ᝵ೀߏࢅᄆǺ!
ၟՖ᝼঩ൔ֋Ǵ೭΋ԛࢂӢࣁख़Ⴤ୔္य़‫ޑ‬Ǵ྽ฅࢂख़ჄࣽॄೢǴՠࢂǾǾǶ
!
Ֆ᝼঩ల๩Ǻ!
ӳǴգፎ֤Ƕ‫ך‬ѝፎգӣเࢂব΋ঁࣽǻٗ‫ך‬౜ӧ୦๏εৎ᠋Ǵख़ჄࣽѬ‫܌‬
ᙍඓ‫ޑ‬ᒤ౛୔ࢤቻԏǴᒤ౛βӦख़ჄǴѱӦख़Ⴤ‫ܢ‬຤኱୧ǴβӦ‫܌‬ԖΓԾᒤ
ѱӦख़ჄǴؒᒱփǼ‫ך‬Ԗӭ୦ᗋࢂϿ୦༏ǻؒԖ჊Ǽٗ‫ך‬ፎୢǴдӵՖٰᏼ
྽೭΋ԛ‫܌‬೷ԋ‫ޑ‬໾্ǻգૈགྷႽǴ౜ӧѺ໒ืЊᗋԖ 2 ᗭεҡᓐӧٗᜐ
༏ǻ!
ѱߏǴ‫ࣁך‬ϙሶᇥǴգΓόӧ္ٗΨ൩ጝΑǴ‫ך‬খখᗋӧၟઝਜߏᖱǴ‫ך‬ा
གྷ΋ঁ‫׎‬৒ຒٰᇥǴ‫ך‬Ξ‫܂‬໾Αգॺ‫ޑ‬Ծ൧Ǵ‫ך‬Ξ੝Ӧ‫ޑ‬ѐᙌΑ΋ΠǴգᜤ
ၰёаҔఆᏹ‫ײޑ‬ᓥηѐѺНе༏ǻգ࣮Ҕεֺ‫؁ޑ‬ծǴၟᜐᛒ‫ޑ‬ၯ‫҇ށ‬௼
ѐѺ᚛ଭе༏ǻፎୢ΋ΠǴӦࡹೀߏǴգΠय़ԖӭϿ஑཰‫ॄٰޑ‬ೢ೭ҹ٣
௃ǻգ‫ൂޑ‬΋ืαࢂব္ǻ‫ډ‬ 6 Д 36 Вٗ΋ϺǴፐߏω‫ע‬д‫ޑ‬ϩᐒဦዸٰ
ၟ‫ٰ҇ؠ‬ᖱǴ‫ޑך‬ϩᐒဦዸࢂ 3518Ǵࢂ೭ኬ༏ǻᡣдॺӳႽคᓐᇇᛳ΋ኬǴ
໶໶०ǵ໶໶າ΋ኬǴό‫ޕ‬ၰ‫ۭډ‬ा‫פ‬ፔ྽ჹαǴϞϺѺ๏дǴ೭ঁௗǴϞ
ϺǴϞϺѺ๏дǴٗঁௗǴգፎ֤Ǵ‫ך‬฻΋ΠӆୢգǶ‫ޕך‬ၰգ‫ޑ‬᎙ᐕࡐᙦ
൤ǴёࢂգΠय़ԖؒԖծᡣգҔୟǼգΠय़ӀࢂҔٗঁπำǴգᗋाᙯ൳
ЋǻգԖؒԖᒤ‫ݤ‬ѐᔈб೭٤ǻ!
ٗ‫ך‬᝺ளѱߏǴգᗨฅᇥӧখ໒‫ޑۈ‬ਔংࡐᑈཱུǴёࢂգ‫ࡕډ‬य़ǴգԖؒԖ
ଭ΢ҬжΠѐǴ൩ࢂᇥǴ೭ঁ٣௃วғ‫ޑ‬ਔংǴ‫ך‬ፎ஑཰‫ޑ‬π୍ፐٰЍජǴ
ٗ‫཮ޗ‬ೀǴգ౜ӧࢂόࢂाᇴ‫ז‬ว೭ঁ‫ؠ‬ᜤǾǾǵ೭ঁ௱ᔮߎΨӳǴϸ҅൩
ࢂ΋ঁံᓭ຤Ǵ‫ډ‬౜ӧࣁЗ 2 Д 34 ဦ‫ךډ‬౜ӧाᕴ፦၌‫ޑ‬ਔ໔ࢂ 7 Д 2 ဦǴ
‫؂‬΋ЊόࢂᆉΓαωሦ‫ډ‬ :111 ༧Ǵ‫ך‬གྷፎୢ΋Πࣗሶћ଺‫্ؠ‬ཟ௱Ǵ‫্ؠ‬
൩ࢂ߄ҢԖ॥‫ؠ‬ǵН‫ؠ‬ǵ᎜‫ؠ‬ǵᛈࣆ೿ࢂឦ‫্ؠܭ‬փǻεৎ౜ӧ൩ा‫ز‬ೢΑǴ
!
գॺѱࡹ۬ԖؒԖ଺‫্ؠډ‬ٛ௱‫ޑ‬ำ‫ׇ‬Ƕ!
‫ך‬ᖱำ‫ׇ‬ӳΑǴόࢂᇥգ٣௃วғϐࡕǴգѐ౜൑࣮࣮Ǵգࢂόࢂाϩቫॄ
ೢǴࢂόࢂҬжπ୍ೀգѐЍජӦࡹೀǴٗգ‫཮ޗ‬ೀࢂόࢂว΋ঁ࡚ᜤ௱շ
.246.
ߎǻգΨวঁ΋࿤༧നϿനϿ)Ѡᇟ*Ǵգ٣௃วғ‫ޑ‬ਔংգ๏ձΓଌ΋ঁआ
хǴόाᇥԖؒԖ୼бચߎǴдॺӀࢂ‫܊‬ηΨόૈՐǴؒНǵؒႝǵؒґථǴ
ၸԃٗਔংᗋΠߘǴѦय़Πεߘ္य़ΠλߘǶ!
գόाᇥգԖؒԖॄೢ‫ډ‬ᇥд೭൳ঁД‫ޑ‬ચߎǴ೿όाᖱǴ೭ࢂόࢂ‫্ؠ‬ǻ
‫܌‬а‫ؒך‬Ԗᒤ‫ݤ‬౛ှǴд൩΋‫ޔ‬ϸᙟ‫ޑ‬ᇥǴ೭ࢂ‫܌ॺך‬Ѝ࡭‫݅ޑ‬ѱߏ༏ǻ‫܌‬
а‫ך‬ӧ೭္‫ך‬Ψࢂाᇟख़Јߏ‫ٰޑ‬ၟ‫ޑॺך‬ѱߏᖱǴ୷ໜѱ٠όࢂգಃ΋ঁ
҇຾ល‫ޑ‬ѱߏǴЀ‫עࢂځ‬Γᘍӧόჹ‫ޑ‬ӦБǴ൩όჹΑǶΨԖᕉߥֽѐ଺Μ
Βғ‫ص‬ᐏǴ‫܌‬а‫ך‬౜ӧωाᇟख़ЈߏၟգᖱǴ่݀‫׵‬຾߿ѱߏೱҺΑ༏ǻд
ؒԖೱҺǴ‫܌‬а‫ך‬ӧգ྽ѱߏ೭ 2 ԃӭǴ‫ך‬ᇟख़Јߏ‫ٰޑ‬ගр‫ࡌޑך‬᝼Ƕ!
΢य़΢‫ޑ‬Ӝԛ٠όࢂ߄Ңգ౜ӧ‫ޑ‬ԋᕮǴգ‫ޑ‬ԋᕮࢂ౜ӧѱܻ҇϶౜ӧᔅգ
Ѻ‫ޑ‬ԋᕮǴдࢂ࣮գǴգࢂӵՖ‫ޑ‬λೀ๱Ћεೀ๱౳Ǵգ࣮‫ޑډ‬ёࢂգाᇴ
‫ז‬ѐ଺Ǵᡣдॺགӕ‫ڙي‬ǶգΨόाᇥǴ೭ਔং‫ں‬΢௱ᔮߎǴдॺ྽ਔΨؒ
ԖӦБՐǴԖؒԖঁӦБǴԖؒԖঁံշࢭຠǴံշચߎǴԖؒԖፎ୔Ϧ‫܌‬
ิਈೀգ೭ঁࢂόࢂёа‫ิܢ‬ǻ‫ډ‬౜ӧᗋࢂؒԖᒤ‫ݤ‬ՐǴѺ໒ืЊᗋࢂ΋ᗭ
εҡᓐӧٗᜐǴࣁϙሶǻ!
ा଺௨ኯǴдѸ໪‫ע‬௨ኯӃुΠٰϐࡕǴωૈѐࡩٗ٤βǴόฅдΠय़‫ޑ‬β
Ӄ୏Ǵ΢य़Ξଭ΢‫׋‬ΠٰǴգٗᅿག‫ڙ‬ǴգाᡣΓৎ᝺ளᇥգࢂࡐԖᑈཱུӧ
଺ǴٗգӵՖᡣΓৎ‫ޕ‬ၰգࡐԖᑈཱུӧ଺Ǵٗգ൩ࢂाѐၟдӣൔǴ൩ᆉգ
౜ӧҞ߻଺ό‫ډ‬೭ঁำࡋǴёࢂգΨा፾ਔ‫ޑ‬ၟдӣൔᇥ౜ӧ‫ޑ‬຾ࡋ‫ډ‬ব
္ǴգόҔ‫܂‬Ԗ‫ך‬ӧǴ೭٤၉ѱߏգό཮ᖱ༏ǻգόҔ‫ך܂‬ӧ೭္Ǵ൩ᆉգ
όӧ္ٗǴգ‫ֽޑ‬ೀߏΨӧߓǴգ‫ޑ‬Πय़‫܍ޑ‬ᒤΓ঩ΨӧǴёࢂգ٠ؒԖᡣ
дॺు‫ޑڅ‬ག‫ډڙ‬Ǵգѝࢂᡣдॺ᝺ளᇥ‫ך‬ 2 Д 34 วғ٣௃Ǵ6 Д 36 ωٰ
໒ಃ΋ԛᇥܴ཮ǴٗਔংԖਏ༏ǻ‫ؒך‬Ԗᒤ‫ݤ‬གྷႽǴ౜ӧϺ਻൩዗ளъԝǴ
дॺؒНؒႝؒґථǴΞ૨η΋ε୴ǶдࢂࡋВӵԃǴдٗঁЈ౛ࢂৡৡৡǴ
‫܌‬аᇥ‫ࣁࢂך‬ாӳǴգा‫ע‬Γ‫ܫ‬ӧჹ‫ޑ‬ӦБǴգ౜ӧӦࡹೀǴ‫ߞ࣬ך‬ೀߏၟ
ࣽߏΨࢂࡐٌधǴ೿ӧٗᜐёࢂٗ٠ߚдॺ‫ޑ‬஑཰ǶٗࢂόࢂΞा໒‫ۈ‬ѐব
္ॷծॷஒǴ‫ࢂ܈‬ᇥᇴ‫ז‬᏾ঁਢη‫ࢬޑ‬ำᇴ‫ז‬ѐາǴёࢂ೭ය໔ፔ‫ޕ‬ၰǴ‫ך‬
Ψததௗ‫ډ‬ႝ၉ǴӳϺ਻ؒ଺ǴΠߘؒᒤ‫଺ݤ‬Ǵᇥ‫׷܂‬਑ᚯ௞‫܂‬ғឌǴӳϺ
਻ؒ଺ǴΠߘϺΨؒ଺Ǵٗգॺϙሶਔংωा଺ǻࢂόࢂ᝺ள‫ॺך‬೭ 9 ЊǴ
ؒԖࡐӭǴؒԖѠࠄ‫ޑ‬ᆢ߷εኴӭǴࢂ೭ኬ༏ǻ‫܌‬аᇥ‫ך‬ӧ೭္ѝࢂགྷाࡌ
᝼‫ޑॺך‬ѱߏǴ൩ࢂᇥ೭ঁёૈࢂգ‫܌‬ၶ‫ޑډ‬ಃ΋ঁӒᐒೀ౛Ǵ‫ך‬ᗋགྷाፎ
ୢ΋ΠǴ೭ঁ౐ੋ‫ډ‬ᇥǴӢࣁࡐӭ٣௃ࢂؒԖᒤ‫ݤ‬Ǵ΋ભЬᆅΨؒԖᒤ‫଺ݤ‬
.247.
ЬǴ൩ࢂ‫ך‬གྷፎୢ΋ΠǴд᏾ঁ‫ޑ‬π‫ݤ‬ӧ 4 Д 4 ВԖ،‫ۓ‬ᚈ௨ኯ‫ޑ‬π‫ݤ‬Ǵࣁ
ϙሶӧ 5 Д 37 В‫ޑ‬ਔংࢂҗፔ‫ׯ׳‬π‫ݤ‬Ǵ‫ך‬౜ӧӃፎգॺӣเ΋ΠǶ!
Ӧࡹೀ᝵ೀߏࢅᄆǺ!
ൔ֋Ֆ᝼঩Ǵ೭ঁচٰӧϡД 34 Вวғ‫্ؠ‬ϐࡕǴ‫ॺך‬൩࡚ೲӧ 35 В୎‫ؠ‬
ֹǴ36 В଺ᡂ୏ǴஒࡌՕᆒް߻य़‫ޑ‬ѳѠǴፎдӃᡣ‫ܨॺך‬ନ፿ߘැ‫ܨ‬ନϐ
ࡕҗ΢۳Πѐ௱‫ؠ‬ǴࢂӢࣁࡕय़‫ޑ‬ၡ೿೏Βԛࡼπ຾όѐǴ‫܌‬ад‫ࡼޑ‬πБ
Ԅࢂߚத֚ᜤ‫ޑ‬Ƕ!
ٗϐࡕ΋‫ډ଺ޔ‬Α 3 Д 33 В‫ޑ‬ਔংǴ‫ࢂॺך‬ҔᘠᆛǴхࡴҔష‫ݝ‬β༧ǴஒѬ
ᏲՐόा଺‫׳‬ε‫ޑ‬໾্Ǵ೭ኬ൩໒‫ۈ‬ഢ਑ၸԃᗋԖा଺೛ीǴ೭ঁਔং٣ჴ
΢‫ډ‬ΑၸֹԃϐࡕǴ‫ޕॺך‬ၰ೭ٗঁష‫ݝ‬β༧ǴӢࣁ‫࣮ॺך‬ၸ‫؂ॺךߘޑ‬Ϻ
೿Ԗ಍ीǴӧ 2 Дҽ‫ޑ‬ਔং੿҅ؒԖΠߘѝԖ 4 ϺǴ3 ДҽؒԖΠߘѝԖ 9
ϺǴ‫܌‬аᇥ٣ჴ΢ϺϺ೿ӧΠߘǶ‫܌‬а‫ॺך‬ᗋࢂϺϺӧ଺ཟ‫୏ޑؠ‬բǴ‫ډ‬ၸ
ֹԃϐࡕǴ‫ৣמ‬ว౜཮֠༥΋‫ۓ‬ԖѬ‫ޑ‬চӢǴ٠ЪӦ፦΢ؒԖҺՖ‫ޑ‬ၗ਑ё
аٰ଺೛ीǴ‫܌‬аӧؒԖᒤ‫ޑݤ‬௃‫׎‬ΠǴдӃගрΑ΋ঁᇥࢂόࢂ‫ྣࡪॺך‬
Ѡ᡼࣪ࡹ۬х֖ 4 ԃᕉნӦ୷βǶ!
྽ਔѠ᡼࣪Ծρ଺‫࣬ޑ‬ᜢӦ୔όࢂٗঁ‫্ؠ‬Ӧ୔Ǵৡόӭ‫ڬ‬ൎӦ୔‫ޑ‬ಃ΋კ
ٰ࣮дว᝺‫ډ‬ᇥ೭ᜐᔈ၀ࢂ໩ӛ‫ڵ‬ǴԶЪ‫فڵ‬ၲ‫ډ‬ຬၸ 31 ࡋа΢‫ډ‬ 39 ࡋǴ
‫܌‬ад྽ਔΞाٛ୹Ǵβҡ֠БǴΞाٛ୹ᆒްᗋӧ‫ޑ‬ਔংΨόाᡣᆒްྖ
୏Ǵ‫ৣמ‬ӧค‫ڼ‬ϐΠӃගрΑᚈ௨ኯ‫ޑ‬೛ीǶᚈ௨ኯ‫ޑ‬೛ीֹΑϐࡕ൩ࢂ‫׆‬
ఈૈ୼‫ۓ‬း 56 ݄‫ޑ‬௨ኯٰቚமӼӄ‫܄‬Ƕ!
ќѦΨाঅ‫ݢ‬ϐࡕᗋԖ΋٤βଝ‫ࢂޣ܈‬ӦᗕǴٗ೭ᅿ‫ݩރ‬Πࢂಃ΋ԛ‫ޑ‬೛
ीǴࡕٰд൩ᇡࣁᇥᔈ၀ाѐ଺Ӧ፦‫ޑ‬ፓࢗǴ‫܌‬а‫ॺך‬൩‫ہ‬ᒤӦ፦ፓࢗǴ‫ہ‬
ᒤӦ፦ፓࢗ‫ޑ‬ਔংǴӦ፦‫ৣמ‬ᇥा 46 ϺǴ‫ॺך‬ᇡࣁϼΦǴ‫܌‬а‫ৣמ‬ᇥ‫ך‬Ӄ೛
ीǴ฻‫ډ‬ၟӦ፦ፓࢗ‫࣬ޑ‬ᜢൂՏӃዴᇡԖӭϿ‫ޑ‬ၗ਑ӆٰঅд‫ޑ‬೛ीǴࡕٰ
ፓࢗрٰ‫ޑ‬ਔং‫ࡋڵ‬٠ؒԖ‫܌ډ‬ᒏ‫ޑ‬ 39 ࡋѝԖ 23 ࡋǴՠࢂΞ‫ࡕ܂‬य़‫܌‬ᒏྖ
୏ǴӢࣁдࢂ໩ӛ‫ڵ‬ԶЪ‫فڵ‬೏ࣶᘐǴ‫܌‬аӧค‫ڼ‬ϐΠǴ࿶ၸ۬ϣӚൂՏ໒
཮ֹϐࡕ،฼Ǵεཷ൩ᇥࢂόࢂ΋മ҉ຽ‫ޑ‬БԄǴஒᆒްӃՉ‫ܨ‬ନ଺অ‫ڵ‬Ǵ
ಃ΋ഢ௨ኯ‫ॺך‬ς࿶໒‫ۈ‬ӧ଺Ǵӧ 4 Д 22 В൩໒‫଺ۈ‬Ǵ5 Д 2 В൩ֹԋᡣд
ѐଳశǴӢࣁ௨ኯόࢂ଺ӳ൩ёаҔǴᗋा฻ 39 Ϻஒόा‫ޑ‬೽ϩѺନϐࡕǴ
ωёа‫ࡐ଺ࠠۓ‬ӭ‫ࡼޑ‬೛Ƕ!
‫܌‬ад‫ޑ‬೛ीБԄࢂӢࣁፓࢗӦӧ೭ࢤਔ໔όᘐ‫ޑ‬рٰǴрٰϐࡕω଺‫܌‬ᒏ
೛ी‫ׯޑ‬ᡂǴ೭ঁ೛ी‫ׯ‬ᡂ‫ࣁॺך‬ΑӼӄǴ൳ࡋ‫ৣמ‬ҁ‫ॺךي‬ҁ‫ॺךي‬ᗋፎ
.248.
ΑѠчѱβЕ‫ৣמ‬Ϧ཮‫ڐ‬ቩǴஒд‫ޑ‬Ӽӄइᒵ೿ᆉֹᇡࣁ‫س‬ኧؒୢᚒǴωӆ
‫ۓ‬ਢǴԋࣁ౜ӧঅ‫ڵ‬аѦԖ٤ाଝ‫ۓ‬ӦᗕԖ٤ाଝβଝǴа΢ࢂ೭ኬηൔ֋Ƕ
!
Ֆ᝼঩ల๩Ǻ!
ೀߏǼգখখᖱ‫ډ‬Ѡч‫ৣמ‬Ϧ཮Ǵٗࢂգङਜ‫ޑ‬ΓǴ‫ך‬౜ӧୢգፔ،‫ۓ‬ा‫ׯ‬
ԋ೭ঁᗕπ‫ݤ‬ǻ!
Ӧࡹೀ᝵ೀߏࢅᄆǺ!
೭ঁࢂ࿶ၸεৎ૸ፕǴӢࣁ‫ৣמ‬хࡴǾǾǶ!
Ֆ᝼঩ల๩Ǻ!
ٗࢂᗋࢂԖ΋ঁΓᇥ PL ωૈ‫ۓ݈ܡ‬ਢǶ!
Ӧࡹೀ᝵ೀߏࢅᄆǺ!
೭ঁࢂεৎගр‫૸ޑ‬ፕǴӢࣁ‫ډ‬᏾ঁਢη೿ග‫ډ‬ѱߏࢂ໒Ӛֽࣽ‫཮ޑ‬᝼ϐࡕ
хࡴ‫ٰৣמ‬ᇥǾǾǶ!
Ֆ᝼঩ల๩Ǻ!
ٗࢂգ଺‫ޑ‬،‫៷ۓ‬ǻ!
Ӧࡹೀ᝵ೀߏࢅᄆǺ!
օǾٗঁ‫ך‬όඪ଺،‫ۓ‬Ƕ!
Ֆ᝼঩ల๩Ǻ!
ࢂգ଺‫ޑ‬،‫៷ۓ‬ǻ!
Ӧࡹೀ᝵ೀߏࢅᄆǺ!
‫ך‬όඪ଺،‫ۓ‬Ǵࢂ‫ࡌޑৣמ‬᝼Ƕ!
Ֆ᝼঩ల๩Ǻ!
ٗࢂፔ଺،‫ۓ‬ǻ!
Ӧࡹೀ᝵ೀߏࢅᄆǺ!
ࢂ‫ࡌޑৣמ‬᝼Ƕ!
Ֆ᝼঩ల๩Ǻ!
ࢂ‫ৣמ‬Ԗᒤ‫ݤ‬ඹ‫୷ॺך‬ໜѱٰ଺،‫ۓ‬ᇥा଺বঁπ‫ݤ‬༏ǻ!
Ӧࡹೀ᝵ೀߏࢅᄆǺ!
྽ฅࢂा࿶ၸ२ߏ‫ޑ‬ӕཀǶ!
Ֆ᝼঩ల๩Ǻ!
ٗգ‫܌‬ᒏ‫ޑ‬२ߏࢂፔǻ!
Ӧࡹೀ᝵ೀߏࢅᄆǺ!
྽ฅࢂѱߏǶ!
.249.
Ֆ᝼঩ల๩Ǻ!
ٗ‫ך‬ाፎୢ΋ΠѱߏǴ཮Ӣࣁᇥգॺ཮ᖏਔ‫ׯ‬π‫ޑݤ‬চӢӧব္ǻᜤၰࢂӼ
ӄǵߎᒲǵᗋࢂᇥবᅿԵໆࣁᓬӃǴգࢂаߎᒲࣁᓬӃᗋࢂǴᗋࢂа҇౲ғ
‫ڮ‬ౢ଄ࣁᓬӃӼӄǵਔ໔ǵߎᒲব΋ঁख़ाǻ!
Ӧࡹೀ᝵ೀߏࢅᄆǺ!
ൔ֋Ֆ᝼঩Ǵπำ೭ঁಒ໨ӧ଺‫ځ‬ჴ೿΋ኬǶ!
Ֆ᝼঩ల๩Ǻ!
‫܌‬аᇥೀߏգӃգΨόҔᖱΑǶգᖱ‫ޑ‬೭ঁ‫ٗך‬Ϻεཷ೿‫ޕ‬ၰǴখӳΨࢂ‫ך‬
ाୢգॺ‫ޑ‬Ǵգখখӄ೽೿ᖱрٰΑǴգፎ֤Ƕ‫ך‬΋ᚒᚒୢգǴ฻΋Πգ΋
ᚒᚒเǴωόҔգᇥΑ‫ך‬ΞୢǶ4 Д 22 Вቷ୘຾൑Ǵ5 Д 2 В 38 ݄௨ኯֹԋǴ
ٗा฻‫ډ‬дషᏉβଳा 39 ϺԖؒԖᒱǴԖؒԖঌ݉գ჊ǼฅࡕǴӧ 4 Дٗਔ
ং‫ॺך‬᝼཮Ԗ໒΋ঁᖏਔ཮Ǵٗҁৢၟߞက୔Ǵ‫ޑ‬᝼঩Ԗග΋ঁਢηǴ‫ډ܂‬
ਔং૸ፕගਢϼӭ཮ᖱό‫ډ‬Ǵ൩ፎ‫ॺך‬᝼ߏѐ౜൑࣮ΑǴٗΨࢂ‫ॺך‬೭ሶӭ
᝼঩ၟ᝼ߏѐǴٗਔংԖؒԖᇥ 231 Ϻ཮ֹԋǴ231 ঁπբϺǴ‫܌‬аٗਔং
൩ᖱǴӝऊΨѺ 8 Д 31 ВؒᒱփǴ8 Д 31 Вٗ౜ӧ࣮࣮൳ဦΑǴ౜ӧ 7 Д 2
ВΑǴ6 Д 36 ВٗϺ໒཮‫ޑ‬ਔংᇥǴΨόाᇥ 6 Д 36 ВٗϺǴখখω଺ӳ
൰ኺ‫ޑ‬ᎦៈԶςǴ‫ډ‬൰ኺឲዀा 7 ДۭǴ‫ך‬ᆉೌόӳǴೀߏգᔅԆᆉ΋ΠǴ
ᕴӅा 3 ԛឲዀǴ΋ԛឲዀा 51 ϺΒԛឲዀा 91 ϺǴ‫ך‬ፎୢ΋Π 8 Д 31 В
ૈόૈֹԋǻ!
գћ᝼ߏၟ೭㚊‫ޑ‬᝼঩๏գङਜǴ൩Ⴝգ౜ӧ‫ׯ‬π‫ݤ‬ǴࢂፎѠчѱ‫ৣמޑ‬π
཮ᔅգङਜǴԖঁ،฼‫ޣ‬փǼӆٰǴ࣮ಃ΋ᚒ 8 Д 31 ВૈόૈֹπǴգ౜ӧ
೿ؒԖ๏᠘‫ۓ‬ीฝΨؒԖрٰǴΨؒѐ๏೭ 9 Њ࣮Ǵдॺಃ΋ԛ‫্ؠ‬ௗΠٰ
7ǵ8 Дረ॥ٰΑǶգ౜ӧ 8 Д 31 Вؒᒤ‫ֹݤ‬πǴ‫ך‬౜ӧٰୢ΋ΠǴረ॥ٰ
ΑΞ೷ԋβҡ֠БǴ೭ࢂόࢂᆉಃΒԛǴεৎ೿ᓵԝӧٗᜐ฻Ƕգಃ΋ԛ೿
ᗋؒԖᇡ‫ۓ‬ǴಃΒԛΞٰ‫ޑ‬ਔংǴӳǼ೭ࢂಃΒᚒǴ‫ך‬ᗋाӧፎୢಃΟᚒǴ
൩ࢂখখᖱ‫ޑ‬೭ঁࢂፔ଺Ьǻգখখς࿶ᖱΑѱߏǴ೭ᚒΨόҔเǴӆಃѤ
ᚒǴ‫ך‬གྷፎୢ΋Πգখখ೿Ԗᖱ೭ঁ‫ࡋڵ‬Ǵಃ΋ঁдࢂ໩ӛ‫ڵ‬ǴಃΒঁд‫ޑ‬
‫ࡋڵ‬ǴಃΟঁд‫فڵޑ‬೏ࣶᘐǴ‫ך‬གྷፎୢ΋ΠǴٗգॺӵՖว೭ঁҡ೷ࡌ೷ǻ
฻΋ΠգፎӣเǶ!
ӆٰǴಃϖᚒΑǴፎୢ΋Π 215 ԃࣁϙሶдॺٗሶ௨Ѿ௨ኯၟӦᗕ‫ݤ‬ǴӢࣁ
д 31 ԃϐࡕдѸ໪ѐᔠຎᔠෳǴٗ‫ॺך‬ѱࡹ۬дΨѸ໪‫؂‬ԃ೿ጓӈ࿶຤Ǵٗ
ߚத‫ޑ‬ѯวғ٣௃ࢂ 216 ԃ 2 Д 4 ВǴѱࡹ۬ࢂӧ 215 ԃ‫ޑ‬ 21 Д 41 В൩ς
.250.
࿶ѐᔠෳΑǴς࿶ᔠෳрᇥӦᗕԄ‫ޑ‬Ᏺβ೛ࡼς࿶ԖܴᡉΠഐǴߡ҂ςၲ᝾
‫י‬Ǵςၲ᝾‫י‬ഽǴٗѱࡹ۬ᔈ၀ࢂ‫ޕ‬ၰ‫ޑ‬փǻ!
ٗ‫ך‬གྷፎୢ΋ΠǴٗգࡽฅ‫ޕ‬ၰգࢂόࢂԖᔅѱܻ҇϶ߥምғ‫ڮ‬଄ౢӼӄǻ
գࢂόࢂाԖ‫ޑ଺܌‬௛ࡼǴፎୢգॺ଺Αࣗሶ௛ࡼǻ21 Д 41 В‫ډ‬ 2 Д 34 В
ออ‫ޑ‬ 22ǵ23ǵ2Ǵออ‫ޑ‬ 4 ঁДǴ൩р٣ΑǶ‫܌‬аᇥգॺᗋाᝩុ‫ޑ‬Ҕ೭
ᅿ‫ޑ‬π‫ݤ‬༏ǻ!
ӢࣁӦᗕࢂӧΠय़Ǵдᘐ຋ϙሶ‫ؒॺךޑ‬Ԗᒤ‫ݤ‬Ǵգॺ‫ޑ‬ӣเࢂᇥǴգॺࢂ
ҔҞຎ่݀ǴҁৢεཷΨࢗΑ΋ΠǴ‫ڵ‬Ӧ‫ޑ‬ӼӄᔠࢗдࢂԖϩԋҞຎᔠࢗ‫ݤ‬Ǵ
գॺ‫ޑ‬ᔠࢗ‫ؒࢂݤ‬ԖᒱǴёࢂգ‫ޕ‬ၰ༏ǻ‫૶ؒך‬ᒱ‫ޑ‬၉Ǵϖයख़Ⴤ୔ࢂ 93 ԃ
൩ς࿶ख़Ⴤֹ౥Ǵ93 ԃ‫ډ‬౜ӧǴς࿶ 33 ԃΑǴѬς࿶ຬၸգ‫ޑ‬යज़ຬၸ 31
ԃΑǴ33 ԃΑǴς࿶ຬၸΑǴգࢂόࢂाҔሺᏔୀෳǴନΑҞຎᔠࢗ‫ݤ‬ϐѦǴ
գᗋाҔሺᏔୀෳ‫ࢂޣ܈‬ᇥǴฅࡕሺᏔୀෳрٰ‫ޑ‬ኧᏵǴգӆ೸ၸӧҔፓࢗ
ϩ‫ݤ݋‬Πѐϩ‫݋‬Ƕ!
όฅգᔈ၀ԐᗺၟдॺᖱǴգ೭ΟঁДࡕᇴ‫ז‬ѐࡋଷǴգΓόाӧৎ္Ǵգ
ԶόࢂᇥǶգѐคຎ‫ܭ‬஑ৎᏢ‫ޣ‬Ǵٗ‫؂ॺך‬ԃጓӈٗሶӭႣᆉ๏գॺ஑ৎᏢ
‫ޣ‬༸჊ǻٗٗঁ‫ך‬ΨёаѐΑǴࣗሶࢂ஑ৎᏢ‫ޣ‬ǻ൩ࢂ஑ৎᏢ‫ޣ‬ග‫ٮ‬ኧᏵ๏
գѱࡹ۬Ǵ೭ঁΠഐΑഽǴ೭ঁգᔈ၀ाၲ‫ډ‬᝾‫י‬ΑഽǴٗգॺѱࡹ۬ा࡛
ኬߥም‫ॺך‬ѱܻ҇϶‫يޑ‬ৎ଄ౢӼӄǶ!
ฅࡕӆٰǴ‫ך‬གྷፎୢ΋ΠǴখখς࿶ᖱ‫ډ‬ᇥǴգा౜ӧӣเᗋࢂ‫ך‬ӧᝩុӆ
ගୢǴգ೿Ԗ΋ᚒᚒ૶ΠٰǴ‫ך‬གྷፎୢ΋ΠǴգॺ౜ӧӵ݀ᇥӧ 8 Д 31 Вၢ
౻ΑǴգᡣ‫ॺך‬೭٤᝼཮҇ཀж߄࡛ሶኬѐၟ‫ޑॺך‬ѱܻ҇϶ٰᇥǴգόૈ
ᇥգॺ଺٣೿ࢂ೭ኬǴ‫פ‬ΓङਜǴ౜ӧό໻ࢂٗ 9 ЊǴд౜ӧ᏾ঁ‫ޑ‬Ǵ‫ך‬ϐ
ࡕᗋाᝩុा‫ޑ؃‬Ǵ൩ࢂᇥд਒ᜐ‫ޑ‬ᏲβᕅǴգࢂόࢂΨा‫ע‬Ѭ‫ۯ‬՜ၸѐǻ
όࢂᇥգѝ଺‫ډ‬೭ 9 Њ‫ך‬ӧ೭္ς࿶ᇥ೭ঁϦ‫ݤ‬Ǵӵ݀ᇥգ౜ӧᗋؒԖ຾Չ
೭ঁπ‫ޑݤ‬ਔংǴ‫ך‬གྷፎୢ΋ΠǴೀߏǼૈόૈӆ‫ׯ‬ӣᚈ௨ኯǻፎೀߏӣเǶ
!
Ӧࡹೀ᝵ೀߏࢅᄆǺ!
གᖴՖ᝼০‫ࠟޑ‬၌Ǵ‫ך‬གྷ΋΋‫ޑ‬ၟՖ᝼০ൔ֋Ƕখখፋ‫ډ‬ಃ΋ঁ൩ࢂᇥǴ8
Д 31 Вচҁ‫ॺך‬ीฝ‫ॺךࢂޑ‬౜ӧ‫ࠨޑ‬ऊၟቷ୘ु‫ډ‬ 8 Д 37 В൩ाֹπǴ
౜ӧࠨऊೕ‫ۓ‬΢Ǵՠ‫཮ॺך‬ѐा‫؃‬дǴӢࣁٗϺ‫܌ৣמ‬ፋ‫ޑ‬Ǵѝࢂᇥд࣮‫ډ‬
‫ޑ‬౜ӧ௃‫ݩ‬຾ࡋ྽ύǴӢࣁቷ୘‫ݤ࣮ޑ‬຾ࡋၟ‫ݤ࣮ৣמ‬຾ࡋပࡕό΋ኬǴ‫ٿ‬
‫ݤ࣮ޑޣ‬ό΋ኬǴ΋ঁࢂӧ࿎Ꮴ‫ޑ‬Ǵ΋ঁࢂӧࡼ଺‫ޑ‬Ƕд౜ӧ࣮‫ݤ‬ό΋ኬǴ
྽ฅǴӵ݀дပࡕǴ‫཮ॺך‬ा‫؃‬д଺ᇴπ‫ޑ‬ीฝǴ೭ঁࢂӢࣁࠨऊǴࡽฅࠨ
.251.
ऊु‫ۓ‬ϐࡕࡪྣᔈ၀ाћдࡪྣቬऊ‫ޑ‬БԄѐ຾ՉǴ೭ࢂѸฅࢂ‫ۓݤ‬ำ‫ׇ‬΋
‫ۓ‬ा೭ኬٰ଺Ƕ!
ӆၸٰ‫ޑ‬ਔংǴখখ҇౲‫܌‬ፋ‫ޑډ‬ᇥ᠘‫ۓ‬ൔ֋‫ޑ‬೽ϩǴ᠘‫ۓ‬ൔ֋‫ॺך‬ς࿶‫ہ‬
ᒤβЕ‫ৣמ‬π཮ѐ଺ΑǴൔ֋ਜϞϺӧ‫ך‬ਫ΢Ǵՠࢂ‫ך‬ว᝺дቪ‫ޑ‬ό၁ჴǴ
൩ႽখখՖ᝼০‫܌‬ፋ‫ޑډ‬Ǵ‫ך‬౜ӧ᠘‫ۓ‬ൔ֋ࢂ 214 ϦЁǴόѝा᠘‫ۓ‬ 42 Ϧ
Ё֠༥‫ޑ‬೽ϩǴࣁϙሶ‫ګ‬ǻӢࣁ 42 ϦЁς࿶‫্ؠ‬ΑǴٗ‫ॺך‬ѝࢂा‫ޕ‬ၰ‫ؠ‬
্ౢғ‫ޑ‬চӢӧব္ǴٗќѦ 71 ൳ϦЁ೭‫ٿ‬ᜐǴ‫ॺך‬Ѹ໪ा‫ޕ‬ၰд౜ӧǴ
գा๏‫ך‬ᔠෳٗ٤ӦᗕᗋԖؒԖբҔǴӢࣁ೭٤Ӧᗕ྽ਔ‫ޑ‬೛ीεཷࢂ 71
ዳǴٗգ౜ӧ‫ࢗܜ‬ϐࡕ‫ۭډ‬ӭϿዳǴ೭ঁࢂ΋‫ۓ‬ा‫ޕ‬ၰ‫ޑ‬Ǵٗा଺෧ᓸࡕុ
ा଺‫࡛ޑ‬ኬံமǴωԖᒤ‫ݤ‬ӆ຾ѐǴόฅ‫ޑ‬၉൩Ⴝ֠༥Ǵখখӧ೛ी΋ኬǴ
ό‫ޕ‬ၰ‫ۭډࡋڵ‬ӭϿǴٗգ൩Ⴝይηᄗຝϙሶ೿ό‫ޕ‬ၰǴ೭ঁࢂၟՖ᝼০ൔ
֋‫ޑ‬೽ϩǶ!
‫܌‬а‫ך‬ϞϺখখ‫ץ‬ၸǴஒଏӣ๏᠘‫ൂۓ‬ՏǴգाஒ೭٤ܿՋ၀ံம‫ޑ‬όฅգ
ٗ٤Ӧᗕౢғឌᇑ‫ޑ‬চӢǴ྽ฅၸѐ‫ޑ‬ӀྖόჹǴ‫ࢂ܈‬ၸѐӀྖ‫ࡼޑ‬բБԄ
൩ࢂ೭ኬ‫ೌמޑ‬Ǵٗ‫ך‬ा࡛ኬံமǴ‫܌‬аჹ‫ܭ‬Ӧᗕҟᓐ‫ٗޑ‬೽ҽ΋‫཮ۓ‬ឌ
ᇑǴӢࣁ 33 ԃ൩၈ӵՖ᝼০գ‫܌‬ᖱ‫ޑ‬Ƕ!
ฅࡕǴಃΒঁǴখখፋ‫ډ‬ᇥ‫ॺך‬ӧ೛ी‫ޑ‬ਔংǴখ໒‫ۈ‬൩ࢂӢࣁό‫ޕ‬ၰǴӢ
ࣁ֠༥Αҗ΢۳ΠǴգ࣮ό‫ډ‬Ӧዬ‫ޑ‬ዬ۟Ǵ۟ҡౢғϙሶኬηǴ‫܌‬а‫ܺॺך‬
୍ი‫ৣמޑ‬дΨࡐภधǴдᇥ౜ӧᗨฅ‫ॺך‬ѝԖ଺‫܌ډ‬ᒏ‫ޑ‬షᏉβၟᘠᆛᡣ
ԡНόाΠѐǴՠࢂ೭ኬႽᑈЕ΋ኬǴབόӳεНٰΑ൩ؑ‫و‬ΑǴ‫܌‬а‫ॺך‬
Ψ᡿ᆙ஭‫ޑ‬Ǵ‫܌‬а᡿ᆙ஭྽ύ൩གྷ‫ډ‬΋ঁୢᚒ൩ࢂᇥǴٗӵٰ݀ࣁനӼӄ
‫ޑ‬ǴգҔ౜Չ‫ޑ‬ၗ਑ٰ೛ी࡛ሶᒤǴдᇥ౜Չ೿ؒԖӦ፦‫ޑ‬ၗ਑ǴѝԖ 94
ԃǴ൩ࢂԐයѠ᡼࣪ࡹ۬ٗঁၗ਑Ǵٗٗঁၗ਑όӧ‫ॺך‬೭ঁ୔ୱӧ‫ڬ‬ᜐǴ
д‫ࢂࡋڵޑ‬ 39 ࡋ໩ӛ‫ڵ‬ǴٗӢࣁό‫ޕ‬ၰ֠༥চӢǴਥҁᗋό‫ޕ‬ၰǴฅࡕӧ
೭ᅿ‫ݩރ‬ᇥǴҔ೭ᅿ‫୔্ؠݩރ‬ୱόाӆᘉεΑǴд‫ޑ‬གྷ‫ݤ‬ᇥٗӢࣁᆒް߻
य़‫ޑ‬ѳѠ‫ॺך‬ς࿶‫ܨ‬௞ΑǴҔ೭ኬٰ଺Ǵ΋БाᏲ‫ۓ‬ᆒް΋БǴाᏲ‫ݝ‬β۳
ΠǴ‫܌‬адࡕٰԾρࡘԵᇥǴٗࢂόࢂҔᚈ௨ኯ‫ޑ‬БԄٰೀ౛Ǵ೭ࢂಃ΋ঁ
གྷ‫ݤ‬Ƕ!
‫܌‬аٗঁᚈ௨ኯ 2 ঁεཷ 2 ԯ 3 ाଝ 56 ݄Ǵ೭ࢂಃ΋ঁ໘ࢤǴՠࢂ௨ኯၟ
௨ኯϐ໔ाόाӆ܎ǻाǼӢࣁ‫܂‬໼௹ࡋǴдΨ‫܂‬ाόाӆ܎‫܌‬ᒏ࣬ᜢᗕࡌ
‫ޑ‬ୢᚒǴдᇥΨሡाǴ྽ਔ‫ޑ‬೛ीБԄ೭ኬ‫ޑ‬၉Ǵ‫ך‬൩Ԗၟ२ߏൔ֋ᇥεཷ
Ҟ߻‫ݩރޑ‬Ǵࡕٰ‫ګ‬Ǵдᇡࣁᇥ೭ঁܿՋᗋࢂόՉǴ೭ঁӦБࢂόࢂ෫‫ޑ‬Ӧ
.252.
‫׎‬Ǵᗋό‫ޕ‬ၰǴ෫‫ޑ‬Ӧ‫ࡐ׎‬ᒱᕵፄᚇǴ‫܌‬а‫׆‬ఈӦ፦բ௖୎Ǵ‫܌‬а‫ॺך‬ਥᏵǴ
ࡐ‫ז‬൩ѐ଺Ӧ፦௖୎Ǵ‫׆‬ఈᜐᡣӦ፦࣬ᜢ‫ৣמ‬Ǵ‫ܜॺךע‬ኬрٰǴӦ፦‫ڵޑ‬
ࡋϐࡕǴӆѐঅգ‫ޑ‬೛ीБԄǴ‫܌‬а൩ࢂᜐ଺ᜐঅǴՠࢂᜐ଺ࣁϙሶ೭ሶ‫ז‬Ǵ
4 Д൩໒‫଺ۈ‬௨ኯǴࢂӢࣁٗό཮ੁ຤Ǵಃ΋य़௨ኯǴ๊ٗჹό཮ੁ຤Ǵ‫ډ‬
ۭा΋य़௨ኯǴᗋࢂ‫ٿ‬य़௨ኯǴࡕٰӆٰ଺،‫ۓ‬Ǵಃ΋य़௨ኯ๊ჹό཮ੁ຤Ƕ
‫܌‬аѱߏࡰҢǴӦ፦௖୎ၗ਑ᗋؒрٰǴӃ଺ӆᇥǴ‫܌‬а‫ॺך‬ωԖ 4 Дӭ‫ډ‬
5 Дӭ଺ֹ‫ޑ‬ୢᚒǴӢࣁ‫؂‬΋ԛ௱‫ؠ‬όૈӆ฻Ǵӵ݀ӧ฻‫ޑ‬၉൩ाӆวхǴ
଺ҺՖ٣௃‫ޑ‬၉Ǵ҇౲ჴӧ‫ڙ‬όΑǴӢࣁ‫ॺך‬ाऩ҇‫܌‬धǶ!
྽ਔ‫ࡘޑ‬ԵБԄࢂ೭ኬǴٗΨࡐค‫ڼ‬΋‫ޔ‬ӧΠߘǴฅࡕǴ຾೤ǵฅࡕ฻‫ݝ‬β
ଳǴӧٗঁӦБ൩཮ག᝺‫ډ‬ᇥǴߓգӳϺ਻Ϻ೿όा଺ǴߓգॺᚯϺ਻ωո
Κ଺Ǵ೭ঁܿՋ‫ৣמ‬Ψࡐ্‫܂‬ǶӢࣁӼӄ߯ኧӧѝाΠߘǴӼӄ߯ኧٰᇥ೿
཮Ѻ‫ש‬Ǵ‫ך‬གྷ೭ࢂाၟٗঁǾǴࡕٰωᄌᄌ࿶ၸ૸ፕϐࡕǴ‫ډ‬നࡕѱߏΨࡐ
ख़ຎ೭ҹ٣௃Ǵ‫ډ‬ѱߏ࠻ǴӧፎӚൂՏΠٰǴхࡴ‫ৣמ‬բᇥܴǵ૸ፕֹϐࡕ
ω଺΋ঁ،฼Ǵω໒‫ۓ҅੿ۈ‬ਢǴ‫ע‬ᆒް‫ܨ‬ΑǴࡕᆄӧ଺অ‫ڵ‬Ǵ଺βଝ‫ޑ‬೽
ϩၟӦᗕ‫ޑ‬೽ϩǴࢂ೭ኬ΋ঁ‫ރ‬ᄊǴќѦǴՖ᝼঩খፋ‫ޑډ‬Ǵ‫܌‬ᒏ᝾‫ޑॶי‬
೽ϩǴ٣ჴ΢Ǵӧ᝼཮࿎ߦ྽ύǴϖයख़Ⴤ೿Ԗӧ଺‫܌‬ᒏ‫ঁٗޑ‬Ǿ൩ࢂᏲβ
ᕅ‫ޑ‬΋ঁ‫܌‬ᒏ‫ޑ‬ᅱෳǶᏲβᕅᅱෳǴӧѐԃǴѐԃ 9 ДҽਔংǴว౜໼௹ࡋ
൩Ԗ΋ᗺଯΑǴ‫܌‬а‫ॺך‬྽ਔǴ‫פ‬൨‫܌‬ᒏ‫ޑ‬Нߥက୍ΓǴ‫ঁٿ‬βӦ‫܌‬ԖΓǴ
΋ঁࢂᆒްǴ΋ঁࢂ୯Ԗ଄ౢ࿿ٰ཮ፋǴᇡࣁᇥς࿶Ԗ຋ᕳ‫ޑ‬೽ϩǴ᠘‫ޑۓ‬
‫ٗৣמ‬ਔংᇥǴᇴ‫ז‬ाឲዀǴόाᡣѬᘉεǶฅࡕϐࡕǴؒԖ୏ᓉǴ‫ך‬ᇥٗ
ኬόՉǴࡕٰӆѐ໽ߦ୯ౢ࿿ᇥգၟдԖચऊǴգࢂβӦ‫܌‬Ԗ៾Ǵόฅ‫ॺך‬
ाჹգ଺࣬ᜢ‫ޑ‬ೀϩǴ೭Ψࢂ‫ॺך‬ၟౢวೀၸѐ‫ޑ‬Ƕ่݀ǴᗋؒԖǴдᗋӧ
࿎ߦᆒް‫ޑ‬ਔংǴϡДҽ൩֠༥ΑǴ೭ࢂၟԖؒԖ଺Ǵখ໒‫ޑۈ‬ਔং྽ฅࢂ
ሺᏔӧ΢य़Ǵٗ౜ӧӧ଺᠘‫ޑۓ‬Ǵхࡴ‫ٿ‬ᜐ‫ޑ‬Ǵ྽ฅ཮‫ܜ‬ኬǴ଺Ӧᗕ‫ޑ‬மࡋ
ᅱෳǴখখՖ᝼০Ǵখখࡰᗺ‫ޑ‬൩ࢂᇥǴाԖሺᏔ‫ޑ‬೽ϩǴ౜ӧࢂԖǶ!
ќѦǴ‫ٿ‬ᜐᏲβᕅ࡛ሶᒤǴ‫ٿ‬ᜐᏲβᕅǴΨ൩ࢂᇥ‫ॺך‬ा‫ע‬᠘‫ۓ‬ൔ֋৾рٰ
ࡕǴ᏾ঁ‫ޕ‬ၰǴ‫׆ॺך‬ఈǴࡌ᝼‫ॺך‬ा࡛ሶѐቚமǶٗ౜ӧǴ‫ޕॺך‬ၰᇥǴ
ၸѐ‫ޑ‬೛ीεཷࢂ 71 ዳǴٗٗϺ‫ܜ‬ᡍ‫ޑ‬ਔংԖ 77 ዳǵԖ 61 ൳ዳǵԖ 51 ൳
ዳǴٗ‫ޕॺך‬ၰᇥǴѬᗋࢂԖӦඳ‫ޑ‬Ƕ!
ٗ‫׆ࢂॺך‬ఈдૈ୼Ǵ๏‫׳ॺך‬ӳ‫ࡌޑ‬᝼Ǵࡕᆄ‫ॺך‬ा࡛ሶೀ౛ǴхࡴࡕᆄǴ
ࢂόࢂ‫ॺך‬ा‫؃‬Нβߥက୍ΓǴஒᕅࡕ‫ࡋڵঁٗޑ‬ǴၟНߥֽ‫ޑ‬Ǵஒᕅࡕ‫ޑ‬
ٗ٤‫ݝ‬βǴ၀৾௞‫৾ޑ‬௞ǴӢࣁ‫ॺך‬ว౜ǴၸѐԖ೏୴ၸቚуόࢂচٰӧٗ
.253.
ᜐ၀Ԗ‫ޑ‬βǴεཷ‫ޑ‬௃‫ݩ‬Ǵࢂ೭ኬηǴٗа΢଺΋ঁൔ֋Ƕ!
Ֆ᝼঩ల๩Ǻ!
ೀߏǴ‫ך‬ӆख़ҙ΋ԛǴ൩ࢂᇥǴ‫ॺך‬೭ԛ཮วғ٣௃‫ޑ‬Ǵ൩ࢂ௨ኯуӦᗕǴ
೭ࢂ‫ࡐॺך‬ό኷‫ޑـ‬Ǵ௨ኯуӦᗕǴ‫ॺך‬КၨᜅӕǴ‫ৣמ‬ಃ΋ԛ 4 Д 4 В‫܌‬
ᇥ‫ޑ‬ᚈ௨ኯǴգখখᖱ‫ޑ‬Ǵ،‫ࢂޑۓ‬ѱߏǴٗ฻΋Π൩ୢѱߏǴࢂਔ໔ǵӼ
ӄǵሽ਱Ǵգࢂব΋ঁࣁᓬӃǴٰ،‫ۓ‬೭ঁ،฼Ǵ೭ࢂ‫ޑך‬ಃ΋ঁୢᚒǶ!
ಃΒঁୢᚒǴգখখǴ‫ך‬ᖱ‫ؒޑ‬ᒱփǴӳϺ਻ؒ଺჊ǴΠߘΨؒ଺ჹ჊Ǵ೭
ࢂፔाѐᅱ࿎дॺǴ೭൩ࢂ‫ך‬খখᖱ‫ޑ‬Ǵӵ݀ǴೀߏǴգӵ݀ࢂӧ 9 Њ‫ځ‬ύ
΋໔ধǴ‫ך‬ၟգᖱգ‫؂‬ϺǴεৎ൩‫ځ‬ჴдॺǴ‫؂‬ 9 Њ౳࿒࿒‫ޑ‬΋‫حޔ‬๱΋‫ޔ‬
‫ح‬๱ࡼπൂՏǴፔाѐ‫ۓ‬Ǵ‫܌‬а‫ך‬ᇥᖥํ᚞Α჊Ǵεৎ࣮ΑЈ္೿࡚ߓǴ೭
ࢂಃΒঁǶ!
ಃΟঁǴ‫ך‬খখԖᖱ‫ډ‬Ǵ21 Д 41 ВǴ215 ԃ 21 Д 41 В൩ς࿶‫ޕ‬ၰୢᚒӧ
ব္Ǵฅࡕӧϐ߻Ǵ೭΋ঁਢη‫ࢂྣࡌྣۈޑ‬ፔว‫ޑ‬Ǵ‫ך‬གྷፎǴଓ‫ز‬ೢҺǴ
գॺёૈǴϦ୍Γ঩Ǵᔈ၀೿‫ޕ‬ၰǴԖ΋ঁచ‫ࢂٯ‬Ǵ೭ঁቲԅᙍ୍ᡨԋ‫্ؠ‬Ǵ
ಃ 26 చǴჹ‫ܭ‬ҍ࿾่݀ϐวғǴ‫ࡓݤ‬΢ԖٛЗϐက୍ǴૈٛЗԶόૈٛЗǴ
‫ע‬дၟᑈཱུՉࣁวғ฻ӕǴೀߏǴ‫ך‬Ԗ୦ᒱ༏ǻૈႣٛԶؒႣٛǴၟ೭ঁᑈ
ཱུՉࣁวғ่݀ࢂ࣬ӕ‫ޑ‬Ǵ೭‫ٿ‬చǴ215 ԃ 21 Д 41 ВǴࢂፔǴдॺς࿶Ǵ
஑ৎᏢ‫ޣ‬ς࿶ᖱܴᡉΠഐǴԶЪд‫ޑ‬೭ঁ᝾‫י‬ጕǴς࿶ຬၸ೭ঁ᝾‫י‬ጕΑǴ
ٗಃΒঁǴ྽ਔǴ೭ঁ೭ঁ‫ࡌޑ୔ޗ‬೷‫ࢂྣۈ‬ፔว‫ޑ‬Ǵ‫ך‬౜ӧाଓ‫ز‬೭ঁೢ
ҺǴа΢ΟঁǴ೭Ο‫ޑ‬ᚒҞǴፎӣเǶ!
Ӧࡹೀ᝵ೀߏࢅᄆǺ!
ၟՖ᝼঩ൔ֋Ǵಃ΋ҹ٣൩ࢂǴ٬ྣၟࡌ೷ࢂӧ҇୯ǴӢࣁ೭ঁβӦǴচٰ
Ψόࢂ‫د‬Γ‫ޑ‬Ǵдࢂ୯Ԗ଄ౢֽǴ౜ӧᇂ‫܊‬ηǴхࡴ΢य़೿ࢂ୯Ԗ଄ౢ៾Ǵ
ٗ୯Ԗ଄ౢֽӧ҇୯ :1 ԃǴᏲβᕅ଺ֹǴࢂ଺ӧ୯Ԗ଄ౢֽ΢य़Ǵࢂӧ୯
Ԗ଄ౢֽβӦ΢Ǵӧ೭༧βӦ΢Ǵฅࡕ୯ౢֽ྽ਔஒ೭ঁ኱୧ϐࡕǴ኱๏Α
ࡌ୘Ǵࡌ୘ஒᏲβᕅ‫ޑ‬βӦǴхࡴд‫୷ޑ‬Ӧѐ྽բ‫ޜۓݤ‬ӦǴѐ଺ࡌᑐǴ൩
ࢂᇥ౜ӧᏲβᕅ‫ޑ‬βӦӧ೭٤ 42 Տ҇౲‫ޑ‬βӦ΢Ǵٗਔྣࡌ೷Ǵࢂҁ۬೿
วೀว‫ޑ‬Ǵ೭ࢂಃ΋ঁୢᚒǴ‫ך‬เᙟΑǶ!
ٗಃΒঁǴԖᜢ‫ܭ‬Ǵখখፋ‫ޑډ‬ᇥǴգς࿶‫ޕ‬ၰ‫ॺך‬ς࿶ᔠෳрٰᅱෳрٰ
Ԗ໼௹ࡋ‫ޑ‬ୢᚒǴ‫܌‬а྽ਔ‫ॺך‬൩ࢂၟౢวೀǵӦࡹೀǴ཮ӝౢวೀǴᗋԖ
࣬ᜢൂՏǴ‫ॺך‬൩ࢂाѐ‫פ‬ፔǴӢࣁ‫ॺך‬ᇡࣁٗᜐԖ຋ᕳǴፎ‫ڐ‬շӢࣁٗᜐ
Ԗ຋ᕳǴ‫ݝ‬β‫ޑ‬຋ᕳǴ‫ݝ‬β຋ᕳ‫ॺך‬ᇡࣁᔈ၀ឲዀǴ྽ਔ‫ৣמ‬ा‫؃‬ᇥाឲዀǴ
.254.
‫܌‬а‫ॺך‬ѐ‫פ‬Нߥက୍ΓǴգᔈ၀ջೲ‫ޑ‬ឲዀǴ൩ࢂᆒްၟ୯ౢ࿿Ǵٗ೭ঁ
ਢη൩ࢂӧ࿎ߦǴգᇴ‫ז‬ѐ଺೭ҹ٣Ƕٗ൩ࢂᇥǴࡕٰ‫ޑډ࣮ॺך‬Ǵ‫܌‬ᒏ‫ޑ‬
ߘໆ૶٣္य़ǴӧϞԃ 2 Д‫ډ‬ 6 Д྽ύǴߘໆ଺ε൩ࢂٗΟϺ 32 ВǵϡД
32 В‫ډ‬ 34 ВǴ೭ΟϺǴߘໆǴ2 Дҽߘໆ 552Ǵ೭ᜐ‫ߘޑ‬ໆ 285ǵ291Ǵٗ
൩՞ΑǴΟϺ൩‫ע‬΋ঁД‫ߘޑ‬ໆ 51&ΠΠѐΑǴٗϺ‫ޑ‬௃‫ݩ‬εཷࢂ೭ኬǴٗ
ӢࣁѬࢂǴখፋ‫ޑډ‬൩ࢂा‫؃‬Нߥက୍ΓѬࢂԖ຋ᕳ‫ޑ‬Ǵ‫܌‬аπ୍Γ঩൩ς
࿶଺࿎ߦၟ᝾֋Ǵ೭٤Нߥက୍Γգٗᜐᔈ၀೭ኬηǴჹ‫ޑॺך‬᏾ঁᅱෳǴ
ၟНβߥ࡭ω཮ӳǴ྽ਔࢂ଺Α೭ኬ‫ޑ‬Ⴃ᝾Ƕٗ‫ځ‬д‫ޑ‬೽ϩǴ‫ך‬གྷࢂόࢂǴ
‫ࡌྣۈ‬ฝਜόឦ‫ܭ‬Ӧࡹೀ‫៾ޑ‬ೢǴٗ೭೽ϩ‫ך‬ѝஒд‫៾ޑ‬ЬٰྍǴၟՖ᝼঩
଺΋ঁᇥܴǴа΢ൔ֋Ƕ!
Ֆ᝼঩ల๩Ǻ!
ٗೀߏǴᏲβᕅࢂ଺ӧ୯Ԗ଄ౢֽ΢य़჊Ǵ‫ך‬ᇥٗਔং჊Ǵ୯Ԗ଄ౢֽ΢य़Ǵ
ฅࡕд኱୧๏ࡌ୘Ǵ‫ॺך‬΋ኬΨࢂ‫פ‬୯Ԗ଄ౢֽ჊ǴٗգখখᖱഽǴว‫ࢂޑ‬
೿วֽ჊ǴჹόჹǼٗ೿วֽǴٗ೭ঁǴգॺวϙሶྣǻ!
೿ѱว৖ೀ৪ೀߏᐪᑫǺ!
ٗঁǴൔ֋Ֆ᝼঩Ǵಃ΋ҹ٣௃ࢂǴӢࣁЋ΢ؒԖǴ౜൑ؒԖٗঁ྽߃ว‫ޑ‬
೽ϩǴฅࡕჴሞ΢‫ځ‬ჴǴวࡌᆅࡌ೷‫ޑྣۈ‬೽ϩǴ྽ਔਔ໔ᗺࢂϙሶਔ໔ᗺ
‫ך‬౜ӧाዴ‫ۓ‬΋ΠǶ!
Ֆ᝼঩ల๩Ǻ!
ϸ҅ؒᜢ߯჊Ƕ!
೿ѱว৖ೀ৪ೀߏᐪᑫǺ!
όࢂ୚Ǿ‫ך‬Ƕ!
Ֆ᝼঩ల๩Ǻ!
ϸ҅ؒᜢ߯Ƕ!
೿ѱว৖ೀ৪ೀߏᐪᑫǺ!
྽ਔǾǶ!
Ֆ᝼঩ల๩Ǻ!
ϸ҅ؒᜢ߯Ƕ!
೿ѱว৖ೀ৪ೀߏᐪᑫǺ!
྽ਔࢂπ୍ֽǶ!
Ֆ᝼঩ల๩Ǻ!
ϸ҅ؒᜢ߯Ǵգፎ֤Ƕϸ҅ؒᜢ߯Ǵϸ҅‫ޑৣמ‬᠘‫ۓ‬ൔ֋Ψ‫ډ‬ೀߏ‫ޑ‬Ћ΢Ǵ
.255.
Ψ೏ቸӣѐΑ჊Ǵգ౜ӧΨόҔӣเ‫ך‬Ǵϸ҅೭ঁ೿Ԗਔ໔ᗺ‫ޑ‬჊Ǵӣѐࢗ
΋Π൩ԖΑǴ‫܌‬аᇥǴգเόрٰࢂ҅த‫ޑ‬Ǵ‫܌‬а‫ך‬খখωୢգวϙሶྣǴ
գ΋‫ۓ‬ӣเόрٰ჊Ǽ!
ࡌ୘Ǵд೭ঁਢηᎍ୧ֹǴԐ൩າ‫ـޑ‬ό‫ډ‬ΓΑǴ୤Ԗૈଓ‫ز‬ೢҺ‫ࢂޑ‬ፔǴ
൩ࢂգॺϦ୍Γ঩ߓǴգॺԝฯฯ‫ޑ‬൩ࢂӧٗ㚊Ǵᗋा࡛ሶኬ࣮գॺᇥᖲǴ
ϦЎ჊ǴϦЎ‫ޑ‬ВයߓǴϦЎ‫ޑ‬۳߇჊Ǵ೭΋ঁ΋ঁ೿າό௞Ƕ!
ೀߏǴգ૶ள‫ך‬ᖱ೭ѡ၉ǴӦࡹೀߏǴ‫ؒך‬ᖱᒱփǴգॺ೭ঁǴգᇴ‫଺ז‬Ǵ
21 Д 41 Вգᇴ‫଺ז‬ǴգԖؒԖѐ‫ح‬дǴ‫ך‬খখ൩ᖱΑǴգόࢂٗ 9 Њ္य़
჊Ǵ‫܌‬аգό‫ޕ‬ၰǴգό‫ޕ‬ၰᆙ஭ǵ্‫܂‬Ǵգᇴ‫଺ז‬Ǵ俨ǴӳႽԖᅰ‫ޕ֋ډ‬
‫ޑ‬က୍჊ǴգԖؒԖᒃԾၟдᇥǴ੿‫ޑ‬೭္ࡐӒᓀǴգԖؒԖ੿‫ޑ‬ѐ଺Ǵգ
ؒԖ଺‫ך‬๏գᆦᒲǴ‫ࢂޣ܈‬ᇥǴ俨Ǵ‫ٰॺך‬ᛝϪ่ਜǴգ೭ᜐӵ݀ؒ଺Ǵգ
ӵ݀วғϙሶ٣Ǵၟ‫ॺך‬ѱࡹ۬೿ؒϙሶᜢ߯Ƕ!
дࢂς࿶‫ע‬ғ‫ڮ‬଄ౢӼӄ္य़ǴόᆦգॺϦ୍Γ঩Ǵቪрٰ‫ܿޑ‬ՋୟǴ΋చ
΋చ‫ݤ‬зǴКգॺЋ΢‫ޑ‬ᗋाᝄᙣᗋाӭǴ‫ؒך‬ᖱᒱփǴೀߏǴ‫ؒך‬ᖱᒱփǴ
ٗࢂдॺӸΑӭϿ‫ޑ‬ՈԠᒲǴдॺ‫ޑ‬ଏҶॲǴдॺ‫ޑ‬೭ঁჹߞက୔ࢂЎ௲
୔Ǵдॺჹ‫ॺך‬౜ӧࡹ۬‫ޑ‬යఈǴ‫ך‬ᗋёа৾ mjof ๏գ࣮ߓǴ೭ࢂ‫ॺך‬ᒧ
рٰ‫ޑ‬ཥࡹ۬჊Ǵ೭ࢂ‫܌ॺך‬යࡑ‫ޑ‬ཥࡹ۬༏ǻٗգॺࢂ೭ኬ଺‫ޑ‬༏ǻߓգ
ᇴ‫଺ז‬Ǵգᇴ‫଺ז‬Ǵգᇴ‫଺ז‬Ǵࡐख़ा‫܌‬аᇥΟԛ჊Ǵգ࡛ሶ‫ޕ‬ၰдԖؒԖ
଺ǻ!
ೀߏǴ‫ך‬೭ኬᖱԖᒱ༏ǻգӵ݀ࢂٗ‫ځ‬ύ 9 ЊǴգ཮ό཮ࡐᆙ஭Ǵգབόӳ
൩‫ح‬๱‫ح‬๱ֽೀ൩ଭ΢଺ΑǴؒᒱփǴٗգখখᗋԖ΋ᚒǴᗋԖ΋ᚒǴգࢂ
ा๏ѱߏӣเ༏ǴჹόჹǴգ‫ע‬೭ঁ‫ׯ‬π‫ݤ‬Ǵգ೭ঁਔ໔ࣁᓬӃǴᗋࢂӼӄ
ࣁᓬӃǴᗋࢂሽ਱ࣁᓬӃǻ!
ᏵҁৢΑှǴ೭‫ঁٿ‬π‫ݤ‬ৡ 611 ࿤Ǵдॺ΋‫ࡐޔ‬ό഻៿ӆҔᙑ‫ޑ‬π‫ݤ‬Ǵ௨ኯ
аϷӦᗕǴࣁϙሶόҔᚈ௨ኯǴό໻ਔ໔ς࿶ཟ‫ז‬Ǵᡣдॺᇴ‫ז‬మβǴᇴ‫ז‬
ࡠൺдॺ‫ޑ‬ৎ༜Ǵӧ 4 Д 4 В‫ډ‬ 5 Д 37 ВǴ೭ঁය໔գΞ‫ܦ‬΋ঁъДΑǴ
գς࿶‫ܦ‬΋ঁъДΑǴգᗋҔдനόा‫ޑ‬π‫ݤ‬Πѐ଺ǴգᗋाӆጓӈႣᆉǴ
ѐୀෳ೭ঁӦᗕǴԖؒԖวғᡂϯǴգ‫ܦ‬Αਔ໔ǴΞҔΑ೭ঁπයǴΞा฻
‫ݝ‬βଳǴ΋ঁషගβଳǴा฻ 39 ϺǴ3 ԛӆу΢ǴѬ‫ޑ‬຾൑Ǵ‫ך‬খখᖱΑǴ
ឲዀ΋ԛा 51 ϺǴᗋा‫ঁٿ‬ 51 ϺǴ91 ϺǴ౜ӧ 7 Д 2 ВǶ!
‫܌‬а‫ך‬ό᐀ளǴ‫ך‬ό᐀ளǴգॺ‫עࢂۭډ‬ਔ໔ǵӼӄǵᗋԖሽ਱Ǵব΋ঁᘍ
߻य़Ǵգॺᖱ‫ޑ‬೿ࡐӳ᠋ഽǴӼӄനख़ाǴӼӄനख़ाǴӼӄനख़ा൩ࢂᡣ
.256.
գॺ‫ۯ‬ᇤπය‫ޑ‬ᙖα჊Ǵࢂ೭ኬ༏ǻ‫ך‬྽ฅ᝺ளӼӄനख़ाǴ‫ך‬྽ฅ‫ޕ‬ၰӼ
ӄനख़ाߓǼёࢂգό‫ـ‬ளǴգ଺‫ޑ‬ΦǴ൩ࡐӼӄ୚Ǵ‫ך‬Ԗᖱᒱ჊Ǵգӵ݀
ᇥǴգό୼ 611 ࿤Ǵգёаѱߏգёаٰ᝼཮ၟ‫ॺך‬᝼঩୘ໆࢂόࢂाଓу
ႣᆉǴԶόࢂգԾρԾբЬ஭ᇥǴգा‫ׯ‬πයǵ‫ׯ‬π‫ݤ‬Ǵ‫ۯܦ‬Αਔ໔ǴᡣΓ
҇ჹգ‫࡜ޑ‬ᖂၩၰǴдॺ੿‫ޑ‬धό൐‫ق‬Ǵ౳ЃЃ‫ޑ‬ᗋӧ࣮Ǵ‫ॺך‬ 6 Д 36 В
ٰ࣮ಃ΋ԛᇥܴ཮Ǵ‫ॺך‬ΠԛǴϙሶਔং໒ಃΒԛᇥܴ཮Ƕ!
খখӳೀߏΞᖱǴ᠘‫ۓ‬ൔ֋ς࿶‫ډ‬գЋ΢Ǵգ᝺ளόӳǴգाଏӣǴ‫֋ך‬ນ
գǴգ൩ᆉाଏӣǴգΨाӣเǴգाၟ‫ך‬ᖱᇥգाၟдॺᖱൔ֋‫่݀ޑ‬༏Ǵ
գόҔᖱǴ‫ޑך‬ਔ໔ΨࡐԖज़ǴᗋԖࡐӭਢηाᖱǴ‫ך‬౜ӧѝࢂाၟգࡌ᝼Ǵ
‫ך‬ाࡌ᝼Ǵѱࡹ۬΋‫ۓ‬ाၟ҇౲ྎ೯Ǵ೭ࢂಃ΋ᗺǴգ΋‫ۓ‬ाᡣдॺǴှ،
дॺЈ္‫ޑ‬ᅪୢ჊ǼؒԖൂ΋‫ืޑ‬αǴдό‫ޕ‬ၰाୢፔǴѱߏߞጃΨؒӣ
ᙟǴൂ΋ืαΨؒԖǴдӵՖѐញᅪǴ൩ࢂᇥ‫ך‬ວ೭໔‫܊‬ηǴ‫ࢂۭډך‬ѱࡹ
۬೿ό౛‫ॺך‬Α჊Ǵࢂ೭ኬ჊Ƕ!
ӆٰǴգ౜ӧाӣเ‫ޑך‬൩ࢂᇥǴգ౜ӧௗΠٰǴ‫ך‬খখᗋԖୢ΋ᚒǴ౜ӧ
ᗋؒԖ‫ע‬ኯुΠѐǴԖؒԖᒤ‫ݤ‬ӆ‫ׯ‬ӣᚈ௨ኯǴӳǴѱߏǴգӣเǴᖴᖴǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳǴᖴᖴՖ᝼঩ǴߚதᜢЈ೭ঁਢηǴٗখখ൳ঁ೽ϩǴ᝵ೀߏς࿶଺ӣเ
ΑǴ‫ך‬གྷ଺ံкᇥܴǶಃ΋ঁǴᇥჴӧ೭ঁਢηഽǴ྽߃ 31 ӭԃ߻ࣁϙሶ
୯Ԗ଄ౢֽࣁ୯ԖӦǴ፤๏ࡌ୘ᇂ‫܊‬ηǴ൩‫ۺך‬೿ѱीฝ‫ޑ‬஑཰ٰᖱǴ‫܊‬η
ҁٰ൩όૈᇂᚆᏲβᕅٗሶ߈Ǵ‫܌‬а྽߃ࣁϙሶ཮ѐǴ଺೭ኬ‫ޑ‬٣௃ǴԶЪ
୷ໜѱࡹ۬Ǵࣁϙሶाѐ଺Ᏺβᕅ‫ޑ‬೛ࡼǴԶЪࢂ଺ӧ୯Ԗ଄ౢ࿿‫ޑ‬βӦ΢
य़Ǵ‫ך‬གྷǴᇥჴӧ‫ޑ‬Ǵ‫ך‬ԖགྷόమǶٗࣁϙሶ೿р፤๏ࡌ୘Ǵ‫ך‬གྷ೭ঁёૈ
ा۳߻ѐଓ 31 ൳ԃ߻ωԖᒤ‫ݤ‬ᙶమǴόၸ‫ګ‬೭ঁ٣௃Ǵวғϐࡕ‫ॺך‬Ԗ൳
ঁ٣௃ǴԖҥջӧ଺ೀ౛Ǵಃ΋ঁ൩ࢂখখᇥ‫ޑ‬Ǵ᝵ೀߏᖱ‫ޑ‬Ǵ‫ॺך‬Ѹ໪ᙶ
మǴӦ፦‫ޑ‬ၗ਑ωԖᒤ‫଺ݤ‬Ǵࡕុ‫ޑ‬ൺচൺ଼ǴಃΒঁΨѸ໪଺᠘‫ۓ‬ൔ֋Ǵ
ωԖᒤ‫ݤ‬ᙶమࡕុೢҺ‫ޑ‬ᘜឦǴӢࣁ೭ঁਢη੿҅ೢҺ‫ޑ‬ᘜឦᔈ၀ࢂӧНߥ
က୍ΓǴΨࢂখখ᝵ೀߏԖᖱ‫ޑ‬Ǵхࡴ୯Ԗ଄ౢ࿿ǴаϷߥࡴᆒް‫ޑ‬೽ϩǴ
ՠࢂ‫ؒॺך‬Ԗᒤ‫ݤ‬ѐ฻дॺ‫ঁٿ‬วғ‫ޑ্ؠ‬ೀ౛Ǵ‫܌‬а฻‫ܭ‬ѱࡹ۬ǴࣁΑा
ѐཟ‫ؠ‬ǴࣁΑाѐᆢៈѱ҇‫ޑ‬ӼӄǴ‫܌‬а‫ॺך‬Ѹ໪ӃՉǶ!
ٗಃΒঁǴখখՖ᝼঩΋‫ޔ‬ӧࠟ၌Ǵ൩ࢂ‫܌‬ᒏ‫ޑ‬ᙑπ‫ݤ‬Ǵ‫ځ‬ჴ೭όࢂᙑπ‫ݤ‬Ǵ
ಃ΋ঁࢂচҁ‫ޑ‬ᏲβᕅǴѬ൩ѝࢂ΋૓‫ޑ‬ᏲβᕅǴѬ‫ޑ‬மࡋ೿ߚத‫ޑ‬Ԗज़Ǵ
౜ӧǴ‫܌ৣמ‬ೕჄ‫ࢂޑ‬௨ኯǴ‫܌‬ᒏ‫ޑ‬௨ኯ‫ګ‬Ǵд཮۳Πय़ѐࡼ଺΋ǵΒΜϦ
.257.
ЁǴࣗԿ཮‫ޔ‬ௗᅖΕ۟ዬ΢Ǵ‫܌‬аћ଺௨ኯǴ‫܌‬аѬ‫ޑ‬மࡋǴၟၸѐ‫܌‬ᒏ‫ޑ‬
ᏲβᕅǴԖࡐε‫ޑ‬ৡձǴ‫ך‬གྷ೭ࢂಃΒᗺǶ!
ಃΟᗺǴӧ࣬ᜢ‫ޑ‬΋ঁਢηǴ೭٤஑཰΢ǴӢࣁ‫ך‬ΨόࢂβЕ‫ৣמޑ‬Ǵ‫܌‬а
চ߾΢‫ॺך‬೿ࢂ൧ख़஑஑཰‫ࡌޑৣמ‬᝼Ǵٰ଺࣬ᜢ‫ޑ‬،‫ۓ‬ǶќѦ൩ࢂᇥǴό
ࢂᇥࣁΑ࣪ᒲǴԶЪ೭ঁਢηؒԖႣᆉ‫ޑ‬ज़‫ڋ‬ǴӢࣁ‫ࢂॺך‬Ҕ‫ྗ্ؠ‬ഢߎǴ
ٰ଺࣬ᜢཟ‫୏ޑؠ‬բǴ೭ؒԖႣᆉ‫ޑ‬ୢᚒǴ‫܌‬аΨόࢂࣁΑ࣪ᒲǴ‫ך‬གྷࢂࣁ
Αᆕӝ‫ޑ‬ຑ՗Ƕ!
ќѦǴՖ᝼঩খখ‫܌‬ග‫ډ‬ᚈ௨ኯ‫ޑ‬೽ϩǴ‫ځ‬ჴǴ྽߃‫܌ৣמ‬ගрٰ‫ޑ‬БਢǴ
‫ځ‬ჴΨόѝࢂᚈ௨ኯǴ‫ൂޣ܈‬௨ኯǴ‫ࢂޣ܈‬Ӧᗕ฻฻Ǵ‫ځ‬ჴдॺගΑǴ‫ך‬གྷ
ᔈ၀όΠΜঁБਢփǴฅࡕ࿶ၸхࡴ‫ॺך‬π୍ೀǴӧϣ‫ޑ‬πำ஑཰‫ޑ‬ӕϘ‫ޑ‬
΋٤ୖᆶǴ‫ך‬གྷനࡕ‫ॺך‬൧ख़‫ࡌޑৣמ‬᝼Ǵٰ଺࣬ᜢ‫ޑ‬௱‫ؠ‬Ǵཟ‫ؠ‬ൺᙑ‫ޑ‬೭
٤πำǶ!
ќѦǴჹ‫҇ۚܭ‬ǴӵӕՖ᝼঩‫ྎޑॺך‬೯ᇥܴӵ݀ό‫ޑى‬၉Ǵ‫ߚॺך‬தᜫཀ
ٰ‫ׯ‬຾ǴٰոΚ೭೽ϩǶӧ‫্ؠ‬วғϐ߃Ǵ‫ځ‬ჴхࡴٚߏǴၟ୔ߏǴ‫ځ‬ჴ‫ך‬
೿ࡰҢдॺǴाЬ୏ᑈཱུ‫ޑ‬բࣁืαǴٰ‫ڐ‬շۚ҇‫ޑ‬ҺՖሡ‫؃‬Ǵхࡴдॺৎ
္य़‫ޑ‬మ౛฻฻ǶќѦǴԖࡰҢ‫཮ޗ‬ೀၟิਈֽٰ‫ڐ‬շдॺ଺΋٤๓ࡕаϷ
΋٤‫ؠ‬ཞǴૈ୼‫ޑิܢ‬πբǶ!
ٗ‫ך‬གྷӢࣁ‫ޑؠڙ‬೭٤҇౲Ǵ‫ך‬གྷдॺ‫ޑ‬Ј௃‫ॺך‬ёа౛ှǴٗ଺‫ޑ‬ό୼
‫ޑ‬Ǵ‫ॺך‬ᜫཀٰуமǴٰ‫ׯ‬຾ǴᖴᖴՖ᝼঩‫ࡰޑ‬௲Ƕ!
Ֆ᝼঩ల๩Ǻ!
ٗǴѱߏǴգᏢഋ౺ᙦഽǴգΨ᝺ளᏲβᕅ೭ኬ೛ҥၟٛЗ೭ኬࢂόӝ౛Ǵ
ࢂόࢂǴգѝाӣเࢂόࢂ჊Ƕ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ჹ‫ܭ‬ǾǶ!
Ֆ᝼঩ల๩Ǻ!
գΨό‫ޕ‬ၰᇥ྽ਔ࡛ሶ཮೭ኬǴٗ‫ך‬གྷፎୢѱߏǴ‫ॺך‬ёόёаӛ୯Ԗ଄ౢ
ֽ‫؃‬ᓭǻ!
݅ѱߏѓܱǺ!
‫ך‬གྷѝाೢҺ‫ޑ‬᠘‫ۓ‬ൔ֋рٰǴೢҺ‫ޑ‬ᘜឦᙶమǴ‫ך‬གྷᔈ၀࡛ሶ଺‫ٰ཮ॺך‬
࡛ሶ଺Ƕ!
Ֆ᝼঩ల๩Ǻ!
༕ǴӳǴᖴᖴǶٗಃΒঁǴѱߏգԖᖱ‫ډ‬ǴգؒԖϙሶਔ໔܎ǵӼӄǵሽ਱
.258.
‫ޑ‬೭ঁ‫ޑ‬ৡձǴ‫ྗ্ؠ‬ഢߎค΢ज़Ǵٗҁৢӧ೭㚊ࡌ᝼Ǵٗ‫ࡌך‬᝼ᚈ௨ኯǴ
ٗ 9 ЊᗋाՐӧٗᜐओǴٗ 9 ЊᗋाՐӧٗᜐǴٗѬς࿶ό഻៿ࡹ۬‫ޑ‬೭ᅿ
π‫ݤ‬Ǵٗд౜ӧǴдॺ൩ς࿶ගр፦ᅪǴдॺගр፦ᅪǴࢂόࢂѱࡹ۬ࣁΑ
೭ 611 ࿤Ǵ೭ኬᄌᄌ଺Ǵฅࡕ‫ׯ‬೭ᅿ‫ޑ‬Ǵдॺ‫ޑ‬፦ᅪࢂ೭ኬǴѱߏǴ೭‫ࢂך‬
‫ࡌޑ‬᝼Ǵգӧၟգॺ‫૸ৣמޑ‬ፕ΋ΠǴࡽฅؒԖ΢ज़჊Ǵٗ‫ך‬൩ࢂाҔ೭ঁ
ന຦ǴКд຦ 611 ࿤‫ޑ‬ᚈ௨ኯǴҁৢӧ೭㚊ࡌ᝼ǶٗѱߏǴգፎ֤Ǵ‫ך‬ϞϺ
ҁٰाᖱϖঁਢηǴӀࢂ೭ঁਢης࿶ѺΑ 36 ϩដΑǴٗӆٰǴգখখᇥ
дॺԖǴёа෧ิ჊Ǵёа჊ǴёόёаǴգԖؒԖࡰҢΠѐǴёа෧ิ༏ǻ!
݅ѱߏѓܱǺ!
дࢂӢࣁ‫ؠڙ܌্ؠ‬Ƕ!
Ֆ᝼঩ల๩Ǻ!
ჹǴ‫্ؠ‬Ƕ!
݅ѱߏѓܱǺ!
‫ך‬གྷ೭೽ϩᔈ၀ࢂҔ‫࣬ॺך‬ᜢ‫ؠ‬ཞ΋٤ᒤ‫ݤ‬Ǵӵ݀ѸाǴёаፎ‫཮ޗ‬ೀߏٰ
଺ᇥܴǶ!
Ֆ᝼঩ల๩Ǻ!
дॺԖ಄ӝ‫্ؠ‬෧ิǴӳᖴᖴǶٗӆٰ൩ࢂǴѱߏǴ΋Њω :111 ϡ཮ό཮
ϼϿǴգΨόҔӣเǴ‫ך‬ਔ໔‫ז‬ा‫ډ‬ΑǴٗдॺǴдॺ‫ځ‬дᗋԖጓӈચߎǴ
գӀࢂѬॺ೭ঁਔ໔Ǵ΋Њω :111 ϡǴдॺ΋Њόࢂ΋ЊѝՐ΋ঁΓओǴ
ฅࡕӆٰǴգখখᖱϦ୍Γ঩Ǵ຤ਔᙍ୍ᡨԋ‫্ؠ‬Ǵϸ҅฻᠘‫ۓ‬ൔ֋ਜрٰǴ
ٗӆٰ൩ࢂǴҁৢҁٰϞϺाᖱ‫ࢂޑ‬ᆘࡌᑐǴᗋԖԾՉًၰǴᗋԖ൩ࢂٗঁǴ
‫ॺך‬೭ঁǴຉၰறᛤǴᗋԖ೭Ǵ‫ॺך‬ၭ‫׸‬றᛤǴᗋԖ൩ࢂٗঁǴ҇எǴҁৢ
ϞϺҁٰྗഢΑ೭ϖεᚒǴӧ೭ᜐǴٗӢࣁ‫ך‬ёаΠঁ཮යӆᝩុፋǴٗӢ
ࣁ‫ך‬খখ΋໒‫ۈ‬൩ԖᖱǴ౜ӧϞϺѠчѱǴς࿶ፂ‫ډ‬ 49/6 ࡋǴᡏགྕࡋࢂ
53 ࡋǴٗӢࣁϐ߻‫ॺך‬๏εԾฅ‫ڗ‬ϐϼӭǴ཮೷ԋβҡࢬ჊Ǵ‫ך‬খখؒᖱᒱ
჊Ǽ!
Ӣࣁ‫ॺך‬Ԗ໩ӛ‫ڵ‬ǴΞ‫ࣶفڵע‬ᘐǴ೷ԋβҡؑ຾҇ӻǴٗӆٰǴ‫ॺך‬ा࡛
ሶኬǴӆٰᇙ೷Ǵ΋ঁ‫ؼ‬ӳ‫ޑ‬ᕉნǴၟᕉნǴӅғӅᄪǴ‫ޑ‬΋ঁӳᕉნǴ൩
ࢂाவ‫ॺך‬ҁ‫଺ي‬ଆǴ൩ࢂவգॺϦ୍೽ߐǴ໒‫଺ۈ‬ଆǴаϷᐒᜢǵᏢਠǴ
ٗ౜ӧ൩ࢂᇥǴόࢂᇥգाуΕࡐӭ೛ഢǴ൩Ⴝ‫ך‬খখԖၟѱߏࡌ᝼൩ࢂᅕ
཮჊ǴٗӢࣁѬࢂឦ‫ܭ‬КၨԴᙑ‫ޑ‬Ǵჹ‫ܭ‬ཥ‫ࢂނࡌޑ‬ 6111 ࿤ǴωԖٗঁᆘ
ૈ኱കǴٗգᙑ‫ޑ‬ѝૈჹ‫ܭ‬գ౜Ԗ‫ݩރޑ‬Ǵ൩ࢂգ೯॥Ǵ٠όࢂᇥǴգा‫ׯ‬
.259.
๓ࡐӭǴգѝࢂჹ‫ܭ‬д‫ޑ‬΋٤ᆘऍϯ‫ޑ‬೛ीǴᙑ‫္ޑ‬य़գόࢂᗋा޸ࡐӭᒲ
ѐǴࢂᆘ‫ࡌޑ‬ᑐǴࢂ΋ঁǴࢂ‫ׯ‬๓ǴಃΒঁࢂǴཥ‫ࢂޑ‬գӵՖाѐ೛ीǴ೭
ࢂգӵՖளٰ෧Ͽ‫ޑॺך‬࿯ૈ෧ᅹǴ෧ϿΒ਼ϯᅹ‫ޑ‬௨рǴ೭ኬηǴ‫ޑॺך‬
ӦౚǴωό཮΋‫ޔ‬ཪϯǴϺ਻Ψຫٰຫ዗Ǵٗ‫׆ך‬ఈ൩ࢂᇥǴவϦ୍೽ߐ໒
‫ۈ‬ǴӢࣁ‫୷ॺך‬ໜؒԖεӼහ݅Ϧ༜Ǵգӵ݀ᇥவգ‫ޑ‬Ϧ୍೽ߐ໒‫ۈ‬Ǵ‫ॺך‬
ёаԖ 22 ০‫ޑ‬εӼහ݅Ϧ༜Ǵ‫ॺך‬٠ؒԖٗሶӭ‫ޑ‬ၗྍǴёаᡣ‫ॺך‬೭ኬ
ੁ຤Ǵ೭ࢂᆘࡌᑐ‫ޑ‬೽ϩǶ!
ٗಃΒঁǴ൩ࢂٗঁǴԾՉًၰǴନΑգϐ߻૸ፕ‫୷ࢂޑ‬ໜѱࢤᗺ‫ޑ‬೽ϩǴ
ٗգӵՖѐӢᔈǴ᏾ঁᆘՅ൴஥Ǵ஥຾‫୷ॺך‬ໜѱ‫ޑ‬ᢀӀౢॶٗգाӵՖ଺
ӳྗഢǴႽཥчࢂдς࿶ԖගрǴђၰཥ॥๮Ǵࢂдॺς࿶ጓӈႣᆉǴдॺ
ा‫ע‬ᙑ‫ޑ‬ϖ୹ᒾၰǴा‫ע‬ѬѺ೯Ǵٗ౜ӧǴ‫ॺך‬౜ӧ୤΋‫ޑ‬Ǵ൩ࢂ‫ॺך‬ӧǴ
΢ෞၟΠෞ‫ޑ‬೽ϩǴ‫ॺך‬ᗋԖ‫ঁٿ‬ӦБᗋؒԖ೯჊ǴؒᒱփǴ൩ࢂǴ‫ॺך‬ӧ
΢ෞ‫ޑ‬೽ϩǴ൩ࢂ‫ॺך‬Ǵ΢ෞ‫ޑ‬೽ϩǴ൩ࢂΖ୹۳ྷ‫ޑޱ‬БӛǴ΢ෞؒ೯Ǵ
Πෞ൩ࢂǴཥчѱ‫ޑ‬ᔍηၟ‫୷ॺך‬ໜѱΨؒԖ೯Ǵٗ౜ӧӵ݀΋ѿ೯Α‫ޑ‬ਔ
ংǴႽ‫୷ॺך‬ໜѱ‫ޑ‬၉Ǵգখখᖱ‫ޑ‬Ǵ္य़‫ঁٗޑ‬ǴӀࢂԭᅽ‫୔ޗ‬Ǵٗ㚊೯
‫ޑ‬၉ࢂ 31 ϦٚǴٗӵ݀ᇥவѠчѱǴฅࡕ‫୷ډ‬ໜѱǴӆ‫ޱྷډ‬Ǵࢂ 61 ϦٚǴ
೭΋ঁᢀӀ‫ޑ‬ၡጕࢂߚத‫ޑ‬ऍǴԤЗǴฅࡕǴΎ୹Ǵཪཪǵ☇ϣǴ೭္Ԗߚ
தӭᢀӀ‫ޑ‬ӦБǴٗ‫܌‬аᇥǴ‫ך‬ाፎѱߏ൩ࢂᇥǴգ଺ӳգҽϣ‫ޑ‬ԾՉًၰǴ
ࢂ჏ඁ‫୷ॺךܭ‬ໜѱ‫ޑ‬ѱ҇Ǵգ଺ӳჹѦ‫ޑ‬ᖄѦǴࢂёа‫ע‬գ‫ޑ‬ᢀӀౢॶǴ
ёа‫ע‬Ѭ஥຾ٰǴٗᢀӀౢॶ஥຾ٰϐࡕǴ൩ࢂখখ‫܌‬ᒏᖱ‫ޑ‬᛬ೌЎബǴգ
คፕࢂӧ΋ঁλຉ‫ف‬Ǵ‫ࢂޣ܈‬ӧ΋ঁλ‫׸‬ပǴ൩ёа‫ע‬Ѭ΋ᗺᗺ‫ޑ‬λᡋ഻Ǵ
൩ࢂ‫ॺך‬ѱܻ҇϶‫ޑ‬λዴ۩ǴգႽ᝽ӵᇥႽύ҅Ϧ༜‫ޑ‬໘ఊǴգΨёа‫ע‬Ѭ
றᛤǴႽΟကѠࠄ‫ޑ‬றᛤ֎ЇΑӭϿ‫ޑ‬ၯ࠼Ǵѐ‫ܡ‬ឪǶᗋԖ൩ࢂԋф୯ύ‫و‬
‫ޑ‬ကϤၡ‫ٗޑ‬΋చǴᗋԖࡐӭǴᗋԖ೭ԛѐ཮୎Ǵቅሎ໺ᒾၰǴ਒ᜐӼ኷୔
ٗঁኴఊΨࡐӭǴٗᜐΨሡाǴᗋԖ҇எǴ‫ך‬Πԛӆٰ൩௲‫ܭ‬ӚՏǴ‫!ॺך‬
ѱߏаϷ΋ભЬᆅǴа΢൩ࢂ‫ޑך‬ѱࡹᕴ፦၌ᖴᖴǶ!
ጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬Ǻ!
ӳǴགᖴՖల๩‫ޑ‬ѱࡹᕴ፦၌Ǵਔ໔‫ډ‬Ǵ‫ॺך‬Ҷ৲ΜϩដǶ!
!
.260.
஭᝼঩ઽ፵ࡼࡹᕴ፦၌ȐΜȑ!
ВයǺ105 ԃ 06 Д 02 В
ਔ໔ǺΠϱ 15Ǻ40 Կ 16Ǻ40
इᒵǺ஭ோඵ
!
ጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬Ǻ!
ௗΠٰ೭ 2 ঁλਔǴࢂҗ‫ॺך‬஭ઽ፵᝼঩‫ޑ‬ѱࡹᕴ፦၌Ǵ‫ॺך‬౜ӧ໒‫ۈ‬ीਔǶ
!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
ᖴᖴЬৢǴ‫ך‬གྷӃፎ‫ॺך‬ѱߏǵ‫׵‬ೀߏǵҬਓೀ‫׵ޑ‬ೀߏǵࡹ॥ೀ‫ޑ‬Цೀߏǵ
ᗋԖ‫ॺך‬Ӧࡹೀ‫ޑ‬᝵ೀߏǵᗋԖፁғֽ‫ޑ‬ֆֽߏǴգॺፎԿഢ၌ѠǶ۶Ԝ൧
ख़Ƕ‫ྗך‬ഢΑӳ൳Ѝഝլ॥Ǵؒᜢ߯Ƕ!
‫ך‬གྷ᝼ߏǵѱߏǵ‫׵ॺך‬ઝਜߏǵѱ۬ӚભЬᆅǵ൞ᡏӃғ૶‫ޣ‬ǵҁ཮ӕϘ
εৎϱӼǶ೭ 2 λਔࢂҗҁৢѱࡹᕴ፦၌ǶϞϺ᝼ᚒࡐӭǴ‫׆ך‬ఈ฻΋Πӧ
เᙟ‫ޑ‬ਔংૈܴዴǴऩόૈܴዴ൩ፎѱߏٰเᙟǶ‫ך‬ाޭ‫ۓ‬Ǵ౥ഖҁৢόࢂ
ཥғǶ!
‫ך‬གྷǴӧᗋؒᖱ‫ډ‬Ьᚒϐ߻Ǵ‫ך‬གྷന߈‫ޑ‬ 5 Д 39 Вၟ‫ࡹ୺ॺך‬Ԗᜢ߯Ǵ‫܌‬
а‫ך‬ाፎգॺεཷΑှ΋ΠǶ5 Д 39 В‫ޗޑ‬ፕୟǼࢌঁൔ‫܌ޗ‬ቪ‫ޗޑ‬ፕၟ‫ך‬
ॺ౜ӧ‫ࡹ୺ޑ‬ǴዴჴௗΒೱΟၟ‫܌ॺך‬วғ‫ޑ‬٣௃೿ࡐ࣬ႽǶԖٗঁੱংဂ
୚Ǽ!
൩ࢂ‫܌‬ᒏՋդճ٥‫ੱޑ‬ংဂǴѱߏୟǼό‫ޕ‬ၰգԖؒԖ࣮ၸ೭΋ጇൔᏤǻϙ
ሶћ଺Ջդճ٥ੱংဂǻፎୢգ‫ޕ‬ၰ༏ǻό‫ޕ‬ၰഽɴ‫܌‬аୟǴ‫ך‬੝ձћፁғ
ֽߏǴգখωᆒઓόਁǴգၟ‫ך‬ᇥΠϱࢂາ៽୚Ǽ‫׵‬᝼঩ӧ፦၌‫ޑ‬ਔংǶϙ
ሶћ଺Ջդճ٥ੱংဂǻգ৾ഝլ॥ٰᖱǶՋդճ٥ੱংဂǶ!
ፁғֽֆֽߏᐛ၈Ǻ!
ൔ֋஭ઽ፵᝼঩ǴՋդճ٥ੱংဂεཷࢂ΋ᅿᆒઓ΢‫ޑ‬੯ੰǴٗ೭ঁ੯ੰว
բ‫ޑ‬ਔংǴ೭΋ঁΓ཮ჹ‫ܭ‬д‫ޑ‬ᕉნၨᓨόᜢЈǴԖਔং཮εᖂ‫ڤ‬ফǴԖਔ
ং཮ܶᅵόᒬǴ೭ᅿੰΓ‫ޑ‬Ӆ೯੝‫ࢂ܄‬дᒬٰǴϐ߻ό᐀ளдวғၸϙሶ
٣Ǵεठ‫ޑ‬ှញࢂ೭ኬηǶ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
ᖱளߚதӳǴ‫࣮ך‬գࢂൔરԖӧ࣮Ƕપᆐ൩ࢂՋդճ٥ੱংဂ‫ރੱޑ‬ǶѱߏǴ
ࣁϙሶ‫཮ך‬ᖱ೭ኬη‫ګ‬ǻӢࣁգ౜ӧֹӄ୺ࡹΑǴന߈ௗΒೱΟ‫ޑ‬΋٤Ǵύ
.261.
ѧ‫ޑ‬຦ល୚Ǵന߈วғ‫ޑ‬୚Ǵхࡴ‫ޑ۞ٿॺך‬ᅱ࿎చ‫ٯ‬Ǵऍ፜‫ک‬ႝሽ‫ک‬ѦҬ
᝼ᚒୟǴёа࣮р೭ᅿ౜ຝǶࣁϙሶǻΎԃ߻Ǵଭᕴ಍ӧ୺ࡹ‫ޑ‬ਔংǴӢࣁ
୯ሞᜢ߯‫ޑ‬ᓸΚдࢂԖచҹ‫ޑ‬ୟǼ໒‫ܫ‬ऍ፜຾αǴ่݀Ǵ྽ਔ‫҇ޑ‬຾លഋߜ
Ӳ‫ץ‬ଭࡹ۬ࢂϙሶǻؒԖ‫ؼ‬ЈୟǼ‫ࡐޑץ‬቉্ഽǴࠈУ㖺ᏁഽǴؒԖ‫ؼ‬ЈǶ
ᗋԖ݅ల޹ୟǴΨࡰೢଭࡹ۬ࢂЇਫ਼Ε࠻ୟǼ‫ঁٗץ‬ፁᅽ೽ߏǴ྽߃ٗঁፁ
ᅽ೽ߏጯЧྦྷୟǴ‫ץ‬дϙሶգ‫ޕ‬ၰ༏ǻ‫ץ‬дషೈ೽ߏǶ!
ٗᙯঁਔ‫ޜ‬ङඳǴന߈ӧҥ‫ݤ‬ଣ 291 ࡋǵ471 ࡋᙌᙯǴᙌᙯ࡛ሶᖱୟǴգΨ
‫ޕ‬ၰୟǴӢࣁਔ໔ᜢ߯ǴգॺԾρѐ࣮ᖄӝൔ 5 Д 39 В‫ޑ‬΋ঁ‫ޗ‬ፕǴߚத
ӳǶฅࡕന߈ୟǴдᙌᙯ‫ࡐޑ‬቉্Ǵଭ΢ᖱ‫ޑ‬൩ό΋ኬΑǴхࡴВᗬ೿ؒԖ
ᒤ‫ݤ‬୚ǴΨԌόՐΑୟǴ຾αୟǴ฻฻၉ᇟୟǴ໒‫ۈ‬ӧٗঁୟǴၟд྽ਔӧ
ഁ୺ࡹਔֹӄό΋ኬǴ‫܌‬а‫עך‬೭ঁ‫ٯ‬ηЇ຾ٰǴፁғֽߏǴգӃӣѐǶ‫ע‬
дЇ຾ٰǴ౜ӧգॺֹӄ୺ࡹǴ6 Д 31 Вգॺֹӄ୺ࡹΑǴ΢ԿύѧǴΠԿ
ӦБǴ೿ࢂ຦ល୺ࡹ‫ޑ‬Ƕ!
хࡴ‫ॺך‬ᑜѱߏǴӦБ‫ޑ‬ᑜѱߏ୚Ǵҥ‫ہ‬ୟǴቩࢗ཮Ьৢ೿ࢂǶ྽ฅୟǴ຦
ល྽ਔӧӧഁល‫ޑ‬ਔংǴ୺ࡹ‫ޑ‬ਔংǴ੝ձᗎፎ‫ॺך‬྽߃‫ࡹ୺ޑ‬ល‫ޑ‬ਔংǴ
ᗨฅᇥ‫ך‬౜ӧคលǴՠࢂ‫ࢂך‬ჹ٣௃୚Ǵգ΢ҺаࡕǴமਗ਼‫ޑ‬ჹ‫୷ॺך‬ໜѱ
ࡐόᅈ‫ޑ‬൩ࢂ၀ᔆံ‫ॺך‬୘ෝࡌ೛຤ 311 ӭሹǴᗋԖ྽߃‫ࣁॺך‬Α൩཰‫ޑ‬ୢ
ᚒǴчѠύ‫מࣽޑ‬༜୔ǴѦу‫ޑॺך‬ᇸॉǴ฻฻ǾǾǴᗋԖჹ‫୷ॺך‬ໜѱό
ӝ౛‫ޑ‬ǴѱߏǴգਔதЇаࣁ໹‫ޑ‬Ǵ‫ޑॺך‬ᢀӀၯ፺Ǵୢᚒࢂᇥ‫ॺך‬ϖǵϤ
ࢃભ‫ޑ‬ᢀӀ໭۫೿ؒԖ΋໔ǴؒԖεࠠ‫ޑ‬හ݅ၯ኷୔Ǵࡐӭ‫ޑ‬ύѧ‫ݤ‬చǴჹ
‫୷ॺךܭ‬ໜѱჴӧϼၸᝄदǴόૈӢӦ‫ەڋ‬Ǵ‫܌‬аӧᕴᕴ‫ݩރ‬ΠǴ‫ࣁך‬ϙሶ
߻य़཮ቹ৔೭ঁ‫ٯ‬ηǴٰ྽գ҂ٰ‫ֹޑ‬ӄ୺ࡹόाҍΑ೭ঁЛੰǴ‫׆ך‬ఈǴ
‫ॺך‬ӦБؒԖ೭ঁЛੰǶ!
ѱߏǴֹӄ୺ࡹаࡕǴჹ‫ܭ‬খωҁৢ‫܌‬ᖱ‫ޑ‬೭൳ঁୢᚒǴգԖؒԖाᝩុ௢ǻ
ԖᗋࢂؒԖ൩ӳΑǻ཮ό཮൩ӳΑǻPLǻፎเᙟǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
‫ך‬གྷ೭ঁୢᚒؒԖٗሶᙁൂǴؒԖ‫܌‬ᒏा‫ޣ܈‬όाǴૈ‫ޣ܈‬όૈٰӣเǴ‫ך‬
གྷ೭ঁࢂᗋ᡿ፄᚇ‫ޑ‬Ƕ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
գᖱᇥࡐፄᚇؒԖᒤ‫ݤ‬൩ӳΑǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
‫ך‬གྷ೭ঁፐᚒؒԖᒤ‫ݤ‬Ҕёόёа‫ޣ܈‬ाόाٰӣเǶ!
.262.
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
ٗգᝩόᝩុ‫ڗݾ‬ǻ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӵ݀஭᝼঩ᜫཀ‫ٰך‬຾΋‫ޑ؁‬ᇥܴ‫ޑ‬၉Ǵ‫ߚך‬தᜫཀٰӣเǶ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
όࢂ୚ǴୢᚒࢂᇥǴ‫ॺך‬ӧഁ‫ޑ‬ਔংǴՋդճ٥ੱংဂрٰΑ֔Ǽ྽߃຦ល
ᗋा஭ѱߏᛝӜࠜǼᗋາ‫ډ‬ᕴ಍۬ѐ‫ל‬᝼ࠜǴգ࣮ǴࢂόࢂੱংဂрٰΑǶ
ֹΑǴ୺ࡹаࡕ൩ό᐀ள࡛ሶ଺ΑୟǴӳୟǴ‫ך‬๏գံкǴံк 3 ϩដ൩ӳ
ΑഽǴ‫ך‬᝼ᚒࡐӭǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ᖴᖴǶٗঁǴখ஭᝼঩‫ࠟ܌‬၌Ǵ‫ך‬གྷёૈૻ৲΢Ԗ΋ᗺǴ଺΋Πᇥܴ୚Ƕಃ
΋ঁǴϐ߻ଭमΐᕴ಍ᔈ၀ࢂ໒‫ܫ‬ऍФǴόࢂऍ፜୚Ƕ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
ჹ୚ǼऍФ୚ǼऍФऍ፜೿ৡόӭ୚Ǽ‫ޕך‬Ƕ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ৡ᡿ӭ‫ޑ‬Ǵ྽߃ࣁϙሶ཮Їଆٗሶε‫ݾޑ‬᝼ǴЬाࢂӧǴӵ݀‫ך‬ӑຝؒԖ૶
ᒱ‫ޑ‬၉Ǵଭᕴ಍ᔈ၀ࢂӧ྽ᒧϐࡕ‫ޑ‬႖ϺǾǾǶ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
όࢂ୚ǴѱߏǴ‫ࢂך‬ୢ୘ෝࡌ೛຤ǴऍФऍ፜౜ӧόเᙟǶ୘ෝࡌ೛຤ࢂό
ࢂᝩុ௢ǻ೭ঁ୚ǻ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳǴ‫ך‬གྷǴၸѐࡐӭࡹ‫ݯ‬Γ‫ނ‬ӧᖱ΋٤଺ό‫ޑډ‬٣௃Ǵ‫ך‬གྷ೭όࢂ‫ݤ଺ޑך‬Ƕ
‫ך‬வа߻‫ډ‬౜ӧჹ‫ܭ‬୘ෝࡌ೛຤Ǵ‫ࢂݤ࣮ޑޑך‬Ǵಃ΋ঁǴӧύѧǴдֹӄ
ؒԖ೭ঁࣽηҞǴΨόёૈѐጓӈႣᆉǴ‫܌‬аϞϺգѐ‫ע‬ขᗺᙹ‫ۓ‬ӧ૸ӣύ
ѧЖ‫ޑॺך‬୘ෝࡌ೛຤Ǵ‫ך‬᝺ள‫ॺך‬ᗋࢂѸ໪ाҔ΋ঁКၨ୍ჴ‫ޑ‬բ‫ݤ‬ǶΨ
൩ࢂᇥǴ‫୼ૈॺך‬Кၨᑈཱུ‫ޑ‬ᇥǴ‫୷ॺך‬ໜѱѐᔕ‫ۓ‬΋ঁว৖‫ޑ‬฼ౣၟी
ฝǴҔीฝѐၟύѧٰ‫ࡌڗݾ‬೛Ǵ೭ࢂ΋ঁКၨ୍ჴ‫ޑ‬բ‫ݤ‬Ƕ!
ٗԿ‫ܭ‬ၸѐࡐӭΓ‫܌‬ፋ‫܌ޑ‬ᒏ‫ޑ‬୘ෝࡌ೛຤ǴεৎΨ‫ޕ‬ၰӧуΕ XUP ϐࡕǴ
೭ঁܿՋ൩ؒԖΑǴԶЪόѝࢂ୷ໜѱؒԖǴࢂ‫܌‬Ԗ‫ޑ‬ෝα೿ؒԖǴ‫܌‬а೭
΋ᗺ‫ך‬གྷѸ໪Ӄ଺ᇥܴǶ!
ಃΒঁǴчѠࣽ‫מ‬༜୔ǶчѠࣽ‫מ‬༜୔೭ࢂ΋ঁ‫د‬Γдाѐ໒ว‫ޑ‬གྷ‫ݤ‬Ǵ೭
ঁਢη‫ܦ‬Α೭ሶΦ‫ޑ‬ਔ໔ǴനЬाࢂӢࣁд‫ޑ‬ᕉຑؒԖᒤ‫ݤ‬೯ၸǴ‫܌‬а‫ך‬གྷ
.263.
೭΋೽ϩǴΨѸ໪ा଺ዂమǶ!
ಃΒঁǴࢃભ‫ޑ‬໭۫Ǵ୷ໜߚதሡाǴόၸǴࢃભ‫ޑ‬໭۫Ψόࢂᇥᇂ൩ଭ΢
ૈ୼ᇂǴѬѸ໪ाԖ΋ࢤਔ໔Ǵ‫ך‬ёаၟ஭᝼঩ൔ֋Ǵ౜ӧᔈ၀ԖόϿ‫ޑ‬໭
۫཰‫ޣ‬ჹ୷ໜ҂ٰ‫ޑ‬ว৖ࡐ࣮ӳǴ‫܌‬а҂ٰ‫ߞ࣬ॺך‬Ǵ‫֎ڗݾٰ཮ॺך‬Їࢃ
ભ‫ޑ‬໭۫ӧ୷ໜٰ៘ࡌǴٰቚу‫ૈޑ୍ܺॺך‬ໆǴ೭ঁ೽ϩ‫ٰ཮ॺך‬ոΚǴ
ᖴᖴǶ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
ѱߏୟǴ‫ૈך‬ᇡӕգࡐӭ٣ाൔीฝǴգখᖱ‫ޑ‬Ǵҁৢૈ୼ᇡӕǶόၸǴ‫ך‬
ॺ୷ໜѱٰᖱǴ‫ࣁך‬ϙሶᇥգॺ೭ԛ୺ࡹǴ‫ځ‬ჴգॺល঩όӭ୚ǴႽഋЬҺǵ
ഋЬ‫ہ‬ୟǴᒧᖐ‫ޑ‬ਔং൳ԭ౻ୟǴ΋ίӭঁល঩Ǵჹόჹǻࢂਔ༈‫ޑ‬ዊࢬǴ
୷ໜΓ‫ޑ‬යࡑǴѠ᡼Γ‫ޑ‬යࡑǴᡣգॺԖᐒ཮ǴӢࣁ྽߃୯҇លֹӄ୺ࡹ‫ޑ‬
ਔংǴ‫ב‬Α୷ໜԐය‫ޑ‬ଅ᝘Ǵ‫܌‬ахࡴҁৢΨߚத‫ޑ‬໾ЈǴ‫܌‬аᚆ໒Ƕখω
գเ‫ޑ‬೭ঁᇥǴྣգ೭ኬ‫ޑ‬၉Ǵ‫ך‬ၟգᇥǴа߻գӧഁ‫ޑ‬ਔংǴ҇຾ល‫܌‬ा
௢‫ޑ‬ǴգਥҁؒԖᒤ‫ݤ‬ѐ௢Ƕ!
ҁৢ࡭ӝ౛‫ޑ‬ᚶᅪǴ๊ჹؒԖᒤ‫ݤ‬ǶࣗԿ‫ܭ‬хࡴ‫ॺך‬྽߃୷ໜѱ᝼཮೿ς࿶
೯ၸ‫ޑ‬Ǵୋ೿ЈᖱΑࡐΦΑǴգӧ೭ 4 ԛ‫ޑ‬ᕴ፦၌ଫӷόගǴ΋ঁୋ೿ύЈǴ
‫ך‬฻΋ΠΠঁ᝼ᚒᗋाٰୢǴ‫܌‬аҁৢߚத‫ޑ‬ᒪᏬǶѱߏୟǴངϐЈǴೢϐ
ϪୟǴᗨฅᇥࢄϺ‫ޑ‬ൔરǴգԖ༾༾‫ޑ‬΢ϲѐǴՠό‫ـ‬ளӄᡏѱ҇Ǵ೭٤ό
᐀ளவব္ຑ‫ޑ‬Ǵҁৢࡐӭ‫܌‬ᒏ‫ݤ࣮ޑ‬ǴҞ߻ࣁϙሶ཮‫פ‬գӧٗᜐௗ‫ڙ‬ഢ၌
‫ګ‬ǻ‫ך‬ाգӳᗋा‫׳‬ӳǴ‫܌‬аᡣգؒԖᒤ‫ݤ‬ΑှǴ‫܌‬аϞϺؒԖϙሶ࣮‫ݤ‬Ǵ
ؒԖϙሶၰ‫ڀ‬Ǵჹգ൩ࢂࡐޭ‫ۓ‬ǴԖӧуமǶ!
‫܌‬а೭΋٤Ǵ‫ך‬གྷ‫׆‬ఈѱߏόा‫૶ב‬Ǵ‫ॺך‬೿ࢂ୷ໜλ࠸Ǵа߻ෝαǴჹ୷
ໜ॥๮‫ޑ‬ਔংǴჹ‫࣪ܭ‬ᗄѱϖε୯ሞࠤѱ‫ޑ‬ਔংǴ‫୷ॺך‬ໜෝ೏឴࣊аࡕǴ
41 ൳࿤ԃω཮ԖǴҁৢ࡭ӝ౛‫ޑ‬ᚶᅪǴࡹ‫ݯ‬឴࣊Ǵჱᜫ‫ࡐע‬ӭᒲབ‫ډ‬Ѡчෝ
ѐǴ‫୷ॺך‬ໜள‫ډ‬ϙሶǻ၈ӵգখωᖱ‫ޑ‬ǴࡐӭୟǴϖϤࢃભ໭۫ࡐӭୟǴ
‫ך‬ӧ߻൳Ϻ྽Шࣚ‫ޑ‬ୟǴ‫؂‬΋ۛѱߏٰ೿ࢂᖱ೭ኬη‫ޑ‬၉୚ǼࠐǼࡐӭቷ୘
೿གྷ຾ٰୟǴࣗԿ‫ܭ‬஭߻ѱߏǴύ๮໒วਢࠜǴᇥВҁ‫ޑ‬Ϧљाٰ‫׫‬ၗǴᖱ
‫ޑ‬ԖኳԖኬǴ่݀‫ګ‬ǻ‫׆ࢂך‬ఈգࢂ୍ჴ‫ޑ‬Ǵՠ୷ໜѱ‫ॺך‬ा৾рҁ٣рٰ
୚Ǵ೭ࢂ‫܌ך‬යࡑ‫ޑ‬Ǵգ‫܌‬ᖱ‫ޑ‬Ǵ‫ॺך‬ाගрीฝǴٗΠ΋ঁ᝼ᚒǴ‫ך‬ӆୢ
գǴգჹ‫୷ॺךܭ‬ໜෝਕϲ‫ࢂ܈‬ుНዸᓐ‫ࡌޑ‬೷ीฝǴගϲ‫ॺך‬୯ሞᝡ‫ݾ‬
ΚǴ೭ࢂಃ΋ঁǴգाόाᝩុ‫ڗݾ‬ǻ!
ฅࡕǴҁৢεᖌ΋ᗺǴӢࣁգ౜ӧࢂमࢴ‫ޑ‬ཥѱߏୟǴ‫ॺך‬Ԗঁमࢴ‫ޑ‬ཥҥ
.264.
‫ہ‬Ǵգ౜ӧࢂमࢴ‫ޑ‬ཥѱߏǴΨࢂआΓǴ‫୷ڗݾ‬ໜѱෝӝ΋ೕჄࡌ೷Ǵգࢂ
ाፎϙሶǴգόा‫ב‬Α‫ࢂॺך‬ӦБࡹ۬ǴाϙሶҬ೯೽ٰൔ֋୚Ǵ៓ၡֽٰ
ൔ֋Ǵ‫ॺך‬ाեፓ΋ᗺǴ‫ࢂॺך‬ӦБǶ‫ॺך‬όा‫ב‬ΑǴᗨฅգࡐԖ hbt ᎷΚǴ
Ԗਔং‫ॺך‬ӧၟύѧ‫ޑ‬ᗋࢂाаࡌ᝼‫ޑ‬БԄǶ‫୷ڗݾ‬ໜෝѱӝ΋‫ޑ‬ೕჄࡌ
೷ǴҁৢΨਔதᖱǴஒߎξǵ࿤ٚǵྷ‫ޱ‬ǵѳྛǵଅቧǵԤЗ฻Ӧ୔યΕ‫ך‬
ॺε୷ໜ೿཮Ǵӝ‫ٳ‬ϲ਱ࣁ‫ޔ‬ᗄѱǴ‫܈‬Ε୯βख़ჄǴаխ‫ॺך‬೏ᜐጔϯǴ೭
‫ٿ‬ᗺգԖؒԖϙሶ࣮‫ݤ‬ǻԖؒԖགྷा‫ڗݾ‬ǻόฅǴ‫୷ॺך‬ໜԝၡ΋చǴᖱᖱ
գ‫ݤ࣮ޑ‬Ǵ3 ϩដ൩ӳǴPLǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳǴᖴᖴ஭᝼঩‫ࠟޑ‬၌Ƕಃ΋ঁǴ‫ך‬གྷ‫୷ࢂך‬ໜΓ‫ޑ‬ѱߏǴ‫୷ॺךࢂך‬ໜѱ
҇΋౻΋౻ᒧрٰ‫ޑ‬ѱߏǴ‫܌‬а‫୷ࢂך‬ໜΓ‫ޑ‬ѱߏǶόࢂϙሶमࢴ‫ޑ‬ѱߏǴ
೭ࢂಃ΋ᗺǶ!
ಃΒᗺǴখখග‫୷ډ‬ໜෝ‫ޑ‬ᔵుǴ೭ࢂߚதሡाԶЪࢂന୷ҁ‫ޑ‬Ǵᔈ၀ा଺
‫ޑ‬΋ҹ٣௃Ƕ‫܌‬аǴ‫ॺך‬Ψ࣮‫ډ‬Ջ۞‫ޑ‬Ջ 3 Ջ 4 ‫ޑ‬ዸᓐǴ೭ঁӦБǴ౜ӧӧ
଺ᔵుǴܴԃύѰѓ‫ޑ‬ਔ໔Ǵᔈ၀཮ֹԋவ : ԯᔵు‫ډ‬ 23 ԯǴ೭ࢂ΋೽ϩǶ
ٗќѦ΋೽ϩǴ‫ߞ࣬ך‬஭᝼঩ࠟ၌‫ޑ‬ᔈ၀ࢂ೤ᘕෝుНዸᓐ‫ޑ‬೽ϩǴٗ೭΋
೽ϩǴ‫ߚࢂך‬த‫ޑ‬Ѝ࡭ǴӢࣁεࠠ‫ޑ‬೤ᘕಭཇٰཇεǴ‫܌‬а‫ך‬ᇡࣁ೭ঁෝ୍
ϦљΨᔈ၀ቚу೭ঁෝ୵೛ࡼ೛ഢǴхࡴుНዸᓐ೭ঁ೽ϩᔵు‫ޑ‬πբǶ!
ٗќѦǴգග‫ډ‬ుНෝ‫ޑ‬೽ϩǴٗుНෝ‫ޑ‬೽ϩӢࣁੋϷКၨε‫ޑ‬୯ৎ‫ࡹޑ‬
฼ǴԶЪёૈࢂा޸຤൳ԭሹ‫ޑ‬࿶຤Ǵ೭΋೽ϩёૈाၟύѧࡹ۬ӆ຾΋‫؁‬
ٰ൩᏾ᡏ୯ৎ‫ޑ‬ૐၮว৖‫ޑ‬೽ϩٰ଺ոΚǶ!
ٗգග‫ډ‬ෝѱӝ΋Ǵ‫ך‬གྷෝѱӝ΋Ѹ໪ाԖచҹǴ‫ॺך‬εৎ೿යࡑǴΨᔈ၀
ѐոΚǴόၸǴ‫ך‬གྷ୍ჴ΋ᗺǴอਔ໔္य़ѱෝӝբࢂଭ΢ǴԶЪ౜ӧς࿶
ӧ຾ՉΑǶٗҞ߻ࣁЗѱෝӝբ‫ރޑ‬ᄊКၸѐ໩ᄣߚதߚதӭǴ‫܌‬а౜ӧх
ࡴ୷ໜෝ‫ޑ‬ว৖Ǵύයǵอයǵߏයว৖‫ޑ‬БӛǴ୷ҁ΢౜ӧ೿ࢂၟѱࡹ۬
ӧ଺ӝբǴа΢ၟ᝼঩଺ঁൔ֋Ƕ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
ӳǴᖴᖴѱߏգ‫ޑ‬เ၌Ƕখωѱߏգᖱ‫ࡐޑ‬ӭుНዸᓐ‫ޑ‬ǴҁৢΨᇡӕǴٗ
Կ‫ܭ‬գόा‫ב‬ΑǴ‫ॺך‬᏾ঁ୷ໜѱٰᖱҞ߻‫܌ॺך‬Ԗ‫ޑ‬ᜢิǵ೤‫ิނ‬Ǵ୷ໜ
ෝ‫ޑ‬၉Ǵ‫ॺך‬ᗋࢂа‫ٯ‬ચࣁЬǴόࢂаၯ፺ǴٗԾҗຩܰෝ୔Ǵ‫ߞ࣬ך‬྽߃
ҁৢΨӧӭԛ‫཮ޑ‬᝼ύԖග‫ډ‬ΑǴ៾პࡕᓭǴখωΨ᝺ளӝգ‫ޑ‬ዸᓐሡाӭ
ᇂ΋ǵ‫ঁٿ‬Ǵᡣ‫ॺך‬೭٤཰‫ޣ‬Ԗ٤εಭૈ୼຾ٰǴӢࣁԿϿ᏾ঁीฝǴ‫ڬ‬၁
.265.
‫ޑ‬ीฝǴхࡴ೿วೀ‫ޑ‬Ǵхࡴ‫ॺך‬ౢวೀ‫ޑ‬ǴࡐӭϦљπቷ൩ଛӝգ‫ݞޑ‬Ջ
‫و‬൴൴‫ك‬΋஥΋ኬ‫ޑ‬ၰ౛Ƕ!
ҁৢӢࣁϞϺ᝼ᚒКၨӭǴ‫܌‬а‫ך‬೿ᇥख़ᗺǴΨؒԖᡣգкϩ‫ޑ‬วචǴՠࢂ
Ӣࣁҁৢाᡣգዴჴ‫ޑ‬ඓඝ‫୷ॺך‬ໜѱ‫ޑ‬᏾ঁ‫ݩރ‬ǴٗҞ߻ٰᖱ‫ޑ‬၉Ǵգখ
ωჹ‫ךܭ‬ᖱ‫ޑ‬୯βख़Ⴤ೭٤Ǵգाεᖌ୚ǴգाԖ qpxfsǴႽВҁܿ٧೿ᐉ
ᔭѱ΋ኬǴգਔதрѐୟǴрѐ୯ѦԵჸǴٗдࢂ࡛ሶ଺‫ޑ‬ǻдΨࢂᐱҥ‫ޑ‬Ǵ
ᐱҥՉࡹӚБय़Ǵд଺ԖٗঁૈΚ‫ޑ‬Ǵ‫܌‬а‫׆ࢂך‬ఈ‫୷ॺך‬ໜѱգाගϲգ
‫ޑ‬ᝡ‫ݾ‬ΚǴգा‫ע‬գε‫ޑ‬ीฝ଺‫ޑ‬ుᇻ΋ᗺǴ೭ኬ୷ໜѱωԖ຾‫؁‬Ƕ!
аΠǴ‫ך‬ಃΒঁ᝼ᚒགྷፎ௲‫ॺך‬ҬਓೀߏୟǴ‫ޑ੿ך‬ό᐀ள၀࡛ሶᖱǴӧε
཮‫ޑ‬ਔংǴ‫ך‬όࢂ‫׆‬ఈୟǴа߻஭߻ѱߏǴ೏‫ࣁ࠾ॺך‬Ȩ൹॥Нຂȩ
Ǵٗ‫ך‬
ࢂό‫׆‬ఈٰঁ
ȨқၖΎвȩ
Ǵգࣁϙሶ΋ঁᙯၮઠǴҁৢ :2 ԃ൩໒‫ڗݾۈ‬ΑǴ
ӳӧၗ਑ԖྗഢǴ‫ך‬ৡ΋ᗺ൩೏գ‫ڥ‬ᚺ‫ڥ‬ᚺǴ‫܌‬а‫ך‬ωाፎࡹ॥ೀǴգѐ๏
‫ך‬ӳӳࢗ΋ࢗǴࡹ॥ೀգόा᝺ளವӜ‫֮ځ‬Ǵ೭ঁ᝼ᚒࡐϿћ‫ࡹך‬॥ೀٰǴ
ٗઠӧ္ٗ༸჊ǻգ‫ޑ‬ೢҺനεǴࣁϙሶ‫ګ‬ǻ!
գӧգൔ֋ၗ਑္य़Ǵ೭΋ԛࣁϙሶኩ጗ჴࡼीฝǴ೯೯ؒԖᖱߦୖǴգࢂ
ҁ۬࿶ၸԵቾ೿ѱว৖౜‫ݩ‬Ǵ҇໔‫׫‬ၗཀᜫҬ೯ၮᙯሡ‫؃‬Ϸ஥୏୘ᐒϐёૈ
‫܄‬Ǵ،‫ܭ‬Ύ୹୔Оًઠ਒а CPU БԄᑫࡌᙯၮઠϐीฝኩ጗୺ՉǶ!
ҁৢୟǴ೭ঁၗ਑ᖱ‫ࡐޑ‬మཱǴ྽߃գॺӧ 6 Д 33 Вѱࡹ۬ϦЎࡕय़ಃ 4
చᇥܴǴҁਢҭ‫ܭ‬ 214 ԃ 7 Д 8 Вᒤ౛ࡹ฼Ϧ֋฻࣬ᜢ‫ܕ‬୘բ཰Ǵ215 ԃ :
Дֹԋߦୖᛝऊ٣‫ە‬Ǵ٠җ‫܍‬ᡙа CPU ਢᑫࡌǴୢᚒٰΑǴ4 Дҽ‫ډ‬ 9 Дҽ
೭ࢤਔ໔ӧ༸ϙሶǻ‫׵‬ೀߏǴգࢂӭΦ΢Һ‫ޑ‬ǻ215 ԃ 2 Д 5 Вǻգᖱεᖂ
΋ᗺǴ൳Д൩ᙍ‫ޑ‬ǻ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
2 Д 27 ВǶ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
ѱߏǴգࠜǴգࢂϙሶਔং൩ᙍ‫ޑ‬ǻ!
݅ѱߏѓܱǺ!
23 Д 36 ВǶ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
ჹୟǴୢᚒٰΑǴࡹ॥ೀߏǴգϙሶਔং൩ᙍ‫ޑ‬ǻ!
ࡹ॥ೀЦೀߏᆄ߿Ǻ!
212 ԃ : Д 22 ВǶ!
.266.
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
೭ঁਢҹԖୢᚒǴգӳӳѐࢗǴς࿶ၟ‫୷ॺך‬ໜѱ҇Ǵ߻ѱߏΨҬࡑ΋మΒ
ཱǴ೭ 4 ঁДคᓐӦǴคᓐਢǴҁৢ࡭ӝ౛‫ޑ‬ᚶᅪǴ๊ჹԖୢᚒǴӳӳ‫ࢗޑ‬
΋ΠǶхߙϺ໒‫ۈ‬ϲ୸ǶӳόӳǴգѐࢗ΋ࢗǴΠԛൔ֋మཱǴ೭ԛൔ֋ၗ
਑္य़೿ؒԖቪ‫ډ‬೭΋ࢤୟǴ‫ڥ‬ᚺ‫ڥ‬ᚺ‫ޑ‬஥ၸѐୟǴ‫܌‬а‫׵‬ೀߏǴϞϺඤঁ
‫ف‬ՅǴգ཮ό཮ᚶᅪ‫ࢂך‬қၖΎвǴเਢᖱрٰǴΞᖱ‫ډ‬ӦࡹೀǴӦࡹೀΨ
᝺ளವӜ‫֮ڻ‬ୟǴࣁϙሶ཮‫ٰךפ‬Ǵ቎ǴԖ٣௃ǶࣁϙሶǻӦࡹೀ࣮మཱǴ
ε཮ൔ֋գၟ‫ך‬ᇥϙሶ୘཰୔୚Ǵा 7/3 ሹ୚Ǵ‫ޑך‬ၗ਑္य़ႳᛄϦљϦԖ
ኘҔ‫ޔ‬ௗ‫ڗ‬ளβӦǴ4/7 ሹԶρୟǴգၟ‫ך‬ᖱ 7/3 ሹǴ‫܌‬а‫ך‬ୢӦࡹೀߏǴ
ӦሽԖᅍٗሶ‫ז‬༏ǻ!
೭ঁ೿ࢂ 214 ԃഽǴ౜ӧ 216 ԃǴω‫ٿ‬ԃԶςഽǴᙌ७཮ᙌٗሶ‫ז‬༏ǻβӦ
ԖؒԖᅍٗሶ‫ז‬ǻգᖱమཱǴԖؒԖǻΎ୹୔‫ޑ‬ӦሽୟǴգᖱԖؒԖ൩ӳΑ
୚Ǽό‫ޕ‬ၰഽǼा଺фፐୟǼ‫ٿ‬೑మ॥ٰୟǼӳ൳ঁᘶࡨ䠊Ǵ‫ঁ؂ॺך‬᝼঩
ࣁΑྗഢၗ਑೿ᇆ໣ࡐӭ䠊ǶգΨό‫ޕ‬ၰᅍሽӭϿǻգΠ΋ԛၟ‫ך‬ൔ֋Ƕ
ӳǴգӃӣѐǶգाൔ֋༏ǻ‫ޕ‬ၰӦሽ༏ǻԖৡٗሶӭ༏ǻ7/3 ሹၟ 4/7 ሹǴ
ৡӭϿǻ䠊Ǵᆉᒲ䠊ǴЬीೀǴৡӭϿǴԖ೭ሶᝄख़༏ǻ7/3 ሹၟ 4/7 ሹৡ
൳ሹୟǼգଆٰเᙟǴ‫ך‬ёૈᆉᒲᆉᒱǴৡ൳ሹǻ‫ך‬ό཮ᆉ୚Ǽٗঁϼӭሹ
ΑǴ‫ך‬ό཮ᆉǴ!
Ьीೀ஭ೀߏስ༝Ǻ!
3/7 ሹǶ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
3/7 ሹ䠊Ǵ‫׵‬ೀߏǴ‫܌‬а‫ך‬ҁৢ࡭ӝ౛‫ޑ‬ᚶᅪǴգ੿‫وࢂޑ‬Αঁ൹॥НຂǴ
ٰΑ΋ঁқၖΎвǴ৾ଆٰ໵қᜱǴ౜ӧჹգ࠼਻ୟǴӢࣁգԖӧ଺٣Ǵό
ฅҁৢाፎգрѐୟǼӧ‫ڥ‬ᚺϙሶǻӧε཮္‫ך‬όགྷᏼᇤϼӭΓ‫ޑ‬ਔ໔Ǵ‫܌‬
аգӧ‫ڥ‬ᚺϙሶܿՋ֔Ǽ೭٤೿ࢂᜱଷ‫ޑ‬Ǵ‫܌‬аୟǴ‫ך‬ό‫׆‬ఈٰঁқၖΎ
вǴࡹ॥ೀୟǴգፎӣ֤Ƕգӳӳ‫ࢗޑ‬మཱǴ೭ࢤਔ໔ࣁϙሶ཮བ೭ኬηǴ
΋‫ۓ‬Ԗୢᚒ‫ޑ‬჊Ǽգѱࡹ۬ၟ‫ॺך‬เᔈᇥς࿶ा଺‫ޑ‬Ǵգࡕय़ 4 ঁДգॺᗋ
ؒԖ൩ᙍǴᇥٗঁ٣Ǵ೭ό཮Ԗୢᚒω‫܁‬䠊Ǵั༾Ԗ٤ඵች჊Ǽٗ൳ঁДӧ
ٗᜐ༸ϙሶǻჹόჹǻӣѐӳӳࢗ΋ࢗǶΠ΋ԛाգൔ֋ǴᖴᖴǶ!
ٗঁӦࡹೀୟǴϦ֋ӦሽৡӭϿǻգᗋؒԖࢗୟǻգӃΠѐ୚Ǽаࡕၗ਑ा
ྗഢ΋Π୚ǴӢࣁ᝼঩཮ᒿਔ೿ाǴόࢂٗሶᇸ᚞‫ޑ‬୚ǴӃӣѐǶӳǴٗঁ
ߦୖ‫ݤ‬ǴѱߏǴ‫ך‬གྷ೭ԛΎ୹୔‫ޑ‬ᙯၮઠǴӧ‫ॺך‬ҁ཮εৎ೿ߚதܴ౛‫ރޑ‬
.267.
‫ݩ‬ΠǴЬৢຊҢፎգᝢ௛଄ྍǴฅࡕጓӈႣᆉǴഝߎၡၟΎ୹ᙯၮઠǴՖਔ
ૈጓӈǴፎգᇥǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ಃ΋ঁǴ‫ך‬གྷѱࡹ۬‫ޑ‬଄ࡹࢂԖज़‫ޑ‬ǴಃΒঁǴ‫ך‬གྷ‫ॺך‬Ѹ໪ѱࡹ΢Ԗঁᓬ
Ӄ‫ޑ‬໩‫ׇ‬ǴಃΟा଺ CPU ‫ޑ‬၉ΨόࢂϺ΢௞Πٰ൩ёа଺‫ޑ‬Ǵ‫܌‬а‫ך‬གྷ CPU
ϐ߻ӧε཮‫ޑ‬ਔং‫ॺך‬଄ࡹೀશೀߏΨԖᇥၸǴCPU ΨѸ໪࿶ၸ߻යຑ՗‫ޑ‬
΋ঁำ‫ុࡕׇ‬ωૈ຾ՉǴ‫܌‬а‫ך‬གྷѝा᏾ঁёՉ‫ޑ܄‬ຑ՗ֹԋǴ‫཮ॺך‬ᑈཱུ
Ӧٰ௢୏Ǵՠࢂ‫ך‬Ѹ໪ाᖱǴдԖӃࡕ໩‫ׇ‬ǴಃΒঁǴдΨѸ໪࣮д‫ޑ‬ёՉ
‫܄‬ӵՖǶ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
ѱߏǴԖӃࡕ໩‫ׇ‬ǴᙯၮઠၟٗΎ୹ၟٗঁϘང୯λǵߞက୯λǴϖሹΎί
࿤Ǵ໩‫ׇ‬ӧব္ୟǻգձ྽բࢂλ࠸ηǴϙሶࢂԖ໩‫ׇ‬ǴϙሶћԖ໩‫ׇ‬჊Ǽ
ٗঁόࢂ໩‫ׇ‬༏ǻգ੿‫ޑ‬เᙟҁৢόाႽΟྃλ࠸η೭ኬǴٗঁς࿶ा଺‫ޑ‬
⁷Ǵࢎᄬ⁷Ǵ΋‫ۓ‬ाጓ΋ঁႣᆉ⁷Ǵᛝӝऊѝࢂ‫ݤୖߦॺך‬๏Γৎኩ጗Ƕ΢
΋ԛᖱ 7/3 ሹǴգ 6 ሹ 8 ί࿤޸ 471 ՏǴٗϘང୯λǵߞက୯λࡩӦा޸ 6
ሹ 8 ί࿤Ǵှ،Ҭ೯ୢᚒǴૈှ،༏ǻдΞѐ΋฻ઠǴӄ୷ໜѱӄѠ᡼࣪Ǵ
ব΋ঁ΋฻ઠؒԖᙯၮઠǴ੿‫ޑ‬ઢԝΓΑǴೱ΋ঁᙯၮϦًǵҶ໕Ϧً೿ؒ
ԖǴգ‫ޕ‬ၰǴ‫ޕ‬ၰϙሶǻǴೱΓৎ΋ঁВҁ࠼ࡐӭѦٰ‫ޑ‬εഌ࠼ε௨ߏᓪ‫ޑ‬
௨ӧব္ǴОًઠ᏾௨‫ޑ‬Ǵ‫׵‬ೀߏգԖؒԖѐ࣮ၸǴգԖؒԖѐ࣮ၸ΋฻ઠ
‫ޑ‬⁷Ǵ΋฻ઠ‫ޑ‬⁷Ǵգό᐀ள೭ঁ‫ך‬όғ਻ǴԖӃࡕ଄ࡹБय़Ǵգ଄ࡹБय़
գጓ 6 ሹ 8 ί࿤ёаှ،༏ǻ೭όགྷᖱ΋ѡ‫ॺך‬ӕϘᖱ‫ޑ‬ǴᜱଲӞᚗНǴ੿
‫ޑ‬όाǴᖱٗঁ‫ך‬ຫғ਻Ƕ!
ԖӃࡕǴᙯၮઠᖱӭΦΑǴ:2 ԃ൩ᖱ‫ډ‬౜ӧǴٗঁ‫ך‬ୢգǴߞက୯λǵϘང
୯λǴգ൩ᙍࢂϙሶਔংǴգࢂ 214 ԃ 23 Д 36 ВǴόा‫ב‬ΑǴϙሶԖӃࡕǴ
ѱࡹࢂԖ‫ޑ܄ុۯ‬Ǵόࢂգགྷ଺ϙሶգ΢Һ଺ࣗሶǴ߻ර೿ϙሶ‫ב‬ள΋ଳΒ
ృ୚Ǵ‫܌‬аҁৢգখখٗঁเᙟ‫ޑ੿ך‬όૈௗ‫ڙ‬Ǵ‫ע཮ך‬գเᙟ‫ޑ‬ᒵቹ஥‫ܫ‬
๏Γৎ᠋Ǵգࢂ೭ኬเᙟ‫ޑ‬Ƕ!
݅ѱߏѓܱǺ!
‫ך‬གྷ஭᝼঩գᜢЈǴ‫ॺך‬൧ख़գǴᖴᖴǶ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
‫܌‬аٗ౜ӧ‫ۭډ‬գाόाጓǻ!
݅ѱߏѓܱǺ!
.268.
஭᝼঩‫ॺך‬౜ӧጓؒԖҔǴӢࣁ౜ӧጓؒᒤ‫଺ݤ‬Ƕ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
‫ॺך‬Ьৢς࿶ຊҢς࿶ፎգጓӈǴᗋࢂգ‫ע‬᝼཮‫ޑ‬ǾǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
‫ך‬གྷ᝼཮‫ޑ‬ຊҢࢂᇥᝢ௛Ƕ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
ᝢ௛࿶຤଄ྍǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ᝢ௛Ƕ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
ჹǴᝢ௛଄ྍǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ՠୢᚒࢂ౜ӧጓӈႣᆉࢂќѦ΋ҹ٣௃ǴԶЪ౜ӧጓӈႣᆉؒԖᒤ‫୺ݤ‬ՉǶ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
ϙሶؒᒤ‫୺ݤ‬ՉǴ୯Ԗ଄ౢ࿿ཀࡘࢂћ‫ࢎॺך‬ᄬǴ‫ע‬ѬວӣٰǴ೭༧βӦ྽
ਔӧε཮Ψࢂ‫׆‬ఈգວӣٰǴΓৎ‫ډ‬ਔ኱рѐ‫ޑ‬ਔংࢂ᏾ᡏว৖‫ޑ‬ǶѱߏǴ
‫ࢂॺך‬೭ኬ‫ޑ‬Ǵٗ༧ࢂࡐख़ा‫ޑ‬Ǵձѐ‫د‬Γᇥ‫ך‬ाᇂ‫܊‬ηǴ΋ঁεઠԖϙሶ
ҔୟǴգೱঁᙯၮઠǵύᝩઠ೿ؒԖǴ‫܌‬а‫׵‬ೀߏǴᖱ‫ډ‬೭ঁǴ‫ך‬Ξགྷ‫ډ‬Ǵ
‫ך‬ୢѱߏӧ๏΢ҺаࡕǴ୷ໜѱ΢ԛ‫ך‬ΨᖱၸǴգॺԖؒԖᇡ੿ӦӛҬ೯೽
៓ၡֽ‫୷ॺךڗݾޑ‬ໜѱ 47 ࿤ΓαǴද஽ᅦၟϼᎹሙဦ‫ޑ‬೿ाາ‫݊ډ‬ξઠ
ѐ֤ǴգӧࣗሶਔংԖѐǻԖؒԖ࣬ᜢ཮᝼ၗ਑Ǵ‫׵‬ೀߏԖؒԖѐᔅдॺ‫ݾ‬
‫ڗ‬ǴΑှ౜ӧ൳੤ୟǻ‫ॺך‬Դԭ‫ډ֤ࢂۉ‬Ǵ֤‫ډ‬বǴ֤‫݊ډ‬ξઠΞाӆ֤ӣ
ٰǴٗࢂ΋฻Ϧ҇༏ǻ‫ॺך‬྽߃ᗋԖ΋ঁࠄෝ஑ਢβӦӣ㎸⁷ǴӢࣁࠄෝ‫ޑ‬
ቲНᎂٰ୷ໜ‫ޑ‬ϖ୹ǴωԖٗঁѱӦख़ჄǴόा‫ב‬ΑǴΓৎࠄෝ౜ӧς࿶೿
Ԗଯ៓ΑǴ‫ګॺך‬ǻाً֤ǻИ༈Ǵϙሶа߻գॺࢂ୯ሞࠤѱǴؒԖǴѐ݊
ξٗǴ౜ӧࢂКၨ߈ǴࠄෝǴՠࢂද஽ᅦाາ‫݊ډ‬ξઠǶѱߏǴ΢ҺаࡕߓǴ
գ೭ࢤය໔ǴၟҬ‫׵‬ೀߏԖؒԖѐҬ೯೽ᗋࢂ៓ၡֽѐࣁ‫ॺך‬೭ঁ‫ڗݾ‬Ǵ‫ݾ‬
‫ঁڗ‬൳੤ԖؒԖǴፎเԖؒԖ൩ӳǴϦЎԖؒԖǻ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ၟ᝼০ൔ֋Ǵ‫ॺך‬ԖፎѠ៓ቚуԾமဦа΢‫ޑ‬ӈًǴՠࢂдᇥӈًፓ୏‫ޑ‬ᜢ
߯ǴႽද஽ᅦдΨؒᒤ‫ݤ‬Ƕ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
.269.
ද஽ᅦؒᒤ‫ݤ‬ǴѱߏǴգԖؒԖϙሶ࣮‫ݤ‬Ǵѱߏाόाံк΋ΠǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
‫ך‬གྷӵ݀ၡ൴‫܈‬д‫ޑ‬ၮໆϢ೚‫ޑ‬၉‫ॺך‬྽ฅࢂᑈཱུӦٰ‫ڗݾ‬Ƕ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
ၡ൴ഽǻٗ೭ঁเਢԖၟؒԖᗋࢂ΋ኬ‫ޑ‬ୟǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ؒԖǴ஭᝼঩‫ך‬ၟգൔ֋΋ΠǴಃ΋ঁ൩ࢂգখখ੝ձග‫ࠄޑډ‬ෝ஑ਢǴ‫ځ‬
ჴࠄෝ஑ਢᎂ౽অًቷ‫ډ‬Ύ୹Ǵ‫ځ‬ჴдΨࢌᅿำࡋ΢೷ԋ‫ॺך‬Ύ୹‫ޑ‬ၡ൴΢
΋ঁᏞ༞ǴӢࣁٗঁً࿶ၸΎ୹Ǵдࢂा຾ѐঅًቷǴдόࢂၮໆ‫ޑ‬΋೽ϩǴ
‫܌‬а‫ך‬གྷၸѐ‫ޑ‬٣௃‫ך‬ΨόӆፋǴՠࢂখখ஭᝼঩գᜢЈόᆅࢂද஽ᅦᗋࢂ
ϼᎹሙဦ฻฻ٰቚуၮᒡ‫ޑ‬ၮໆǴ‫ך‬གྷ‫ॺך‬೭೽ϩ‫ٰ཮ॺך‬ոΚǶ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
‫׆ࢂך‬ఈѱߏ੿‫ޑ‬ाу‫ࠂע‬Ǵգाགྷ‫ډ‬ 47 ࿤Γα೯೯ाາ‫݊ډ‬ξઠѐǴѝ
Ԗ΋ϺؒԖ൳੤Ǵ΢ΠӚϤ੤ԶςǴٗ‫ࢂॺך‬΋฻ઠǴ྽߃๏ࠄෝ஑ਢǴӢ
ࣁ‫ॺך‬๏дǴдΨԖѱӦख़ჄǴ‫܌‬аቲНӧϖ୹ೀ౛Ǵ೭‫ޕॺך‬ၰǴҁৢ೿
‫ޕ‬ၰǴ߻Ӣࡕ݀൩ࢂ೭ኬǴྣѱӦख़ჄǴΎભख़ჄǴӆ‫ע‬᏾ঁ୷ໜѱӈࣁୋ
೿ЈǶѱߏǴ೭ঁ߻Ӣࡕ݀൩ࢂ೭ኬǴٗঁ‫׵‬ೀߏǴգӃӣѐǴ฻΋Πӆୢ
գǴӢࣁ‫ך‬ჹѱߏයࡑКၨుǴाӳӳӦٰԵԵѱߏǴӢࣁς࿶΋ԃъǴा
຾Ε‫ݩރ‬Ƕ!
ٗঁΠ΋ঁ᝼ᚒǴ‫ך‬གྷࠤѱᙯၮઠǴѱߏ‫ך‬Ԗ൳ঁୢᚒ൩௲‫ܭ‬գǴಃ΋ᗺࠤ
ѱᙯၮઠ‫ॺך‬೿‫ޕ‬ၰҞ߻Ⴃ՗‫ޑ‬࿶຤ࢂ‫ٿ‬ሹ΋ί࿤ѰѓǴಃ΋ঁୢᚒǴдࢂ
ύѧӄᚐᇶշǴᗋࢂ࡛ሶኬǻಃΒঁǴࠤѱᙯၮઠҞ߻᠋ᇥୟǴࢂ٬ҔОً
ઠ‫ޑ‬ഗ݈Ǵՠ೭ঁഗ݈‫ޑ‬ౢ៾ࢂឦ‫៓ܭ‬ၡֽ‫ޑ‬Ǵ៓ၡֽࢂӕཀคᓭ٬Ҕᗋࢂ
Ԗᓭ٬ҔǴයज़‫ګ‬ǻԖؒԖᆶѠ៓ᛝӝऊǻٗಃΟᗺǴࠤѱᙯၮઠ҂ٰᔼၮ
ࡕǴд཮ӛ୯ၰ཰‫ޣ‬ԏ຤༏ǻᗋࢂֹӄխ຤ග‫ٮ‬๏཰‫ޣ‬ǴΟঁΑǴӃเΟঁǴ
ࡕय़ᗋԖΟǵѤঁǴѱߏգፎᇥǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳᖴᖴǴ‫ך‬གྷ೭೽ϩࢂόࢂፎ‫׵ॺך‬ᆜೀߏӃٰᇥܴ‫ך‬ӆٰ଺ံкǶ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
ӳ୚Ǵ঑գ୚Ǵ‫ז‬ௗ୚ǴӭϿգाᖱǶ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ၟգ଺ൔ֋Ǵ२Ӄ൩ࢂ೭ࢂҬ೯Ϧၮ‫ံޑ‬շǴϦၮीฝ‫ံޑ‬շǶ!
.270.
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
ံշӭϿǻ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
д‫ޑ‬΢ज़ࢂԭϩϐΐΜǴٗ‫ॺך‬Ψ‫ډڗݾ‬ന΢ज़ΨࢂԭϩϐΐΜ‫ޑ‬ύѧံ
շǴٗಃΒᗺ‫ޑ‬၉೭ᛝऊ‫ޑ‬೽ϩǴ೭ঁ೽ϩ‫ॺך‬ς࿶ၟѠ៓ፋӳǴ‫ॺך‬൩ࢂ
Ҕᓬඁ‫ޑ‬БԄѐચҔдǶ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
ԖؒԖᛝӝऊǴፋӳाҔԖқર໵ӷቪమཱǶ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ԖԖԖǴ౜ӧᛝऊς࿶ၸѐΑǴ೭ঁؒԖୢᚒǶ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
ԖᛝΑ༏ǻ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
‫ॺך‬Ҕӑֹ๏дॺΑǴдॺς࿶ֹ࣮Ψ๏‫ॺך‬Ǵ‫ॺך‬ҔӑֹፎдॺӑǴ‫ॺך‬
౜ӧς࿶ၸѐΑ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
ς࿶ԖᛝΑǻ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ჹჹჹǶ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
ٗঁӭΦ‫ޑ‬ǻයज़ӭΦǻ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
೭ঁ‫૶ؒך‬ᒱǴಃ΋ঁࢂΜԃǴჹࢂΜԃǴٗಃΟঁࢂ཰‫ޑޣ‬೽ϩ‫ޑ‬၉Ǵ΋
‫཮ۓ‬ा‫؃‬ԏ຤ǴٗႽᕛྛୟ೭٤ᓐࠤ೭٤Ǵ΋૓೿཮ჹ཰‫ޣ‬຾Չԏ຤Ƕ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
ाჹ཰‫ޣ‬ԏ຤ǻ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ࢂǶ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
ӳǴٗ‫ۭך‬ΠΞٰୢΑǴѱߏգ೭ঁӆเᙟ൩ӳΑǶࠤѱᙯၮઠ҂ٰࢂҗፔ
ٰᆅ౛Ǵࢂ៓ၡֽᗋࢂ୯ၰ཰‫ہࢂ܈ޣ‬Ѧ࿶ᔼǴ೭ࢂಃ΋ᚒǴฅࡕಃΒᚒࠤ
ѱᙯၮઠႣी٬ҔӭΦǴ೿‫׳‬аࡕჴࡼࡕǴࢂ‫ך‬ᝩុٰ୺Չ‫ࢂ܈‬ӄ೽‫ܨ‬௞Ǵ
.271.
ᗋࢂ೽ҽ੮๏཰‫ޣ‬Ǵբࣁ೿‫׳‬ၗҔǶ‫ך‬ϞϺࢂ཰‫ޣ‬ǴգϞϺ‫ܫ‬ӧٗǴٗգ‫ډ‬
ۭ࡛ሶೀ౛ǻಃΒঁգٗঁᙑ‫ޑ‬Оًઠӧٗঁࠤѱᙯၮઠբࣁࡕًഗε᡺
ၗҔǴႣीा޸຤ӭϿ᏾অǴฅࡕ҂ٰ೿‫׳‬ჴࡼࡕǴᙑОًઠЬा‫୷ޑ‬ӦǴ
཰‫ޣ‬΋‫ܨ཮ۓ‬௞ǴΨό཮ߥ੮୚Ǵ‫ך‬ϞϺӵ݀኱‫ډ‬Ǵόёૈ཮੮ٗ٤Ǵฅࡕ
ࡽฅ୷ໜѱОًઠ೿‫׳‬ǴٗᙑОًઠᗋό‫ܨ‬Ǵٗգा࡛ሶ೿‫׳‬Ǵ೭ा࡛ሶ೿
‫׳‬Ǵ‫܌‬аୟ೿วೀգ‫ޕ‬ၰ༏Ǵѱߏգࢂࠤໂ॥ᇮǴٗ೿ीգΨӭϿᏢ΋٤Ǵ
գΨࡐᖃܴǴѱߏፎգ֋ນ‫ך‬Ǵ҂ٰ‫ޑ‬ჴࡼǴգ࡛ሶǴ࡛ሶόёૈ‫ܨ‬ОًઠǴ
Զٰ௢೭ঁਢη‫ګ‬Ǵ೭ਢηፎգ֋ນ‫ך‬Ǵό‫ܨ‬ᙑОًઠ‫߻ޑ‬ගΠǴӵՖѐ೿
‫׳‬ǴٗঁѱߏǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳᖴᖴǴ‫ך‬གྷ೭೽ϩԖᜢ‫ࠤܭ‬ѱᙯၮઠ‫ޑ‬೽ϩፎ‫׵ॺך‬ᆜೀߏٰ଺ᇥܴǴԖ
ᜢ‫ܭ‬೿ѱ‫׳‬ཥਢ‫ޑ‬၉Ǵፎ৪ೀߏٰ଺ൔ֋Ǵٗ‫ך‬ӆ଺ံкᖴᖴǶ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
ӳǴख़ᗺ൩ӳΑǴόाᇥϼӭǶ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ၟ᝼০ൔ֋Ǵ೭ঁᆅ౛‫ޑ‬೽ϩ΋‫୷ॺךࢂۓ‬ໜѱࡹ۬Ǵό཮ࢂ៓ၡֽ‫៓ࢂ܈‬
‫ࢂ܈ֽׯ‬ᔼࡌ࿿ǴӢࣁࢂ‫ॺך‬ѐၟдચ‫ޑ‬Ǵচ߾΢‫ॺך‬ӧ‫ځ‬д‫ޑ‬೿ѱٰ࣮Ǵ
೭ঁࠤሞᙯၮઠ‫ޑ‬ᆅ౛‫ޑ‬຤ҔǴε೽ϩࢂ௦Ҕ‫ہ‬Ѧ࿶ᔼǴՠࢂ೭ঁᒲ΋‫཮ۓ‬
КٗঁચߎǴ൩ࢂԖᖺ൩ჹΑǴό཮ᖝཞǴ೭ࢂಃ΋ঁǶٗ೭ঁ᏾ঁংًߜ
ৡόӭ޸ǾǾǶ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
ѱߏգፎ֤Ǵፎӣ০Ƕ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
೭ঁးঅ຤ҔǴ‫ٿ‬ሹ΋္य़ৡόӭэΑѤϩϐ΋ѰѓǴৡόӭϖί࿤ѰѓǴ
ࢂǶ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
ӳǴٗঁ৪ೀߏǴգ‫ډ‬ਔং೭٤Ǵգ‫ډ‬ਔং೭٤գ೿‫ޑ׳‬ਔং཮ό཮௢ΠѐǴ
ٗঁࠤሞᙯၮઠӧٗᜐգ௢ளΠѐ༏ǻ!
೿ѱว৖ೀ৪ೀߏᐪᑫǺ!
٩೿‫׳‬ӵ݀д҂ٰࢂҔಃΐచϦᒤࡋၟቻ‫؃‬ჴࡼ‫ޑޣ‬Бӛ‫ޑ‬೽ϩǴҞ߻ᔼࡌ
࿿‫܌‬Ԗ૸ፕࢂӧᙑОًઠҗჴࡼ‫ٰޣ‬ຑ՗ϐࡕǴд᏾ᡏ‫ޑ‬ೕჄϐࡕӆѐ଺Ǵ
ฅࡕ౜ӧ‫ޑ‬೛ी‫ځ‬ჴдЬाࢂǴдࢂঁ୍ܺӝǴ‫܌‬а࿶җ୍ܺӝ೭ኬ‫ރޑ‬ᄊ
.272.
‫ځ‬ჴ཮ᡣᙯၮઠ೭ҹ٣௃ࢂ࡭ុၮբǴٗࣁϙሶ཮Ԗ೭ኬη‫ރޑ‬ᄊࢂӢࣁǴ
ӵ݀ؒԖ೭ኬηǴ‫ځ‬ჴ҂ٰ‫ޑ‬೿‫཮׳‬೷ԋ‫ॺך‬೭ሶӭ‫ޑ҇ۚޑ‬೯༇ၟᢀӀਓ
࠼‫ٰޑ‬຾࠼ၮ‫ޑ‬೭ঁᙯၮ‫ޑ‬ਔংؒԖ‫ޜ‬໔Ǵ೭চٰࢂ೿‫ؒ׳‬Ԗ೛གྷ‫ډ‬Ƕ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
όࢂୟǴգٗঁᙯၮઠ‫ډ‬ਔংգ೿‫׳‬ाόा೭ঁਢηाόा‫ܨ‬௞ख़ᗺ൩೭ኬ
η൩ӳΑ჊Ƕ!
೿ѱว৖ೀ৪ೀߏᐪᑫǺ!
೭җჴࡼ‫ޣ‬നࡕѐǾǶ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
ᗋࢂ཮‫ܨ‬჊ǴჹόჹǻҬҗჴࡼ‫ޣ‬Ǵ‫ך‬ள኱‫ޑ‬ǴΓৎᇥा‫ܨ‬൩‫ܨ‬Ǵգ༸჊ा
޸ٗሶӭᒲǴӳ୚Ǵ‫ॺך‬ѱߏҬ๏գံк୚Ƕ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳǴᖴᖴ஭᝼঩ǴӢࣁ஭᝼঩ߚதҔфǴ‫܌‬аୢளߚதвಒǴ‫ך‬གྷӧ೭ᜐΨ
ߚத‫ܺٵ‬Ǵٗ೭ঁ஭᝼঩ӧᜢЈ‫ܨۭډ‬ό‫ܨ‬Ǵ‫ך‬གྷ‫ॺך‬ёа೭ኬηٰ૸ፕǴ
ϞϺӵ݀೿‫ޑ׳‬ჴࡼ‫ޣ‬дा‫ܨ‬ǴдΨѸ໪Ӄࡌ΋ঁᙯၮઠ๏୷ໜѱࡹ۬‫ޣ܈‬
ࡌ๏୷ໜѱǶ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
ाࡌǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ց߾дॺ‫ֹܨ‬ϐࡕ‫ॺך‬ाѐব္མًǶ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
όࢂୟǴգाߥ᛾д΋‫ۓ‬ा୏΋ঁᙯၮઠ๏‫ॺך‬Ǵ!
݅ѱߏѓܱǺ!
྽ฅୟǼ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
PLǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ाόฅдǾǶ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
գᖱΑഽ‫ޕך‬ၰǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
೭ঁ൩ࢂখখ৪ೀߏ‫ޑ‬ཀࡘǴӧ೭ঁ‫׳‬ཥ୔္य़Ǵς࿶Ԗ΋ঁᙯၮ‫ޑ‬фૈӧ
.273.
ٗᜐǴϞϺջߡࢂ኱‫׳ޑډ‬ཥ‫ޣ‬Ǵдा‫ܨ‬೭ঁӦБǴдΨѸ໪ӃԖ΋ঁᙯၮ
ઠǶ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
ᙯၮઠᡣ‫ॺך‬൩ჹΑǴ೭ঁ‫ך‬ҁৢࡐӕཀǶ೭ঁѱߏ൩ࢂ೭ኬηǴฅࡕখω
ᆕӝգॺখখ൳ঁเᙟ‫ޑ‬Ǵٗ‫׵‬ᆜೀߏёૈࢂᇥᛝӝऊΜԃǴٗཀࡘࢂΜԃ
‫ޑ‬၉‫࣮ך‬գᗋࢂаᙯၮઠΜԃ೭ঁ೿‫࣮ך׳‬ΨόҔ௢Ǵգ൩ӣٰ೭ᜐǴٗঁ
ОًઠѐᛝӝऊǴჹόჹǻ‫࣮ך‬ӧаգ௢೿‫׳‬ၟࠤѱᙯၮઠǴёૈӕਔٰ௢
༏ǻᗋࢂ฻‫ךډ‬Π΋ҺϐࡕǴ‫ך‬Ӄ‫ࠤޑךע‬ѱᙯၮઠӃབӳǴӳ൳ϩដ൩
ӳǴ΋ϩដ൩ӳǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳǴᖴᖴ஭᝼঩Ǵ‫ך‬གྷখখӧ‫ך‬ϐ߻ӧ᏾ঁε཮΢‫ځ‬ჴ‫ך‬Ψൔ֋ၸǴϞϺѝ
ाύѧ‫׳ע‬ཥਢӣ‫୷ॺךډ‬ໜѱǴٗ๏‫ॺך‬Γ๏‫ॺך‬ᒲǴ‫ך‬གྷ‫ߚך‬தԖߞЈ
ёаӧ‫ޑך‬ҺයϐϣǴ྽ฅࢂ‫׆‬ఈࢂᇥ‫ٿ‬ҺǴ‫ޑ‬Һයϐϣ‫ך‬གྷ‫ע཮ॺך‬೭ঁ
೿‫׳‬ਢ‫ޑ‬΋ঁ຾ࡋ཮۳߻य़Ԗ‫܌‬຾৖Ǵ‫ך‬གྷ೭΋೽ϩࢂ‫ॺך‬ԖߞЈ‫ޑ‬ǴᖴᖴǶ
!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
ӳǴѱߏգԖߞЈ‫ޑ‬၉Ǵҁৢ཮࡬ҞаࡑǴգӳӳ଺ǴٗঁΠ΋ঁ᝼ᚒǴ၀
ਜय़ၗ਑เ၌Ǵգ൩เ၌୚Ǵόा‫ڥ‬ᝁǴӢࣁਔ໔ᜢ߯ǶѠ᡼౜य़ᖏԴΓϯ
ϿηϯǴଯ‫܊‬ሽեᖒၗ฻ୢᚒǴς࿶ᝄख़‫ޑ‬ቹៜ‫ډ‬Ѡ᡼‫ޑ‬ౢ཰ว৖Ƕѱߏգ
΢Һ΋ԃъǴԖคᔈᡂ௛ࡼǴϷࡌ᝼ύѧٰ‫ڐ‬շϐೀǴ‫ך‬ፎ᝼٣ಔٰฦ૶΋
ΠǴ‫ډ‬ਔং൩Ҕਜय़ၗ਑Ǵፎ‫཮ޗॺך‬ೀǴ‫ޕ‬ό‫ޕ‬ၰǻգԖؒԖӢᔈբࣁǴ
ԴΓϯǵϿηϯǴҔਜय़ၗ਑เ၌Ǵ೭ঁाᖱाᖱࡐΦǴ‫ޕ‬ၰ༏ǻ๏գٌध
ᗺǴҔਜय़ၗ਑Ǵਜय़ၗ਑เ၌Ǵٗঁ௲‫ػ‬ೀգΨाเ၌ǴϿηϯ‫ޑ‬Ӛ໨ᔈ
ᡂ௛ࡼ၀࡛ሶ଺ୟǴόࢂѝԖ‫཮ޗ‬ೀ‫ޑ‬٣ୟǴଯ‫܊‬ሽӵՖ‫ޑ‬ౢวೀୟǴ೭ଯ
‫܊‬ሽᔈ၀ࢂব΋ֽೀǴԾ୏ᖐЋǴഽഽӳǴ৪ೀߏգ‫ޑ‬೿‫׳‬գा࡛ሶᇂٗঁ
ୟǴᓬඁ‫ޑ‬ՐӻୟǴѺᆉ࡛ሶ௢ǴႣ‫ۓ‬൳ԃֹԋǴόाѱߏ೿ΠҺգᗋؒ௢
рٰǴ೭൩όՉΑǶ!
৪ೀߏǴԃइᇸᇸ‫ޑ‬ाԖፂࠂǴёа܎㋼Ǵୟ࡛ሶቪ൩Ҕਜय़เ၌Ǵଯ‫܊‬ሽ
եᖒၗٗঁӧᖒНБय़ǵϦљБय़ǵቷ୘Бय़Ǵ‫݅ॺך‬ೀߏǴπ୘ፐ‫ޑ‬Ǵե
ᖒၗ‫ޑ‬Ǵ࡛ሶѐബ཰࡛ሶѐബ೷ǵ൩཰Ǵٗঁ‫཮ޗ‬ೀΨԖǴϙሶࢂЇ຾ቷ୘
ٰ‫׫‬ၗୟǴቚу‫ޑॺך‬൩཰ΚୟǴ೭ঁҔਜय़เ၌୚Ǵਔ໔΢ؒᒤ‫ݤ‬৒೚գ
ॺǴҔਜय़เ၌൩ӳΑǶ!
аΠ΋ঁ᝼ᚒǴ୷ໜѱ‫ݞ‬НٛၰၡঋԾՉًǴ΢΋ԛ‫ॺך‬π୍ೀգΨԖӛ‫ך‬
.274.
ॺൔ֋ǴՍೱ‫ޑ‬Ϸᔠ૸ٗ٤‫ܜ‬НઠǴ‫ܜ‬Нઠ൩ࢂᡣ៓ଭᡌઠǴٰᡣѱ҇ǴӢ
ࣁς࿶όёૈవНΑ჊Ƕ!
Ծவ঩ξηϩࢫవֹаࡕǴ‫ܜ‬НઠӧٗᜐࡐӭٚߏΨӧ೿ϸᔈǴಃ΋ᗺՍᖄ
‫܌ޑ‬Ԗ‫ޑ‬ᕴ࿶຤‫ٿ‬ሹӭǴѱߏգӧҺϣ‫ޑ‬ਔং೭ঁΨࢂ΋ঁख़ε‫ࡹޑ‬฼Ǵ‫ך‬
ॺ୷ໜѱόࢂԛ฻Ϧ҇ǴЀ‫ځ‬ԤЗ‫ډ‬ϖ୹೭΋ࢤǴд΋೯‫ޑ‬၉Ǵ΢΋ԛπ୍
ೀΨԖ၁ಒ‫଺ޑ‬ൔ֋Ǵ!
3 ሹӭ୚Ǵ଺ᅆߝ΋ᗺ‫ޑ‬Ǵ೭ΨࢂգҺϣ΋ঁख़ε‫ࡹޑ‬฼ǴҁৢୟǴ‫׆‬ఈգ
೭ԛޭ‫ޑۓ‬เᙟǴӧգҺϣ๊ჹ‫ע‬дጓӈǴฅࡕ‫ע‬ѬֹԋǴ೭ঁፎѱߏӃเ
ᙟҁৢ‫ޑ‬೭ঁ᝼ᚒǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳǴᖴᖴ஭᝼঩‫ࠟޑ‬၌Ǵ‫ך‬གྷԾՉًၰ‫ޑ‬΋ঁࡌ࿼Ǵ‫ঁך‬ΓΨߚத‫ޑ‬΋ঁख़
ຎǴ‫܌‬аѝा࣬ᜢ‫ޑ‬ೕჄ೛ीֹԋǴ‫ך‬གྷ‫ॺך‬Ψ཮ӄΚٰ௢୏Ǵ‫܌‬ሡा‫ޑ‬΋
ঁ࿶຤Ǵ‫ॺך‬Ψ཮ᅰໆ‫ٰޑ‬ၟύѧٰ‫ڗݾ‬Ǵٗ྽ฅ‫ॺך‬Ψ཮ҔѱႣᆉٰᅰໆ
ٰጓନٰ௢୏೭πբǶ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
ٗѱߏ฻΋ΠǴٗҺϣࢂ PL ‫ޑ‬ǻ!
݅ѱߏѓܱǺ!
‫ך‬གྷྣҞ߻‫ޑ‬΋ঁ຾ࡋ‫ޑ‬΋ঁ‫ݩރ‬Ǵ‫ך‬གྷᔈ၀ࢂؒԖୢᚒ‫ޑ‬Ƕ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
ӳ‫ך‬൩࣬ߞգ೭ঁࡐԖࡐԖᎷΚǴ೭΋ᗺ‫ך‬གྷǶٗঁπ୍ೀ஭ж౛ೀߏǴ៓
ଭ‫ޑ‬ᔠ૸ΨाӈΕᔠ૸ǴԖؒԖୢᚒǴգଆٰเᙟǴᡣΓৎкႝǴฅࡕගН
ฅࡕБߡǴฅࡕፂЋᐒкႝ‫ޑ‬୚Ǵ೿ёа଺ୟǴգ࣮࡛ሶኬǶ!
π୍ೀ஭ж౛ೀߏϡ‫ؼ‬Ǻ!
‫ך‬ၟ஭᝼঩ӣൔ΋ΠǴଷऩӧ‫ॺך‬᏾ঁᆅ౛ؒԖୢᚒ‫ޑ‬၉Ǵ၀ֽ೽໒‫ޑܫ‬೽
ϩ‫ޑ‬၉‫ٰࣴ཮ॺך‬᝼ֽٰ೽໒‫ܫ‬ǴуНу਻‫ޑ‬೽ϩǴ‫ࢂ܈‬кႝǴᔈ၀Кၨؒ
Ԗкႝ‫ޑ‬ୢᚒǴεཷуНу਻‫ޑ‬೽ҽ‫ٰ཮ॺך‬གྷᒤ‫ݤ‬Ƕ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
ٗգεཷࣗሶਔংૈჴࡼǻ!
π୍ೀ஭ж౛ೀߏϡ‫ؼ‬Ǻ!
ࢂόࢂᡣ‫ॺך‬Ϟԃϣٰࣴ᝼΋Π࣮᏾ঁǴӢࣁٛࢫ΢Ԗٛࢫ΢‫ޑ‬Եቾ୚Ƕ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
ܴٗԃёа଺ӳ୚Ǵёа୚ǻ!
.275.
π୍ೀ஭ж౛ೀߏϡ‫ؼ‬Ǻ!
ჹǴϞԃ‫ٰࣴॺך‬᝼Ǵ‫ࣴॺך‬᝼‫཮่݀ޑ‬ၟ᝼঩ӆൔ֋Ƕ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
ܴԃёόёаǻόा΋‫ޔ‬ӆ௢୚Ƕ!
π୍ೀ஭ж౛ೀߏϡ‫ؼ‬Ǻ!
ό཮௢୚Ǵ‫ࣴ཮ॺך‬᝼р΋ঁ่݀рٰǶ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
рٰҁৢς࿶଺ߓϦΑ⁷Ƕ!
π୍ೀ஭ж౛ೀߏϡ‫ؼ‬Ǻ!
ό཮୚Ǵό཮ᡣգ฻ٗሶΦǶ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
౜ӧς࿶଺ߓϦΑ⁷Ǵ೭ঁДখς࿶଺ߓϦΑǴգࣗሶਔং୚Ǵܴԃёόё
аǻ!
π୍ೀ஭ж౛ೀߏϡ‫ؼ‬Ǻ!
‫ॺך‬Ϟԃࣴ᝼рٰ୚Ǵ࣮‫ۭډ‬Ҕࣗሶኬ‫ޑ‬БԄࢂёՉ‫ޑ‬БԄٰ଺୚ǴӢࣁᗋ
Ԗᏹբᆅ౛΢ᆢៈӼӄ‫ޑ‬ୢᚒǶ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
ӳ୚Ǵգፎ֤୚Ǵٗঁ௲‫ػ‬ೀೀߏǴ΢΋ԛӧε཮ਔҁৢΨाգǴଞჹ‫ॺך‬
୷ໜѱǴаϷ‫ߙॺך‬ϿԃǴࡐӭѱ҇ୟǴࢲ୏‫ޜޑ‬໔ୟࡐϿǴЀ‫୷ځ‬ໜѱΞ
ӭߘ‫ޑ‬Ǵգाգൔ֋ග‫ٮ‬๏‫୷ॺך‬ໜѱǴӧόቹៜਠБ‫߻ޑ‬ගΠǴգԖؒԖ
ೕჄрջஒග‫ٮ‬ব൳ঁ൑‫܌‬Ǵٗჹ‫ߙॺךܭ‬ϿԃǴؒԖၮ୏‫ޜޑ‬໔Ǵхࡴ࠻
ϣ‫ޑ‬ᝣౚ൑ǴգाႣुӭ‫פ‬൳ೀǴ೭٤գ΋‫ۓ‬ा‫פ‬Ǵхࡴ‫ך‬ਔதୟΨᖱΑӳ
൳ԛǴЎϯύЈٗᜐǴգ࣮࣮‫ޑॺך‬ԃᇸΓჹ๱᜔ηၢຉᆸǴգՖό‫҅ঁפ‬
த‫ޑ‬ӦБᡣдॺᇂঁǴᡣдॺวච‫ޜޑ‬໔ǴԃᇸΓωԖགୟǴࡹ۬ԖؒԖᜢ
ЈдǴգ೭ঁ଺‫࡛ޑ‬ሶኬǴϼߏ‫ޑ‬၉‫ך‬ाഴ⹹࣮ਜय़ൔ֋ഽǴգଆٰǴଆٰ
ൔ֋Ƕ!
௲‫ػ‬ೀഋೀߏન޹Ǻ!
ᖴᖴ᝼০Ǵٗঁ྽ϺգҬжϐࡕ‫ॺך‬ҥջԖ଺фፐǴٗ‫ך‬ӃଞჹᏢਠ൑ᓔǴ
൩ࢂёа໒‫ޑܫ‬೽ϩǴٗ‫ځ‬ჴԖ೽ϩࢂឦ‫ܭ‬໒‫ܫ‬ाԏᒲ‫ޑ‬Ǵε೽ϩࢂόҔԏ
ᒲǴٗ໒‫ܫ‬ԏᒲ‫ޑ‬೽ϩǴКӵᇥ໒‫ܫ‬॥ߘᏹ൑‫ޑ‬೽ϩ൩Ԗ 8 ঁᏢਠǴٗ‫ך‬൩
ό೴΋ӵӈǴٗ‫ډך‬ਔӆ๏գਜय़ၗ਑Ƕ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
.276.
ӳǶ!
௲‫ػ‬ೀഋೀߏન޹Ǻ!
ٗԿ‫ܭ‬௨ౚ൑‫ޑ‬೽ҽ‫ॺך‬ᕴӅԖ‫ঁٿ‬ᏢਠǴٗ‫ى‬ౚ൑ΨԖ‫ঁٿ‬ᏢਠǴٗਫౚ
࠻ΨԖ 5 ঁᏢਠǴԳౚᓔԖ 22 ਠǴᝣౚ൑Ԗ 26 ਠǴෞ‫ݚ‬ԣԖ 8 ਠǴٗ‫ځ‬д
൑ᓔ‫ޑ‬೽ϩᕴӅԖ 26 ਠǴ೭ߚத‫ޑ‬ӭϡǴٗԿ‫ܭ‬ჹѦόԏ຤‫ޑ‬೽ϩǴࢂд
ѝ໒‫ܫ‬ፐᎩ໕ǴΨ൩ࢂΠፐࡕ‫ޣ܈‬ଷВ‫ޑ‬೽ϩǴٗ॥ߘᏹ൑Ԗ 9 ਠǴ௨ౚ൑
Ԗ 5 ਠǴ‫ى‬ౚ൑Ԗ‫ٿ‬ਠǴᆛౚ൑Ԗ 2 ਠǴਫౚ࠻ 2 ਠǴԳౚᓔΨԖ 2 ਠǴᝣ
ౚᓔΨԖ 29 ਠǶ!
ٗ೭٤೽ҽࢂ‫ך‬ᖱ‫ࢂޑ‬ਠ༜ჹѦ‫୔ޗ‬໒‫ޑܫ‬΋ঁ൑ୱǴٗԿ‫ܭ‬൩ࢂᇥߙϿԃ
‫ޑ‬೽ϩࣗԿᇥࢂԋΓǴ‫ॺך‬Ъ‫׆‬ఈᇥӧ‫ॺך‬ѱ୔္य़ૈ୼‫׳ډפ‬ӭ‫ޑ‬΋ঁё
аᡣдॺёаၮ୏‫ޑ‬൑ୱǴٗନΑ‫ך‬খখᖱ‫ޑ‬Ꮲਠٗ΋༧‫ޑ‬೽ϩǴٗ൩ࢂӆ
ٰКӵᇥᝣౚ൑‫ޑ‬೽ϩǴ‫ځॺך‬ჴӚ୔Ǵ೭ΎঁՉࡹ୔‫ځ‬ჴ‫ॺך‬೿ς࿶Ԗᘜ
યрٰǴКӵᇥᝣౚ൑‫ޑ‬೽ϩǴӧΎ୹‫ޑ‬೭΋ঁǶ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
ӳ୚ǶٗঁೀߏǴ೭ኬाᖱ‫ޑ‬၉ёૈाᖱъλਔǴգҔਜय़เᙟҁৢǴٗঁ
ಃ΋ᗺǴಃΒᗺ‫ך‬౜ӧाգख़ᗺԖؒԖᒤ‫ݤ‬ᇂрႽኬ‫ޑ‬Ǵգ཮ό཮ᇂ൩ӳΑ
୚ǴӃόा๏‫ך‬ᖱٗঁǴၮ୏‫ޑ‬ୟᝣౚ൑࠻ϣ‫ޑ‬ୟǴԖؒԖᒤ‫ݤ‬Ǵᗋࢂፎѱ
ߏเᙟǴӳ୚‫࣮ך‬գΨؒᒤ‫଺ݤ‬ЬǴፎ֤ΠǴգٗਜय़เᙟ‫ך‬൩ӳΑǶѱߏǴ
գԖؒԖག᝺୷ໜ‫ޑ‬ԃᇸΓǴΠߘ‫ޑ‬ӦБǴᝣౚ൑࠻ϣ‫ޑ‬൩КၨϿǴգԖؒ
Ԗाӭᇂ൳ೀୟǻӧ‫୔ঁ؂‬ୟǴգԖؒԖೕჄǴգଆٰเᙟǴόฅதٰၢຉ
ᆸୟǴჹٗঁୟǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳǴᖴᖴǴ‫ך‬གྷ೭Ԗӳ൳ᅿ଺‫ݤ‬Ǵ‫ॺך‬೿཮ٰոΚǴ΋ᅿࢂǴ‫ځ‬ჴхࡴӧᏢ
ਠ‫ޑ‬॥ߘᏹ൑‫ޑ‬೽ϩǴٗಃΒঁࢂǴ౜ӧ྽ฅᇥ࠻ϣ‫ޑ‬ᓔ൑ᇥჴӧࢂߚத‫ޑ‬
ܳ຦‫ޑ‬Ǵٗ‫ॺך‬খখԖᖱၸԃᇸΓ‫ޑ‬೭೽ϩǴ‫ٰ཮ॺך‬ၟ௲‫ػ‬ೀ೭ᜐٰ૸
ፕǴ࡛ሶኬٰቚу॥ߘᏹ൑‫ޜޑ‬໔ၟ൑‫܌‬Ƕ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
ٗεཷႣ‫ۓ‬ӭΦૈჴࡼǶգόૈᇥा‫ډܦך‬ΠۛୟǼ!
݅ѱߏѓܱǺ!
‫ך‬གྷ೭೽ϩࢂόࢂǶ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
೭΋ۛ‫׆‬ఈգԖܴҞΑ㋼Ƕ!
.277.
݅ѱߏѓܱǺ!
ӆග‫ٮ‬๏գୖԵǴᖴᖴǶ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
೭٤‫׆‬ఈգԖܴҞΑǶ‫ך‬ӧε཮‫ޑ‬ਔংԖፎգॺҬਓೀǴգٗঁ‫܌‬ᒏ୯ሞၯ
፺ǴගΑࡐӭ‫ࡹޑ‬฼ǴϙሶᢀӀЃγǵDE3Ǵ᏾ঁೕჄ௛ࡼǴೀߏୟǴգ࡛
ሶѝ‫ע‬Βϩϐ΋੮ӧ‫ॺך‬೭ᜐ‫ګ‬ǻգ࡛ሶ଺ǻգѺᆉ࡛ሶ଺ǻ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ൔ֋᝼০Ƕ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
ࡐߏഽǴգёૈाᖱࡐߏഽǶ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ၯ፺Βϩϐ΋‫ך‬ᇡࣁࢂόёૈ‫ޑ‬Ƕ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
ഺǴ΢΋ԛգΞᖱ֓գᇥགྷᒤ‫עݤ‬Βϩϐ΋੮ӧ‫ॺך‬೭ᜐǴԖΒϩϐ΋੮
ӧ೭ᜐǴգΞ‫ב‬ΑୟǼ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
όࢂόࢂǴ᝼০ٗঁΒϩϐ΋Ǵ൩Ⴝ΢ԛ‫ࢩੇ܎ך‬ໆηဦٰ‫ޑ‬ਔংǴ᝼০‫ך‬
Ψ‫פ‬ா໒཮Ψࢂ΋ኬୟǴΎ୹ਥҁӞόΠǴΜϩϐ΋‫ٿ‬ԭঁΓ೿ӞόΠǶ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
գाόाѐॹ஥ǴգᇥգεཷԖΒϩϐ΋੮ӧ೭ᜐǴ੮ӧ୷ໜǴ੮ӧ୷ໜ༸
ϙሶǴֿֿǴ΢ֹ൵‫܌‬Ǵ΢ֹ൵‫܌‬΢ଯೲϦၡѐǴѐ 212Ǵ‫֋ך‬ນգୟǴٗ
ঁॹ஥‫֋ך‬ນգ‫ؒך‬ਔ໔ॹ஥ǴգΒϩϐ΋࡛ሶٰ‫ޑ‬ǴգೕჄᢀӀЃγǵ
DE3ǴգҔਜय़ၗ਑เ၌‫ך‬Ǵ࡛ሶѐ௢ୟǶ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
᝼০ନΑᢀӀЃγаѦǴ٣ჴ΢‫ॺך‬хࡴ΋Вၯ‫ک‬ъВၯ೭٤ՉำǴ٣ჴ΢
ᗋԖԾҗՉӧѱ୔ᅐ‫ޑ؁‬೭٤Ǵ٣ჴ΢೿ࢂ‫ॺך‬᏾঺‫ޑ‬Ƕ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
ӳ୚Ǵ‫֋ך‬ນգǴ‫׵‬ೀߏǴգ൩ࢂଞჹ೭٤Ǵၯ፺Πٰ‫ޑ‬Ǵ‫ॺך‬ೀ္य़Ǵ຦
ೀ࡛ሶ଺ǴҔਜय़เ၌‫ך‬Ǵ೭ኬ൩Кၨ‫ז‬ΑǴፎ֤Ƕ!
ѱߏǴԖ΋ҹКၨᏬ٣‫ޑ‬٣௃Ǵεཷ௢‫ڕ‬ೢҺգ‫ޑ‬ი໗Ǵӧ 5 Д 3: В‫ޑ‬ਔ
ংǴ‫ךߞ࣬ך‬όᚼӀᒵቹ஥ǴӢࣁਔ໔‫ޑ‬ᜢ߯ǴΎ୹୔ᅦഊε๮Βၡ 83 ဦǴ
83 ဦ‫ޑ‬ၡ‫ڵ‬ᎁΓߚ‫ݤ‬క࿼εໆ‫ޑ‬ቲక‫ނ‬Ǵ྽ਔҁৢԖୖуǴୖᆶ‫ൂޑ‬ՏԖ୔
.278.
Ϧ‫܌‬ǵᕉߥֽǵ‫ݞ‬οፐǵᕉߥֽ‫ޑ‬ዽࢗ໗ΨԖǴౢวೀǴ่݀‫࣬ډ‬ᜢൂՏ‫ډ‬
ၲ౜൑Ǵ೿ᇥϙሶ‫ګ‬Ǵςߚ៾ೢጄൎǴεৎӧٗᜐ௢‫ڕ‬Ǵ௢ٰ௢ѐǶ!
ٗҁਢ཰࿶ǴٗঁѱߏǴѱߏ஑Ј‫ޑ‬เǴ6 Д 4 В‫ޑ‬ਔংǴ۩ӳԖ‫ߚॺך‬த
ॄೢҺ‫ޑ‬Ǵ೭ঁΨࢂࡐॶள‫ॺך‬ѱ۬‫۔‬঩ٰᢌ഻‫ޑ‬Ǵᖴ୔ߏЬ୏ӦၢрٰǴ
Ҕ CPP ‫ޑ‬໒αࠨऊೀ౛Ǵଭ΢ҔӖً‫ً܁‬Ǵ΋ε୴ΓΨଭ΢ೀ౛ֹǴ೭ঁ‫ך‬
ॶள߄ඦ‫ޑ‬Ǵՠࢂٗ٤௢‫ڕ‬ೢҺ‫ګޑ‬ǻؒԖΓඪॄೢǴୢᚒࢂᇥ೭٤཮ό཮
วғǻ!
཮ǴӢࣁΎ୹୔Ϧ‫܌‬дԖ CPP ӣ㎸ߎҔ໒αࠨऊٰଭ΢ೀ౛Ǵ‫ځ‬д୔ό‫ـ‬ள
൩ԖǴٗวғ೭ᅿ‫ګݩރ‬Ǵ‫ډ‬ਔаࡕፔाٰॄೢǴᖴ୔ߏࢂёаॄೢ΋ԛǴ
‫܌‬аѱߏǴգ೭ঁୢᚒ‫ޑ‬၉‫ॺך‬όૈӚൂՏ௢‫ڕ‬ೢҺǴाԖ಍΋‫ൂޑ‬Տٰॄ
ೢǴգ‫ۭډ‬ाᔕ‫ۓ‬বঁൂՏٰॄೢҺǴ໶ॹቲక‫ޑނ‬Ǵฅࡕεৎ೿፮ҜౚǴ
൞ᡏᛈрٰૈ࣮༏ǻ‫܌‬ԖൂՏ‫ٗډ‬ᜐǴεৎ೿ᇥόࢂд‫ޑ‬ೢҺǴᜤၰࢂѱߏ
գ‫ޑ‬ೢҺᗋࢂ‫ך‬஭ઽ፵‫ޑ‬ೢҺǶ!
ѱߏǴѱߏୟाᇡ੿Ǵόฅգӣ‫ٗډ‬ᜐǴѱߏգ࡛ሶเᙟǴ౜ӧाΑှ‫ݩރ‬Ǵ
ࢂবঁൂՏा಍ᝢॄೢǴ‫ݩރ‬ाΑှǴፎѱߏเᙟǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳ-ᖴᖴǴ‫ך‬གྷ஭᝼঩೭೽ϩε๮Βၡ 83 ဦǴ‫ך‬གྷ೭ੋϷࡐӭ‫ൂޑ‬ՏǶ‫܌‬аǴ
྽ฅό΋‫ۓ‬д৒ܰ཮Ԗ΋ঁ಍΋‫ޑ‬ѱ៾Ǵόၸҗ‫୔ॺך‬Ϧ‫ڐٰ܌‬շ‫ע‬ୢᚒೀ
౛௞Ǵ೭Ψࢂୢᚒύ‫ޑ‬΋ঁБ‫ݤ‬Ǵٗ྽ฅᗋࢂा࣮ঁਢ‫ݩރޑ‬Ǵٰ଺΋ঁዴ
ᇡǴ‫ך‬གྷ೭೽ϩǴѱࡹ۬ࢂ΋ঁი໗Ǵջߡࢂ୔Ϧ‫ٰ܌‬ೀ౛Ǵ‫ך‬གྷ΋ኬࢂѱ
ࡹ۬ӧೀ္ǴᖴᖴǶ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
ѱߏǴ‫ך‬খω൩ᇥգा஑Ј᠋ǴӢࣁдॺٗ٤ൂՏ೿ӧ௢‫ڕ‬ೢҺୟǴ୔Ϧ‫܌‬
ࢂǴ⁷ᖴ୔ߏдࢂҔ CPP ‫ޑ‬ӣ㎸ߎ໒αࠨऊٰೀ౛Ǵ‫ځ‬д୔‫ګ‬Ǵό‫ـ‬ளдԖ
CPP ೭ঁӣ㎸ߎୟǴჹόჹǴѱ୔дॺԖ༏ǻ໶ॹ‫ޑ‬೭٤‫ګ‬ǻᕉߥֽдॺ‫ޑ‬
၉дॺΨؒ΋ঁၢрٰೀ౛ୟǴεৎ೿ӧ௢ୟǴ‫ך‬ཀࡘࢂᇥգाԖঁ៾ೢൂ
ՏǴόा೭٤λ٣೿བό‫ۓ‬Ǵٗ੿‫ࡐޑ‬ҧΓୟǶ!
ѱߏǴ‫ޑך‬ཀࡘࢂाԖ΋ঁ៾ೢൂՏٰ‫׋‬Ǵࡕٰգ೿ࢂٗ٤‫ޑྣޜ‬ς࿶‫ܡ‬ό
ΠǴӧහ္݅य़Ǵӧుξ္य़дҧΠѐǴҧΑ΋ε୴Ǵ೭٤೿࣮ό‫ޑډ‬Ǵٗ
ؒᒤ‫ݤ‬ѐ‫ޑܡޜ‬ǴౢวೀΨؒԖᒤ‫ݤ‬Ǵ‫܌‬аᇥҁৢࢂ‫׆‬ఈգԖঁ៾ೢൂՏٰ
ॄೢҺǴό‫׆‬ఈԖख़ᗂᙟᙰǴӆԖᜪ՟௃‫׎‬วғǴѱߏୟǴ‫ך‬ཀࡘࢂ೭ኬǴ
ٗգ౜ӧԖᒤ‫ݤ‬ҥु༏ǻ!
.279.
ؒᒤ‫ݤ‬ӧࣴ‫ز‬Ǵӳ୚Ǵ๏գࣴ‫ز‬୚Ǵգाࣴ‫ز‬ǴΠԛाգॺൔ֋಍΋៾ೢǴ
գा຾Ε‫ݩރ‬ഽǴٗঁ‫ך‬གྷԖᜢٗঁҁৢӧಃ 8 ԛಃ 9 ԛᖏਔ཮ǴԖගਢࣁ
Αߦ຾୷ໜѱҶ໕ၭ཰୔ᆶ҇எᢀӀЎϯว৖Ǵፎѱ۬ၟԖᜢൂՏᅰೲਡว
ӝ‫ࡂ܊ݤ‬᛾ܴϐೀ౛ाᗺǴ೭ϺǴ‫׵‬ೀߏǴ‫ॺך‬ΨፋࡐΦΑǴΓৎёа‫ॺך‬
ࣁϙሶόёаǴӦБԾ‫ݤݯ‬գԖؒԖྗഢाଌቩୟǴԖؒԖǴ଺‫࡛ޑ‬ሶኬ຾
ࡋǻፎգเᙟ΋ΠǶ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ၟգ଺ൔ֋ਡวӝ‫ݤ‬᛾ܴ೭ёૈा೿วೀٗᜐเǴԾ‫ݯ‬చ‫ٯ‬೭ঁ೽ϩǴ٣ჴ
΢‫ॺך‬൩Ԗᇆ໣ၗ਑ǴҞ߻ࣁЗ‫ॺך‬Ћ΢ࠄ‫׫‬ᗋԖၟԾ‫ݯ‬చ‫ٯ‬Ǵՠࢂд‫ޑ‬Ծ
‫ݯ‬చ‫ٯ‬ѝԖᆅள‫׳‬ᝄǴдᗋಔԋΑᖄӝዽࢗλಔǴ‫ע‬Ѭ྽բਓᓔٰ࣮Ǵٗό
ѝ҇எᆅ౛చ‫ٯ‬ᒤ‫ݤ‬ೕ‫୷ۓ‬ҁచҹӄ೽ाаѦǴᗋाೕ‫ۓ‬дᗋाԾഢଶً൑
ᗋा௱ៈΓ঩ᗋाᡏᔠ೭٤Ƕ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
ӳǴգԖؒԖ‫ॺךٗډ‬ᎃ߈‫ޑ‬൩ӳΑ୚ǴѠчྷ‫ޑޱ‬॥ඳ੝‫୔ۓ‬ǴԖؒԖѐ
‫ڗ‬࿶ǴգԖؒԖѐ‫ڗ‬࿶Ǵգၟ‫ך‬ᇥǴգາ‫׫ࠄډ‬ѐǴ਒ᜐգ൩ѐ‫ڗ‬࿶າ‫ࠄډ‬
‫׫‬Ƕ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
дॺࢂҔ҇எᆅ౛చ‫ٯ‬Ǵᆅ౛ᒤ‫ݤ‬ѐǾǶ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
ٗྷ‫ګޱ‬॥ඳ੝‫࡛୔ۓ‬ሶབளǻ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
дࢂ൩ࢂ॥ඳ੝‫୔ۓ‬Ƕ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
ჹୟΓৎ࡛ሶёаǴٗξ΢ٗሶଯǴК‫୷ॺך‬ໜᗋଯӭǴգाѐ‫ڗ‬࿶ӳόӳǻ
၀ଌǾ࡛ኬୟǻ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
‫ך‬౜ӧ൩ӧ଺ຑ᠘ा॥ඳ୔჊Ǵӵ݀ᡂԋ॥ඳ୔൩ၟྷ‫ޱ‬΋ኬٗ‫ॺך‬൩ёа
ᡂԋ҇எǴ೭ঁ൩ࢂ‫ॺך‬Ҟ߻ӧ຾Չ‫ޑ‬Ƕ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
‫֋ך‬ນգୟǴգፎ֤Ǵ೿วೀ‫࣮ך‬գԖؒԖǴ౜ӧ‫ॺך‬Ԗ‫҇ঁٿ‬எ‫ޑ‬చҹգ
ॺൔ֋‫ޑ‬ၗ਑Ǵౢวೀ೿ൔ֋ளࡐమཱǴ‫ک‬ѳ৞ǵѦЕξǵ௃Γ෫Ǵ౜ӧԖ
чᢀ‫ޑ‬ᢀॣٗঁ॥ඳ୔ς࿶ӈᆅΑǴ൩ᆉ॥ඳ୔໨Ҟ‫ځ‬ύ΋చΨёаǴٗԿ
.280.
‫҇ॺךܭ‬எ‫ޑ‬ᅦഊҶ໕ၭ཰୔ΨӧҶ໕ၭ཰୔࿶Ьᆅᇡ‫ޑۓ‬೭ঁ೿ PL ‫ޑ‬Ǵ
೿วೀǴգҔਜय़ၗ਑࣮࡛ሶѐ௢Ǵ᠋‫ؒډ‬Ǵ৪ೀߏǴ࡛ሶѐ௢Ҕਜय़เᙟ
‫ך‬൩ӳΑǴӢࣁਔ໔‫ޑ‬ᜢ߯Ƕ!
Π΋ᚒୟǴ‫ך‬གྷЎϯֽߏ౜ӧΞፋ‫ډ‬գǴգࢂࡐᇡ੿‫ٗޑ‬ϺѐǴ‫ך‬ᗋؒᖱᚒ
ҞգଆٰǴգԖᜢ‫߻ܭ‬य़మࢗ‫߻ॺך‬य़ӈᆅϐᐕўЎϯђᙬϐࠤໂ॥ᇮǴጓ
ӈႣᆉࡌᑐϐඳᢀǴ൩ࢂ‫ך‬΢΋ԛග‫ډ‬ඳᢀ‫ނ‬Ԗค྄ཞϐೀǴߡᔈҥջᆢៈ
ϷӈᆅаճҁѱᢀӀҶ໕཰௢ߏϐว৖ǴգԖؒԖጓӈǴգٗਔংගਢ‫ډ‬౜
ӧ଺‫ޑ‬຾ࡋǶ!
ᗋԖΎ፣ᐏٗঁǴ౜ӧԖςࡺǴٗྗഢा‫ܨ‬ନ‫ޑ‬ǴٗԖςࡺ‫׵ޑ‬Ў‫ة‬Ǵฝฝ
εৣ᛬Ўࣚ‫ࡐޑ‬ԖӜ‫ޑ‬΋ঁεৣǴғ߻‫ޑ‬ਔংԖӧ೭ᜐ೭చǴ೭చࢂࡐख़ा
‫ޑ‬ᐏǴдԖ‫׋‬Α 35 ༧‫ޑ‬࿞ЎǴӧٗᜐග‫ޑ‬࿞ЎǴգԖؒԖѐΑှୟǴգ‫ٿ‬
ঁเਢᇴ‫ז‬ǴᗋԖ΋ϩដǴόाᖱϼΦǶ!
Ўϯֽ൹ֽߏߪՎǺ!
ӳǴᖴᖴ஭᝼঩Ǵ஭᝼঩ග‫ޑډ‬൩ࢂᇥգϐ߻ග‫ޑ‬Ьाᇥ‫ޑ‬ჿႻ֞‫ޑ‬ᇸߡً
ઠ‫ޑ‬٣௃Ǵٗ٣ჴ΢ٗঁᗺдҁ‫ي‬Ҟ߻‫୔ࢂݩރޑ‬Ϧ‫܌‬ӧжᆅǶ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
ӳ୚Ƕ!
Ўϯֽ൹ֽߏߪՎǺ!
д྽ԃࢂࠤᙼཥ॥ᇮ‫ঁٗޑ‬࿶຤ѐ଺‫ޑ‬Ǵٗ‫ך‬ၟ৪ೀߏ‫ډ‬౜൑ǾǾǶ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
գ‫֋ך‬ນգୟǶ!
Ўϯֽ൹ֽߏߪՎǺ!
‫ډך‬౜൑཮୎‫ޑ‬ਔংǴ‫ډॺך‬਒ᜐٗঁၮྡᐏ‫ޑ‬ᐏ቞Ƕ!
஭᝼঩ઽ፵Ǻ!
գҔਜय़เ၌‫ך‬ǴӢࣁਔ໔‫ޑ‬ඓඝǴҔਜय़Ǵ‫ߞ࣬ך‬գǴҔਜय़เ၌‫ך‬Ƕٗ
ঁπ୍ೀ‫ޑ‬ԖᜢᗋԖ҇ࡹೀ‫ޑ‬ǴΖቺٚٚ҇཮୸‫ٗܦ‬ሶΦΑǴգ‫ۭډ‬ϙሶਔ
ংᇂֹǴ҇ࡹೀߏΨࢂ΋ኬ൤҇ٚ‫ޑ‬Ǵ‫ک‬ѳϦ༜‫ޑ‬΋ঁࢎᄬਢǴϙሶਔংૈ
௢৖Ǵς࿶ᖱࡐΦΑǴᖱΑ൳Һ‫ޑ‬ѱߏΑǴգॺ‫ۭډ‬೭ਢηϙሶਔং௢Ҕਜ
य़ၗ਑เ၌‫ך‬Ǵ᠋మཱΑഽǴπ୍ೀǴ҇ࡹೀǴΖቺٚ‫ޑ‬ٚ҇཮୸ǴՖਔૈ
௢ֹǴՖਔૈֹԋǴ‫ࢂۭډ‬ϙሶচӢǻᗋԖ൤҇ٚ‫ޑ‬Ǵ൤҇ٚ‫کޑ‬ѳϦ༜Ǵ
ӳ୚ǴҁৢӢࣁᚒҞΨࡐӭǴؒᒤ‫ݤ‬΋΋ୢֹǴࡐགᖴϞϺ‫ॺך‬ѱߏ‫܌‬஥ሦ
‫ޑ‬ი໗Ǵ‫܌‬ᒏୟངϐЈೢϐϪǴ൩ࢂ‫׆‬ఈգॺ‫׳‬ӳǴ౜ӧΨόᒱ୚Ǵς࿶៌
.281.
຾ಃ : Ӝಃ 26 Ӝ୚ӆу‫ࠂע‬ୟǴԖ໽൩཮Ԗ຾‫؁‬Ǵ‫׆‬ఈ‫ډ‬ਔংӜӈ߻तǴ
ᖴᖴǶ!
ጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬Ǻ!
ӳǴࡐҔф‫ޑ‬஭᝼঩Ǵ፦၌ਔ໔‫ډ‬ǴϞϺ‫ޑ‬ѱࡹᕴ፦၌‫ډ‬Ԝ่‫״‬Ǵ౜ӧ࠹Ѳ
ණ཮Ǽ!
!
.282.
ᒃ҇លលიᖄӝࡼࡹᕴ፦၌ɡಷ᝼঩ᒸҖȐΜ΋ȑ!
ВයǺ105 ԃ 06 Д 02 В
ਔ໔Ǻ΢ϱ 08Ǻ50 Կ 09Ǻ50
इᒵǺഋᏫ๮
!
ယઝਜߏඳෂǺ!
ѱ۬ЬᆅӚՏӕϘεৎԐǴ΢ϱᝩុѱߏࡼࡹᕴ፦၌Ǵৰፎ᝼ߏЬ࡭Ƕ!
ֺ᝼ߏ◖ಹǺ!
ѱߏǴ‫׵‬ઝਜߏǴҁ཮ယઝਜߏǴᗋԖϞϺѱࡹᕴ፦၌‫ޑ‬ಷᒸҖಷ᝼঩аϷ
৪ಹಹ৪᝼঩ǴᗋԖѱ۬ӚൂՏ‫ޑ‬ЬᆅǴӚՏཥᆪ൞ᡏӳܻ϶εৎԐǴ‫ॺך‬
౜ӧ຾Εѱࡹᕴ፦၌ǴፎಷᒸҖಷ᝼঩Ǵգॺࢂᖄӝ჊Ǵीਔ໒‫ۈ‬Ƕ!
ಷ᝼঩ᒸҖǺ!
ᖴᖴ᝼ߏǴઝਜߏǴᗋԖѱߏǴӚൂՏЬᆅǴӚ൞ᡏӳܻ϶Ǵҁ཮ӕϘεৎ
ԐӼǶ!
౲ΓǺ!
ԐǼ!
ಷ᝼঩ᒸҖǺ!
ዴჴ੿ԐǴ‫ך‬Ψ‫ז‬ाᇴό΢Ǵՠࢂѱࡹᕴ፦၌ࢂࡐᜤள‫ޑ‬ਔ໔ᗺǴѱߏ൩Һ
΋ԃъаٰǴ೭ঁਔ໔ࢂ‫ॺך‬ᒃ҇លӅӕᖄӝᕴ፦၌ǴӅӕٰ௖૸գ΋ԃъ
ٰ‫ࡹޑࣁ܌଺܌‬฼ǴჹᆶᒱӅӕٰࠀᓰǴ‫׆‬ఈ‫୷ॺך‬ໜѱ҇ғࢲࠔ፦ૈ୼ග
ଯǶ!
߻‫ٿ‬Ϻ࣮‫ډ‬ᇻ‫ـ‬ᚇᇞჹ୷ໜѱ‫ޑ‬ӳຑǴѱߏգΨ੿ᖰ຀Ǵᇥ೭ࢂ΋Ϻ‫៿ޑ‬
഻Ǵ྽ฅᔈ၀ࢂ‫؂‬Ϻ೿཮៿഻ǴӢࣁ‫ॺך‬΋‫ޔ‬ӧ຾‫؁‬Ǵᡣѱ҇ག᝺‫ډ‬Ǵѱࡹ
۬Ԗӧ଺٣ǴӚൂՏЬᆅΨᇡ੿Ǵ੿Ѻ࡫೿ӧ࿶ᔼ‫ࡹޑॺך‬฼Ǵ྽ฅ҇ፓࢂ
΋ᅿୖԵǴ҇ፓाࢂ੿‫ྗ཮ޑ‬Ǵ‫ॺך‬εৎ੿‫ࡐޑ‬ӳ೿ёа࿶ᔼ‫୷ॺך‬ໜѱǴ
Ӣࣁѱ҇ा‫ܿޑ‬ՋǴѱ҇ा‫ܿޑ‬ՋǴࢂ௃ᆣ‫ک‬ճ੻Ǵ‫ॺך‬ৎΨࢂ΋ኬǴ௃ᆣ
ऩࢂӳǴ‫؂‬΋Ϻ‫ޑ‬ғࢲ൩ࡐӳǴճ੻ӵ݀ԖǴٗғࢲ‫ז׳‬኷Ƕ!
‫܌‬а೭΋ᗺ‫׆ࢂך‬ఈѱࡹ۬ྣѱߏ‫ޑ‬ཀࡘǴ΋Ϻ൩ӳǴՠࢂ‫ॺך‬ΨԖ೽ϩؒ
ၲ‫ډ‬ѱ҇‫ޑ‬යࡑǴӢࣁฯᡏ‫ޑ‬೽ϩΨӳǴ೬ᡏ‫ޑ‬೽ϩΨӳǴѱߏգ೭ࢤਔ໔
ٰΨԖ΋٤ࡹ฼ؒၲ‫ޑॺךډ‬౛གྷǴ᝽ӵᇥգ‫ܕޑ‬୘೽ϩǴգӧύ҅Ϧ༜ǵ
ӧཪཪ୔΋ኬǴգ‫ܕ‬୘ѝഭܿ۞ଶً൑ԋфǴ೭ΨؒϙሶӳҧᖍǴӳ‫ॺךޑ‬
.283.
‫ע‬ѬᏺଆٰǴᚯ‫ٰॺךޑ‬ᔠ૸Ǵ೭‫ঁٿ‬ӦБࣁϙሶؒᒤ‫ݤ‬௢рѐǴࣁϙሶ‫ܕ‬
୘Γৎόाǻ೭൩߄Ң೭ᜐ‫ޑ‬ճ੻ؒԖᒤ‫ݤ‬ள‫ډ‬дॺ‫ޑ‬ሡ‫؃‬Ǵ‫܌‬а‫ܫ‬కǼ!
ܿ۞όᒱୟǼգा࣮΋‫ޔ‬ӧ‫ׯ‬๓Ǵՠࢂգ‫ޑ‬ΜቫǴ΋ኴ‫ډ‬ΒኴǴѱߏգ೭ঁ
ೕჄǴᔈ၀ૈ୼࣮‫ډ‬д‫ߝޑ‬ᗺǴ೭ࢂόᒱ‫ޑ‬೽ϩǴՠࢂ‫ך‬ाᖱ‫ޑ‬൩ࢂᇥǴ੿
‫ࡐޑ‬ӭႽύ҅ǵཪܿ৙‫ك‬೭ᅿؒΓा‫ܿޑ‬ՋǴ‫ॺך‬ा࡛ሶѐуமǻӢࣁ୷ໜ
ѱ҇όૈௗ‫ޑڙ‬೽ϩǴନΑ‫ॺך‬೭္࣮ள‫ޑډ‬аѦǴ࣮ό‫ܿޑډ‬ՋǴ‫ک‬Դԭ
‫ޑۉ‬ຯᚆຫٰຫᇻǶ୷ໜѱၸѐ‫ࡌޑ‬୘ӧᇂ‫܊‬ηǴࡌྣӧҙፎ೿ຬၸ΋ԭҹ
а΢Ǵ‫ࢄך‬ϺεཷΑှ΋ΠǴࢄϺҙፎ‫ྣࡌޑ‬ω 33 ҹǴ೭߄Ңϙሶǻ߄Ң
ࢂόࢂࡌ୘дॺόा଺ǻԋҁό୼ǻдόඪ຾ٰǼᗋࢂ‫ॺך‬ѱࡹ۬‫ޑ‬చҹ
όϷࡌ୘ᔈ၀ाԖ‫ޑ‬Ƕ!
Ӣࣁന߈‫ॺך‬᝼཮ΨԖѐፋ‫ډ‬Ǵξ‫ڵ‬Ӧᗋؒ໒‫ܫ‬ϐ߻գ൩ाᏺԭϩϐϤ‫ޑ‬ӣ
㎸ߎǴ‫ॺך‬΋Њ΋ًՏǴգΨᗋؒԖϙሶଛ঺ǴգΨाமቻԏд΋Њ΋ঁً
ՏǴ‫ך‬Ψᜅԋ΋Њ΋ًՏǴ೭ࢂӳ‫ޑ‬౜ຝ჊ǴӢࣁ‫୷ॺך‬ໜѱًՏҁٰ൩ό
‫ى‬Ǵऩࢂёаၲ‫ډ‬೭ঁҞ‫ޑ‬Ǵ೭ࢂനӳǴՠࢂ‫ॺך‬ᒤ‫ݤ‬೿ᗋؒǴգऩा‫؃‬ा
΋Њ΋ًՏǴाࡌ୘΋‫ۓ‬ा೭ኬ଺ǴӢࣁ‫୷ॺך‬ໜѱβӦᗨฅೕჄ٬Ҕ္
य़Ǵ٠ؒԖೕ‫ۓ‬΋‫ۓ‬ा΋Њ΋ًՏǴ‫ך‬খωԖᇥ‫ࢂך‬ᜅԋ೭ঁБӛǴՠࢂգ
ऩࢂؒԖଛ঺ǴԶଭ΢ाჴࡼǴԴԭ‫ࡌࢂ܈ۉ‬୘дёૈό཮ௗ‫ڙ‬Ǵ೭ࢂКേ
΋ঁ‫ٯ‬ηǴࣁϙሶၸѐ΋ԃ΢ԭҹ‫ک‬౜ӧ‫ޑ‬ 33 ҹပৡ೭ሶεǶ!
Ӣࣁᔼ೷ࡌ୘൩ࢂᓪᓐǴऩࢂ΋ঁπำᇂளӵࠤ΢ࠤ೭ሶ‫ޑ‬εǴգ‫ޕ‬ၰѬ஥
୏‫ڬ‬ᜐӭϿғཀΓ‫ޑ‬ғࢲ୘ᐒǴλπำΨࢂ΋ኬǴѝाԖπӦӧᑫࡌǴπӦ
္य़೿Ԗ΋໔ຬ୘Ǵ೭߄Ң೭ঁᔼࡌπӦ஥୏ᔈ၀ाԖ‫ޑ‬୘ᐒǴπΓ‫ޑ‬࿶ᔮ
ୢᚒёаᡣдගϲǴ‫܌‬аႽ೭ኬǴࢂόࢂ‫୷ॺך‬ໜѱࡹ۬ၟԴԭ‫ޑۉ‬ຯᚆຫ
ٰຫᇻǻ೭ࢂ‫ॺך‬ाᔠ૸‫ޑ‬ӦБǶ!
྽ฅѱߏ൩ᙍаٰǴ΋‫ޔ‬ჹ୷ໜෝ‫ڬ‬ᜐ౜ԋࡐӭ‫ޑ‬Ǵᄌᄌགྷा࣮‫ߝޑډ‬ᗺǴ
գϐ߻ΨԖᖱ‫ډ‬Ǵ୷ໜऩࢂགྷाߝǵѠ᡼ऩࢂགྷाߝǴाவ୷ໜ଺ଆǶ‫ޕך‬
ၰգॺाрࡐӳ‫ޑ‬๼Ǵՠࢂգрࡐӭ๼೿ӧ၂Ӟ೿όԋфǴ‫ך‬Ψό཮ᇥգό
ჹǴӢࣁգ೭΋ԃٰ੿‫ޑ‬Ԗӧ଺ǴՠࢂຯᚆǴ‫ך‬খখᖱ‫ޑ‬ǴԴԭ‫ۉ‬௃ᆣऩࢂ
όӳǴд‫ޑ‬ճ੻ऩࢂؒԖǴ߾ჹգ‫ޑ‬යఈ཮ຫٰຫᇻǶ!
‫܌‬аգ‫ޑ‬ೕჄёૈ൩ࢂᇥǴ౜ӧੇࢩቶ൑ϤД཮ӳǴОًઠ΋‫ޔ‬ӧ‫ۯ‬Ǵό‫ޕ‬
ၰՖਔ཮ӳǴՠࢂܴԃऩࢂ੿‫ޑ‬೿ӳǴ೭ᜐ‫ޜޑ‬Ӧ೿཮າрٰǴգ൩Ԗᒤ‫ݤ‬
࿶ᔼ೭ᜐᔈ၀Ԗ࣮ள‫ࡌޑډ‬೛Ǵෝ୍ֽ‫ޑ‬༾ઢෝ᡼ǴգΨࢂӧ஌ఈՋΒՋΟ
‫ޑ‬΋٤ЎബǴ‫׆‬ఈૈ୼ၲ‫ډ‬գ‫ޑ‬Ҟ‫ޑ‬ǴᡣԴԭ‫ۉ‬ག‫ډڙ‬Ǵՠ೭٤೿ᗋाࡐΦ
.284.
‫ޑ‬ਔ໔Ƕ!
‫ך‬খখᇥ೭ሶӭ൩ࢂᇥѱߏգ೭ࢤਔ໔ࡐոΚǴՠࢂ‫ک‬Դԭ‫ޑۉ‬ຯᚆຫٰຫ
ᇻǴύϡ࿯Ξ‫ډז‬ΑǴΨؒϙሶ‫ׯ‬ᡂǴЎϯֽдЎϯΓΨԖд‫ޑ‬གྷ‫ݤ‬Ǵ‫ے‬ᒃ
Ԗ໺಍‫ޑ‬གྷ‫ݤ‬ǵд‫ޑ‬යఈǴा࡛ሶ଺ǻЎϯֽࢂᇥǺ
Ȩ‫ך‬ЎϯΓᔈ၀ࢂा࡛
ሶ଺ȩ
Ƕ‫܌‬а೭٤ؒᒤ‫ݤ‬᏾ӝϐࡕǴ൩ࢂᡂԋΑঁΓ଺ঁΓ‫ޑ‬Ƕ΋ঁი໗ന
‫ࢂޑ܂‬ϙሶǻ΋ঁΓᖱ‫ޑ‬၉ࢂдԾρঁΓ‫ޑ‬ୢᚒǴ‫ঁٿ‬ΓёаᇥࢂѯӝǴऩ
ࢂΟঁΓᖱǴ೭൩ࢂ่ᄬ‫ޑ‬ୢᚒǴ൩ࢂεৎ‫ޑ‬ೢҺǶ!
೭ࢤਔ໔գࡐѺ࡫ǴՠࢂԴԭ‫࣮ۉ‬ό‫ډ‬ԋ݀Ǵ࣮ؒ‫ډ‬ԋ݀Ǵ၈ӵ‫ך‬খখᖱ‫ޑ‬
ෝ୍Ϧљǵ៓ၡֽ‫ॺך‬Ԗᒤ‫ݤ‬௓‫ڋ‬༏ǴႽύξ΋ၡ೭ሶ‫ۯ‬᪓ǴԴԭ‫ۉ‬ᗋӧ฻Ǵ
୯҇ၮ୏ύЈΨᇿᇿคයǴό‫ޕ‬ϙሶਔংा‫ܕ‬୘ǻӄ೿ࢂԴԭ‫ۉ‬ӧයࡑ‫ޑ‬Ǵ
‫׆‬ఈ೭΋ԃъٰǴӳ‫ޑ‬΋य़ᚯ‫ޑ‬΋य़Ǵѝाૈ୼‫ׯ‬ᡂǴ೭ኬࢂԴԭ‫ۉ‬നයࡑ
‫ޑ‬Ǵ‫܌‬аӧ೭္‫ך‬ा᠋᠋ѱߏǴգ೭΋ԃъٰǴ‫ॺך‬ӄѱӚ୔գԖ଺‫ډ‬ϙሶ
ख़ε‫ࡌޑ‬೛Ѐ‫ࢂځ‬Ӽ኷୔Ǵѱߏգൔ֋࣮࣮ǴգԖ଺‫ډ‬ϙሶख़ε‫ࡌޑ‬೛ǻ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳǴᖴᖴಷ᝼঩‫ࡰޑ‬௲Ǵ‫ך‬གྷ୷ໜѱӧ‫ך‬΢ҺਔংǴԭቲࡑᖐǴ‫ॺך‬၀଺‫ޑ‬
٣௃ߚதߚதӭǴ‫ך‬གྷຬၸབόӳԖ΋ίҹΨό΋‫ۓ‬Ǵόၸ᏾ঁѱࡹ‫ޑ‬΋ঁ
௢୏Ǵ΋‫ۓ‬ा᏾ᡏೕჄǴԖख़ᗺ‫ޑ‬΋ঁБӛǴٗ‫ޑॺך‬ၗྍԖज़ǵΓΚ‫ނ‬Κ
೿Ԗज़Ǵӵ݀ϩණٰೀ౛‫ޑ‬၉Ǵ‫ך‬གྷࡐό৒ܰёа࣮‫ډ‬ԋ݀Ƕ!
‫܌‬а‫ך‬ӧ‫ٯ‬ԛ‫ޑ‬ѱࡹᕴൔ֋္य़ǴΨόᘐ‫ޑ‬ၟε཮ൔ֋ၟᇥܴǴ᏾ঁ‫ޑ‬΋ঁ
ว৖‫ک‬ᄬགྷǴٗ໣ύၗྍ໣ύΚໆӧϙሶӦБǴӢࣁ‫ך‬གྷ୷ໜѱ‫ޑ‬΋ঁว
৖Ǵၸѐ‫่ޑ‬ᄬࢂ‫ס‬Ԕ‫ޑ‬Ǵ‫܌‬аಃ΋‫؁‬Ѹ໪Ӄ‫่ע‬ᄬЇӣٰ҅ዴ‫ޑ‬΋ঁၰၡ
΢Ƕ!
‫ځ‬ჴӧ‫ך‬খ΢Һ‫ޑ‬ಃ΋ԃǴ‫ځ‬ჴ‫޸ॺך‬ΑߚதӭΚ਻ၟਔ໔ӧ೭ঁӦБǴΨ
ࢂ‫ך‬ၟε཮ൔ֋ᇥࣁϙሶाѸ໪ӣၸᓐၟύѧࡹ۬ၟ೭ঁӧ୷ໜӚঁൂՏ
ᐒᜢǴхࡴ೭ঁෝ୍ϦљǴаϷхࡴ៓πֽǴӢࣁၸѐ‫ޑو‬Бӛ೿ᒱΑǶ‫܌‬
аգό‫ע‬д‫҅ס‬ၸٰ‫ޑ‬၉Ǵ൩ࢂᝩុ۳ᒱ‫ޑ‬БӛΠѐ‫و‬Ǵ‫ך‬གྷ೭ࢂಃ΋ᗺǶ!
ಃΒᗺǴ΋٤ख़ε‫ࡌޑ‬೛ၟ‫׫‬ၗǴѸ໪‫ע‬చҹӃ᏾౛ӳǴ೭ኬωԖᒤ‫ݤ‬Н‫ډ‬
෤ԋǴց߾୘Γࢂӧ୘‫ق‬୘Ǵచҹό୼ԋዕ‫ޑ‬၉Ǵ‫ޣ܈‬ᇥ᏾ঁ‫ޑ‬΋٤୷ᘵό
୼ֹ᏾‫ޑ‬၉Ǵଛ঺ό୼‫ޑ‬၉Ǵգӆѐ‫ܕ‬୘ӆ‫ܕ‬΋ԭԛǴдᗋࢂό཮ٰǶ‫܌‬а
‫ך‬གྷ౜ӧхࡴܿ۞‫ޑ‬೽ϩǴ‫ځ‬ჴ൩ӵӕখখಷ᝼঩ᖱ‫ߚࢂޑ‬தჹ‫ޑ‬ǴӢࣁд
᏾ঁచҹԋዕΑǴԖӳ‫ޑ‬΋ঁ‫׫‬ၗ‫ٰޣ‬Ǵд྽ฅ൩཮ࢂӳ‫ޑ‬΋ঁਢηǶ!
খখ੝ձග‫ޑډ‬Ǵхࡴύ҅Ϧ༜ǵཪܿ৙‫ك‬฻฻Ǵ‫ځ‬ჴӢࣁ᏾ঁύ҅Ϧ༜Ǵ
.285.
‫ॺך‬Ψࢂ౜ӧӧ᝼཮‫ޑ‬Ѝ࡭ϐΠǴ౜ӧ᏾ঁύ҅Ϧ༜҅ӧ଺᏾ᡏ‫ޑ‬΋ঁೕ
ჄǴՠࢂӢࣁ೭ঁ PU ‫ޑ‬΋ঁਢηǴдࢂѸ໪ӧϞԃǴ฻‫ܭ‬ӧ᏾ᡏೕჄᗋؒ
ֹԋϐ߻д൩ς࿶‫ډ‬යΑǴ‫܌‬а‫ך‬གྷࣁϙሶ೭ঁቷ୘дॺ཮ԖᗺᒨᅪǶόၸ
Ҟ߻ΨԖ΋٤Кၨӳ‫ૻޑ‬৲Ǵ൩ࢂϐ߻ΨԖ᠋ᇥхࡴǴႽ஖ՙ‫ޑ‬ᏢਠǴӢࣁ
Ԗ΋ঁᏢғдள‫ډ‬ӄШࣚរх‫ޑ‬΋ঁ߷ैǴٗٗঁӦБёаࢂᡂԋߚதӳ‫ޑ‬
ᏵᗺǴ‫ך‬གྷ೭΋೽ϩ‫ࡹ҇ॺך‬ೀΨ҅ӧոΚǶ!
գ੝ձග‫ঁٗޑډ‬ཪܿ৙‫ޑك‬೭ঁูै៛ᔼ൑Ǵᔈ၀ࢂูै៛ᔼ൑‫ޑ‬೽ϩǴ
೭೽ϩ౜ӧ҅ӧ຾Չ PU ‫߻ޑ‬࿼բ཰Ǵٗѝा PU ‫߻ޑ‬࿼բ཰ֹԋǴ‫ך‬གྷᔈ၀
Ϟԃۭϐ߻ PU ‫߻ޑ‬࿼բ཰཮ֹԋ
Ǵ
‫཮ॺך‬ᝩុٰ௢೭ঁࡕុ PU ‫ޑ‬΋ঁਢη
Ƕ
!
ќѦࢂǴԖᜢ‫ࡌܭ‬ᑐ‫ޑ‬೽ϩǴ‫ך‬གྷࡌྣว‫ޑ‬ӭǴό΋‫ࢂۓ‬ӳ٣Ǵಃ΋ᗺǶಃ
ΒᗺࢂǴ‫ॺך‬εৎ΋‫ޔ‬ӧ૸ፕ୷ໜ‫ޑ‬৒ᑈ౗Ǵ‫ځ‬ჴ‫ך‬Ψ΋‫ޔ‬ᖱၸ୷ໜ‫ޑ‬৒ᑈ
౗όࢂؒԖǴ୷ໜ‫ޑ‬৒ᑈ౗ࢂຬӭǴ‫୷ॺך‬ໜ‫ޑ‬᏾ঁ೿ѱीฝ৒ᑈ౗ࢂೕჄ
ϖΜ΋࿤ΓαǴ‫܌‬аόࢂؒԖ৒ᑈ౗Ǵࢂ৒ᑈ౗೿‫ܫ‬ӧόჹ‫ޑ‬ӦБǴ‫܌‬а೭
Ψࢂ‫ॺך‬᏾ঁว৖΢ӧ೿ѱीฝ΢Ѹ໪଺ፓ᏾Ǵ΋ঁࡐख़ा‫ޑ‬΋ঁচӢǴց
߾೭ঁว৖཮Ѩ‫ׇ‬Ƕว৖Ѩ‫ׇ‬ϐࡕ൩೷ԋ᏾ঁϦӅ‫ࠔ୍ܺޑ‬፦‫ޑ‬Πफ़Ǵٗ᏾
ঁࠤѱࡐᜤိᡂၟख़ғǶ!
ٗ྽ฅӳ‫ࡌޑ‬୘‫ࢂޣ܈‬ᇥԖཷ‫ࡌޑۺ‬୘Ǵ‫ॺך‬೿ࢂߚதߚத‫߆៿ޑ‬ǶќѦ‫ځ‬
ჴϐ߻Ԗࡐӭ᝼঩Ǵ‫ځ‬хࡴ‫ॺך‬ಷ᝼঩ᗋԖླྀ᝼঩೿ߚதᜢЈǴՠࢂԖ΋ঁ
೽ϩ൩ࢂᇥǴӧၸѐ‫ޑ‬࿶ᡍ္य़ǴεৎΨதፋၸǴ൩ࢂᇥ‫܊‬ηᇂֹΑ፤ֹΑǴ
ฅࡕࡌ୘‫و‬ΑǴՠࢂд‫ע‬᏾ঁୢᚒ੮๏᏾ঁࠤѱѐ‫܍‬ᏼǴхࡴ‫ॺך‬ѱࡹ۬Ǵ
ᗋा޸ϦӅ‫ޑ‬ၗྍѐԏࡵ๓ࡕǴ‫ך‬གྷ೭ࢂ‫୷ॺך‬ໜѱय़ჹߚதቫрόጁ‫ޑ‬ୢ
ᚒǴ೭Ψ൩ࢂ‫܌‬ᒏ‫ޑ‬ϣ೽ԋҁѦ೽ϯ‫ޑ‬΋ঁୢᚒǶ!
‫܌‬аࣁΑ᏾ঁࠤѱߏΦ‫ޑ‬ว৖Ǵ‫ॺך‬౜ӧ‫ע‬ᜢ཮КၨᝄǴനख़ा‫׆ࢂޑ‬ఈό
ा‫ע‬ϣ೽ԋҁѦ೽ϯǴԶࢂᔈ၀ଛӝ᏾ঁࠤѱКၨߏᇻ‫ޑ‬΋ঁว৖ǴќѦ൩
ࢂᡣ᏾ঁࠤѱ‫ޑ‬ϦӅ୍ܺࠔ፦ૈ୼΋‫ٰޑٳ‬ගϲǴ‫ך‬གྷӧ೭ኬη‫ޑ‬΋ঁ߻ග
ၟБӛϐΠǴҺՖ‫ࡌޑ‬୘ѝाࢂᜫཀٰ‫׫‬ၗǴ‫ॺך‬೿ߚத‫߆៿ޑ‬ǴΨ๊ჹό
ёૈѐ‫ۯ‬᪓࣬ᜢ‫ޑ‬ำ‫ׇ‬Ƕ!
ќѦࢂ᏾ঁ‫ޑ‬΋ঁࡌ೛‫ګ‬Ǵ‫ځ‬ჴࣁϙሶ཮໣ύӧ൩ࢂ‫܌‬ᒏ‫ޑ‬΋ঁਡЈ‫ঁٿ‬વ
ᆮᗋԖ΋ঁ‫ޑكݞ‬൴஥Ǵ୷ໜෝၟ୷ໜѱ೭ঁਡЈѸ໪Ӄ஥୏ଆٰǴ೭ঁਡ
Ј஥୏ଆٰ᏾ঁ୷ໜѱωԖᒤ‫ݤ‬۳΢य़‫و‬Ǵ‫܌‬ахࡴ‫۞ܿॺך‬ଶً൑Ǵখখ
ᖱ‫ޑ‬΋ǵΒኴ‫ޑ‬୘൑Ǵচ߾΢дᔈ၀཮ӧϞԃ‫ޑ‬ԃۭϐ߻཮ֹԋǴ‫׆ॺך‬ఈ
д‫ז‬΋ᗺǴӵ݀‫ז‬΋ᗺ‫ޑ‬၉ёૈ཮ӧΜДۭѰѓёаٰ࣮‫ډ‬೭ঁӳ‫ޑ‬ԋ݀Ƕ!
.286.
ќѦࢂОًઠࠄα‫ࠄޑ‬ቶ൑Ǵёа຾ՉೕჄ೛ी྽ύǴᔈ၀ς࿶ྗഢҙፎ࣬
ᜢࡌྣ‫ޑ‬ำ‫ׇ‬Ǵ೭೽ϩ‫៓ګ‬πֽा޸Ǵӆӭ޸΋ሹǴ೭ঁ‫ॺך‬ѱࡹ۬೿ؒр
‫ډ‬ҺՖ‫ޑ‬ႣᆉǴдᗋाӆӭ޸΋ሹѐֹԋࠄα‫ࠄޑ‬ቶ൑໒៘ǴܴԃύѰѓ཮
ֹԋǶќѦࢂࠄቶ൑‫ޑ‬ଶً൑ǴΨ൩ࢂεཷёа৒યϖǵϤΜ೽‫ًؓޑ‬Ǵᗋ
Ԗ 711 ӭ೽‫ޑ‬ነԎًǴ೭ঁଶً൑཮ӧϞԃ‫ޑ‬ΖДۭѰѓֹπǴග‫ٮ‬๏ѱ҇
΋ঁཥ᧙Ǵ‫׳‬ӳଶً‫ޑ‬΋ঁ‫ޜ‬໔Ƕ!
ќѦύξ΋ǵΒၡ᏾ᡏೕჄ཮ӧܴԃۭϐ߻ֹπǴОًઠ‫ࠤޑ‬ሞᙯၮઠ౜ӧ
ೕჄ೛ीΨ߃‫؁‬ς࿶ֹԋǴ౜ӧ໒‫ۈ‬ा຾Εಒ೽‫ޑ‬೛ीǴฅࡕҙፎࡌ೷ǴΨ
Ⴃ‫ۓ‬ӧܴԃۭѰѓ཮ֹٰԋǴ‫܌‬а‫ॺך‬ჹ᏾ঁѱύЈ୔යำ‫ޑ‬΋ঁೕჄǴࢂ
аܴԃۭѰѓֹٰԋ᏾ঁѱύЈ୔ǵෝ᡼Ӧ୔߃‫ޑ؁‬΋ঁ‫ׯ‬๓ǴΨхࡴখখ
ಷ᝼঩੝ձග‫ޑډ‬༾ઢෝ᡼‫ޑ‬ಃ΋යǴٗঁ཮ӧϞԃ൩ֹԋǴಃΒය཮ௗΠ
ѐǴෝ୍Ϧљ཮ௗΠѐᝩុ௢୏Ƕ!
ӧ೭Бय़ᗋхࡴǴЎϯύЈ‫ޑ‬΋ঁ᏾ᡏ‫ׯޑ‬๓ǴЎϯύЈ‫ׯ‬๓‫ޑ‬ಃ΋යीჄ
Ψᆾ᝼཮‫ޑ‬Ѝ࡭Ǵ‫ॺך‬ς࿶Ԗጓ 216 ԃ‫ޑ‬ႣᆉǴ౜ӧς࿶ӧ଺ೕჄΨৡόӭ
ाֹԋΑǴஒ཮ௗΠѐ௢୏Ǵ‫܌‬а೭εཷ൩ࢂ᏾ঁѱύЈ୔Ǵ‫ډ‬ၲ߃‫ֹ؁‬ԋ
‫ׯ‬๓‫ޑ‬΋ঁӦ‫؁‬Ǵ‫ך‬གྷӃ଺а΢‫ޑ‬ൔ֋ᇥܴǴᖴᖴǶ!
৪᝼঩ಹಹǺ!
ᖴᖴǴѱߏǴவா΢Һ‫ډ‬౜ӧǴҗύѧ‫ډ‬ӦБǴ൩ࢂӢࣁԖ߻ර‫ޑ‬ӚᅿલѨǴ
ω೷ԋգॺϞϺ‫ֹޑ‬ӄ୺ࡹǴգԖය೚գ‫؂‬Ϻჹѱࡹ‫ޑ‬ոΚ‫׳‬຾‫؁‬༏ǻ!
݅ѱߏѓܱǺ!
྽ฅǶ!
৪᝼঩ಹಹǺ!
ջ٬ࢂ΋ᗺᗺǴٗ‫୷ॺך‬ໜ‫ޑ‬ѱࡹǴ‫ڮ‬ၮ΋‫཮ࢂۓ‬ຫٰຫӳǴ२Ӄჹգ΢Һ
ԿϞǴ΋ԃъ‫ࡹࡼޑ‬ᡏᔠǴ୷ໜѱ҇යఈգ଺ϙሶπբǴգ‫ޑ‬ѱࡹი໗‫ۭډ‬
ჹ୷ໜѱ҇‫܍‬ᒍǴֹԋΑϙሶኬ‫ޑ‬ЈᜫǻӧಃΒӣӝ‫ޑ‬ਔংǴ‫཮ך‬ፎ௲൩௲
‫ܭ‬գϷգ‫ޑ‬ѱࡹი໗ǴፎᏧգॺ‫ؼޑ‬Јӣเҁৢ‫ޑ‬ୢᚒǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
৪᝼঩գ‫ޑ‬ୢᚒࢂόࢂǴ੝ձၟǾǶ!
৪᝼঩ಹಹǺ!
ಃΒӣӝ‫ܴ཮ך‬ዴӦࡰрǶ!
ಷ᝼঩ᒸҖǺ!
ᖴᖴѱߏǴ‫ځ‬ჴҁល‫׆ޑ‬ఈ൩ࢂᇥǴѱߏգ‫ޑ‬ҔЈգ‫ޑ‬Ѻ࡫Ǵ‫ך‬΋‫ޔ‬மፓԴ
.287.
ԭ‫ޑۉ‬௃ᆣၟ៾੻ǵճ੻գाඓඝՐǴգখωᇥ‫ޑ‬գ΋‫୷עޔ‬ໜ‫ًޑ‬ઠǴ‫ך‬
ॺΨ೿‫ޕ‬ၰǴՠࢂٗࢂ‫ٿ‬ԃϐࡕωૈ࣮‫ډ‬գ‫ܿޑ‬ՋǴՠࢂ‫ך‬খখԖ΋‫ޔ‬ம
ፓǴգӧታ‫ྗ܊‬ഢࡐӭ๼Ǵՠࢂգࡐӭ๼գ၂Α೿όӳǴՠࢂӳ‫ޑ‬գ΋‫ޔ‬ा
ᆄрٰǴ೭ࢂӳ‫ޑ‬౜ຝǶୢᚒ‫ך‬ा‫ࢂޑ‬ӄ୷ໜѱ‫୷ޑ‬ቫࡌ೛ǴӢࣁ౜ӧ୷ໜ
ѱ‫୷ک‬ໜѱߏ‫ک‬գ‫ޑ‬ი໗ҔЈԖӧ଺ǴখখΨԖᖱ‫ډ‬Ǵ҇ፓΨԖ๏գ࣮‫ډ‬Ѥ
ᗭࢃǴѤᗭࢃόࢂ‫ޑ੿ॺך‬ा‫ޑ‬Ҟ኱Ǵ‫ॺך‬ा‫ࢂޑ‬ϖᗭࢃǵϤᗭࢃхࡴΎᗭ
ࢃǶ!
‫܌‬а‫׆ॺך‬ఈգाӄय़ჹ୷ໜ‫ࡌޑ‬೛ǴऩѝԖ‫ڬ‬ᜐ೭ঁஒٰ஌ఈԖՠ೭όࢂ
‫ޑॺך‬Ǵ‫ך‬Ψ‫ޕ‬ၰգ‫ٿډڗݾ‬ሹ΋ί࿤Ǵգ଺ቶ൑‫ޑ‬೭ঁ‫ׯ‬๓πำǴՠࢂգ
΋‫ؒޔ‬ᒤ‫ݤ‬௓‫୷ڋ‬ໜОًઠՖਔाֹԋǴՠࢂёа࣮‫ډ‬ᇻඳ೭ΨࢂࡐӳǶႽ
գখখᖱ‫ډ‬ᇥǴܿ۞ଶً൑‫ޑ‬୘൑໒‫ۈ‬ӧ୏ΑǴ཮ᗺߝ೭ࢂࡐӳ‫ޑ‬౜ຝǴՠ
ࢂ೭ाࢂ଺ό‫ډ‬Ǵᔈ၀գाԖ‫ځ‬д‫ޑ‬Б‫ݤ‬Ǵգॺ೭٤ი໗Ǵ‫ך‬খখԖᇥΑǴ
ᔈ၀όࢂѝԖգ΋ঁΓǴा᠋ი໗εৎ‫ޑ‬Ӆӕ౛‫کۺ‬Ҟ኱೭ኬٰ࿶ᔼǶ!
ઠӧ҇ཀж߄ǴႽ‫ך‬খωᖱ‫ޑ‬Ǵ‫ך‬ा‫ޕ‬ၰ୷ໜѱѱߏգ୷ໜѱ΋ԃъख़ε‫ޑ‬
ࡌ೛ǴନΑ༾ઢෝ᡼ǵОًઠǵύξаѦᗋԖ‫ځ‬д‫ޑ‬ୢᚒǴ೭ࢂ‫ך‬Кၨ஌ఈ
‫ޑ‬Ǵ‫׆‬ఈ๏գႴᓰǴаࡕ҂ٰӄѱ‫ࡌޑ‬೛Ǵ‫ך‬খωΨࢂा᠋࣮Ӽ኷୔ǴգΨ
ՐӼ኷୔ǴၸѐӼ኷୔όමрѱߏǴྣ౛ᇥӼ኷୔‫ࡌޑ‬೛ࢂК‫ॺך‬ᗋाεǴ
ՠࢂ‫ॺך‬όࢂٗሶԾ‫ޑد‬ΓǴӢࣁࡹ‫ؼࢂݯ‬Ј‫ޑ‬٣཰Ǵा‫ࢂޑ‬ӄѱ҇‫ޑ‬ғࢲ
ࠔ፦ගଯǴӧ೭ᜐ‫׆‬ఈ‫ך‬খখᇥ‫ޑ‬೭٤ୢᚒǴёаӭБय़‫ࡌޑ‬೛Ƕ!
ၸѐ‫ޑ‬Դࡌ᝼ਢǴՠࢂ‫ࢂך‬᝺ளЀ‫ࢂځ‬ჹ‫୷ॺך‬ໜѱࡹ۬‫ک‬Դԭ‫ۉ‬ǴᒤϦ᡺
ࡐख़ाǴΓᇥाӼۚ኷཰Ǵգ΋໔ࡂη೿ؒԖΑा࡛ሶѐ኷཰Ǵ‫୷ॺך‬ໜѱ
ࡹ۬Ǵၸѐ‫߻ޑ‬ѱߏǴவ‫ך‬ :2 ԃ྽ᒧϐѦǴ‫ޑۛٿ‬ѱߏ೿Ԗӧ௢ѱࡹεኴǴ
ѱࡹεኴΨ޸΋٤ᒲѐຑ՗Ƕ྽߃஭೯ᄪѱߏाΠҺϐ߻‫ࡹޑ‬฼൩ࢂᇥǴচ
Ӧख़ࡌ‫ک‬Ꮶծ໗ёа଺΋ঁҬඤǴՠࢂ೭ঁਢό‫ـ‬ΑǴӢࣁ୷ໜѱ‫ޑ‬ᒤϦ᡺
όࢂᔈ၀΋ঁཥࡹ۬ाԖ‫ޑ‬ᒤϦ࠻Ƕ!
գ࣮գ΋‫ޔ‬ᘉቚǴ೿‫ࣽ׳‬Ψࢂ‫ע‬д‫཮ޑ‬᝼࠻ᇴ‫ז‬ཚ‫و‬Ξ‫ٿܫ‬஭ਫηΠѐǴ‫ޗ‬
཮ೀΨࢂ΋ኬǹ‫ي‬ЈምᛖΞӭ΋ՏΨࢂኘ΋ኘΞᔒ΋ՏǶٗϺ‫ך‬খѐǴ΋Տ
҇౲֤ႝ୏፺ශǴдೱߐ൩ؒᒤ‫ݤ‬௢ǴգೱߐΨؒႝ୏Ǵգᇥ೭Ԗϙሶคም
ᛖ‫ޜ‬໔Ǵ‫܌‬аᔈ၀Ⴝ‫ך‬ჹգၸѐ΋ԃъٰҔЈӧ࿶ᔼ୷ໜѱǴᔈ၀գ‫ޑ‬ѱࡹ
εኴाԖ΋ঁ੿ε‫ޑ‬Ծρ‫ޑ‬ೕჄ‫ݤ࣮ک‬ၟҞ኱Ƕ!
Ӣࣁ‫ך‬খখᖱ‫ޑ‬ǴନΑ౜Ԗ‫ޑ‬аѦǴգ࣮௲‫ػ‬ೀǴ᠋ᇥന߈҇ࡹೀΨा౽‫ډ‬
ύ҅୔Ϧ‫܌‬ǴӚ୔‫୔ޑ‬Ϧ‫܌‬೿ԖӧᇂǴѝԖ୷ໜѱѱࡹ۬εኴؒԖགྷा‫ׯ‬
.288.
ᡂǴ೭ࢂߚதёெǴ‫ځ‬ჴ‫ך‬ჹѱࡹεኴ‫ࡌׯޑ‬஌ఈࡐεǴӢࣁдёаӆ೷ཥ
ѱࡹǴ૶ள྽߃‫ך‬Ԗा‫ޑ‬Ҟ኱ǴٗਔೕჄΜ΋ঁՏǵΜΒঁՏǴ‫ࢂך‬ᒧ୷ໜ
ѱӼ኷୔Ǵ‫ځ‬ჴӼ኷୔Ϙང୔ύ҅୔ߞက୔೿ӧύЈᗺ൩ࢂΖ୹Ҭࢬၰߕ
߈Ƕ!
‫܌‬а೭ሶӭ‫ॺך‬೭္ᒤϦ᡺࠻೿ӧѦय़‫ޑ‬Ǵ‫ځ‬ჴѱߏգ‫ޑ‬ᆅ౛ΨࢂԖ֚ᜤǴ
‫ڬॺך‬ᜐ೭Οঁᑜѱ೿ѱգ࣮Ǵ೿ࢂᇂཥ‫ޑ‬Ǵཥѱࡹ‫ޑ‬ӆ೷ǴӭϿ‫ڬ‬ᜐᒤϦ
εኴ‫ޑ‬୘ᐒ‫׎ک‬ԋǴ‫܌‬аჹѱࡹεኴ‫ޑ‬ख़ࡌǴ‫ך‬Ψा᠋࣮࣮ѱߏǴգԖϙሶ
࣮‫ݤ‬ǴԖϙሶѺᆉǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳᖴᖴǴߚதᖴᖴಷ᝼঩ӵԜᜢЈ೭ঁୢᚒǴ‫ځ‬ჴ೭ࢂߚதख़ा‫ޑ‬Ƕ൩ࢂᇥ
ӄѠ᡼εཷѝഭΠ୷ໜѱؒԖཥ‫ޑ‬ѱ۬εኴǴ‫܌‬а‫ך‬གྷεৎ‫ډ‬Ӛঁᑜѱѐୖ
ೖ‫ޑ‬ਔংǴΨ೿཮࣮‫ډ‬ձΓ‫ޑ‬ѱ۬εኴǴჴӧࢂཥԶЪфૈΞ‫ڀ‬ഢǴฅࡕё
аග‫ٮ‬ѱ҇‫׳‬ӳ‫ࠔ୍ܺޑ‬፦Ƕ!
ٗ౜ӧѱ۬‫ګ‬ǻᇥჴӧࢂ᏾ঁᐒᜢൂՏ೿ϩණӧӚӦǴхࡴ‫ޑॺך‬ҬਓೀǴ
хࡴౢวೀǵ௲‫ػ‬ೀǴᗋԖπ୍ೀ‫ޑ‬΋೽ҽǴ‫ځ‬ჴ೿όӧѱ۬‫ޑ‬εኴ္य़Ǵ
ٗѱ۬‫ޜޑ‬໔‫ޑ‬ዴߚதߚத‫ޑ‬ᏱᔒǴೱ΋ঁा໒཮‫཮ޑ‬᝼࠻‫ځ‬ჴ೿ؒԖǴӚ
ֽೀा໒཮‫ޑ‬ਔং೿ߚத֚ᜤǴ೭ελ཮᝼࠻೿ाཟઇᓐǶ‫܌‬а೭ঁ‫ޑ‬ዴࢂ
ߚத‫ึޑ‬ॐǴ‫ॺך‬εཷ߃‫؁‬Ԗ‫ঁٿ‬Ǵ΋ঁอය‫ׯޑ‬๓གྷ‫ݤ‬ǴٗӢࣁाᇂѱ۬
‫ޑ‬εኴΨόࢂٗሶᙁൂǴಃ΋ঁࢂ‫ॺך‬Ѹ໪ӆຑ՗Ǵቩ཈‫ޑ‬ຑ՗፾྽‫ޑ‬Ӧ
ᗺǴٗಃΒঁ൩ࢂ࿶຤‫ޑ‬ᝢ௛Ƕ!
གྷाᇂ΋ঁѱ۬εኴ‫ך‬གྷεཷा޸ӳ൳ሹа΢ǴٗѸ໪ाᝢ௛࿶຤ǴٗಃΟ
ঁ൩ࢂǴ‫ॺך‬౜ӧ߃‫ࢂ཮؁‬ӧ‫ॺך‬Ꮶծ໗Ǵ‫ך‬གྷচ߾΢ࡹ฼ࢂ೭ኬ୚Ǵ೭ঁ
ѱ۬εኴচӦख़ࡌ‫ޑ‬೭ঁБਢǴ‫ך‬གྷ‫ঁך‬Γࢂ᝺ள೭ঁόϼёՉǴӢࣁѱ۬
‫؂‬Ϻ೿ӧၮբǴΨόёૈᖏਔཚ‫ډ‬ᖏਔ‫ޑ܄‬΋ঁӦБѐǴٗ‫׳‬όҔፋ೭Ꮶծ
໗‫ޑ‬೭ঁୢᚒᗋؒԖှ،Ǵՠࢂอයϣ‫ॺךޑ‬ς࿶ၟ୯ٛ೽ၟ೭ঁैഢֽၟ
Ꮶз೽ፋၸӳ൳ԛΑǴᔈ၀೴‫؁‬ς࿶ԋዕǴ൩ࢂӧ౜ӧᏦծ໗ၟ࢒ၲ໭۫ύ
໔Ԗ΋ঁ໕࿼‫ޑ‬ᔼ୔ǴैБΨᜫཀ‫ע‬೭ঁӦБǴচ߾΢ӵ݀ؒԖ‫ځ‬д‫ޑ‬ሡा
‫ޑ‬၉Ǵᜫཀ‫ע‬೭ঁӦБ๏ѱࡹ۬ચҔǴ‫཮ॺך‬ӃճҔ೭ঁӦБٰࡘԵࢂόࢂ
‫ע‬᏾ঁ‫཮ޗ‬ೀ౽‫ډ‬೭ঁӦБǶ!
Ӣࣁӧ΋ኴԖ΋٤‫ي‬ЈምᛖՉ୏КၨόБߡ‫ޑ‬೭٤ѱܻ҇϶Ǵӧ΋ኴΨКၨ
৒ܰ຾рٰள‫୍ܺډ‬ǴќѦ൩ࢂ᏾ঁ‫཮ޗ‬ೀ౽ၸٰϐࡕǴ‫ॺך‬᏾ঁѱ۬‫ޜޑ‬
໔ёаӧԿϿั༾ख़ཥ଺΋Πፓ᏾Ǵሡा཮᝼࠻‫ޑ‬೽ϩǴΨёаख़ཥೕჄ΋
.289.
٤཮᝼࠻ٰБߡ΋٤૸ፕၟ཮᝼‫ޑ‬΋ঁ຾ՉǴ‫ך‬གྷอය‫ޑ‬೽ϩᔈ၀ࢂന߈೭
ঁਢη൩ёаԋዕǴ‫ٰ཮ॺך‬Кၨу‫ٰޑז‬௢୏Ǵٗ᏾ঁཥѱ۬‫ޑ‬εኴǴ‫ך‬
ॺ౜ӧࢂ҅ӧቩ཈‫ޑ‬ຑ՗྽ύǴӵՖԖ΋ঁКၨԖዴ‫ޣ܈ۓ‬Кၨԋዕ‫ޑ‬΋ঁ
БӛၟБਢӆၟ᝼঩ၟε཮଺ൔ֋ǴᖴᖴǶ!
ಷ᝼঩ᒸҖǺ!
ᖴᖴѱߏǴόၸ‫ঁך‬Γ‫ྣݤ࣮ޑ‬খখѱߏᇥ‫ޑ‬Ǵ೭ঁႣᆉ‫ޑ‬ୢᚒ‫ځ‬ჴգΨό
Ҕ‫܂‬ǴӢࣁգම࿶ᖱၸǴ୷ໜѱգӧ࿶ᔼǴӢࣁ୷ໜࢂԴᙑࠤѱǴգࢂӧऀ
Ջးӧ‫ׯ‬ՋးǴٗգ‫ي‬ᜐ‫ޑ‬Γ೿ࢂຊᕳৣǴा‫פ‬βӦό֚ᜤߓǴा଺Ψό֚
ᜤǴѝࢂႣᆉ‫ޑ‬ୢᚒǴ‫ߞ࣬ך‬գখখᇥ‫ޑ‬ӄ୯εৎ೿Ԗཥ‫ޑ‬ᒤϦεኴǴѝԖ
୷ໜѱؒԖǴ‫ך‬གྷύѧࡹ۬‫׳‬Ԗᐒ཮๏‫ॺך‬ᇶշǴӄීᇶշǼՠࢂ‫ॺך‬Ծρ
ाϙሶǻβӦ჊Ǽ‫܌‬а‫ך‬ӧ೭ᜐࢂϩ‫ٿ‬ᗺ‫ࡌޑ‬᝼Ǵό΋‫ۓ‬ा᎞চӦख़ࡌǴಃ
΋ᗺࢂ‫ך‬খখԖᇥ‫ޑ‬ǴΖ୹Ҭࢬၰ೭ঁҬ೯٣཰ҔӦǴΖίӭ‫ڳ‬Ǵ‫ڬ‬ᜐ‫ޑ‬೿
ᗋؒ໒วǴӢࣁԖӧᒤ౛ᡂ‫׳‬Ǵӵ݀‫ॺך‬ཥѱࡹεኴૈ୼‫ܫ‬ӧΖ୹Ҭࢬၰ೭
༧Ҭ೯٣཰ҔӦǴӢࣁ౜ӧೕჄࢂᙯၮઠǴ‫ځ‬ჴٗ༧βӦऩ໒วᙯၮઠǴ‫ך‬
΢ԛᖏਔ཮ԖၟҬਓೀߏᇥǴٗঁԋҁգ଺ό‫ډ‬ǴՠࢂᇂՉࡹεኴ଺ள‫ډ‬Ǵ
೭ࢂό΋ኬ‫ޑ‬Ǵࡌᑐ‫ݤ‬ό΋ኬǴ໒ၡ‫ک‬ᇂ‫܊‬ηࢂֹӄό΋ኬ‫ޑ‬Ǵᇂ‫܊‬ηԖд
‫ޑ‬ሽॶǴӵ݀೭ঁᗺᗨฅᇥࢂӼ኷୔Ǵ‫ך‬όࢂԾ‫د‬ᇥ΋‫ۓ‬ाӼ኷୔Ǵ‫ځ‬ჴգ
ा‫ܫ‬ΖЏη‫ך‬Ψؒཀ‫ـ‬Ǵՠࢂ‫ॺך‬൩ࢂाཥ‫ޑ‬ՉࡹεኴǴҞ߻գࢂᙑ‫ޑ‬Ǵգ
தᇥाᗺߝ୷ໜǴఁ΢Չࡹεኴգ‫ޑ‬೿ؒᒤ‫ݤ‬ᗺߝ࡛ሶѐћΓᗺߝǻ!
‫܌‬аգᔈ၀ќѦ‫פ‬΋ঁՏ࿼Ǵ൩ࢂ‫ך‬খখᇥ೭ঁᒧ᏷Ǵӵ݀ёаǴ‫ॺך‬ӆٰ
‫פ‬࿶຤ǴӧಃΒঁᗺǴգന߈ԖӧጓӈႣᆉǴा‫ע‬Ϧًೀ೭ঁߥᎦቷٰ଺‫ׯ‬
ᡂǴգ೭༧ӦచҹΨόᒱୟǼӢࣁჹय़ܿ۞ाᎂ‫و‬Ǵऩࢂᎂ‫و‬Ǵ࠶ੇᔼ୔ፔ
‫ޑ‬ǻෝ୍ֽԖд‫ޑ‬ᓐတǴգΨԖգགྷ‫ߓࣽࡘޑ‬ǴٗঁӦБ‫ڬ‬ᜐӵ݀୷ໜՉࡹ
εኴΨӧٗঁՏ࿼ǴΨࢂόᒱ‫ޑ‬ӦБǴό΋‫ۓ‬ा‫ע‬೭༧Ӧ৾ѐ፤௞‫࡛ࢂ܈‬
ኬǴ፤௞‫ޑ‬చҹ‫ॺך‬೿ό୼Ǽ࡛ሶኬǻ೭Ӧࢂ‫ޑॺך‬Ǵ‫ॺך‬൩‫ޔ‬ௗၟύѧࡹ
۬ᇥǴӄ୯೿ԖᒤϦεኴǴ୷ໜѱલ‫ޑ‬൩ࢂ೭ঁǶ!
Ӣࣁ୷ໜѱࡹ۬Ծρ೿ؒᒤ‫ݤ‬ᗺߝǴࢂा࡛ሶྣߝձΓǴ೭ࢂ‫ঁך‬ΓᇡࣁǴ
ӵ݀೭‫ঁٿ‬ᗺǴѱߏǴգٰเᙟǴ೭‫ঁٿ‬ᗺգ‫ݤ࣮ޑ‬ၟ‫ݤ࣮ޑך‬ԖӅ᛽༏ǻ
ऩࢂԖӅ᛽Ǵ‫ॺך‬Ֆਔाٰຑ՗΋ΠǴ೭ኬ୷ໜѱՉࡹεኴωԖᐒ཮ँᡉр
ٰǴ‫ߞ࣬ך‬ό΋‫ۓ‬ӧգ‫ޑ‬Һϣ္य़൩୏βǴգऩ଺‫ޑ‬೭ሶӳǴΞೱҺǴᒤϦ
࠻Ψࢂգӧ֤‫ޑ‬Ƕ!
‫ॺך‬ᒤϦ࠻ᇥჴӧǴεৎѐӚֽೀ࣮࣮ǴٗόࢂᒤϦ࠻Ǽգᒿߡѐ࣮Γৎ
.290.
‫ޑ‬ǴЀ‫ࢂځ‬ཥчѱǴٗᜪ‫ޑ‬ᒤϦεኴᇥჴӧ‫ࢂޑ‬຾‫ࠤޑ؁‬ѱǴ୷ໜᗨฅࢂԴ
ᙑ‫ࠤޑ‬ѱǴՠԖࡐӳૈ୼࿶ᔼ‫ޑ‬ӦБǴ୷ໜѱᗋԖࡐӭࡺ٣Ǵᒿߡ΋ঁ፜‫ط‬
ဉգ൩ёа଺΋ঁࡺ٣Ǵεৎ൩ٰວΑǶՠࢂ‫୷ॺך‬ҁచҹόӳǴ϶๓‫ࠤޑ‬
ѱǻգ࣮Ǵ೭ঁၰၡΨؒࡐѳǴ᚛ኴΨᗋֹؒӄ᏾ѳǴЀ‫ޑॺךځ‬ΠߘϺߘ
НࡐӭǴ‫و‬ၡ཮ྖǴ೭೿ࢂ‫ॺך‬ाѐྣ៝Դԭ‫ޑۉ‬Ǵ‫܌‬а‫ך‬᝺ளଞჹѱࡹε
ኴǴѱߏ‫ך‬ᒧ‫ޑ‬೭‫ٿ‬ՏǴգ‫ݤ࣮ޑ‬ǴԖؒԖၲ‫ډ‬գ‫ޑ‬Ҟ኱ǻ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳǴᖴᖴǼ‫ך‬གྷಷ᝼঩ߚத‫ޑ‬ᅴඵǴ೭‫ঁٿ‬Ӧᗺ‫ځ‬ჴ೿όᒱǴΨӧ‫ॺך‬ຑ՗
‫ޑ‬ёૈ‫܄‬྽ύǴᖴᖴǼ!
ಷ᝼঩ᒸҖǺ!
೭ኬเᙟϼᙁൂǴ࣮ࢂाћবঁൂՏǴອ౜ӧ،‫ۓ‬Ǵ೭ঁ཮ය໒ֹǴ൩‫ז‬ᗺ
வ೭‫ঁٿ‬Տ࿼ٰຑ՗ǴӢࣁ೭ঁߥᎦቷգς࿶གྷԖ‫ځ‬дբҔΑǴགྷा‫ע‬дှ
ණǴࡽฅࢂ೭ሶӳ‫ޑ‬ӦБǴӢࣁ‫ࡌ଺ࢂך‬ᑐǴ‫ך‬όૈᇥ‫ڬ‬ᜐࡐӳǴ‫ځ‬ჴ೭Ψ
ࢂӳೀǴӵ݀ѱࡹεኴाᇂӧٗᜐǴ࠶ੇᔼ୔൳ԃаࡕǴٗᜐԖёૈँᡉ΋
٤୘཰εኴǴ‫܈‬΋٤୘ᐒ೿཮ٰǴჹ୷ໜѱ‫ׯޑ‬ᡂ‫ک‬գଛӝգ‫ޑ‬༾ઢෝ᡼Ǵ
៓ၡֽОًઠǴ೭೿ٰՍೱǴ‫׆‬ఈգখωᇥ‫ޑ‬ाٰຑ՗Ǵाࢂຑ՗ֹǴࡨૼ
ຑ՗๏‫ޕך‬ၰ΋ΠǴᡣ‫ॺך‬᝼཮ӕϘεৎٰୖԵ΋ΠǴՠࢂҗգ଺Ь஭Ǵ‫ך‬
ॺό཮๏գ଺Ь஭Ǵ೭ࢂࡌ೛୷ໜѱࡹεኴ‫ޑך‬஌ఈǴ‫׆‬ఈૈٰၲԋǶ!
খωԖୢ‫ډ‬ѱߏᇥǴӼ኷୔գԖϙሶࡌ೛༏ǻգখωΨؒเᙟǴ:2 ԃπ୍ೀ
ߏգᔈ၀ᗋ૶ளǴ୷ໜѱҞ߻ന༞ً‫ޑ‬Ǵᆬ٣౗നଯ‫ޑ‬൩ࢂ୷ߎ΋ǵΒǵΟ
ၡǴၸѐ‫ޑ‬ѱߏԖጓႣᆉǴΨԖຑ՗ǴҬਓೀᔈ၀‫ޕ‬ၰǴന߈ৡόӭ‫ٿ‬Οঁ
Д߻ᗋԖӧຑ՗೭٣௃Ǵ೭ঁҬ೯ߔ༞‫ޑ‬ୢᚒ΋‫ؒޔ‬ှ،Ƕ!
ѱߏգёૈКၨϿѐϣቧǴϣቧ‫ޑ‬ΓଷВдࢂόाрٰǴΠ੤ܿՋວ΋ວ൩
ӣѐΑǴाࢂрٰд൩ࢂ଍ӛǴϙሶ଍ӛǻ൩ࢂԐ΢ёарٰόૈӣѐǴ‫܌‬
адॺόाрٰǶ೭ࢂғࢲᕉნ‫ׯ‬ᡂ‫ډ‬೭٤Դԭ‫ۉ‬д‫ޑ‬ག᝺൩ࢂᇥ୷ໜѱѝ
ԖΜ൳ԃٰ೿΋ኬǴၸԃ᝾ჸֽࡐҔЈҬ೯໗Ǵћ‫ॺך‬Ύঁ᝼঩଺ፓኘً
ၰǴั༾‫ׯ‬๓Ǵ‫ע‬Դԭ‫ޑۉ‬ଶًՏ౜ӧ೿ҔફᐛՋៈឯᏲՐǴόᡣΓৎٰଶǴ
Ҕ೭ኬٰှ،ଶً‫ޑ‬ୢᚒǶ!
‫܌‬а୷ߎ΋ǵΒǵΟၡ೭Μ൳ԃٰ΋‫ؒޔ‬ᒤ‫ׯݤ‬ᡂǴգ଺ѱߏϐࡕǴӵ݀Ԗ
Јाٰ‫ׯ‬ᡂǴऩࢂᇥϩࢬΨӳǴཥ៘ၰၡΨӳǴ‫ࢂ܈‬ќѦ‫ځ‬дБਢ‫ׯ‬๓୷ߎ
΋ǵΒǵΟၡ‫ޑ‬ၰၡୢᚒǴόฅԴჴᇥଷВࢂ΋‫཮ۓ‬༞ً‫ޑ‬ǴЀ‫ځ‬౜ӧࢂহ
Ϻգਥҁؒᒤ‫ݤ‬ၸǴाӣٰ‫ޑ‬ਔ໔೿όૈ௓‫ڋ‬Ǵ‫܌‬аϣቧ‫ޑ‬ՉำǴఁ΢ଷВ
.291.
ৡόӭ 5 ᗺъ‫ך‬൩຾ѐΑǴϖᗺ൩ाගԐъλਔᔈбখӳ༞ًǴ೭൩ࢂӼ኷
୔ΜԃٰനεԶЪ΋‫ؒޔ‬ᒤ‫ݤ‬ှ،‫ޑ‬Ҭ೯ߔ༞ୢᚒǶ!
ѱߏ‫ך‬খখᇥ‫ޑ‬೭ঁ౜ຝǴգᔈ၀ΨࡐమཱǴՠࢂЈऩࢂؒԖགྷाٰှ،Ǵ
΋‫ۓ‬όԋǴ‫׆ࢂך‬ఈᇥգࡽฅ೭ሶѺ࡫ǴҬ೯ୢᚒΞૈԖ‫܌‬ှ،ǴԴԭ‫ۉ‬д
‫ޑ‬௃ᆣ൩཮ӳΑǴٗд‫ޑ‬ճ੻Ծฅ൩཮ٰǶࢂόࢂჹ୷ߎ΋ǵΒǵΟၡҬ೯
‫ׯ‬๓ǴԖϙሶѺᆉǻၸѐઝਜߏգΨୖуࡐӭ཮᝼Ǵ฻΋Πգёૈᇥব΋ঁ
ϩࢬࢂգॺٚߏόा‫ޑ‬ǵࢂ‫ܫ‬కǴٗ‫ܫ‬కΨόૈ൩੿‫ܫޑ‬కǴ‫ॺך‬ाԖ‫ځ‬д
Б‫ׯ଺ٰݤ‬๓Ǵ೭ωࢂඹԴԭ‫ۉ‬೷ᅽ‫ޑ‬ӦБǴ‫܌‬аѱߏ‫࣮᠋ך‬գჹ୷ߎ΋ǵ
ΒǵΟၡԖϙሶ‫ׯ‬ᡂ‫ޑ‬БਢБ‫ݤ‬ǻ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳᖴᖴಷ᝼঩‫ࡰޑ‬௲Ǵ‫ך‬གྷ೭΋೽ϩࢂόࢂ‫ॺך‬ፎ‫׵‬ઝਜߏӃ଺΋ঁᇥܴǴ
‫ך‬ӆٰ଺ံкǴᖴᖴǶ!
‫׵‬ઝਜߏልࠤǺ!
ᖴᖴಷ᝼঩Ǵ‫ך‬གྷԖᜢ୷ߎ΋ǵΒǵΟၡǴӧ᏾ঁೕჄၸำ္य़Ǵಷ᝼঩Ψ
΋‫ߚޔ‬தᜢЈǴ‫ॺך‬Ψє໒ၸ೚ӭԛ࣬ᜢ‫ޑ‬΋ঁ཮᝼Ǵനࡕ྽ฅٗ΋చၡጕ
ӢࣁӦБԖόӕ‫ݤ࣮ޑ‬Ǵ‫܌‬аനࡕٗঁਢηεཷ൩ࢂ‫עॺך‬дᛝ่௞Ǵόၸ
൩᏾ঁਔ‫ޜ‬ङඳٰ࣮‫ޑ‬၉ǴዴჴٗঁӦБচٰ‫ঁٗޑ‬ೕჄၡጕǴӢࣁдКၨ
‫و‬ξ୔Ǵ‫܌‬аٗঁၡጕ‫ޑ‬΋ঁᒧ᏷‫ޑ‬೽ϩǴ‫ך‬᝺ளᔈ၀ёаख़ཥӆѐࡘԵǴ
ёа໘ࢤ‫ޑ܄‬Ǵϐ߻ӧᖱ൩ࢂᇥǴ‫ځ‬ჴҬਓೀ౜ӧΨԖ΋٤БਢǴԖؒԖё
ૈ‫ע‬౜Ԗ‫ޑ‬΋ঁϩ႖৞Ӄ଺΋٤‫ׯ‬๓ǴًၰኧૈόૈቚуǶ!
ќѦ΋ঁ൩ࢂԖᜢ‫ܭ‬᎞߈ҬࢬၰǴ൩ࢂҬΰၡα‫ঁٗޑ‬ӦБ‫ॺך‬ϐ߻ΨԖᖱ
‫ډ‬ǴӢࣁ୷ߎ΋ǵΒǵΟၡ೿ѱीฝ൩ा೛ΒΜϦЁǴচٰԖ٤ၡࢤдԖᆘ
ӦǴᆘӦεཷࢂϖϦЁό฻Ǵӧӄѱ‫ޑ‬ᘉε‫ޑ‬೿ѱीฝ္य़Ǵς࿶‫ע‬೭ঁᆘ
Ӧᡂ‫ࣁ׳‬ၰၡҔӦǴ‫܌‬аԖ΋೽ϩࢂᡂ‫ࣁ׳‬ၰၡҔӦΑǴٗ೭ঁ೽ϩࢂόࢂ
ૈ୼Ԗᐒ཮‫ע‬೭ঁ଺ֽ೽‫ׯޑ‬๓Ǵ‫ך‬གྷ೭ঁࢂࡕុ‫଺ૈॺך‬ոΚ‫ޑ‬БӛǴа
΢Ƕ!
ಷ᝼঩ᒸҖǺ!
Ӣࣁઝਜߏգவᓐ‫׀ډ‬೿Ԗख़ፄ೭ঁೕჄਢ‫ޑ‬೭ঁೕ‫ۓ‬Ǵ‫ॺך‬౜ӧҬਓೀௗ
‫ڙ‬аࡕǴҬਓೀдࢂхࡴഝߎၡ೭ᜐ଺΋ঁ᏾ᡏ‫ޑ‬ೕჄǴՠࢂ‫ך‬Кၨ഻៿‫ޑ‬
ࢂ୷ߎ΋ǵΒǵΟၡ೭చጕᇴ‫ׯٰז‬ᡂǴգখωԖั༾ᇥǴࢂόࢂύ໔Ӽӄ
৞‫ע‬д৾௞Ǵѓᜐ‫ޑ‬ΓՉၰ‫ܗ‬ቨǴ೭Ψࢂಃ΋ঁ࣪ᒲΞ‫ז‬ೲǴԶЪ‫ݓ‬டຉा
๏д଺ᝌᖉԄ‫ޑ‬ΓՉၰǴ‫ٿע‬ᜐ‫ޑ‬ΓՉၰ৾௞Ǵ੿҅‫ޑ‬ΓՉၰ‫ځ‬ჴٗᜐ‫ޑو‬
.292.
ΓኧໆࢂόӭǴӵ݀ԖᝌᖉԄ‫ܫ‬ӧ‫ݓ‬டྛ΢य़Ǵ೭ኬ೭‫ٿ‬ᜐ‫ޑ‬ΓՉၰǴ฻‫ܭ‬
ӭ΋ঁًၰрٰǶ!
ѱߏ‫ך‬খখࢂᙁൂᖱǴ஑཰‫ޑ‬Ǽ‫ך‬΋‫ۓ‬൧ख़஑཰‫ޑ‬ǴाԖЈѐ଺Ǵόฅգ೭
൳Μԃٰ‫ܫ‬ӧٗᜐǴ೭ঁਢ‫׵‬ઝਜᖱǴ‫ځ‬ჴೕჄࡐӭਢǴՠࢂ೿ؒԖ຾Չؒ
ѐଓᙫǴ൩೭ኬ‫ܫ‬๱Ƕ‫૶ך‬ளٗঁೕჄਢΨ޸όϿᒲǴӳႽΟԭ࿤ǵᗋࢂΟ
ԭΟΜ࿤Ǵᔈ၀ࢂόϿᒲǴѱߏԖ೭ᅿԴԭ‫ۉ‬ा‫ޑ‬ճ੻ǴգόҔ‫܂‬Ǵ೭όࢂ
კճдΓǴգ൩ѐ୺Չǵѐ଺Ǵдω཮ག‫ڙ‬Ƕ!
‫܌‬а୷ߎ΋ǵΒǵΟၡ΋ኬ཮ֹ౥Ǵӵ݀Ҭਓೀգ౜ӧӧᝩុ‫ޑ‬ਔংǴ΋ኬ
ӆѐຑ՗Ǵ‫ך‬খখᖱ‫ޑ‬Ǵ‫ٿ‬ᜐ‫ޑ‬ΓՉၰ‫ک‬ύ໔‫޸ޑ‬লǵӼӄ৞Ǵ൩ૈ୼ৡό
ӭӆӭрϤԯрٰǴ೭Ϥԯ൩฻‫ܭ‬΋ঁًၰΑ჊Ǵ‫ך‬খখᇥ‫ޑ‬೭ϤԯǴόҔ
ѐյξǴٗӭ΋ঁᝌᖉԄ‫ޑ‬ΓՉၰӧٗǴӢࣁ೭ঁε‫ݓ‬டπ཰୔ࢂٗั༾΋
೽ϩ‫ޑ‬Ѧമрٰӧٗᜐ‫و‬ǴഭΠࢂҬ೯ಔ‫ޑ‬Ǵ‫و‬ၡ‫ࡐࢂޑ‬Ͽ‫ޑ‬Ƕ!
‫܌‬а೭ᗺǴѱߏ‫ך‬΋‫ޔ‬மፓǴգჹ୷ໜѱ‫୷ޑ‬ቫࡌ೛ёૈाу‫ࠂע‬Ǵёаග
‫ٮ‬๏գ‫ޑ‬БਢǴգΨा଺Ǵ୷ໜѱߘН೭ሶࠆǴ‫ך‬΢ԛ཮යԖ৾‫ঁٿ‬ਢǴᙁ
ൂӃ৾‫ঁٿ‬ਢǴ൩ࢂᇥۘඵ୯λǵ‫ݓ‬ட୯ύ‫ޑ‬॥ߘᏹ൑ǴӢࣁ‫؂ך‬ԛѐᏢਠǴ
Ѐ‫ࢂځ‬ΠߘϺǴٗ٤࠸η೿ࢂӧ‫و‬൴ѺౚǴ೭όࢂᒤ‫ݤ‬ǴӢࣁٗόࢂд੿҅
ाѺౚ‫ޑ‬Ҟ‫ޑ‬ǴдࢂӧٗᜐၮౚǴӧٗᜐ଺ཪ‫ي‬ၮ୏Ǵдा‫ࢂޑ‬ରФԄ‫࡫ޑ‬
‫ڮ‬Ǵ଺॥ߘᏹ൑‫ځ‬ჴ೭ؒϙሶ֚ᜤǴΖЏଯύ‫ޑ‬ΨࢂԖӧ଺Ǵໜဃ୯λΨࢂ
ԖᇂଆٰǴӵ݀Ⴝ೭ኬ‫ޑ‬ᙁൂ‫ޑ‬πำǴࣁϙሶѱࡹ۬όඪεᖌӦѐ଺Ǵ๏೭
္‫࠸ޑ‬ηǴЀ‫ۘࢂځ‬ඵ୯λǴдᒤ‫୏ࢲޑ‬Ǵ‫؂ך‬ԛ೿ࡐངѐǴ຾ѐਔǴԴৣ
೿ؒӧ୏Ǵ຾ѐ൩ࢂλܻ϶ӧ๏ϒௗࡑǴᗋၟգमᇟୢংǴ‫ך‬ᇥᏢ᛽ؒ೭ሶ
ଯ‫ॺך‬ᖱ୯ᇟ൩ӳǴӢࣁ‫᠋ך‬όᔉǶ!
೭ී‫ޑ‬௲‫ػ‬೭ሶԋфǴᓐ‫ډ‬നࡕ຾ѐǴவ໒‫ۈ‬ೱљሺΨࢂᏢғǴ‫܌‬Ԗ೿Ꮲғ
ӧ଺Ǵ‫ך‬ᇥਠߏգࡐ቉্Ǵٗգ‫ٽ‬ηԖ೭ኬ༏Ǵ‫ځ‬ჴۘඵ୯λԭϩϐϤΜ೿
ࢂӼ኷୔ѐ᠐Ǵգόा࣮λᏢਠόӳǴՠࢂᏢғৎߏၟ‫ך‬ᇥǴၮ୏೿ؒԖǴ
Ӣࣁҁٰؒᘶ୸೿Ҕ௲࠻଺ᘶ୸Ǵӵ݀Ԗ΋ঁ॥ߘᏹ൑Ǵᡣдॺӧٗᜐว
චǴᡣдॺ଺‫׳‬ӭω᛬ΨӳǴၮ୏ΨӳǶ!
ѱߏ‫ך‬খখᇥளႽ೭٤॥ߘᏹ൑Ǵ੿‫ޑ‬Ԗ೭ሶ֚ᜤ༏Ǵಃ΋ঁ࿶຤࣪ǴӢࣁ
‫ࢂך‬ᇂ΋ঁࡂഗԶςǴ‫ޑॺך‬Ο҇ٚٗΨࢂ‫ॺך‬Ӽ኷୔‫ޑ‬᝼঩ӅӕѺ࡫Ǵ଺
рٰ‫ޑ‬॥ߘᏹ൑ᝣౚ൑Ǵ౜ӧգٰ࣮‫؂‬Ϻ೿࠼ᅈǴന߈‫؂ॺך‬ԃ೿Ԗᒤ‫ޑ‬ᝣ
ౚ໗ǴϞԃΨόඪᒤǴӢࣁѺౚ‫ޑ‬Ꮲғ཮ᇥգੁ຤д‫ޑ‬ਔ໔Ǵдॺ೭٤Ꮲғ
೿ࢂ‫ޑۓڰ‬Ǵ‫܌‬а‫ך‬ག᝺Ⴝ೭ᅿᙁܰ‫ޑ‬॥ߘᏹ൑ǴЀ‫୷ࢂځ‬ໜѱ॥ߘ೭ሶ
.293.
εǴߘН೭ሶӭǴऩࢂёа೭٤ᏢғԖ΋ঁࡐӳၮ୏‫ޑ‬ӦБǴ‫ߞ࣬ך‬дॺਔ
໔཮К՞КၨӭӧٗᜐǴд൩ό཮ѐགྷ଺ᚯ٣௃Ƕ!
ҁ཮‫ޑ‬ӕϘ೿ӧᇥǴ֎ࢥ‫ޑ‬೭ሶӭ೭ሶҌᔲǴٗࢂӢࣁؒӦБѐາǴգऩࢂ
Ԗၮ୏‫ޜޑ‬໔Ǵ‫ߞ࣬ך‬дॺ‫ޑ‬ғࢲ཮‫҅׳‬தǴ‫܌‬а‫ࢂך‬᝺ளѱߏǴӵ݀॥ߘ
ᏹ൑೭ሶᙁൂǴႣᆉ೭ሶϿǴԖϙሶ֚ᜤόૈ଺ǻ‫ך‬ा᠋࣮࣮Ǽ!
݅ѱߏѓܱǺ!
೭೽ϩࢂόࢂፎ௲‫ػ‬ೀഋೀߏٰ଺ᇥܴǶ!
௲‫ػ‬ೀഋೀߏન޹Ǻ!
ᖴᖴಷ᝼০ჹ೭ঁਢη‫ޑ‬੝ձᜢЈǴٗ‫ޕך‬ၰ൩ࢂǴ೭ਢηգϐ߻Ψ੝ձග
ϷǴٗਔং‫ځ‬ჴᏢਠॹόᇡࣁᇥόሡा଺॥ߘᏹ൑ǴѝࢂӢࣁᏢਠдॺᇡࣁ
೭ঁᝣౚ൑Ѭࢂӧ໩ӛ‫ڵ‬Ǵ‫܌‬а཮᝺ளᇥǴຑ՗ଆٰᔈ၀ࢂКၨό፾‫ە‬ᇥӆ
ѐᑫࡌࡌ‫ނ‬ΑǶ!
ԶЪࡌਠς࿶ΒΜԃΑǴ‫܌‬аԵቾ‫ډ‬ᇥёૈ࣬ᜢ‫ޑ‬΋٤‫ݤ‬ೕΨ೚ς࿶ό፾
ҔǴ‫܌‬аࣁϙሶӧ 6 Д 27 В‫ޑ‬ਔংǴ‫ך‬Ԗྣಷ᝼০཮ӕ௲‫ػ‬ೀฅࡕπ୍ೀ
‫ک‬ౢวೀ‫ځ‬ჴ೿ԖӅӕѐ౜൑཮୎ၸǴᏢਠКၨ‫׆‬ఈᇥૈ୼ቚ೛Πቫᝣౚ൑
ࣁ॥ߘᏹ൑Ǵ೭ঁਢηന߈εཷΨ཮ӆೢ‫׹‬ᙁઝӆѐ౜൑࣮΋ΠǴࢂ࡛ኬ଺
ёа଺ਠ༜᏾౛ೕჄǴΞёаࢂനૈ୼࿶ᔮჴඁ‫ޑ‬Ǵٗ‫཮ॺך‬ҥջٰೀ౛೭
ҹ٣Ǵӵ݀ᇥ௲‫ػ‬ೀ࿶຤ό୼Ǵ‫ॺך‬Ψ཮ᑈཱུӛύѧٰ‫ڗݾ‬೭ኬ‫ޑ‬΋ঁ࿶
຤Ǵӵ݀ᇥ੿‫ࢂޑ‬ᏢਠࢂѸाԖ೭ኬ൑Ӧ‫ޑ‬၉Ƕ!
ಷ᝼঩ᒸҖǺ!
ߓ޹ೀߏǴ‫ঁٿॺך‬ᆉᒃ௏όᒱǴՠ‫ך‬൩όང‫ٰی‬เᙟǴӢࣁգเᙟ൩όૈ
բЬǴ‫ࢂך‬ा᠋Ǵѱߏգ൩ࡐ቉্൩ћӴᇥǴգऩࢂᇥाǴा‫פ‬ᒲࡐؒϙሶ
֚ᜤǴٗ΋໔ᇂଆٰ೿‫ٿ‬ǵΟԭ࿤ǴࣗԿϖԭ࿤ǴࣗԿ΋ί࿤൩ٰ৾ΑǴ೭
ࡐᙁൂǴՠࢂ‫ך‬Ԗѐ྽൑Ǵ௲‫ػ‬ೀ္य़཮୎‫ޑ‬ΓǴ೭่ᄬԖୢᚒǴξ‫ڵ‬Ӧϙ
ሶ‫ޑ‬ǴόҔགྷٗሶӭǴ‫ࡌૼہٰॺך‬ᑐৣǴ೛ीᅱ೷೿ࢂдॺೢҺ‫ॺך‬൩ό
Ҕ‫܂‬Ǵ‫཰ך‬Ь൩৾ᒲ๏գǴ൩೛ी‫ډ‬ӳǴ॥ߘᏹ൑‫ځ‬ჴࡐᙁൂǴգᇥႽ‫ݓ‬ட
୯ύǴٗঁωѤঁᝣౚࢎ‫ٿ‬ಔǴ൳‫ڳ‬ǻω൳ԭ‫ڳ‬Ǵ൳ԭ‫ڳ‬ᇂଆٰωӭϿǴҔ
ᒳᄬ൳ԭ࿤൩ှ،ΑǴٗࢂ‫ך‬Ҕࡌ᝼൩ёа଺‫ޑ‬Ǵգॺ଺ᗋࢂό଺Ǵ‫܌‬а‫ך‬
ӧ೭ᜐࢂ᠋ѱߏգाเᔈा଺ǴգћഋೀߏǴд΋‫ۓ‬ᖱ‫ޑ‬ǴΞѐຑ՗Ξѐ࣮
ΞѐೕჄǴเਢ‫ך‬ς࿶рٰΑǴಃ΋ঁξ‫ڵ‬ӦԖୢᚒǴಃΒঁǴႣᆉԖୢᚒǴ
೭೿όࢂୢᚒǴ೭೿Ԗ஑཰‫ޑ‬ѐ଺Ǵ‫܌‬аѱߏ‫ࢂך‬᝺ளᇥǴႽ೭ኬ‫ࡌޑ‬᝼գ
ाѐ଺Ƕ!
.294.
‫ך‬খখԖᇥۘඵ୯λ္ٗǴ‫ך‬όࢂ΋‫ޔ‬၅ዛǴ੿‫ךޑ‬ѐ൩ࢂ೭ኬǴࡐ϶๓Ǵ
ٗᜐ‫࠸ޑ‬ηω᛬ΞࡐӭǴ‫ך‬Ψ‫ڶ‬қၟգᖱǴٗᜐ 3: ঁᏢғৡόӭ 31 Γ೿Ӽ
኷୔‫ޑ‬Γѐ᠐‫ޑ‬Ǵٗྣ౛ᇥࢂΟ୔‫ޑ‬Γाѐ᠐ǴٗൔӜ΋Πη൩࠼ᅈΑǴλ
੤‫ڋ‬ǴӢࣁ‫ॺך‬ᚈྛǴ‫ך‬Ԑය᠐‫أ‬Ϗ୯λǴѤԭϤΜ൳ঁǴ౜ӧഭѤΜΐঁ
‫ঁ؂‬᠐ਜλ࠸೿Ԗω᛬Ǵ‫ך‬΢ঁДωӣѐሦ΋ঁዛǴՠࢂΨा๏дᜅշ୚Ǵ
Ⴇ΋ΠዛᏢߎǴλ੤‫ڋ‬Ԗд‫ޑ‬ӳೀǴۘඵ୯λεৎ೿Ԗω᛬Ǵ੿‫ޑ‬ୟǼѝᇥ
मЎΨࢂᓵᓵћǴ྽ฅόࢂᇥٗᜐКၨଯ฻Ǵനଆዸ୷ᘵ೿Ԗᒤ‫ݤ‬ၟգᖱǴ
೭ࢂଞჹ௲‫ޑػ‬ୢᚒǴѱߏǴգाၮ୏Ψࢂ௲‫ޑػ‬΋ᅿǴգᔈ၀଺ள‫ޑډ‬ό
Ҕ‫܂‬ǴԴჴᇥᒲ‫ך‬ӆၟգ΋ଆ୘ໆǴ‫ٰך‬གྷᒤ‫ݤ‬ΨόाᆙǴ೭ᔈ၀଺ள‫ޑډ‬
‫ॺך‬ाѐ଺Ǵ೭ࢂ໩ߡ஥‫ډ‬Ƕ!
Ӣࣁ೭ΨࢂԐයҁ཮ǴόᇥࢂፔǴдߔᛖᇥ଺΋ঁλѮೈόӳǴ‫ॺך‬ाԖ౳
ӀǴ୷ໜѱऩࢂԖλѮೈǴӢࣁգම࿶΋‫ޔ‬ᇥчч୷‫ޑ‬ғࢲ୮္य़Ǵ‫ځ‬ჴ‫ך‬
ॺऩԖλѮೈǴ෇ౚΨёаКᖻǴεࠠᄽୠ཮ΨёаٰǶӢࣁε‫ݓ‬ட෇ౚ൑
਒ᜐ‫ޑ‬βӦǴ೿ᆶ୯Ԗ଄ౢ‫ڗ‬ள่݀ᘐ௞ǴӢࣁሡा޸ 22 ሹǴΨࢂ೭ኬ‫ܫ‬
๱Ǵ೭‫ࢂך‬໩ߡ஥‫ډ‬Ǵ೭Ψࢂ΋ঁࡐӳ‫ޑ‬ᐒ཮Ƕ!
βӦ୯Ԗ଄ౢֽς࿶ଌ๏‫ॺך‬ΑǴ‫ॺך‬ഖฅᗋόाǴόࢂόाǴβӦ৾Αࠅ
όाѐ଺ǴӢࣁ‫ॺך‬౜ӧᆕӝᡏ‫ػ‬൑ΨӳǴ‫ޑॺך‬୯҇ၮ୏ύЈǴѱ҇ࢲ୏
ύЈǴٗ೿ 46 ԃа΢Ǵٗ೿Кပࡕ‫ޑ‬୯ৎ‫ޑ‬ၮ୏൑೿ᗋឳǴхࡴෞ‫ݚ‬ԣΨ
ࢂ΋ኬǴٗ೿όࢂ౜жΓғࢲᔈ၀ाԖ‫ޑ‬НྗǶ!
‫܌‬аλѮೈ‫ޑ‬೽ϩ‫ך‬Ψ‫׆‬ఈգуம΋ΠǴऩࢂёа଺ǴβӦς࿶ନ௞Ǵ‫ך‬Ψ
ࡐҔЈीၨǴٗਔংখӳԖҥ‫ޑךࢂہ‬ӳܻ϶ǴࡨૼдཚၸٰǴς࿶ཚၸٰǴ
‫ܫ‬ӧٗβӦǴ೭λѮೈΨࢂգࡹ฼ё଺ளԋΨࢂգ‫ޑ‬фമǴӆٰᇥ΋ঁξ፜
‫ޑ‬٣௃ǴౢวೀߏᅽٰǴգ೿ό‫ޕ‬ၰ୷ໜѱவᚈྛǵྷ‫ޱ‬ǵཪཪǵΎ୹Ǵξ
፜ஒ߈ा‫ٿ‬ԭϖΜଫа΢Ǵգ೿όѐ‫ݙ‬ख़೭٤ၭ҇Ǵдॺၭբ‫ޑނ‬ཞѨຬၸ
ϖԋǴϞԃ‫ޑ‬ᆘԮแǴ‫ך‬ᚈྛΓǴ‫ך‬Ԑය೿Ӟ 41 Аа΢Ǵ೭ԛ‫ࡺך‬ໂ‫ܻޑ‬
϶ଌ‫ך‬ 6 Аǵ7 АǴдᇥς࿶ؒԖΑǴξ፜ӞӀӀǶೀߏգ೿ؒ‫ݙ‬ཀ‫ډ‬ξ΢
ࣁϙሶ೭ሶӭǻӢࣁѬࢂߥ‫ػ‬ᜪǴόૈѺѬǴόૈѺգёаٛЗǶٗ๼‫ࢂ׳‬
ӳӞǴԮแǵࡷᖘǴ႟႟ᕴᕴ‫ޑ‬ၭբ‫ނ‬Ǵ೿ຬၸϖԋ‫ޑ‬ཞѨǴ೭ᇥଆٰࡐᝄ
ख़Ƕ!
‫୷ॺך‬ໜ‫ޑ‬ၭ҇ҁٰ൩ؒԖࡐӭǴ੿‫ޑ‬ᅿ‫ޑ‬Ψࢂ೭٤ԴΓӧᅿǴ‫܌‬а೭ᗺೀ
ߏգᔈ၀གྷᒤ‫ݤ‬ѐ๏‫ׯ‬๓ǵѐᜢЈдॺǴόฅգᇥԮแ౜ӧӞ‫ࡐޑ‬ϿǴգΞ
ததाၭ཮ٰᒤԮแ࿯ϙሶ‫ޑ‬Ǵ‫ځ‬ჴԖज़Ƕ!
.295.
‫܌‬а೭ᜪ‫ࣁޑ‬ϙሶգॺ೿ؒ‫ݙ‬ཀ೭ሶӭǻόૈѺѬǴ‫܌‬аѬวࡐ‫ז‬ǴՠԴԭ
‫ۉ‬όा଺Ǵόा଺Ǵࣁϙሶ‫ך‬ाᇥ๏գ᠋ΑаࡕǴ‫ׯٰॺך‬ᡂБӛǴ‫ׯ‬ᡂϙ
ሶБӛǴ‫ך‬ᚈྛΨԖ΋ঁ಻޸ԣǴٗΨࢂ‫עࡨޑך‬л‫׌‬ǴдԾρ‫ޑ‬βӦΨό
ाᅿǴՠࢂգ࣮೭዗ϺǴ౜ӧཥчѱࡹ۬ाᇂᖄӝᒤ಻޸‫ۑ‬Ǵд๏дᅿ΋ঁ
಻޸ǵΟ޲ߎଞ޸ǵ໚ܴξੇ‫ؾ‬Ǵᒿߡᅿ΋Т൩ࡐӭΓΑǴᢀӀ൩຾ٰΑǴ
գࢂόࢂ‫ک‬೭္‫ޑ‬ၭ҇ᖱǴգ‫ޑ‬βӦࢂգ‫ޑ‬ǴऩࢂԖ‫ࢂޑॺך‬നӳǴऩࢂؒ
ԖǴၟ೭ᜐ‫ޑ‬ၭ϶ᇥǴգ৾΋Ҙ‫ٿ‬ҘрٰǴ‫۬ࡹך‬๏գᅿǴᅿѱ޸Ψؒᜢ߯Ǵ
‫ࢂך‬ό‫ޕ‬ၰǴѱߏգ‫ޕ‬ၰ‫ॺך‬ѱ޸ࢂϙሶǻѱ޸Ǽ!
݅ѱߏѓܱǺ!
๋ᖚǶ!
ಷ᝼঩ᒸҖǺ!
Ȑ๋ᖚǴᗋԖ΋ᅿ‫ګ‬ǻ‫ٿ‬ᅿǴ೭ѱ޸‫ך‬ΨབόεమཱǴ‫ޑॺך‬ѱ޸Ԗ๋ᖚΨ
Ԗ‫׹‬ᚧǴ೭ࢂᆛၡ΢๋ᖚ‫׹ک‬ᚧǴ೿ࢂ‫ޑॺך‬ѱ޸Ǵᔈ၀ࢂ๋ᖚǴ೭೿ؒᜢ
߯Ǵ೭‫ٿ‬ኬ೿ёаٰᅿǴգऩࢂૈᅿ‫ॺך‬ѱ޸ࢂനӳǴᡣձΓ࣮ள‫ډ‬ভǴ‫ځ‬
ჴԴԭ‫ۉ‬ό‫ޕ‬ၰѱ޸ࢂϙሶǴգऩࢂԖᒤ‫ݤ‬ᅿ΋ТǴ‫ע‬ѬೕჄӳǴၭբ‫ނ‬ό
ᅿόाᆙǴӢࣁ೭βӦऩࢂග‫ٮ‬๏գǴ‫ٗך‬ᜐ΢ᘶࡨѐ϶ἦǴдᇥգ‫ࡺޑ‬ໂ
όᒱୟǴ‫ך‬ᇥգा༏ǻдᇥ‫ך‬΋‫ۓ‬ाǴഽգᓐတК‫ך‬ᗋӳǴ‫ך‬ᇥգࣁϙሶाǴ
Γाࢂٰ‫ך‬൩๏д଺ғཀΑǴգ࣮д΋Πη൩ϸᔈǴ೭൩ࢂ‫ך‬খখᖱ‫ޑ‬Դԭ
‫ۉ‬௃ᆣ‫ک‬ճ੻Ǵࢂдॺा‫ޑ‬ӦБǶգा‫و‬೭ঁБӛǴόฅգξ፜Ӟֹਥҁ൩
όाᅿΑǴ‫ٿ‬Οԭଫ‫ޑ‬ξ፜Ǵӵ݀೭ᅿܿՋգ೿ᅿ๋ᖚǴᡣԴԭ‫ޕۉ‬ၰ‫ॺך‬
୷ໜѱ޸ࢂ๋ᖚǴԖ೭Οί‫ޑڳ‬βӦǴٰᅿѱ޸Ǵ‫ڬ‬ᜐ൩ૈ஥୏ǴӢࣁ‫ॺך‬
‫ޑ‬చҹ੿‫ޑ‬КձΓᗋৡȑ
ǶѠᇟ!
Ȑ‫܌‬а‫ך‬᝺ளᇥႽ೭ኬ‫ޑ‬ǴाѐᢀӀ໒ว‫ޑ‬ӦБࢂࡐᙁൂǴգᇥᚈྛ౜ӧǴ
дૡୟǴ‫ך‬നߡ‫ޑە‬ᗋा৾Ζԭ༧Ǵ΋ϺӞΜϖАа΢Ǵٗૡࢂ޸‫ޑ‬Кϙሶ
ᗋӭᒲǴՠдࡐ໒ЈǴд‫܌ע‬ԖόࢂᚈྛΓ‫ޑ‬ᢀӀ࠼஥ٰаѦǴΞ‫ע‬ᚈྛΓ
ԖӀߍǴ౜ӧεৎ೿ाѐᚈྛ᚛ဌ፯ًǴाѐ࣮಻޸ǴࣁϙሶΓ೭Ԗᒤ‫଺ݤ‬Ǵ
ࣁϙሶࢂࡹ۬όाර೭ঁБӛѐ଺Ǵᡣ೭٤ξ፜ٰᕪᗁ‫ޑॺך‬ၭբ‫ނ‬Ƕ!
‫܌‬аԴԭ‫ۉ‬ჹѱࡹ۬஌ఈ‫ޑ‬ຫٰຫᇻ൩ࢂႽ೭ኬǴ‫܌‬аӵ݀ૈ୼ᇥ‫פ‬΋ঁӦ
БǴᗋࢂ‫פ‬ΟঁӦБǴ೿ٰᅿ๋ᖚǴ‫ॺך‬Ԑයᅿ‫๋ޑ‬ᖚǴܴቺ΋ǵΒၡҬࣚǴ
ाόฅ൩ࢂᅿӧ୷ߎ΋ǵΒၡǴ೭೿ᡂ‫׎‬ΑǶȑѠᇟ!
‫܌‬а‫ࡌࢂך‬᝼Ⴝ೭ᅿ‫ޑ‬ऩࢂ଺ள‫ډ‬Ǵा‫و‬ᢀӀၡጕόҔϙሶᒲ୚ǴβӦдऩ
ाଛӝǴգᇥೕჄा࡛ሶ᏾౛ǵՉًࢂ࡛ሶኬǵ೭ঁፁғӧব္ǵӆٰ΋ঁ
.296.
ೡ፤೽Ǵ೭ኬ࠼Γ൩཮ٰΑǴ‫܌‬а೭ᗺ‫׆ࢂך‬ఈᇥౢวೀǴࡌ᝼୚Ǵ࡛ኬǴ
ा‫୷ע‬ໜѱගϲǶ!
ȐҁٰΨགྷୢѱߏǴӢࣁ‫ך‬Кၨ഻៿ୢѱߏǴգωૈ୼բЬǴୢдॺ೿ό཮
଺ЬǶчᢀௗᆅࡕǴգѐၸчᢀ‫ޑ‬ѦЕξǵ௃Γ෫ǵ‫ک‬ѳ৞‫و‬ၸ༏ǻѱߏգ
මѐၸ༏ǻчᢀௗᆅࡕǴգԖϙሶགགྷǻգѐၸ‫ޑ‬གགྷǻؒϙሶѐǼୢգ೿
όϼ‫ޕ‬ၰǴႽ௃Γ෫εৎ೿᝺ளόᒱǴчᢀௗԏаϷࡕԖӧࡌ೛ǴԖӧᆅ౛Ǵ
೭൩ࢂଭ΢‫ॺךע‬КΠٰǴόߞգ౜ӧѐၮ୏Ǵգୢдᇥ౜ӧКၨӳᗋࢂϐ
߻КၨӳǴ΋‫ۓ‬ၟգᖱ౜ӧКၨӳǶȑѠᇟ!
Ȑࣁϙሶ౜ӧКၨӳǻಃ΋ঁԖࡌ೛ǵԖ᏾౛ǵԖᆢঅǴԐය‫ؒך‬ᜱǴѺႝ
၉૛ࡐߏǴ૛ࢂ‫ঁٿ‬Д൩ߏΑǴೂΨࡐӭǴ౜ӧ҇౲ࡐངѐǴдॺᇥ౜ӧࡐ
మࡉǶՠࢂ୷ໜѱࡹ۬Ҭ๏дॺϐࡕǴ‫ॺך‬೿όම᠋ၸǴѱࡹ۬‫ך‬ाٰ๏գ
ᆅ౛Ǵ‫ॺך‬ᗋࢂ཰ЬǴҬਓೀߏǴ‫ॺך‬ᗋԖѺӝऊǴ‫ॺך‬ᗋࢂ཰ЬǴдӵ݀
Ԗᖺᒲा๏‫ॺך‬Ǵ‫ॺך‬ा‫ޑ‬όࢂᖺᒲǴ‫ॺך‬ा‫ࢂޑ‬ᇥӳдा๏‫ॺך‬࿶ᔼό
ᒱǴႽѦЕξдఁ΢ΨԖᐩОǴεৎ೿཮๏‫࣬ྣॺך‬ǴΨ཮๏‫ॺך‬ qp ΢ᆛǴ
Ψ๏‫ॺך‬௢ᎍ୷ໜѱǶ௃Γ෫౜ӧԖӧ‫ׯ‬๓Ǵՠࢂ຾‫؁‬ᗋࢂόϼ୼Ǵ‫ॺך‬Ψ
ा໽ߦᇥǴգाӆуமգ‫ޑ‬Ҷ໕‫ޑ‬೽ϩǴόฅд౜ӧ଺ၡ଺‫ޑ‬όᒱǴ‫؂‬Ϻ೿
Ԗӧᆅ౛೿Ԗӧ௟ȑѠᇟǴՠࢂఁ΢‫ޑ‬ᐩОᗋࢂόϼ୼Ǵࡰ኱Ψࢂόϼ୼Ƕ!
നख़ा‫ޑ‬Ǵ‫ॺך‬ஒٰόමགྷၸǴҬ๏գ΋ԃϐࡕǴ‫࣮࣮ووٰך‬Ǵ‫ך‬གྷाٰ
ၟգᒤ΋ঁࢲ୏Ǵѱࡹ۬ԿϞவٰόමགྷၸǴ೭ΟঁᗺǴ‫ک‬ѳ৞ኩਔόाᖱǴ
գॺᗋӧ‫۔‬љ྽ύǶѦЕξЀ‫ځ‬௃Γ෫Ǵ௃Γ෫‫ډ‬Ҟ߻Ǵࢂၮ୏ΓαനӭǴ
ᗋԖѦٰ࠼നӭǴऩၶଷВၯំًؒӦБଶǴ൵‫܌‬ό୼ҔǴ೭߄Ң೭ঁᗺԖ
Γ഻៿ٰୟǴѱࡹ۬೿‫ܫ‬ӧٗ‫ٽ‬όᆅ౛Ǵ‫܌‬ᒏόाᆅ౛൩ࢂ‫ך‬ςҬ๏գΑǴ
գाѐᆅ౛൩ӳǶՠࢂ‫཰ࢂॺך‬ЬߓǴд଺‫ࢂޑ‬όࢂ‫ॺך‬གྷा‫ܿޑ‬ՋǴ‫܌‬а
‫ך‬மፓ‫ࢂޑ‬Դԭ‫ޑۉ‬ճ੻գाඹдѐ‫ڗݾ‬Ǵόࢂᇥҧ๏дǴٗճ੻ࢂϙሶǻ
౜ӧଶً൑ς࿶଺ӳΑǴ‫ڬ‬ᜐգ๏дฝጕ໒‫ۈ‬ԏᒲǴԴԭ‫཮ۉ‬ϸቸǴ௃Γ෫
а߻೿ؒӧԏᒲǴ౜ӧԏᒲǴྎ೯аࡕдॺ཮ௗ‫ڙ‬Ǵவΐᗺԏ‫ډ‬ϖᗺΨӝ౛Ǵ
٬Ҕ‫ޣ‬б຤჊Ǵόฅ྽߃ϸቸࡐεǴа߻೿όҔᒲ౜ӧाᒲǴ೭൩ࢂ߄Ңᢀ
Ӏ࠼ຫٰຫӭǴٗ㚊ଶً‫ޑ‬ሡ‫؃‬ຫٰຫӭǶ!
‫܌‬ақϺाԏᒲǴ೭҇౲Ψ཮ௗ‫ڙ‬Ǵୢᚒࢂ‫ॺך‬Ҭ๏дॺϐࡕǴவٰؒԖགྷ
ၸ‫ך‬ाٰ௃Γ෫๏дᡍԏ΋ΠǴ‫ٰࢂޣ܈‬ᒤঁࢲ୏ǴೀߏգϞԃ‫ޑ‬໣ი่ஆ
ΨؒᒤǴգऩࢂӧٗᜐᒤΨόᒱǴ੿ёெୟǴೀߏёૈᇥؒᒲǵൔӜϼϿǴ
೭٤ᔈ၀೿όࢂ౛җǴ౛җࢂᇥ‫ॺך‬ाӵՖബբճ੻๏Դԭ‫ۉ‬Ǵ‫܌‬аჹ௃Γ
.297.
෫ǵѦЕξǴѱߏǴೀߏόฅգเКၨӳǴѱߏӧ΢य़ᔈ၀཮ћգᇥǴࢂό
ࢂᇥ೭‫ঁٿ‬ӦБǴգԖϙሶ࣮‫ݤ‬ᗋԖགྷा‫ׯ‬຾‫ޑ‬ǴନΑ‫ך‬ᇥ‫ޑ‬೭ঁᐩӀྣ
ܴǵᅱຎᏔаѦ
ǴԖϙሶܿՋሡा୷ໜѱࡹ۬
Ǵ
࿎ߦчᢀೀሡाуம‫ޑ‬೽ϩǻ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ၟ᝼০ൔ֋Ǵ‫ځ‬ჴ‫ॺך‬ӧၟ೭Οঁόѝ௃Γ෫ᗋԖѦЕξǴٗঁೱ‫ک‬ѳ৞д
ॺ҂ٰႣी‫ޑ‬πำǴ‫ॺך‬٣ჴ΢ӄำ೿Ԗд‫ޑ‬ೕჄ่݀‫ॺך‬೿ԖୖᆶǴٗႽ
Ҟ߻ࣁЗǴႽ෫ੇ᡼ٗᜐ‫ޑ‬πำΨྗഢ຾ٰΑǴകങෞ‫ݚ‬ԣٗᜐ଺‫ޑ‬όᒱǴ
ϐ߻д൩Ԗఁ΢Ԗ଺Ӏᓁٗ೽ϩǴٗࢲ୏೽ϩд೿Ԗၟ‫ڐॺך‬ፓ୚Ǵٗ‫ॺך‬
Ψߚதགᖴдॺᒤ೭٤ࢲ୏Ƕ!
ќѦ௃Γ෫ٗᜐ‫ځ‬ჴ‫ך‬ԾρΨԖѐٗᜐ࣮ΑǴҞ߻πำ‫ޑ‬၉ᗋ೽ϩᗋӧ຾
ՉǴчᢀೀೀߏٗਔংၟ‫ך‬ᖱǴ଺ֹаࡕܴԃаࡕд൩཮ᒤࢲ୏Ǵ၁ಒࢲ୏
Ӝӷ‫ך‬ς࿶‫૶ב‬ΑǴٗ‫ک‬ѳ৞дΨႣी଺ӳǴдΨࢂाᒤࢲ୏Ǵ൩‫ٯ‬ӵႽд
ॺ౜ӧӧԴఘٗᜐǴ‫ځ‬ჴ೿ததᖐᒤࢲ୏ǴдΨเᔈ‫ॺך‬҂ٰᒤࢲ୏‫ޑ‬ஏࡋ
Ψό཮ե‫ٗܭ‬ᜐǴٗ΋‫ۓ‬Ψ཮ᑈཱུӦ຾ՉǴ‫ॺך‬ЬाၟεѠч‫ޑ‬೿཮୔‫ޑ‬ύ
Ј‫ޑ‬ຯᚆǴ٣ჴ΢Кдॺٗᜐߎξ࿤ٚഁ࢛ٗᜐᗋ߈Ǵ‫܌‬аჹдٰᖱᒤࢲ୏
дΨКၨБߡǴ೭೽ϩдॺΨ཮ӄΚЍ࡭‫ॺך‬Ƕ!
‫ॺך‬ѱࡹ۬Ҟ߻ၟдගр‫ޑ‬ा‫؃‬Ǵ൩Ⴝಷ᝼০ԖගҢǴ‫ॺך‬٣ჴ΢όࢂѝԖ
дӧ଺Ǵ٣ჴ΢‫ॺך‬ΨԖ‫ޑॺךע‬གྷ‫ݤ‬๏дǴٗ‫ٯ‬ӵ෫ੇ᡼‫ঁٗޑ‬ǴԾՉً
ၰ‫ޑ‬೽ϩǴٗдΨ཮ӄΚ‫ޑ‬ଛӝ‫ޑॺך‬ሡ‫؃‬Ǵ౜ӧдς࿶଺ӳவകങෞ‫ݚ‬ԣ
ၡೱௗ‫ډ‬࿤ٚԾՉً‫ޑ‬೽ϩǴ౜ӧ൩ࢂ෫ੇ᡼‫ޑ‬೭ঁ೽ϩ౜ӧΨӧ೛ीǴ‫܌‬
а೭೽ϩ‫ॺך‬ӄำ೿཮ԖୖᆶǴа΢Ƕ!
ಷ᝼঩ᒸҖǺ!
‫ځ‬ჴ௃Γ෫ࢂࡐӳ‫ޑ‬೭ঁၮ୏ΨӳǴᗋࢂд‫ޑ‬ඳᗺǴӢࣁգॺஒٰؒΓѐ‫و‬
‫ډ‬നഗᆄǴӢࣁ྽߃Ǵ௃Γ෫‫ך‬ा଺‫ٿ‬໨ࡌ᝼ǴԖ΋໔ϦљΨᇥᒲ೿ाрǴ
ՠࢂ‫୷ॺך‬ໜѱࡹ۬೿όඪǴ‫ډو‬ന΢य़ѐ࣮ੇǴٗঁᗺࢂࡐӳ‫ޑ‬Ǵٗঁᗺ
ৡόӭࡌ೛‫ঁٿ‬πբǴࡌ೛ϙሶǻϺ‫؁ޜ‬ၰǼࡐᅆߝ‫ޑ‬Ϻ‫؁ޜ‬ၰǴΞ΋ঁё
а଺΋ঁ྘ྖఊ‫ډ‬ѦЕξ؅᠁ǴӀᇂ೭ኬ൩ёа‫ވ‬΋ϺΑǴ࣮΋࣮Ξ֤྘ྖ
ఊǴӄШࣚനߏ‫ྖ྘ޑ‬ఊǴΞࢂ࣒ዟ‫ޑ‬Ǵ‫ۯ‬๱೭ኬӆ଺Ћ‫ן‬ఊӆᙅ΢ٰǴ‫ך‬
࣬ߞ೭ 51ǵ61 ϦഘβӦǴգӳӳ‫ޑ‬ճҔǶ!
Ӣࣁ೭ࢂ΋ঁ௲‫ػ‬༜୔ǴόҔࡐεٰઇᚯǴՠࢂ଺΋ঁϺ‫؁ޜ‬ၰ೭ΨؒԖϙ
ሶǴ଺΋ঁ྘ྖఊΨؒԖϙሶ֚ᜤၟЋ‫ן‬ఊᙅ΢ٰǴ೭ඳᗺΞ೷΋ঁǴ‫܌‬а
ѱࡹ۬‫ࡌࢂך‬᝼‫ࢂޑ‬ѱߏգ᠋΋᠋ག᝺੿ӝ౛Ǵᔈ၀ाѐೕჄǴٗঁന΢य़
.298.
գ࣮‫ډ‬ѦЕξ࣮‫ډ‬ಭ‫ޑ‬ฝय़Ǵٗ‫؂‬ଫ೿ࢲ‫ޑ‬ǴգाࢂКၨԖᖌ΋ᗺǴఁ΢ѐ
࣮‫׳‬ᅆߝǴӢࣁ‫׬‬λ‫ޑڔ‬ᅕಭ೿ߝ๱ᐩӀǴգ֤ٗᜐਔংգό཮ӣٰǴ཮฻
‫ډ‬ϺߝӣٰǴ೭ࢂࡐӳ‫ޑ‬ඳᗺ೿ؒѐബ೷Ǵ೿ӧ฻ᗋࢂ୷ቫϙሶ‫ޑ‬೿όࢂᒤ
‫ݤ‬Ǵգाεᖌ‫ޑ‬ѐ೛ीǴϺ‫؁ޜ‬ၰǵ྘ྖఊǴ‫ך‬খখமፓ྘ྖఊाᡣգ֤࣒
ዟǴԖΓाрᒲǴЋ‫ן‬ఊΞଆٰǵቶ൑ǵܿՋ೿ٰǵΓΨ೿ٰǴ΋ϺΨ೚ό
୼‫ވ‬Ƕ!
೭ࢂ‫ঁך‬Γ‫ࡌޑ‬᝼ǴᗋԖ΋٤ਔ໔ٰᇥ‫ॺך‬ԃᇸΓ‫཮ޗޑ‬ՐӻǴѱߏգ΢Һ
ϐࡕǴၟѠчѱᇥ‫ॺך‬рβӦǴдॺрၗߎǴ࢒ѱߏᇥ೭ኬόᒱǴ‫ॺך‬౽‫܊‬
ηᇂ‫ډ‬գॺ୷ໜǴՠࢂ‫ډ‬Ҟ߻‫཮ޗ‬Րӻᔈ၀೿ؒԋࠠǴӢࣁ࢒ Q ‫ޑ‬གྷ‫ݤ‬ϼᙁ
ൂǴ‫ࢂך‬Ѡчѱ‫ޑ‬НྗǴ‫ٰך‬Րգ୷ໜѱǴࡨૼ⁷ǴᒿߡᖱᖱǴՠࢂ‫ॺך‬ё
аଛӝǴ྽ฅࢂдॺऩࢂाрၗߎǴ‫ॺך‬чϖ୹‫ޑ‬Μ൳ϦഘٰೕჄ΋ঁғࢲ
୮Ǵ೭ঁ‫཮ޗ‬Րӻࢂࡐӳ‫ޑ‬ӦБୟǴՠࢂ΋ԃъٰѱߏǴ‫཮ޗ‬ՐӻӳႽଶႥ
೿ؒԖӧว୏Ǵՠ೭٤ԃᇸΓǴдයࡑҔચߎՐཥৎΨόҔӭϿᒲΞؒԖጻ
Ф‫ޑ‬೭ঁᓸΚǴ‫ॺך‬೿ؒᒤ‫ݤ‬๏дයࡑǴ೭‫཮ޗ‬Րӻ‫཮ۭډ‬ԋ༏ǻᗋࢂգς
࿶‫ܫ‬కؒӧ଺ΑǻӢࣁ‫ך‬খωᖱ‫ޑ‬Ѡчѱ҇όёૈٰՐ‫୷ॺך‬ໜѱǴ‫ܴܴך‬
ࢂѠчѱࣁϙሶाາٰ೭္Ǵՠࢂ྽߃дॺ‫ޑ‬གྷ‫ࢂݤ‬дॺؒᒤ‫ډפݤ‬ӳ‫ޑ‬β
ӦǴԶ‫ॺך‬൩߈ࢂᚆчч୷ғࢲ୮ࡐ߈ǴёаճҔ೭ঁӦБӅӕٰӝբǴബ
೷‫཮ޗ‬Րӻ๏ԃᇸΓǴ೭ኬ଺ள‫ډ‬༏ǻԖӧ଺༏ǻ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳᖴᖴǴ‫ך‬གྷ‫཮ޗ‬Րӻ‫ޑ‬೽ϩǴѸ໪ाั༾ᙶమ΋ΠǴ‫཮ޗ‬Րӻόѝࢂᇥᇂ
‫܊‬ηǴ‫ך‬གྷдԖ‫ঁٿ‬೽ϩǴ‫ځ‬ჴѠчѱКၨԖሡ‫؃‬Ǵ୷ໜѱόϼԖ೭ঁሡ‫؃‬Ǵ
όၸ‫ך‬གྷှ،Րӻ‫ޑ‬ୢᚒǴεཷࢂ‫ॺך‬΋ठ‫ޑ‬БӛǴ౜ӧ‫཮ޗ‬Րӻ‫ޑ‬೽ϩ
‫ګ‬Ǵ౜ӧҗ୯ว཮ٰ಍ᝢ᏾ᡏ଺ೕჄǴЀ‫ࢂځ‬чϖ୹೭ঁӦБǴ‫ځ‬ჴдҬ೯
ߚதБߡǴόၸдε೽ϩ೿ࢂ‫د‬Ԗ‫ޑ‬βӦǴѸ໪ा଺᏾ӝǴಷ᝼঩ߚதᜢЈ
೭ঁ᝼ᚒǴٗࡕុԖ຾΋‫ޑ؁‬຾৖Ǵ‫཮ॺך‬ӆၟಷ᝼঩଺ൔ֋ǴᖴᖴǶ!
ಷ᝼঩ᒸҖǺ!
ᖴᖴѱߏǴ‫ࢂך‬ག᝺‫཮ޗ‬Րӻ੿‫ޑ‬Ԗд‫ޑ‬ሡ‫؃‬Ǵ‫ॺך‬βӦΨԖǴ‫܌‬а‫׆‬ఈૈ
уᆙဌ‫؁‬ǴόाᡣԃᇸΓԖચࡂ‫ޑ‬ᓸΚǴҁৢ‫ޑ‬ਔ໔Ǵ‫׆‬ఈ‫܌‬Ԗ‫قࡌޑ‬Ǵૈ
୼ගϲ‫୷ॺך‬ໜѱёаӆ຾‫؁‬Ǵғࢲࠔ፦ૈ୼ගଯǴӭᖴǶ!
ֺ᝼ߏ◖ಹǺ!
ӳǴᖴᖴಷᒸҖಷ᝼঩Ǵ‫ॺך‬Ҷ৲ϖϩដǴ‫ॺך‬Π΋Տ৪ಹಹǶ!
!
.299.
৪᝼঩ಹಹࡼࡹᕴ፦၌ȐΜΒȑ!
ВයǺ105 ԃ 06 Д 02 В
ਔ໔Ǻ΢ϱ 09Ǻ55 Կ 10Ǻ55
इᒵǺഋࡍҦ
!
ֺ᝼ߏ◖ಹǺ!
৪ಹಹ৪᝼঩ࡼࡹᕴ፦၌Ǵीਔ໒‫ۈ‬Ƕ!
৪᝼঩ಹಹǺ!
ᖴᖴ᝼ߏǴӚՏӕϘǵѱ۬΋ભ‫۔‬঩ǵӚՏཥᆪ൞ᡏ૶‫ޣ‬ǵӃғǵλ‫ۆ‬Ǵε
ৎԐӼǴεৎӳǶ౜ӧ໒‫ޑךۈ‬፦၌Ƕ߻൳ϺǴ6 Д 37 ВǴӧӼ΋ၡ 45 ࡅ
αǴѱ҇‫ڗݾ‬ 31 ӭԃ‫ޑ‬आᆘᐩǴӼ҇ٚٚ҇‫ܫ‬ᚎࣇቼລǴ೭੿‫ࢂޑ‬ё഻ё
ລǴৰ഻Ӽ҇ٚ҇‫ࡐڗݾ‬Φಖ‫ܭ‬ლষပ‫ۓ‬ǶѱߏǴգᇥ೭ࢂᒨٰ‫҅ޑ‬ကǴ‫ך‬
Ψࡐޭ‫ۓ‬ா‫ޑ‬ᇥ‫ݤ଺کݤ‬Ǵٗሶ‫ך‬ፎୢҁৢӧ 215 ԃ 9 Дཥᙦຉ 362 ࡅᗋԖ
216 ԃ 4 Д‫ک‬ᙦຉᆶᢀੇຉα‫܌‬ගਢǴ‫ڗݾ‬Ⴤ೛ඬଭጕǵ೛ҥआᆘᐩ΋٣Ǵ
ᒨᒨคΠЎǴፎୢ҅ကӧব္@ፎѱߏӣเǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳᖴᖴǴ৪᝼঩‫ޑ‬ᜢЈǴ‫ך‬གྷҺՖ΋ঁӦБ୷ቫ‫ࡌޑ‬೛೿ࡐख़ाǴ೭೽ϩ‫ځ‬
ჴϐ߻Ҭਓೀς࿶Ԗӧ຾Չຑ՗Ǵಒ࿯‫ޑ‬೽ϩ‫ך‬ፎ‫׵‬ᆜೀߏၟா଺ᇥܴǶ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ၟ᝼০ൔ֋Ǵཥᙦຉ 362 ࡅᔈ၀ӧഝ྽മрٰ΍ӷၡαǴ‫ځ‬ჴѬၟ 414 ࡅࡐ
߈ǴёૈѝԖ 7ǵ81 ϦЁԶςߚத߈ǴԶЪѬ‫ࡋڵޑ‬Ξ᡿ଥ‫ޑ‬Ǵ‫܌‬а೭ঁ೽
ϩϐ߻Ԗၟ᝼০ൔ֋ǴඬଭጕჄΠѐ‫ޑ‬ਔংǴ٣ჴ΢ӵ݀ࢂႽΠߘϺ‫ޑ‬ਔং
ٗঁ‫ࢂࡋڵ‬Ԗ΋ᗺӒᓀǶ‫܌‬а‫ॺך‬ϐ߻ΨᖱǴ‫ॺך‬Πय़Ԗ΋ঁ 362Ǵᔈ၀ࢂ
273 ࡅǴѬ౜ӧӧ໒วǴٗঁआᆘᐩ٩Ᏽ཮೛Ǵ೛‫ޑ‬ਔংǴ‫׆ॺך‬ఈ࣮ύ໔
‫ޑ‬᏾ঁًࢬ‫ݩރޑ‬Ǵ‫ॺך‬΋ଆٰຑ՗Ƕ!
Ӣࣁ౜ӧൂᐱٰ࣮Ǵ362 ࡅ‫ک‬ 414 ࡅჴӧϼ߈ΑǴٗ೭ঁ೽ϩёૈ཮Ԗ΋ᗺ
ୢᚒǶќѦᢀੇຉ೽ϩǴ᝼০Ǵாখωග‫ډ‬Ӽ΋ၡЬाࢂՉΓǵԴΓाऀຫ
ଭၡ‫ޑ‬ਔংǴԖ΋‫ࢬޑۓ‬ໆϷሡ‫؃‬Ǵՠࢂа߻ࣁϙሶؒԖᒤ‫଺ݤ‬ǴӢࣁٗঁ
௨Нྎाࡼբ‫ޑ‬ਔংǴ‫ॺך‬ඤΑΟৎ‫៝ޑ‬ୢϦљ೿όᜫཀ೛ीǴࡕय़‫ࢂॺך‬
ᡂ೯‫ޑ‬Б‫ݤ‬Ǵࢂ֨ӧႝጕఎҔ៾‫ە‬БԄǴ‫܌‬аٗঁࢂԖሡ‫؃‬Ǵՠࢂπำ‫ೌמ‬
΢ࢂԖୢᚒ‫ޑ‬Ǵ‫܌‬аКၨഞྠǴ‫܌‬аω཮Ꮴठӭԃ೿ؒᒤ‫ݤ‬೛࿼Ƕ!
.300.
ٗᢀੇຉ೭ঁ೽ϩǴѬ‫ޑ‬ΓՉၰࢂ᎞ӧ‫ٗ୔ޗ‬΋ᜐǴԶЪЬाѬԖ࢐ឯǴࡕ
य़‫཮ॺך‬ᝩុຑ՗Ѭ‫ޑ‬ሡ‫؃‬ǴӢࣁҞ߻ٰ࣮ǴऀຫΨ཮ԖୢᚒǴ೭೽ϩ‫ॺך‬
ࡕុΨ཮ຑ՗Ǵа΢Ƕ!
݅ѱߏѓܱǺ!
৪᝼঩‫ך‬གྷ଺΋ঁံкൔ֋Ƕখখ৪᝼঩ᜢЈ‫ޑ‬೭൳ঁᗺǴᗨฅѬԖ֚ᜤǴ
όၸǴ‫཮ॺך‬ᑈཱུຑ՗ٰ௢୏ǴᖴᖴǶ!
৪᝼঩ಹಹǺ!
ᖴᖴѱߏញр๓ཀ‫ޑ‬ӣᔈǶӢࣁ‫ځ‬ჴ྽ਔգॺ๏‫ޑך‬ϦЎԖᖱ‫ࡐډ‬ӭ‫ޑ‬౛
җǴٗ‫ך‬࿯ᒵ΋٤൩ࢂǴ᝽ӵཥᙦຉ೭ᜐԖ೛໳ᆛጕǴՠࢂգёаၟ‫ך‬ᖱ΋
Π໳ᆛጕёаߥምՉΓ೯ၸ‫ޑ‬Ӽӄ༏ǻᗋࢂߥምϙሶǻٗ‫ک‬ᙦຉ‫ک‬ᢀੇຉ
αǴգॺ೭ᜐ೛໳ᆛጕᗋԖᖏਔଶًጕाගᒬၡΓǴฅࡕ཮ፎᗄ୔ϩֽуம
ၴೕ‫ڗ‬ጌǴ೭ᅿ଺‫ࢂݤ‬ҁٰ൩ा଺‫ޑ‬Ǵӧًࢬໆࡐӭ‫ޑ‬ӦБ‫ॺך‬΋‫ۓ‬ाࡼ
ՉǴՠࢂգ೭ኬѝࢂуமًࢬໆ‫ޑ‬໩ᄣԶςǴգԖߥምՉΓ೯ՉӼӄԵໆ@
գॺԖԵໆ຾ѐ༏ǻ!
ѱߏգԖᇥၸǴѝाۚ҇ᜢЈӧཀ‫ޑ‬٣Ǵ୷‫ܭ‬௃౛‫ݤ‬գ೿཮ոΚ‫ޑ‬ϯှǴٗ
੿‫ࢂޑ‬Ӽ΋ၡࡅαǵ‫ک‬ᙦຉ‫ک‬ཥᙦຉǴ‫ך‬ගр‫ޑ‬೭٤೿ࢂ΋ኬ‫ޑ‬ນ‫؃‬Ǵӕኬ
ࢂ‫୷ॺך‬ໜѱ‫ޑ‬ѱ҇Ǵߥምᆶሡाࢂ΋ኬ‫ޑ‬Ƕ!
ӆٰӼ҇ٚ‫ޑ‬ٚ҇‫ܫ‬ᚎࣇቼລǴଷӵᇥǴգ΋‫ۓ‬ाᡣཥᙦຉ‫کک‬ᙦຉ೭‫ٿ‬ᜐ
‫҇ۚޑ‬΋ኬǴΨा‫ڗݾ‬ 31 ԃаࡕǴωૈள‫ډ‬ӕኬ‫่݀ޑ‬Ǵٗдॺ౜ӧࢂό
ࢂाӃࠩࠉ኷ǴፎѱߏᗋԖѱࡹი໗ӳӳࡘໆ೭٤ୢᚒǶ!
Ⴝཥᙦຉ೭ᜐǴ‫ځ‬ჴգॺ΋‫ۓ‬ा‫ע‬ՉًǵՉ‫୏و‬ጕǵၡ‫ݩ‬ाӃೕჄӳǴωૈ
Ӽ҇ЈǴόा‫؂‬ԛ೿ࢂ৾ٗ٤చ‫ٯ‬Ǵѐၟ೭ঁӼ҇ٚ‫҇ۚޑ‬΋ኬᖐϙሶచ
‫ٯ‬Ǵ൳ԭϦЁаϣόૈ೛ҥआᆘᐩǴೱჄඬଭጕനଆዸ‫ޑ‬ा‫؃‬ǴգॺΨ଺ό
‫ډ‬Ǵό‫ޕ‬ၰ྽߃‫܍‬ᒤ঩ࢂ୷‫ܭ‬ϙሶኬ‫ޑ‬ԵໆǴ΋‫ޔ‬ၟ‫ך‬௢‫ܦ‬ǴӚᅿচӢǴό
Ϫჴሞ‫ޑ‬ᇥຒǴхࡴԖᖱ‫ޑ߈ߕډ‬ཥࡌ୘Ǵω཮ᔅ೭ঁၡࢤ‫ޑ‬Ҭ೯‫଺ݩރ‬᏾
ᡏ‫ޑ‬ԵໆǴ‫ע‬ѬೕჄӳǴᗋाਔำǴգॺ൩ࢂԖࡐӭࡐӭ‫ޑ‬ᇥຒǶ!
‫ך‬ፎ௲΋ΠǴࢂόࢂӵ݀೭ঁࡌ୘‫܈‬х୘Ǵӵ݀ၴऊ‫ޑ‬ਔংǴؒᒤ‫ݤ‬ӆᑫࡌ
೭ᅿεࠠࡌᑐ‫ޑނ‬ਔংǴࢂόࢂѱ۬‫ૼہ‬д΋‫ٳ‬೛ҥ‫ޑ‬ၰၡǵ኱ᇞᗋԖआᆘ
ᐩ൩ϯࣁਜ਼ԖǴ‫ॺך‬൩ࢂाයࡑΠ΋ঁࡌ୘Ǵ҉ᇻӧ฻ࡑǴ҉ᇻؒᒤ‫଺ݤ‬ԋǴ
ࢂόࢂǻ൩ࢂ‫࣬ॺך‬ᎃό‫ډ‬ 211 ϦЁ൩೛ҥआᆘᐩǴፎѱߏၟѱࡹი໗ǴԖ
‫ޑޜ‬ਔংǴ‫ډ‬ѱ୔ѐ࣮΋࣮Ǵѱ୔ব΋ঁӦБόࢂ‫ډ‬ 211 ϦЁ൩Ԗ೛ҥआᆘ
ᐩᗋԖჄඬଭጕǴ‫ډ‬ೀ೿ԖǴККࣣࢂǴ‫܌‬аգॺ೭٤‫ٯݤ‬ǵచ‫ٯ‬ǴႽ೭ঁ
.301.
Ӽ΋ၡ 45 ࡅαǴ‫ځ‬ჴ೭ঁ‫ٯ‬ηǴѝाѱߏ‫ޑ‬΋ᖂзΠǴ൩೭ሶᙁൂ‫ޑ‬ୢᚒǴ
ҁৢΨࡐΑှǴ൩ࢂჴࡼӕ‫؁‬ဦᇞǴ೭ኬηჹ‫ࢬًܭ‬ໆ‫ޑ‬ቹៜਥҁ൩όϼǴ
գॺࡐӭ‫ݤ‬చǵ‫ݯݤ‬ǵೕऊ೿௢๏ࡌ୘଺Ǵٗգॺ੿‫ޑ‬೯೯೿ࢂόϪჴሞǴ
ϕ⷟Ҝౚ‫ޑ‬բ‫ݤ‬ǴҁৢόૈᇡӕǶ!
খখѱߏς࿶ԖܴዴࡰҢᇥǴ཮ྣ‫ॺך‬೭ᜐ‫ޑ‬ཀ‫ـ‬Ǵۚ҇‫ޑ‬ཀᜫǴ೛ҥआᆘ
ᐩǴჄ೛ඬଭጕǴёόёаፎѱߏǴӆ๏ѱ҇΋ঁܴዴ‫ޑ‬ҬࡑǴᖴᖴǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳǴᖴᖴ৪᝼঩೭ሶᜢЈ೭ঁӦБǶ‫ך‬གྷԖ‫ٿ‬ᗺǴಃ΋ᗺࢂཥᙦຉǴ೭ঁћ
଺ੰΕᆯ‫ض‬ǴࣁϙሶǻӢࣁᇥჴӧǴٗঁӦБၡٗሶઞǴ྽߃Ǵ‫ך‬ᗋࢂӧԜ
ᖱǴ೿ѱीฝਥҁόᔈ၀ೕჄٗሶӭՐӻӧٗঁӦБǴ‫܌‬а౜ӧᡂԋࢂǴϣ
೽‫ޑ‬ԋҁς࿶ѦྈǴς࿶Ѧ೽ϯǴᡂԋᇥѱࡹ۬Ѹ໪ҔϦӅ‫ޑ‬ၗྍٰ଺ှ،
೭ঁୢᚒǶ٣௃ς࿶วғǴٗ‫ॺך‬൩ࢂ୍ჴ‫ٰޑ‬ှ،Ǵ೭ࢂಃ΋ᗺǶ!
ಃΒᗺǴখখ৪᝼঩Ԗ੝ձග‫ޑډ‬൳ঁᗺǴ྽ฅӧҬ೯‫࣬ޑ‬ᜢ‫ޑ‬΋٤ೕჄ‫܈‬
‫ࢂޣ‬΋٤ೕ‫ۓ‬΢Ǵ‫ࢂޣ܈‬ᇥ౜‫ݩ‬πำ΢ǴѬ‫ޑ‬ዴԖ΋٤֚ᜤǶόၸǴӢࣁӦ
Б‫ޑ҇ۚޑ‬΋ঁሡ‫؃‬ሡाǴ‫ך‬གྷ‫ߚॺך‬தख़ຎǴ‫܌‬а‫ך‬খখᖱǴ‫཮ॺך‬ᑈཱུ
‫ޑ‬ຑ՗௢୏ǶόၸΨёૈؒԖᒤ‫ݤ‬Ǵ‫؂‬΋ঁ‫ߐޑ୔ޗ‬α൩೛΋Ѝआᆘᐩ‫ޣ܈‬
൩೛΋ঁඬଭጕǴ‫ך‬གྷ೭ঁΨεཷό಄ӝӦБ‫ޑ‬ճ੻ǶӢࣁٗచၡόߏǴӵ
݀வཥᙦຉ΋ၡΠٰǴό‫ډ‬ 3ǵ41 ϦЁ൩΋ঁआᆘᐩǴΨόϼ಄ӝ࣬ᜢ‫ޑ‬ೕ
‫ۓ‬Ƕ!
ՠࢂ‫཮ॺך‬ຎ౜‫ރޑݩ‬ᄊǴ‫ॺך‬ᑈཱུ‫ޑ‬಄ӝӦБ΢‫ޑ‬යࡑǴ‫ך‬གྷ೭΋೽ϩ཮
ᑈཱུ‫ޑ‬ոΚǴᖴᖴǶ!
৪᝼঩ಹಹǺ!
ӢࣁҞ߻ΨѝԖ‫ך‬ගрཥᙦຉ 362 ࡅαǴᗋԖ‫ک‬ᙦຉҬ೯ဦᇞᆅ௓Ǵ೛ҥҬ
೯኱ᇞဦᇞ‫ޑ‬ୢᚒǴ೭ҹ٣௃֚ᘋ๱྽Ӧۚ҇ǴдॺΨࢂᑈཱུ‫ڗݾ‬ǴႽཥᙦ
ຉࢂ‫ࡐڗݾ‬ӭԃΑǴӕኬ‫ޑ‬ୢᚒǴ‫҇ۚߞ࣬ך‬ΨࢂԖፎ‫ځ‬дՏ᝼঩‫ڗݾ‬Ǵό
ѝ‫ך‬΋ঁΓගрԶςǴՠࢂգॺ೭ኬǴς࿶࿶ԃಕД‫ޑ‬ୢᚒ൩‫ܫ‬๱ǴόᏃೲ
ှ،Ǵ೭ኬη‫ޑ‬၉ჹόଆգॺԾρ‫ؼޑ‬Ј@‫׆ך‬ఈόाԖՉࡹ࡙ආǴ֤ሦଳ
ᖒ‫۔ޑ‬঩‫܍ࢂ܈‬ᒤ঩Ǵӵ݀ѱߏၟѱ۬ૈ୼๓ཀӣᔈ೭ҹ٣௃‫ޑ‬၉Ǵω཮ය
ࡑѱࡹ੿‫ޑ‬ԖӧॠཥǴᖴᖴǶ!
ӆٰ൩ࢂཥᙦຉ 411 ဦ਒ᜐ೛ԖआᆘᐩဦᇞǴΨԖՉΓᐩဦ᝻୏೛ഢǴ‫ך‬ፎ
ᅱ௓࠻‫ذ‬рკТǴฅࡕǴᗋԖќѦ΋஭ǴᗋԖќѦ΋஭Ԗًၰ‫ޑ‬ǴჹǴԖً
ၰ೭΋஭ǴᗋԖၟখখٗ΋஭ǴԖ᝻୏ࡪ່ٗ΋஭Ǵ೭΋஭ၟখখԖًၰٗ
.302.
΋஭ࢂჹӛǵჹఈ‫ޑ‬Ƕ!
൩ࢂ೭ঁࡪ່೛࿼ӧ‫୔ޗ‬ຉၰ‫ޑ‬рΕαǴೀߏǴ೭ࢂ‫ך‬ϐ߻ගਢ΋ӆा‫؃‬ा
း೛‫ޑ‬ǴࡕٰԖᔈ‫ޑך‬ा‫؃‬Ǵ‫܌‬аး೛Ћ୏ࡪ່Ǵҁৢޭ‫ۓ‬գॺ‫ޑ‬ᑈཱུբ‫ݤ‬Ǵ
ёа჏ඁ྽Ӧ‫҇ۚޑ‬Ƕՠࢂ೭ঁၸଭၡǴ൩ࢂး೛‫ޑ‬Ӧᗺ੿‫ޑ‬ό࡞྽Ǵၸঁ
ଭၡाӃऀຫ‫ًޑ୔ޗ‬ၰѐࡪ່Ǵฅࡕӆӣඬଭጕೀ฻ࡑǴӵ݀খӳ‫ॺך‬ѐ
௴୏ࡪ່‫ޑ‬ਔংǴًη࿶ၸǴฅࡕวғًᅾΑǴ࡛ሶᒤǻፎգॺࢴΓၸѐ࣮
࣮ǴᜢЈ΋ΠǴѱ҇ࢂӵՖၸଭၡ‫ޑ‬Ǵး೛Ӧᗺ፾ό፾ӝǻ!
գॺ‫ޑ‬ҔЈ‫ޕך‬ၰǴՠࢂΨाԖӕ౛ЈǴଷऩࢂԴ১஁ᓾǴ‫܈‬Չ୏ό௵௘‫ޣ‬Ǵ
ࢂόࢂाᜢЈдॺ‫ޑ‬ག‫ڙ‬΋ΠǴᡣдॺૈ୼Ԗ΋ঁӼӄ‫ޑ‬ᕉნǴѱ҇‫ޑ‬Ӽӄ
ᕉნǴၸଭၡ‫ޑ‬ӼӄᕉნǴ΋‫ۓ‬ाӭуԵໆǶፎೀߏӣเ΋ΠǶ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
᝼০ǴӢࣁ‫࣮ך‬όϼమཱǴՠࢂٗঁᔈ၀όࢂ 411Ǵࢂ 414 ࡅα‫ޑ‬ၡαǴٗ
ঁၡα‫ך‬Ψѐ࣮ၸǴ၁ಒՏ࿼‫ך‬όϼమཱǴՠࢂᏵ‫ޕ܌ך‬Ǵ྽߃ؒᒤ‫ݤ‬೛࿼Ǵ
‫ځ‬ჴϐ߻ࡐӭ᝼঩Ψ೿཮୎ၸٗঁǴΨࢂؒᒤ‫ݤ‬೛࿼ǴЬा‫ޑ‬ୢᚒࢂǴѬٗ
ঁ‫୔ޗ‬Ǵӵ݀‫૶ؒך‬ᒱࢂٗঁ޸ѠǴӧπำ΢ֹӄԖୢᚒǴԶЪٗࢂ‫د‬ԖӦǴ
ӳႽٗঁ‫ؒ୔ޗ‬ԖрᏵӕཀਜ‫ځ܈‬дӢનǴ‫܌‬аа߻೿ؒԖᒤ‫ݤ‬೛࿼Ǵω཮
೛ӧ౜ӧ೭ঁၡα‫ޑ‬਒ᜐǴ‫ځ‬ჴѬࢂКၨؒԖᒤ‫ޑݤ‬Ǵࡕុ‫ॺך‬ӆѐ‫ڐ‬ፓ‫ޗ‬
୔Ԗᒤ‫ݤ‬рᏵӕཀਜǴ‫ॺך‬ӆ‫ע‬Ѭᎂ౽‫ډ‬Кၨӳ‫ޑ‬ӦᗺǴа΢Ƕ!
৪᝼঩ಹಹǺ!
ࢂཥᙦຉ 414 ࡅؒᒱǴёࢂ‫ך‬ᖱࢂཥᙦຉ 411 ဦ਒ᜐǴ‫܌‬аࢂ΋ኬ‫ޑ‬ӦᗺǶ
ӆٰࢂᕉෝຉΓՉ‫؁‬ၰ፛ҥႝఎ‫ޑ‬ୢᚒǴ೭ঁԐӃ‫ך‬Ԗၟೀߏೱ๎ၸǴӧ൳
ঁД߻Ǵᔈ၀ࢂၭ᏿ၸԃٗঁਔংփ"‫ך‬ௗ‫҇ډ‬౲‫׫ޑ‬ນǴдᇥᕉෝຉ҅ӧ
ࡼբΓՉ‫؁‬ၰаϷး೛ႝጕఎǴ‫ך‬ӧԜޭ‫ۓ‬ѱ۬‫ޑ‬Ӛ໨πำ೛ࡼ‫ޑ‬ոΚࡼ
բǴՠࢂǴᅱ௓࠻‫ך‬ӆፎգ‫ذ‬р‫ٿ‬஭კТǴখখؒ‫ذ‬р‫ٿޑ‬஭კТǴ೭‫ٿ‬ৎ
۫ৎߐ߻Ǵεৎ࣮࣮ࢂόࢂ㻌ҥΑ΋ਥεε‫ޑ‬ႝጕఎǴখӳӧ۫ৎ‫҅ޑ‬ύ໔Ƕ
!
྽߃Ӣࣁখӳࢂӧࡼπය໔Ǵ‫ך‬ፎೀߏҥ‫څ‬Ǵᇴ‫עז‬Ѭख़‫׋‬Ǵ൩ࢂ‫ܘ‬ନǴ‫ע‬
Ѭ೛ҥӧКၨ፾྽‫ޑ‬ӦᗺǴӢࣁখӳࢂࡼπ໘ࢤࢂКၨӳံ௱ǴՠࢂǴ҇౲
ၟ‫׫ך‬ນ‫ޑ‬ນ‫؃‬ǴӢࣁ཮᝻д‫ޑ‬᎝ᓐǴฅࡕཞᚯдॺ‫ޑ‬॥НǴӢࣁ‫ך‬খԖᖱǴ
‫ך‬ς࿶ၟೀߏᖄ๎Ǵೀߏၟ‫ޑך‬เᙟᇥǴӢࣁႝጕఎऩा૛‫ޑץ‬ਔংǴ۫ৎ
‫҇ۚ܈‬྽ਔ൩ाϸᔈǴдॺωԖᒤ‫ݤ‬Ϸਔࡩନख़೛Ǵՠࢂ౜ӧ೿ς࿶㻌ҥӳ
ΑǴჴӧࢂؒᒤ‫ݤ‬ǶԶЪεৎ‫ޕ‬ၰǴգ࣮‫ޑډ‬Ǵεৎ࣮‫ٿࢂޑډ‬஭კТǴ‫ځ‬
ჴٗ΋᏾௨ߚதӭЍ‫ޑ‬ႝጕఎǴεε‫ޑ‬ႝጕఎ൩㻌ҥӧ۫ৎ‫ޑ‬ύ໔Ǵჹय़҅
.303.
ύ໔Ǵҁٰࢂा‫ܫ‬ӧ۫ৎќ΋ᜐǴฅࡕ۫ৎԖΓϸᔈǴόा‫ܫ‬дॺٗᜐǴ‫ׯ‬
‫ډ‬ჹय़ѐǴёࢂჹय़‫ޑ‬၉Ǵ൩㻌ҥӧ۫ৎ‫҅ޑ‬ύ໔Ǵࢂ΋᏾௨Ǵόࢂ΋ǵ‫ٿ‬
໔ԶςǴٗ൩ࢂ࿶຤ό‫ى‬Ǵᇥा໒཮૸ፕा࡛ሶኬံ௱Ƕ!
‫ځ‬ჴ଺ᕉෝ‫؁‬ၰᆶ೛ҥऍ‫ٷ‬ऍࠫ‫ޑ‬ၡᐩǴ੿‫ࢂޑ‬ჹѱ৒‫ޑ‬ा‫؃‬ǴёаԖၲ‫ډ‬
΋‫ޑۓ‬НྗǴΨࢂ΋พऍཀǴ੿‫ࣁࢂޑ‬Α೭΋ਥ㻌ҥӧ۫ৎ‫҅ޑ‬ჹय़Ǵ੿‫ޑ‬
ࢂѺΑ΋ঁεε‫שޑ‬ԌǶፎೀߏᇥܴ΋Πࡕុೀ౛Ƕ!
ౢ཰ว৖ೀ݅ೀߏᅽٰǺ!
ᖴᖴ᝼঩‫ࠟޑ‬၌ǶٗঁᕉෝຉӢࣁࢂύѧံշ‫࣬ޑ‬ᜢ࿶຤ǴѬࢂឦ‫ܭ‬ᔼࡌ࿿
‫ᙼࠤޑ‬॥ᇮǴՠࢂӢࣁӧ೛‫ޑ‬ਔংǴჴሞ΢ٗঁ୘ৎѬࢂӧ‫ॺך‬ҥఎǴ൩ࢂ
ᇥ‫୷଺ך‬ᘵ‫ޑ‬ਔংǴӧҥఎֹаࡕдωϸᔈǴԶЪٗঁࢂ႖ΑќѦ΋చଭ
ၡǴ൩ࢂٗঁఎǴჴሞ΢ࢂӧჹय़Ǵӧჹय़ୁ‫ޑ‬ӦБǴ‫܌‬аҁٰߐαрٰǴ
ჴሞ΢ᗋ࿶ၸ΋చࡐቨ‫ޑ‬ଭၡǴεཷ 26 ԯ‫ޑ‬ଭၡǴฅࡕѬࢂҥӧჹय़‫ޑ‬Ǵ
Ӣࣁٗঁఎ‫ޑ‬Տ࿼ा౽‫ޑ‬၉Ǵჴሞ΢‫܌‬Ԗ‫ޑ‬ጕ೯೯ǴӢࣁ೿ς࿶းӳΑ‫ܿޑ‬
ՋǴ‫܌‬Ԗ‫ޑ‬ጕाख़ཥѐးǴ‫܌‬аٗঁਔংǴখӳ‫ॺך‬πำΨௗ߈ֹπǴ‫܌‬а
གྷᇥࢂόࢂૈ୼ᡣ᏾ঁπำӃᡍԏ೯ၸаࡕǴӧགྷᒤ‫ૈ࣮ݤ‬όૈ౽ǴӢࣁ೭
΋೽ϩ౽୏Ǵёૈाቚу΋٤࿶຤ǴӢࣁգ౜ӧֹԋ‫ܿޑ‬ՋǴ൩ӢࣁѝԖ೭
΋ৎǴჴሞ΢ѝԖ೭΋ৎӧϸᔈǴԶЪࢂၸΑଭၡǴখӳӧჹय़‫ޑ‬ΓՉၰୁǴ
ჴሞ΢ٗόࢂ΋ঁႝఎǴࢂ΋ঁᐩఎǴѬࢂၰၡྣܴ٬Ҕ‫ޑ‬΋ঁᐩఎǴ೭΋
ঁ೽ϩǴ‫཮ॺך‬ӆၟٗঁՐৎྎ೯ǴӢࣁा଺ٗঁଭၡǴΞाྣܴǴΞाᐩ
ఎǴҥ‫ޑ‬Տ࿼᏾ঁा౽୏‫ޑ‬၉Ǵჴሞ΢ჹٗঁጕǴ೯೯೿ाѐ‫ׯ‬ᡂǴቚу‫ޑ‬
࿶຤Ψ࣬྽‫ޑ‬ᚳεǴ೭ঁ೽ϩ‫ॺך‬ӆၟ۫ৎ‫ڐ‬ፓǴ࣮࣮ࢂόࢂԖϙሶ‫ځ‬д‫ޑ‬
Б‫ݤ‬Ǵёа଺΋٤‫ׯ‬๓Ǵ෌ਭ‫ࢂ܈‬ϙሶܿՋǴ൩ࢂд᝺ளό๤ܺ‫ޑ‬ӦБૈ୼
ѐ଺΋٤‫ׯ‬ᡂǴ೭΋೽ϩࡕុ‫཮ॺך‬ၟՐৎࣴ᝼΋Π‫ׯ‬๓‫ޑ‬Б‫ݤ‬Ǵа΢ᇥ
ܴǴᖴᖴǶ!
৪᝼঩ಹಹǺ!
ջ٬۫ৎว౜೭ঁ٣௃‫ޑ‬ਔংǴς࿶ࣁਔςఁǴՠࢂ‫ߞ࣬ך‬ೀߏҔ‫ޑ‬ǴΨ೿
ࢂ୤ω፾ҔǴΨࢂԖ࿶ᡍ‫ৣמޑ‬ǵπำৣϐᜪ‫܍ޑ‬х୘ǴωԖᒤ‫ޑॺךעݤ‬
ѱ৒᏾ႥӳǴόࢂᇥգ೭ঁඳᢀόՉǴٗঁඳᢀόՉǴ‫ࢂ܈‬Ԗཞ॥НǴ‫ࢂ܈‬
ઇᚯΓৎӦᡫΓണ‫ޑ‬٣௃Ǵ੿‫ޑ‬൩ࢂӢࣁ‫܍‬ᒤΓ‫ࢂ܈‬΋٤මࡼբ‫ޑ‬Ǵᔈ၀ࢂ
೿Ԗ࿶ᡍΑǴգॺӧࡼբ‫ޑ‬ਔংǴᔈ၀ᕉ៝΋ΠѤ‫ڬ‬Ǵ൩ࢂा໩ᔈ҇௃Ǵ፾
ӝӦБǴ፾ӝᘍ೛‫ޑ‬ӦБǴω཮‫ע‬Ѭࡼբֹ᏾ǴόाߵฅࡼբǴฅࡕ᝺ளό
ִǴωा‫ܘ‬ନǴ٠όࢂ΋‫ۓ‬ा҇౲ϸᔈωঅ҅ǴႽ೭ᅿܴᡉ‫ޑ‬٣ჴεৎ೿࣮
.304.
ளࡐమཱǴջ٬Ԗ‫۫ޑ‬ৎКၨόाᇥ๓‫ؼ‬Ǵ൩ࢂёૈКၨྕ‫ک‬ǴՠдΨࢂ਻
ӧЈ္αᜤ໒ǴΨࢂԖ೭ᅿࠠ‫ޑ‬ǴᏵ౛Κ‫ޑݾ‬ΓǴд൩཮ਇ‫ي‬ԶрǴ਍ፁԾ
ρ‫੻៾ޑ‬Ǵՠࢂ‫׆ך‬ఈаࡕᜪ՟‫ޑ‬πำӧࡼբ‫ޑ‬ਔংǴࢂόࢂाԵቾ΋Πໂ
β҇௃‫܈‬Γ௃ШࡺǴ‫ݙ‬ख़΋Πۚ҇‫ޑ‬ག‫ڙ‬Ǵόाᡣۚ҇࡜ᖂၩၰǴฅࡕӆख़
ཥੁ຤ϦۨǴ‫ܘ‬ନӆख़ཥ᏾অǵख़ཥࡼբǴੁ຤ΓΚǵߎᒲǵਔ໔ǴฅࡕΞ
ளό‫ډ‬ᢌऍǴёૈচࢂ΋พऍཀǴฅࡕ౜ӧ൩ࢂεѺ‫ש‬ԌǴ೭ኬηࢂԖཞѱ
ࡹ۬‫࠶ޑ‬ᝄǶࡕុ‫ޑ‬၉Ǵ൩ࢂԖϙሶ،᝼Ǵ൩ࢂԖКၨӳ‫ׯޑ‬๓Б‫ݤ‬Ǵፎೀ
ߏाᑈཱུᒤ౛Ƕ!
ӆٰǴবঁൂՏёа֋ນҁৢǴҁѱԖব٤‫׎‬ຝ୘୮ǻব΋ঁࢂѱ۬࿶ᔼԋ
ф‫ޑ‬ਢ‫ٯ‬ǵԋф‫ޑ‬চӢǴाόฅ൩ࢂѨ௳‫ޑ‬চӢӧব္ǻ!
ౢ཰ว৖ೀ݅ೀߏᅽٰǺ!
ӳǴᖴᖴ᝼঩‫ࡰޑ‬௲Ƕ‫׎‬ຝ୘୮୷ໜѱεཷԖ 6 ঁǴကΒၡǵε‫ݓ‬டᗋԖΖ
Џη౜ӧ҅ӧԋҥ྽ύǴќѦࢂӼ኷୔ΨԖ΋ঁǴε೽ϩ୘୮ӢࣁനЬाࢂ
ΓዊǴќѦ΋ঁ൩ࢂҬ೯ǴٗҞ߻೭٤୘୮ࢂ‫ॺך‬ᇶᏤ‫ޑ‬ǴࢂύλҾ཰ံշ
࣬ᜢ࿶຤଺΋٤ᇶᏤǴ൩ࢂᇥǴ΋૓ѬКၨௗ߈ѱύЈ‫ޑ‬၉Ǵচ߾΢ѬΓዊ
ᗋӳǴՠࢂຯᚆѱύЈКၨᇻ‫ޑ‬Ǵٗ೽ϩѸ໪ाᒤ΋٤࣬ᜢ‫୏ࢲޑ‬ǴωԖᒤ
‫ݤ‬ᡣٗঁ୘୮ࢲ๎ଆٰǶՠࢂ࣬ჹӦǴёૈाଛӝ྽Ӧ‫ޑ‬ӦБ҇௃‫ޑ‬ቼ‫ࢲڂ‬
୏ǴωԖᒤ‫ݤ‬ѐࢲ๎྽Ӧ‫ޑ‬΋٤୘୮Ƕ!
Ҟ߻୷ໜѱεཷԖԋҥ೭ 6 ঁ୘୮ǴќѦ‫ځ‬д‫ޑ‬୘୮ǴႽΖЏη୘୮Ǵࢂ‫ך‬
ॺന߈ӧ଺΋٤ᇶᏤǴ‫׆ॺך‬ఈੇࣽᓔǴѬ‫ޑ‬Н௼ᓔֹԋаࡕǴ஥୏྽Ӧ୘
୮‫ޑ‬ΓዊǴҞ߻εཷࢂ೭ኬǶٗКၨ၁ᅰ‫ޑ‬୘୮Ǵ‫ך‬฻΋Πӆ৾๏᝼঩Ǵа
΢ൔ֋ֹ౥Ƕ!
৪᝼঩ಹಹǺ!
ೀߏǴёૈჹ‫׎‬ຝ୘୮‫ޑ‬уኧǴᗋؒԖࡐዴ‫"ۓ‬ёаፎգӆࢗ΋ΠǴӢࣁ‫ך‬
Ћ΢‫ޑ‬ၗ਑Ǵόѝգᖱ‫ޑ‬೭ 6 ঁǴόѝփǼٗؒᜢ߯Ǵգࢗమཱаࡕӆၟҁ
ৢᇥܴ΋ΠǶ!
ѱߏǴӧգ‫ޑ‬ѱࡹൔ֋ύǴࢩࢩ᠀᠀΋εጇǴϙሶၡ‫׳‬ѳǴᐩ‫ߝ׳‬ǴϺ‫׳ޜ‬
ܴߝǴ‫׎ॺך‬ຝ୘୮΋ӆԾᚼූલǴӢࣁখখᖱ‫ٯޑ‬ηǴ‫ࢂך‬ፎೀߏᇥܴԋ
ф‫ک‬Ѩ௳‫ޑ‬চӢǴёࢂдᖱ‫᠈ࡐޑ‬಍ǴؒԖᖱ΋ঁ‫܌‬аฅٰǴ൩ࢂ҅ዴ‫ޑ‬ǵ
ჴሞ‫ޑ‬ǵ੿҅ԋф‫ٯޑ‬ηΨؒԖᖱǴٗ൩Ѩ௳‫ٯޑ‬ηǴӳႽΨؒԖᖱǴ൩ࢂ
᠈಍஥ၸǴ౜Ԗ‫׎ޑ‬ຝ୘୮ᔈ၀ᖱమཱ΋ᗺǴᔈ၀ࢂ૖ቲ྽ύǴႽကΒၡӧ
Ԑය‫ޑ‬ਔংࢂ੿҅॥Ӏ΋ਔ‫׎ޑ‬ຝ୘୮ǴԖ҇ᄺᄽୠǵॣ኷ᄽࠩǵᗋԖѱ໣ǵ
.305.
੿‫ޑ‬ዴჴࢂ॥Ӏ΋ਔǵ዗ᎵߚΥǴΨԖ೚ӭ‫ޑ‬ၯ࠼Ꭻ‫ى‬Ǵ΋٤ቼ‫ڂ‬࿯Вǵၸ
ԃ‫ޑ‬ਔংǴ௦ວ‫҇ޑ‬౲ୟ"ၯ࠼ǵਓ࠼ߚதӭǴᔈ၀ࢂ໣ӦճϐߡǴӢࣁখ
ӳࢂӧቴαߕ߈Ǵёа஥୏ΓዊǶ‫ך‬གྷࣁϙሶ୷ໜѝԖቴα୘୮Ǵ൩ѱ୔ѝ
Ԗቴα୘୮ωԖεໆΓዊǴᗨฅΓࢂ҇а१ࣁϺǴՠࢂёૈલЮ΋٤ᇨӢǴ
‫܌‬аεৎӞႫസ‫ى‬Α൩Ѻၰӣ۬Ǵ੿‫ޑ‬ԏόΑϙሶ࿶ᔮਏ੻ǴᢀӀ‫ޑ‬ਏ੻Ψ
ᡉ౜όрٰǶ!
ਔ‫ޜ‬ᡂᎂϐΠǴգӵՖᡣ೭٤‫׎‬ຝ୘୮வ௳೽ൺࢲǴӵ݀ແ፺Ѧ୯ਓ࠼຾ٰ
‫ޑ‬၉Ǵ஥ٰεໆ‫ޑ‬ΓዊǴ‫ډ‬ਔংǴ੿‫ޑ‬ᢀӀΓዊߚதӭ‫ޑ‬ਔংǴाྠඊ‫ޑ‬ό
໻ࢂၯំًाଶ᎞‫ޑ‬Ӧᗺӧব္Ǵ‫਻ޜ‬Ԧࢉࢂ२ᒧǴ೷ԋ‫׳ࢂ਻ޜޑॺך‬ᕪ
ᑖǴ‫ޑॺך‬ၡ൯ࡐ੟λǴҬ೯ᏱᔒǴҬ೯ୢᚒΞࢂ΋εԵᡍǴεໆ‫ޑ‬ਓ࠼Ǵ
όૈѝा‫ډ‬ቴαӞ΋ӞǴ൩ҥ‫څ‬ǵҥଭ‫ډ‬ձ‫ޑ‬ᑜѱǴՐஎୢᚒ‫ګ‬ǻգाགྷᒤ
‫ݤ‬੮ӧ୷ໜ੃຤ǴाᖺᢀӀ଄Ǵٗ‫ॺך‬εໆ‫ޑ‬ਓ࠼Րஎӧবᜐǻգ‫ޑ‬ਓၯೕ
Ⴤ୏ጕǴ୏ᄊၡጕࢂόࢂԖӄዬ‫ޑ‬ೕჄǻό཮೷ԋҬ೯Ꮮ༞ǾǾ฻฻ୢᚒ೿
ӧԵᡍ๱ѱ۬‫ޑ‬ი໗ᔈᡂૈΚǶ!
ۛਔǴό໻᝾ΚाуமǴ΋٤ፁғǵ‫֣ڱ‬ǵᕉߥǴᗋԖ࣮ό‫ޑډ‬΋٤ሡ‫؃‬Ǵ
‫ٯ‬ӵǴ΋٤ਓ࠼‫ي‬ᡏό፾‫ޑ‬ሡ‫؃‬ǴӚঁቫय़Ǵѱ۬ი໗य़य़೿ाॿ‫ډ‬Ƕ‫܌‬а
ा‫ע‬ᢀӀ஥୏ଆٰǴ‫ځ‬ჴ೭Ψࢂ੿‫ޑ‬όᙁൂǶाԖࡐӭ‫ޑ‬ଛ঺௛ࡼǴӢࣁ‫ך‬
ϞϺமፓ‫׎ޑ‬ຝ୘୮Ǵ‫ך‬᝺ளѱ۬΋‫ۓ‬ाոΚӆᡣѬࢲϯଆٰǶ!
ᖐ‫ٰٯ‬ᇥǴεࠠၯំًǴӵ݀གྷाӧကΒၡ‫׎‬ຝ୘୮೭ᜐᎫ‫ى‬ǴѬёаଶӧ
ߞ΋ǵကΒၡαǴᡣਓ࠼ӄ೽ΠًǴᡣдёаவߞ΋ၡ΋‫ޔ‬೻Ǵ೻‫ߞډ‬ΎၡǴ
Ӣࣁ‫ޔ‬೯‫ޑ‬Ǵ‫עॺך‬᏾చຉၰೕჄӳǴೕჄ‫ޑ‬ऍ‫ٷ‬ऍࠫǴฅࡕԖ࣮ᗺǵԖߝ
ᗺǶ‫ٯ‬ӵǴ଺Ӏᓁ᛬ೌǵ‫ࢂ܈‬ϙሶǴ‫ځ‬ჴԖӚঁਔය‫ޑ‬ᏖᓐǴႽቼ‫ڂ‬࿯ቼǴ
Ӛঁਔය‫ޑ‬ᏖᓐǴЎബϐᜪ‫ޑ‬Ψ೿ёаᘍ຾ٰǴٗ΋٤ѱ໣ǴࡠൺԐය‫ޑ‬ᢀ
ӀᄪඳǶၯ࠼২‫و୔؁‬ၸٰ൩ؒԖᒤ‫ݤ‬ՉًǴ൩ࢂਓၯ‫ޑۑܮ‬ਔংǴдॺ΋
‫ޔ‬೻Ǵ೻‫ߞډ‬ΎၡǴߞΎၡۭখӳԖ΋ঁଶً൑ǴၯំًΨёаଶӧߞΎၡ
ٗᜐ‫ޑ‬ଶً൑Ƕ฻ਓ࠼೻೻೻Ǵ೻‫ډ‬Јᅈཀ‫ޑى‬Ǵ௦ວ୼ΑǴд൩ёаӧߞ
Ύၡٗᜐ‫ޑ‬ၯំًམًǴрว‫ډ‬Π΋ঁਓำǶ!
൩ࢂᡣ೭΋ঁ‫׎‬ຝ୘୮Ǵ೭ঁӢࣁখӳࢂೀ‫ܭ‬ѱύЈӦ୔Ǵ‫ך‬᝺ளԖѸाӆ
ԛ‫ޑ‬ᡣѬࢲϯଆٰǴፎѱߏเᙟ೭΋໨ୢᚒǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳǴߚதᖴᖴ৪᝼঩‫ࠟޑ‬၌Ƕ‫ך‬གྷ೭΋೽ϩ‫׎‬ຝ୘୮ࡐख़ाǴόၸǴ୷ໜѱ
ၸѐ‫׎ޑ‬ຝ୘୮୷ҁ΢வ‫ঁך‬Γ‫܈ࡋفޑ‬ा‫؃‬΢Ǵ୷ҁ΢ࢂѨ௳‫ޑ‬Ǵٗࣁϙ
.306.
ሶǻӢࣁ‫׎‬ຝ୘୮όѝࢂ‫ע‬ၡय़⬏΋⬏Ǵ଺΋٤೭ঁ‫܌‬ᒏӦᑄ฻฻Ǵ‫ځ‬д୘
୮‫ޑ‬ᔼ೷ǴѸ໪ाଛ঺Ǵٗჹ୷ໜѱٰᖱ҂ٰ‫཮ॺך‬໣ύΚໆӧ೭ঁǴ२Ӄ
཮ೀ౛ကΒၡ‫ޑ‬୘୮ǴӢࣁ೭ঁӦБᚆ‫ޑॺך‬ၯ፺Πಭ‫ޑ‬ӦБǴ‫ځ‬ჴࢂߚத
‫߈ޑ‬ǶவΠಭೀǴਓ࠼εኴ࿶ၸѱࡹ۬‫ډ‬ύ҅Ϧ༜Ǵ‫ځ‬ჴ೭΋ࢤεཷѝԖ൳
ΜϦЁ‫ޑ‬ຯᚆǴٗ൩ёаೱௗ‫ډ‬ကΒၡ‫ޑ‬೭ঁ൴஥Ǵ਒ᜐࢂύ҅Ϧ༜ǴٗΨ
ӛΠёаሒௗ‫ډ‬ቴα‫ޑ‬୘୮Ǵ‫܌‬а೭ঁӦᗺࢂ፾ύ‫ޑ‬Ƕ!
ՠࢂ‫׎‬ຝ୘୮‫ޑ‬ᔼ೷ǴѬѸ໪ाԖଛ঺Ǵ‫ך‬খখᖱၸΑǴಃ΋ঁǴ൩ࢂѬѸ
໪ाԖ੝ՅǴٗၸѐࣁϙሶѨ௳ǻၸѐѨ௳‫ޑ‬চӢǴ‫ঁך‬ΓᇡࣁࢂӢࣁѬ଍
ӛԶՉǶӢࣁচҁ‫ޑ‬చҹǴ٠ؒԖྗഢӳǴԖ΋٤޸ًǵ፤‫ޑ‬೭٤ܿՋǴ൩
ࢂ࠾ֹຉϐࡕǴ଺೭٤‫܌‬ᒏ୘཰‫୏ࢲޑ‬Ƕ!
ՠࢂٗঁܿՋό֎ЇΓǴԶЪؒԖ੝ՅǴ፤‫ޑ‬Ψ೿ࢂВதғࢲҔࠔǴؒԖᒤ
‫֎ݤ‬ЇᢀӀ࠼ǴၸΑ΋ࢤਔ໔ǴѬ൩ࡐԾฅ‫੃ޑ‬ଏΑǶௗΠٰӧကΒၡ‫׎ޑ‬
ຝ୘୮Ǵ‫ॺך‬εཷ཮଺൳ҹ٣௃ǴӢࣁനख़ा‫ޑ‬ǴࢂգሡाᡣΓৎԖӞസ‫ވ‬
኷ǴԖ‫ޑ‬ӞǴԖ‫ޑ‬സǴԖ‫ޑ‬ວǴԖ‫ވޑ‬ǴԖ‫࣮ޑ‬ǶಃΒঁǴ೭ঁӦБ‫ޑ‬Ўϯ
ϣ఼ၟѬ‫ޑ‬੝ՅѸ໪ा೏ᔼ೷рٰǴ‫܌‬а‫ॺך‬Ҟ߻೿วೀ҅ӧೀ౛ᙑ‫ޑ‬Βϩ
ֽǴᙑ‫ޑ‬Βϩֽ‫ޜޑ‬໔Ǵന߈ᔈ၀൩཮຾ѐ଺మ౛ǴԖࡌᑐ‫ޑس‬Ꮲғς࿶໒
‫ྗۈ‬ഢा଺࣬ᜢ‫ޑ‬ೕჄၟ೛ीǴපଷය໔൩཮຾Ꭻ‫ډ‬೭ঁӦБǴ໒‫ۈ‬ᘋ୏Ǵ
೭ࢂಃΒঁǶಃΟঁǵߞΒၡଶً൑ჹय़‫ޑ‬ٛ‫ࢰޜ‬Ǵ೭ঁҁٰၸѐࢂᕉߥֽ
‫ޑ‬ᕉߥ੤ӧٗᜐǴௗΠٰ‫ॺך‬Ψࢂεཷࢂӧ : ДҽѰѓ཮໒‫ۈ‬ೕჄ཮‫ע‬ѬѺ
໒Ǵ໒‫ۈ‬Ԗ΋٤ࢲ୏Ǵ໒‫ۈ‬Ԗ΋٤᝼ᚒǴ཮ӧٗঁӦБ଺΋٤วགྷǴ‫܌‬а‫ך‬
གྷ೭ࢂ΋‫؁‬΋‫ޑ؁‬ၸำǶ!
ќѦǴ‫ځ‬ჴӧကΒၡ‫ޑ‬୘୮΢Ǵҗ‫ܭ‬᏾ঁ୷ໜѱ‫ࠤޑ‬ѱᄌᄌ‫ׯ‬ᢀǴ‫܌‬аգ཮
ว౜Ԗཥ‫ޑ‬ᓓ᡺໒‫ۈ‬຾ᎫǴ੝Յ‫ޑ‬ᓓ᡺໒‫ۈ‬຾ᎫǶΨ൩ࢂ‫ॺך‬ᖱ‫ޑ‬Ǵգाᡣ
ΓৎԖளӞസ‫ވ‬኷Ƕ‫ך‬གྷǴ೭ঁ‫ډ‬നࡕԖ୘཰‫୏ࢲޑ‬ᄌᄌ‫ޑ‬஥୏ଆٰǶကΒ
ၡᙑΒϩֽ҂ٰΨ཮ᡂԋ΋ঁࡐख़ा‫ޑ‬ᔼ೷‫ޑ‬ᏵᗺǶࡕय़ԖᏵᗺ‫ޑ‬ਔংǴΓ
ዊவόᆅࢂவύ҅Ϧ༜ǴߞΒၡ‫ޑ‬೭ঁӦБǴ۳ᙑΒϩֽ‫و‬ǴӆӣٰаϷቴ
αǴ᏾ঁ൴஥҂ٰ൩ёаՍௗଆٰǴ‫ך‬གྷ೭ࢂಃΒঁ೽ϩǶ!
ಃΟঁ೽ϩ൩ࢂǴӧΠ΋ঁ໘ࢤ໒‫ۈ‬ЇΕࢲ୏Ǵࢲ୏‫ޑ‬ᔼ೷ǴٗќѦᗋԖ΋
ঁଛ঺Ǵ൩ࢂখখ৪᝼঩ΨԖᖱǴၯំً‫ࢂޣ܈‬ᇥεًࠠ፶ǴѬ‫ޑ‬ଶ᎞Πً
‫ޑ‬ӦБǴΨ೚҂ٰ‫ॺך‬ёа຾΋‫ޑ؁‬ೕჄǴ൩ࢂѬёаଶ᎞ǴКӵႽߞ΋ၡ
‫ޑ‬೭ঁǴΨόૈϼௗ߈ၡαǴёૈԖ΋ᗺຯᚆ‫ޑ‬ӦБǴΠΑًϐࡕǴٗঁً
ηा໒‫و‬ǴΨόૈଶӧٗঁӦБǴӣٰϐࡕǴдॺёаऊǴᢀӀ࠼೿ࢂ೭ኬǴ
.307.
ऊঁਔ໔Ǵ᝽ӵᇥǴ7 ᗺ‫ܫ‬ΠٰǴ9 ᗺ໣ӝӧ೭ঁӦБ΢ًǶ‫ך‬གྷ೭΋೽ϩ
ࢂ҂ٰ‫଺཮ॺך‬ଛ঺‫ޑ‬ೕჄǶԖଛ঺‫ޑ‬ೕჄωૈԖᒤ‫ݤ‬ѐᔼ೷୘୮ǴᡣѬख़
ཥࢲ๎ၟᑫ౰Ǵ஥຾ٰ࿶ᔮ੃຤ၟ൩཰Ǵ‫܌‬а೭΋೽ϩ‫ॺך‬ς࿶ӧ଺ೕჄၟ
ոΚǶќѦ‫ځ‬д൳ঁ౜ӧࡽԖ‫׎ޑ‬ຝ୘୮Ǵ‫ॺך‬Ψ཮຾΋‫૸ٰ؁‬ፕ࡛ሶኬࡕ
ុуமд‫ૈޑ‬ໆၟࢲϯǴᖴᖴǴа΢Ƕ!
৪᝼঩ಹಹǺ!
ӆٰ൩ࢂӧ 215 ԃ 6 Дҁৢගਢ‫ޑ‬Ǵύ҅୔ߞΟǵߞѤǵߞϖǵߞϤǵߞΎ
ൂӛၰ‫ࣁׯ‬ᚈӛၰǴӢࣁ‫ځ‬ჴကΒၡ੿‫ࢂޑ‬ၡ൯ε੟λǴό‫ࣁׯە‬ᚈӛၰǴ
Ҟ߻ᗋࢂൂӛǴёࢂ೭਒ᜐǴ‫ڬ‬ᜐ‫ޑ‬ᐉӛ‫ޑ‬ǴΨ೿ࢂൂՉၰǴٗ‫ך‬ϐ߻‫ޑ‬ນ
‫؃‬Ǵ‫ע‬೭٤ൂӛၰ‫ࣁׯ‬ᚈՉၰǶӵ݀‫׎‬ຝ୘୮Ԗࡌҥଆٰ‫ޑ‬၉Ǵ༈ѸᢀӀΓ
ዊࡐӭǴՉً൩ؒᒤ‫ݤ‬Չً൩ჹΑǴ‫ॺך‬਒ᜐǴᗋࢂൂՉၰ‫ޑ‬၉ǴٗΓৎѝ
ૈ຾ΕǴόҔрΑ@ᗋࢂ࡛ሶኬǻ‫܌‬а‫ך‬᝺ளѱ۬ᔈ၀ϷԐೕჄǴ‫ׯ‬ԋᚈӛ
ၰǴӢࣁ‫ך‬྽߃‫ޑ‬ນ‫ࢂ؃‬ǴҞ߻ၰၡ཮ᡣۚ҇ӭᙅၰၡՉᎭǴӭੁ຤ਔ໔Ǵ
Ψ཮ੁ຤ਔ໔ǵ‫ݨ‬ǵ೷ԋ‫਻ޜ‬ԦࢉǴӭᎩ‫઻ݨޑ‬ǴᗋԖ΋ᗺ൩ࢂǴӢࣁကΒ
ၡᚆቴα୘୮ࡐ߈Ǵٗᜐ‫ޑ‬ၯ࠼‫ޔ‬ௗ‫و‬ၸٰࡐБߡǵࡐߡճǶ‫܌‬аεৎ೿ࡐ
Ԗཀᜫ໩ၡ‫و‬ၸٰǴଷӵ೭ᜐԖඳᗺ‫ޑ‬၉ǴԖ‫׳‬ӳ‫ޑ‬ӦБǴ᝽ӵǴখখѱߏ
‫܌‬ᖱ‫ޑ‬ǴЬᚒᓓ᡺ϐᜪ‫ޑ‬Ǵ΋٤ӳ‫ޑ‬Ꮦᓐ‫ޑ‬ඳᗺǴ൩཮஥୏ᢀӀǶѦᑜѱਓ
࠼Ǵ‫ࢂ܈‬όՐӧҁ୔ߕ߈‫ޑ‬ਓ࠼Ǵதத཮ᇤᚃǴ཮೷ԋ଍ӛՉᎭ‫ޑ‬ΓࡐӭǴ
‫܌‬а྽ਔҁৢΨӧᕴ፦၌ύǴ‫׆‬ఈёаӧ΋ঁДϣຑ՗ёՉ‫܄‬Ǵೀߏ྽ਔΨ
ࢂαᓐ΢เᔈҁৢǴ཮ӆ຾Չຑ՗ёՉ‫܄‬Ƕٗሶፎೀߏ౜ӧ‫ע‬ຑ՗ൔ֋ଌ๏
ҁৢ࣮΋ΠǶ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ӳǴၟ᝼০ൔ֋Ǵ‫ځ‬ჴ‫ॺך‬ӣѐԖଞჹ೭΋೽ϩ຾Չ૸ፕǴ൩ࢂߞΟ‫ߞډ‬Ύ
Ψᖱᇥ‫׎‬ຝ୘୮ς࿶ԋҥଆٰаࡕǴ཮ࡐӭ‫ޑ‬ΓዊǴՠࢂӵ݀Γዊӭ‫ޑ‬ਔ
ংǴ൩όࢂ‫ൂׯ‬ᚈӛ‫ޑ‬ୢᚒǴᔈ၀ࢂा࠾ຉǴ൩ࢂӢࣁΓዊࡐӭǴ‫܌‬аٗঁ
ਔং‫ޑ‬᝼ᚒࢂќѦ΋ঁ᝼ᚒǶ!
ՠࢂҞ߻‫ޑݩރޑ‬၉Ǵ‫ࡕॺך‬य़Ԗѐፓ‫ޑ‬ၰၡ‫ޑ‬ቨࡋǴٗঁၰၡ‫ޑ‬ቨࡋচ߾
΢Ǵӵ݀ؒ૶ᒱ‫ޑ‬၉ࢂ 22 ԯǴӵ݀଺ᚈӛၰǴ਒ᜐᗋԖၡᜐ‫ޑ‬ᜐጕԌ௞Α
ਔংǴ౜ӧᗋԖ΋٤ၴଶ‫ޑ‬ǴᗋԖଶً‫ޑ‬Ǵӵ݀Ԍ௞‫ޑ‬၉Ǵᚈӛ‫ޑ‬ਔং൩ࢂ
ֹӄ‫ޑ‬Ǵ਒ᜐ‫ޑ‬୘཰ࢲ୏ؒᒤ‫ݤ‬ǴѝाԖ΋Ѡًଶ‫ޑ‬၉Ǵٗঁًၰ൩ࢂֹӄ
୹ԝΑǴ‫܌‬аϐ߻Ԗၟ᝼০ൔ֋Ǵ೭ঁ೽ϩ౜ӧ୺Չࢂ཮Ԗ֚ᜤ‫ޑ‬Ƕ!
৪᝼঩ಹಹǺ!
.308.
‫ځ‬ჴǴӢࣁၡ൯೿ࢂ΋ኬ੟ઞǴ୷ໜѱѱ୔ၰၡ೿ࢂࡐ੟ઞ‫ޑ‬Ǵ‫ॺך‬΋‫ۓ‬ा
གྷр΋঺ߡ҇௛ࡼǴόाᡣ҇౲᝺ள࡜ᖂၩၰǶ೭ঁӦБ᝺ளӧ౛ፕ΢੿‫ޑ‬
ࢂΨό፾‫ؒە‬ᒱǴՠࢂ‫ॺך‬ёаჄᚈ໳ጕᡣдኩଶǴӢࣁখԖᇥ‫ڕ‬೤‫ޑ‬ୢᚒ
ၟᖏଶ‫ޑ‬ୢᚒǴᚈ໳ጕࢂ៾‫ە‬ϐीǶՠࢂӵ݀ࡠൺᚈӛ೯ً‫ޑ‬၉Ǵࢂόࢂჹ
‫ޑॺך‬Ҭ೯ߡճ൩ό཮εѺ่Ƕ!
Ⴝܿ 4 ܿ 5 ዸᓐǴࢂόࢂѝ៝๱ᒤࢲ୏Ǵࢲ୏࿶຤೿޸ӧࢲ୏΢Ǵёࢂ‫ڬ‬ᎁ
‫ޑ‬ᎃ߈‫ޑ‬ၰၡǴ‫ॺך‬೿ό޸ЈࡘǴٗ‫࡛ॺך‬ሶҬ೯໩ᄣǴӵ݀‫ؒॺך‬ԖගԐ
଺ӳ‫ޑ‬၉Ǵό໻Їଆ҇࡜Ǵаࡕ੿‫ࢂޑ‬Ҭ೯εѺ่Ƕ‫ډ‬ਔংωाٰ଺൩ϼᄌ
ΑǶ྽ਔգ൩ाஒӦБሡ‫؃‬ᗋԖ៝ୢϦљǴፓࢗ᏾ᡏ୔ୱҬ೯ၗ਑ࣴᔕ࣬ᜢ
ଛ঺௛ࡼࡕុᒤǴٗ൩߄ҢԖᝩុᒤ౛‫ޑ‬຾ࡋǴখΨؒԖග‫ךٮ‬ຑ՗ൔ֋Ǵ
ёаᇥܴ΋Π༏ǻ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ၟ᝼০ൔ֋Ǵ೭ঁ཮ࡕ‫҅཮ॺך‬Ԅ‫࣬עޑ‬ᜢ‫ޑ‬ຑ՗่݀๏᝼০Ǵ‫ځ‬ჴ൩ࢂவ
ကΒၡٗᜐ࣮൩ࡐܴᡉΑǴကΒၡύ໔൩ࢂ຀ጕǴѬ‫ޑ‬ཀࡘࢂӵ݀Ԗ΋Ѡኩ
ଶǴᗋԖ΋Ѡёаவ਒ᜐѐ‫و‬Ǵٗࢂ‫ًٿ‬ၰ‫ޑ‬Ǵՠࢂӵ݀‫ׯ‬ԋᚈӛ‫ޑ‬ਔংǴ
΋ঁًၰǴ߻य़Ԗ΋Ѡӧଶً‫ޑ‬ਔংǴࡕय़᏾௨Ѭࢂόૈၠၸѐ‫ޑ‬ǴӢࣁԖ
ჹӛ‫ࢬًޑ‬Ǵ‫܌‬а᏾ঁ൩཮୹ӧٗᜐǴ‫܌‬а୷ໜ‫ޑ‬ၡࢂКၨ੝ਸ‫ޑ‬Ǵёૈၰ
ၡ໒៘‫ޑ‬ਔংࡐԐǴٗΨࢂ᡿‫ޑ܁ڻ‬Ǵ೿ࢂ 22 ԯǴ‫ך‬Ψό‫ޕ‬ၰ೭ࢂࣁϙሶǴ
ٗঁ 22 ԯೕჄ‫ډ‬ᚈӛၰ‫ޑ‬ਔংǴ൩཮ؒᒤ‫଺ݤ‬΋ঁၳً‫୏ޑ‬բǶ!
ӵ݀գᚈӛ‫ޑ‬ਔংǴԖ΋ѠኩਔວܿՋǴ୘ৎᖼ‫ޑނ‬ਔংǴٗќѦ΋ୁѬࢂ
ؒᒤ‫ݤ‬ၸѐǴ೷ԋ༞ً‫ݩރޑ‬Ƕ‫܌‬а೭ঁࢂ྽߃ၟ៝ୢϦљϣ೽Ԗ᏾ঁ૸
ፕǴٗঁ೽ҽҞ߻ೀ౛‫ޑ‬БԄࢂ೭ኬǴ཮ࡕ‫࣬ע཮ך‬ᜢ‫ޑ‬ၗ਑ӆග‫ٮ‬๏᝼০
೭ᜐǴᖴᖴǶ!
৪᝼঩ಹಹǺ!
ೀߏǴգ‫ޕ‬ၰ೭ҹ٣௃ࢂߏය֚ᘋ๱ҁ୔ 6 ٚ‫ޑ‬ٚ҇‫ޑ‬Չًߡճ‫܄‬Ǵ‫׆‬ఈգ
ૈᡏࡦ҇ཀǴ‫׆‬ఈ൩ࢂૈ୼଺рന፾ӝ‫ޑ҇ۚॺך‬ғࢲᐒૈሡ‫؃‬Ƕ೭ኬηω
཮ᡣ‫ॺך‬Ҭ೯‫׳‬໩ᄣǶ!
ѱߏգᇥܿ۞ǵՋ۞ࢂ୷ໜ‫ঁٿޑ‬વᆮǴ౜ӧ೿ࢂ៝๱߄य़Ǵ‫္ޑॺך‬ηǴ
Ψࢂा៝‫ډ‬ǴЀ‫ޑॺךځ‬ѱ୔ǴाᓬӃԵቾ‫ډ‬ǴӢࣁѱࡹ۬Ψࢂӧက΋ၡ΢Ǵ
ፎѱߏఁ΢‫ډ‬က΋ၡٗᜐ‫و‬΋‫و‬Ǵ࣮࣮ࢂόࢂက΋ၡѝԖൂᜐԖၡᐩԶςǴ
όࢂ‫ٿ‬ᜐഽǴࢂ΋ᜐԶςǶ൩ࢂҞ߻ၡᐩѝ೛ӧᚈဦᜐǴൂဦᜐࢂֹӄؒԖ
‫ޑ‬Ƕٗ೭ᜐ‫ࢂ܈҇ۚޑ‬ӧٗᜐଶً‫ޑ‬ၯ࠼ၸ࠼Ǵдॺ൩ࢂ᝺ளܶསόܴǴຎ
.309.
ጕόమǴ൩᝺ளࡐ৒ܰ೷ԋ٣ࡺǴԐςό಄ӝ౜‫ݩ‬Ǵ‫܌‬а൩ࢂѱ୔‫ޑ‬Ьा༸
ၰ൩ाᡣѬᐩ‫ߝ׳‬ǴፎѱߏᇥܴǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳǴᖴᖴǴ೭΋೽ϩࢂόࢂፎπ୍ೀ଺ᇥܴǶ!
π୍ೀ஭ж౛ೀߏϡ‫ؼ‬Ǻ!
ᖴᖴ৪᝼঩‫ࠟޑ‬၌ǶԖᜢ‫ܭ‬ၡᐩ‫ޑ‬೽ϩǴ‫ॺך‬೿཮ԵໆѬ᏾ঁ‫ࡋྣޑ‬ǴКӵ
ᐩఎҥଆٰ‫ޑ‬ਔংǴѬ‫ٿ‬ᜐ‫ྣޑ‬৔ጄൎϣྣࡋ‫୼ۭډ‬ό୼ǴଷӵԖ৪᝼঩ᖱ
‫ঁٗޑ‬௃‫ݩ‬Ǵ‫ॺך‬ӆၟ৪᝼঩ѐ౜൑ຑ՗࣮࡛ሶኬѐ଺‫ׯ‬๓Ǵа΢Ƕ!
৪᝼঩ಹಹǺ!
೭ࢂߕ߈ۚ҇ၟ‫ך‬ᖐว‫ޑ‬Ǵ‫׆‬ఈѱࡹ۬ૈ୼ᡣ‫ޑॺך‬Ьा༸ၰ‫ޑ‬ᐩߝ΋ᗺǴ
ᡣۚ҇‫ࢂ܈‬ਓ࠼‫ވ‬ள‫׳‬໒Ј΋ᗺǶ‫ک‬ѳ৞ѱ൑ߘඦ‫و‬൴ୢᚒǴҁৢӧϞԃ 4
Д 25 ВᗎፎӚൂՏᒤ౛཮୎Ǵ൩ࢂӚൂՏ๏‫ޑך‬ϦЎᇟხό၁Ǵเᙟ૛౗Ǵ
ኳ࿦‫ٿ‬ёǴ‫ך‬ፎӚൂՏᇥܴ΋ΠǶ!
ౢ཰ว৖ೀ݅ೀߏᅽٰǺ!
ౢวೀ೭ᜐٰ଺ൔ֋Ƕᖴᖴ৪᝼঩‫ࠟޑ‬၌Ƕٗঁ࿶ၸࢗ᛾ǴٗঁᏯਔဃᏯ୔
ࢂӧ҇୯ 88 ԃ‫ޑ‬ 9 Д 3 ВǴ྽߃ࢂҗቅЎ໢ၟύѧ‫ڗݾ‬ǴӢࣁٗ΋చၰၡ
ࢂᗋؒԖቻԏǴҞ߻ᗋࢂ୯Ԗ଄ౢ࿿‫ޑ‬βӦǴӢࣁдࢂύѧ࣪ࡹ۬‫࣬ڗݾ‬ᜢ
࿶຤ѐࡌǴٗঁؒԖࡌྣΨؒԖ٬ྣǴ‫܌‬а΋‫ޔ‬аٰ೿ࢂҗ‫د‬Γѐ଺࣬ᜢ‫ޑ‬
ᆢៈǶҞ߻εཷǴ྽߃ࢂ᝾ჸֽ঑‫ޑ‬ǴҞ߻Ԗ 91 ៽ǴӢࣁ‫ॺך‬ӧႣᆉ‫ޑ‬ጓ
ӈ္य़Ǵჴሞ΢ѝૈଞჹϦԖѱ൑Ǵ‫ࢂޣ܈‬ᇥ៽ೡ໣ύ୔Ǵдࢂӝ‫ޑݤ‬Ǵω
ૈ୼Ԗᒤ‫ݤ‬ѐ଺೭ኬ‫ޑ‬΋ঁᆢঅǶ‫܌‬аҞ߻ᗨฅѬǴ൩ࢂ‫ډ‬Ϟԃς࿶ஒ߈ 41
ԃǴ΋‫ޔ‬аٰΨ೿ࢂдॺ٬Ҕ‫ޣ‬Ծρ޸࿶຤ѐ଺࣬ᜢ‫ޑ‬ᆢঅǶ!
‫܌‬аٗ΋Ϻࢂӧ୔Ϧ‫܌‬Ǵдॺᒤ‫࣬ޑ‬ᜢ཮୎Ǵ‫ॺך‬Ψࢂ߄ၲǴಃ΋ঁǴβӦ
ࢂឦ‫ܭ‬୯Ԗ଄ౢ࿿ǴಃΒঁǵΨόឦ‫ܭ‬ӝ‫ࡌݤ‬ᑐǴ‫܌‬аा‫ע‬࿶຤޸ӧٗᜐ‫ޑ‬
၉Ǵ٣ჴ΢ԖѬ‫֚ޑ‬ᜤ‫܄‬Ǵа΢ࢂౢว‫ޑ‬ൔ֋Ǵൔ֋ֹ౥Ƕ!
৪᝼঩ಹಹǺ!
ᗋԖ‫ځ‬ѬൂՏाံк༏ǻ҅ӳǴӢࣁҁৢԏ‫ޑډ‬ϦЎǴ΢य़Ԗ୯Ԗ଄ౢֽ‫ޑ‬
୷ໜᒤ٣ೀǴдॺΨࢂ‫ځ‬ύǴᆉࢂӦЬǴᗋԖ೿วೀǴᗋԖπ୍ೀ೿Ԗ߄Ң
ཀ‫ـ‬Ǵό᐀ளπ୍ೀখখؒԖӣเǴࢂ฻΋Πाӣเ༏ǻӢࣁ୯Ԗ଄ౢ࿿Ѭ
ࢂᇥǴ೭ঁύ҅୔‫ک‬ѳࢤ 751 Ӧဦ୯ԖβӦǴࢂ୯Ԗό୏ౢ‫ޑ‬Ǵ཮ྣኘҔा
ᗺ‫ک‬Ӛભࡹ۬ᐒᜢёаϕ࣬ኘҔǴϦԖό୏ౢԖᓭǵคᓭ‫ޑ‬Ⴤϩচ߾฻ೕ‫ۓ‬
ᒤ౛ኘҔǴᔈ၀࣮೭ঁӷကǴᔈ၀ࢂ൩ࢂёаǴѝाѱ۬ӕཀ൩ёаᒤ౛ኘ
.310.
ҔǶ೿วೀখখೀߏς࿶ӣเΑǴ΢य़ࢂቪ೿ѱीฝǴ‫ځ‬ჴ೭ঁ‫ک‬ѳ৞೿ѱ
ीฝΨᖱΑࡐӭԃΑǴόाᇥ‫؂‬ԛၶ‫ډ‬೭ঁୢᚒ൩‫ע‬೿ѱीฝ৾рٰབྷ༞Ǵ
೭೿ࢂόॄೢҺ‫ޑ‬ᇥ‫ݤ‬Ƕπ୍ೀӣᔈᎦៈό‫ە‬ᑫࡌǴ‫ך‬൩ࢂ᝺ளࡐ૛౗Չ
٣Ǵ೭ϦЎό᐀ளࢂፔ،Չ‫ޑ‬Ǵፎୢ΋ΠǴব΋ঁπำࢂᎦៈКၨ৒ܰ଺‫ޑ‬ǻ
ࢂόࢂ‫܍ॺך‬ᒤ঩‫܍ࢂ܈‬х୘೿ࢂा‫פ‬ᙁൂ৒ܰ‫ޑ‬٣௃ωѐ଺൩ӳΑǴ೭ኬ
ࢂόॄೢҺ‫ݤ଺ޑ‬Ƕ!
‫ک‬ѳ৞ѱ൑ࢂӧ 91 ԃа߻൩Ϧ֋ኩӸ‫ޑ‬೛៽୔ǴѬ౜ӧࢂ‫ک‬ѳ৞Ҟ߻୤΋
‫ޑ‬ѱ൑ǴᗨฅࢂԴᙑǴઇઇឳឳǴՠࢂΨࢂۚ҇ᒘаᆢғ௦ᖼϐӦǴѱ۬ؒ
ԖКၨӳ‫ޑ‬ӦᗺǴ‫ࢂ܈‬ೕჄӳ΋ᗺ‫ޑ‬ѱ൑ᕉნǴᡣѱٰ҇௦ᖼǴՠࢂ౜ӧ൩
Ԗ΋ঁѱ൑΋‫ޔ‬੮ӧٗᜐǴѱߏΨؒԖ຾΋‫ࡰޑ؁‬ҢǴ΢य़‫ޑ‬፿ߘැ࿶ၸ 4ǵ
51 ԃς࿶ઇཞό൐Ǵதத൩ࢂѦय़ΠεߘǴ္य़ΠλߘǴວ๼‫ޑ‬Γ೿ࢂᗋा
ኖദ຾ѐ௦ᖼǶ࠼Γǵਓ࠼Ψόᜫཀ຾ٰǴӢࣁ੿‫ؒࢂޑ‬Ԗ֎ЇΚǴᒘаࣁ
ғ‫៽ޑ‬ೡǴஒٰՖѐՖவǻ!
྽ਔ 4 Дҽ཮୎‫ޑ‬ਔংǴҁৢԖග᝼ǴҔ‫ޑך‬᝼঩࿶຤ӄኧЍᔈǴߘඦ‫و‬൴Ǵ
‫ک‬ѳ৞ѱ൑ߘඦ‫و‬൴‫ޑ‬ӄኧख़ࡌ࿶຤Ǵ‫ך‬ς࿶ΨԖၟӚՏೀߏ߄ၲ‫ޑך‬ҥ
൑Ǵ‫ך‬൩ό᐀ளѱ۬೭ᜐᒨᒨόӣǴ‫ک‬ѳ৞ѱ൑ΨԖ΋ঁԾ௱཮‫ޑ‬ᆅ౛Ǵд
Ԗᆅ౛঩Ǵдॺ֋ນ‫ך‬ΨрᏵΑ᛾ܴǴᇥдॺΨ೿Ԗᝩុӧᛦิ྽ύǶ!
ٗ‫ך‬ୢգǴѱ۬ԏΑΓৎયิΓ‫ߎิޑ‬ǴؒԖߥምдॺ‫ޑ‬ғӸ៾Ǵ᝽ӵǴ៽
ೡ೛៽‫ޑ‬ғӸ៾Ǵҁٰ߻රࡹ۬‫ܫ‬ឳό଺‫ޑ‬ǴӢࣁᛖ‫ܭ‬࿶຤‫ޑ‬ୢᚒǴ࿶຤ؒ
Ԗ๱ပǴ‫ך‬ς࿶ញрനε‫ޑ‬၈ཀǴाҔ᝼঩‫ޑ‬࿶຤‫܍‬բ‫ک‬ѳ৞‫ޑ‬፿ߘැǴ൩
ࢂҔߘඦ‫و‬൴‫ޑ‬БԄ‫܍‬բǴᡣ‫ک‬ѳ৞ѱ൑‫៽ޑ‬ೡૈ୼ӼЈ‫ޑ‬ӧٗᜐ଺ғཀǴ
ᖼວ‫҇ۚޑ‬ΨૈӼЈ‫ޑ‬௦ᖼǶፎѱߏ߄ܴ΋Πգ‫ޑ‬ҥ൑Ǵၟѱ҇ᇥܴǴҞ߻
‫ک‬ѳ৞ѱ൑գा࡛ሶᆅ౛ǻा࡛ሶှ،дॺ‫ޑ‬ୢᚒǻ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳǴᖴᖴ৪᝼঩Ǵࢂόࢂ೭Бय़ᗋࢂᡣ݅ೀߏ଺ᇥܴǶ!
ౢ཰ว৖ೀ݅ೀߏᅽٰǺ!
ၟ৪᝼঩ൔ֋Ǵᗨฅ྽߃ࢂቅЎ໢ၟ࣪ࡹ۬ा‫ޑ‬࿶຤Ǵՠჴሞ΢Ǵ41 ൳ԃٰǴ
‫ॺך‬೿ؒԖԏҺՖ‫ޑ‬ચߎǴ‫ډ‬Ҟ߻ࣁЗǶٗ྽ฅǴӢࣁಃ΋ঁѬΨόࢂӝ‫ݤ‬
ࡌᑐǴΨόࢂӧ‫ॺך‬ाॄೢᆢៈঅᙄ‫ޑ‬ጄൎϣǴ‫܌‬аǴ‫ॺך‬Ҟ߻ӧࡼբБय़Ǵ
‫ޑ‬ዴࢂԖѬ‫֚ޑ‬ᜤ‫܄‬Ƕӵ݀৪᝼঩ᜫཀҔ‫ٗی‬ᜐ࣬ᜢ‫ޑ‬ӦБࡌ೛‫ޑ‬ଛӝීǴ
೭ঁ཰୍ёૈ཮‫ࡹ҇ډ‬ೀٗᜐǴ‫ך‬ό‫ޕ‬ၰӧ‫ݤ‬΢Ѭૈόૈѐ፾‫܄ݤ‬Ƕ!
όฅ‫ޑ‬၉Ǵ‫ޑ‬ዴҞ߻ӧࡼբБय़΢‫ޑ‬ዴࢂԖ΋٤֚ᜤǶ‫ॺך‬Ψ཮ࣴ᝼࣮࣮Ǵ
.311.
ࢂόࢂёаӧ፾‫ޑݤ‬ጄൎϣǴ‫ࣴॺך‬᝼࣮࣮Ǵ࣮ૈόૈѐ଺᏾অ‫ޑ‬πբǶ٣
ჴ΢πำ‫ޑ‬วхբ཰΢೿ࢂλ٣ǴനЬाࢂा಄ӝ࣬ᜢ‫ݤޑ‬зǴനЬाϦ୍
Γ঩ࢂा٩‫ݤ‬ՉࡹǴ‫܌‬а‫׆ࢂॺך‬ఈૈ୼ӧӝ‫ޑݤ‬ጄൎϣ଺অᙄനӳǴ೭ࢂ
ಃ΋ঁǶ!
ಃΒঁࢂёૈाԵቾ‫ډ‬҂ٰߏය‫܄‬Ǵ౜ӧ೭ኬࡼբ‫ޑ‬၉Ǵ҂ٰ‫ޑ‬၉Ǵࢂόࢂ
ᡂԋԭ‫཮ۉ‬ᇡࣁࢂࡹ۬ᔈ၀ᆢঅ‫ޑ‬Ǵ೭ኬ཮೷ԋεৎ‫ޑ‬΋ঁᇤှǶӢࣁ 41
൳ԃٰ΋‫࡭୲ޔ‬೭ኬ΋ঁҥ൑ǴӢࣁдόࢂӝ‫ࡌޑݤ‬ᑐǴ൩ؒᒤ‫ݤ‬຾൑ѐᆢ
অǴа΢εཷӃ଺ᇥܴǴᖴᖴǶ!
৪᝼঩ಹಹǺ!
ೀߏǴգΨόૈѝӧ೭ᜐᇥܴǴգाԖ΋ঁܴዴ‫ޑ‬Б‫ݤ‬ǴҞ߻൩ࢂઇཞό൐Ǵ
ाӵՖံ௱ǻ!
ౢ཰ว৖ೀ݅ೀߏᅽٰǺ!
ӵ݀ࢂа౜ӧ‫ޑ‬၉Ǵኩਔ೛៽୔চ߾΢ε೽ϩࢂҗ٬ҔΓдॺԾρ଺ᆢៈǴ
౜ӧόѝ೭ঁӦБࢂኩਔ೛៽୔ǴᗋԖ‫ځ‬дӦБǴ‫܌‬а೭ঁচ߾΋ѿ೏Ѻ
ઇǴӧ‫ॺך‬଄ࡹ೭ሶ࡮‵Ǵёૈ‫ॺך‬ӆѐᆢঅٗ٤ܿՋǴᡂԋ཮ࢂ௨ᔒ‫ޑ‬ਏ
ᔈǴ‫܌‬а೭ঁࢂѱࡹ۬ाКၨѐԵቾ‫ޑ‬εБӛǴԶόࢂଞჹঁձ‫ൂ܈‬ᐱ‫ޑ‬΋
ঁᗺǴӢࣁ౜ӧኩਔ೛៽୔ࡐӭǴႽхࡴӼ኷୔ٗᜐΨԖǴΨ೿Ԗኩਔ೛៽
୔Ǵ‫ॺך‬Ԗࡐӭ‫د‬Γ೛៽୔Ǵஒ߈ 4ǵ61 ঁኩਔ೛៽୔Ǵ೭٤‫د‬Γ೛៽୔࡛
ሶᒤǻ‫܌‬а‫ࣁך‬ϙሶؒᒤ‫ݤ‬เᔈǴࢂӢࣁჴሞ΢଄ࡹࡐ࡮‵ǴԶЪ‫ॺך‬Ψؒ
ԖԏચߎǴ‫ॺך‬Ԗԏચߎ຾൑ѐᆢঅǴ‫ך‬᝺ள೭ঁࢂКၨӜ҅‫ق‬໩Ǵ౜ӧѬ
ΨؒԖԏચߎǴપᆐдॺ࿶ᔼǴдॺ٬Ҕ‫ޣ‬ाԾбࣦᖝǴ౜ӧ຾൑Ǵ೭ঁҁ
ٰόӝ‫ޑݤ‬ǴգΞ຾൑ѐᆢঅǴჴሞ΢ࢂКၨ٩‫ݤ‬όёǶ!
ٗ೭ঁ೽ϩӵ݀Ԗ‫ځ‬д‫ޑ‬ᆅᎍ‫ޑ‬၉Ǵӧࣴ᝼΋Π࣮ࢂόࢂКၨؒԖၴ‫ޑݤ‬௃
‫ݩ‬Ǵ‫܌‬а౜ӧ‫ؒך‬Ԗᒤ‫ܴݤ‬ዴ๏৪᝼঩΋ঁเᙟᇥǴ೭ঁࢂёаᆢঅ‫ޑ‬ǶӢ
ࣁ೭ঁࡪྣೕ‫ࢂۓ‬όՉ‫ޑ‬Ǵεཷࢂ೭ঁ௃‫׎‬Ǵа΢ൔ֋Ƕ!
৪᝼঩ಹಹǺ!
ೀߏǴٗፎգ፦၌ϐࡕǴᔕ΋঺ёՉ‫ޑ‬БਢǴ‫ॺך‬ӆՉࣴ᝼Ǵ‫פ‬р‫ک‬ѳ৞ѱ
҇നӳ‫ޑ‬БਢǴ൩ࢂᡣдॺӼЈ௦ᖼ‫ޑ‬БਢǴ൩ࢂԖ΋ঁӼЈ๤፾‫ޑ‬௦ᖼᕉ
ნǶӆٰǴ‫ך‬ाፎ௲ࣁϙሶଶᒤ୷ໜѱ҇໣ი่ஆǻ‫ځ‬ჴ൞ᡏൔകᚇᇞΨ೿
ԖቪǴቪࡐӭǴՠࢂ‫ך‬གྷӆ᠋΋ΠೀߏᇥܴǴ੿҅‫ޑ‬᝛่ӧব္ǻ!
҇ࡹೀЦೀߏཾහǺ!
ᖴᖴ৪᝼঩ǶԖᜢ໣ი่ஆϞԃ཮‫੃ڗ‬Ǵ‫ڰ‬ฅΨ൩ࢂӢࣁ౜ӧ҇‫ޑݤ‬Ԗᜢஆ
.312.
࠷‫ޑ‬೽ϩ‫ׯ‬ԋฦ૶‫ڋ‬ǴԶόࢂа߻‫ޑ‬ሺԄ‫ڋ‬Ƕၸѐ୷ໜѱ‫܍‬ᒤ໣ი่ஆǴখ
໒‫ۈ‬ჹኧᗋ᡿ӭ‫ޑ‬Ǵ‫૶ך‬ளٗਔংԖ 211 ӭჹǴёࢂ೭൳ԃΠٰѳ֡εཷ೿
ѝԖ 21 ൳ჹǶ!
ಃ΋ঁǴӢࣁ୷ໜӭߘǴ೯த໣ი่ஆǴཥΓКၨ഻៿ӧ࠻ѦǴёࢂ‫ॺך‬࿶
தᒤࢲ୏Ǵᒤ‫ޑ‬ਔংǴԖਔংၶ‫ۑߘډ‬Ǵ൩Ѹ໪౽‫࠻ډ‬ϣѐᒤǴٗ࠻ϣᖐᒤ
ཥΓ൩όϼᜫཀٰୖуǶ!
ಃΒঁǴࡐӭཥΓԵໆ‫ޑॺךࢂޑ‬ᘶࠔ೽ϩǴ൩ࢂ‫ॺך‬ฦ૶ୖу໣ი่ஆ‫ޑ‬
ਔংǴ཮࣮‫ॺך‬ᘶࠔ‫ޑ‬ᙦ൤ࡋǴӵ݀ᘶࠔКၨᙦ൤ǴεཷཥΓ൩КၨԖཀᜫǴ
‫܌‬а‫ॺך‬ຑ՗ΑԋਏǴࡐӭᑜѱΨ೿ଶЗόᒤǴႽ‫ە‬ើѬΨ೿‫੃ڗ‬௞ΑǴ൩
ࢂ‫؂‬ԃ‫ޑ‬ჹኧၟୖу໣ი‫ޑ‬К‫ٯ‬ό಄ӝǴ‫܌‬аӧ೭ԵໆϐΠǴ‫ॺך‬Ϟԃω،
‫ۓ‬Ƕՠࢂܴԃ཮໒‫ۈ‬௢୏Ⴝ҂ஆǵᖄፉ‫୏ࢲޑ‬Ǵ೭೽ϩΨࢂ‫׆‬ఈႴᓰ่ஆғ
ηǴ‫܌‬а೭೽ϩ‫ٰࣴ཮ॺך‬᝼΋٤БԄǴᡣ೭ঁࢲ୏‫׳‬ԖཀကǴа΢ၟ৪᝼
঩ൔ֋Ƕ!
৪᝼঩ಹಹǺ!
‫ځ‬ჴ೭٤೿όࢂଶᒤ‫ޑ‬നӳӢનǴ೭ኬ཮ᡣ‫ॺך‬ѱ҇‫۩ޑ‬ᅽགॹଏᘁǴѱࡹ
ॹଏᘁϐѦǴᗋԖ۩ᅽགΨॹଏᘁǶѱߏ‫ࡹޑ‬฼όࢂाႴᓰғ‫ػ‬༏ǻӵ݀գ
ؒԖӝ‫ޑݤ‬ஆ࠷ߥም‫ޑ‬၉Ǵ೭ኬؒԖᒤ‫ݤ‬ගଯ‫ޑॺך‬ғ‫ػ‬౗ǴٗाႴᓰཥΓ
่ஆ‫ޑ‬ᇨӢǴ୷ໜѱω཮Ԗ۩ᅽགǶ!
Ⴝѱ҇໣ი่ஆς࿶ᒤΑ 55 ԃǴϞԃࡋँฅഷьǴԖ΋٤ཥΓၟ‫ך‬ϸᔈǴ
дᇥдॺ੿‫ࢂޑ‬௛ЋόϷǴ‫ך‬གྷፎୢ΋ΠǴѱߏǴգࣁϙሶόགྷ྽᛾ஆΓǶ
Ӣࣁ‫ॺך‬Ԗ΋ჹཥΓǴ۩ӳԖ΋ჹཥΓၟ‫ך‬ᖱǴд‫ޑ‬ԴஇӧཥчѱǴдᇴ‫ז‬
ѐٗᜐǴգ‫ޕ‬ၰѦᑜѱཥчѱдॺ‫ٮ‬όᔈ‫؃‬ǶᏵҁৢΑှǴдॺ‫ޑ‬ӜᚐѝԖ
77 ӜǴࡐӭΓ೿ࢂவ߻ 4 Ϻ໒‫ۈ‬៛எ௨໗Ǵ੿‫ࢂޑ‬യ‫߻ޜݩ‬Ǵεৎ೿੿‫܂ޑ‬
‫ݾ‬ό‫ډ‬΋ৢϐӦǶ!
۩ӳд‫ޑ‬ԴஇӧѦᑜѱǴдωԖᒤ‫ݤ‬ѐฦ૶Ǵόฅգ࣮ǴдॺࣁΑाԖ΋ࢤ
ऍӳ‫ޑ‬ஆ࠷ӣᏫǴ൩ࢂाୖу໣ი่ஆǴӵ݀ँฅଶᒤ‫ޑ‬၉Ǵٗ‫ॺך‬βғβ
ߏǴ೛ᝤӧ୷ໜѱ‫ޑ‬ѱ҇ஒाՖѐՖவǻ೭ჹཥΓǴдॺࢂፂ๱ѱߏёа྽
᛾ஆΓǴԖ໣ი่ஆǴ॥॥ӀӀǴѱ۬ԵໆࡐӭǴϙሶሺԄஆ‫ࣁׯ‬ฦ૶ஆϐ
ࡕǴୖу໣იΓኧ‫ޑ‬᎒෧ǴᗋԖখখೀߏ‫܌‬ᖱ‫ޑ‬ǴӦᗺᜤ൨ǵ਻ং‫ޑ‬ᜢ߯ǵ
ᘶࠔǴൔകᚇᇞԖᖱǴᘶࠔࢂ՞࿶຤‫ޑ‬΋ъǶ!
գ‫ޕ‬ၰཥчѱдॺཥΓ่ஆǴёаᕇளߎ᜖ηǵᇋДՐஎᗋԖৎႝǴ࠼ᇙϯ
‫่ޑ‬ஆ᛾ਜǴᗋԖᒿ‫ي‬ᅷǵ࣬ТಔǴཥΓ஑ឦ‫ޑ‬ mjof ຠკǴᗋԖ۩ᅽᅈᅈ
.313.
݆ǴᗋԖЋᐒᔔ࡬ຠ฻ΜεຬॶӳᘶǴᗋԖԖᐒ཮‫ܜ‬ύ 21 Ϻ‫ޑ‬ДηྣៈǴ
խ຤ྣៈǴѱሽ 9 ࿤ϡǴ‫܌‬аཥчѱ‫ޑ‬࿶຤к‫ى‬Ƕ!
‫ޕך‬ၰѱ۬Ψමᜄଌၸѳ݈ႝတϐᜪ‫ޑ‬Ǵ୷ໜම࿶ᙜᖄനό‫ז‬኷‫ࠤޑ‬ѱϐ
΋Ǵգёаᡣ‫ॺך‬ཥΓԖ΋٤λዴ۩༏ǻѠ᡼౜ӧᒤ‫ൂޑ‬Տ൩ࢂᑜѱǴཥч
ѱǴѠύǴਲ༜Ǵ޸ጪǴଯ໢ǾǾ฻฻Ǵдॺ೿ࢂᒤ‫ޑ‬ԖᖂԖՅǴӢࣁ่ஆ
‫ޑ‬ሺԄࢂό཮੃Ѩ‫ޑ‬Ǵฦ૶่ஆࢂКၨؒϙሶཀࡘǴ‫ঁ؂‬Γ഻៿‫ޑ‬БԄࢂό
΋ኬ‫ޑ‬Ǵ໣ი่ஆԖѬѸ໪ᒤ‫ޑ‬Ѹा‫܄‬ǶգԖࡐӭࡐӳ‫ࡹޑ‬฼ࠅค‫ុۯݤ‬Π
ѐǴፎѱߏᇥܴ΋ΠǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳǴߚதᖴᖴ৪᝼঩ᜢЈஆ࠷‫ޑ‬ୢᚒǶ‫ך‬གྷǴಃ΋ঁǴ໣ი่ஆᒤࡐΦΑǴ
όၸ‫ך‬གྷǴдΨԖд‫ޑ‬ਔ‫ޜ‬ᕉნၟङඳǴٗ౜ӧᒤ໣ი่ஆ‫ޑ‬Ҟ‫ࢂۭډޑ‬ϙ
ሶǻ‫ך‬གྷǴ೭ࢂಃ΋ঁ‫ॺך‬ाѐࡘԵ‫ޑ‬Ƕ!
ಃΒঁǴখখග‫ډ‬ཥчѱ 77 ӜǴόၸཥчѱԖ 5 ԭ࿤‫ޑ‬ΓαǶಃΟঁǴ‫ځ‬
ჴࣁϙሶϞԃ҇ࡹೀࡘԵࢂόࢂҔ‫ځ‬д‫׳‬Ԗཀက‫ޑ‬БԄٰႴᓰஆ࠷ǴႴᓰԃ
ᇸΓख़ಔৎ৥ǶᇥჴӧǴ‫ך‬΢Һ΋ԃъ‫ޑ‬ਔ໔Ǵᔈ၀ࢂ 3 ԛǴᗋࢂ 2 ԛǴѐ
ԃᒤၸ΋ԛ໣ი่ஆǴόၸǴᇥჴӧ‫ޑ‬Ǵ೭ঁ೿ᗋाࡨૼΓৎٰୖуǴ‫܌‬а
‫ך‬གྷ೭ঁ‫ॺך‬ሡाᔠ૸Ǵ҂ٰӵ݀Ԗ‫׳‬ӳ‫ޑ‬ኳԄǴ‫ך‬གྷ‫཮ॺך‬΋ଆոΚǴа
΢ǴᖴᖴǶ!
৪᝼঩ಹಹǺ!
ѱߏǴᖴᖴǴ‫׆‬ఈྣգ‫܌‬ᇥ‫ޑ‬Ǵၲԋ୷ໜѱཥΓ‫ޑ‬ЈᜫǶ!
!
!
.314.
ᒃ҇លលიᖄӝࡼࡹᕴ፦၌ˇླྀ᝼঩‫ذ‬ҏȐΜΟȑ!
!
ВයǺ105 ԃ 06 Д 02 В
ਔ໔ǺΠϱ 14Ǻ30 Կ 15Ǻ30
इᒵǺ஭ோඵ
!
ֺ᝼ߏ◖ಹǺ!
ीਔ໒‫ۈ‬Ƕ!
ླྀ᝼঩‫ذ‬ҏǺ!
ֺ᝼ߏǴ݅ѱߏǴᗋԖ‫׵ޑॺך‬ઝਜߏǴᗋԖ‫ॺך‬Ӛֽೀ‫ֽޑ‬ೀߏǴᗋԖ‫ך‬
ॺ౜൑‫܌‬Ԗ‫ޑ‬൞ᡏ૶‫ޣ‬ӳܻ϶ॺǴεৎԐӼǴεৎӳǶҁৢǴҁ‫ܭ‬೭ঁᙍೢ
‫܌ޑ‬ӧᅱ࿎ѱࡹǴࢂᏦ‫ݤ‬፟ϒҁৢ‫ޑ‬ೢҺǴ‫܌ق‬၀‫ق‬ǴΨፎѱߏǵֽೀߏǴ
๏ϒҁৢ୷ҁ‫ޑ‬൧ख़ǴᏦ‫ݤ‬፟ϒǴՉࡹ೽ߐ‫ޑ‬Ꮶ‫៾ޑݤ‬ΚǴ΋Ϫा٩‫ݤ‬ՉࡹǴ
๊ჹόाᡣ‫ॺך‬ѱ҇ค‫ݤ‬፾வǶѱߏǴவգவࡹаٰǴ౜ӧ‫ॺך‬Ѧय़‫ޑ‬ѱ҇Ǵ
य़ჹΑࡐε‫ޑ‬ୢᚒǴ൩ࢂѐѱࡹ۬ࢳϦǴค‫ݤ‬፾வǴؒգॺᒤ‫ݤ‬ǴऩգॺႣ
ऊՉࡹ‫៾ޑ‬ΚǴগღΓ҇‫៾ޑ‬ճက୍ǴቚуΓ҇‫ॄޑ‬ᏼǶҁৢǴऩ፦ᅪգॺǴ
ᔈ၀ؒԖϙሶόִփǼ!
ҁৢவࡹаٰǴࢂ΋Տ൧ख़ำ‫ׇ҅‬ကǴ‫ݯݤ‬ᆒઓ‫ޑ‬΋Տѱ᝼঩Ǵ೭ԛ‫ۓޑ‬ය
཮ǴѱߏǴா‫ޑ‬೭ঁѱࡹǴ೭ঁᕴൔ֋‫ޑ‬ಃ΋໨൩ᖱ‫ࡌډ‬ෝ 241Ǵգ‫ޑ‬೭ঁ
኱ᚒǴಃ΋ঁ኱ᚒǴ൩ቪ߆ௗ୷ໜࡌෝ 241 ‫ڬ‬ԃӄѱᕴ୏঩Ƕҁৢӵ݀ؒԖ
૶ᒱ‫ޑ‬၉Ǵӧѐԃ‫ޑ‬ಃΒԛ‫ۓ‬යε཮Ǵգஒࡌෝ 241Ǵ311 ࿤‫ޑ‬ႣᆉǴଌ‫ډ‬
‫୷ॺך‬ໜѱ᝼཮ٰቩࢗǴ྽ਔ‫ޑॺך‬᝼཮ӕϘǴ᝺ள೭ঁࡌෝ 241Ǵࢂ୷ໜ
ෝ‫ޑ‬٣Ǵၟ୷ໜѱࡹ۬ࢂؒԖᜢ߯‫ޑ‬Ǵ‫܌‬а‫ॺך‬᝼ߏ൩‫ע‬೭ 311 ࿤ӄኧմନǶ
ٗգবٰ‫ޑ‬࿶຤ٰᒤ೭ঁࢲ୏‫ګ‬ǻ!
ٗϺǴ‫ך‬ଞჹգٗѱࡹᕴൔ֋ਜǴգӧΠϱǴΨ‫܌ע‬Ԗ‫ޑ‬ൔ֋٣໨Ǵ΋΋ൔ
֋рٰǴٗΨ‫ע‬೭ঁ཮᝼Ǵ‫ߏۯ‬εཷъঁӭλਔǴٗଞჹ೭ঁࡌෝ 241 ‫ޑ‬ 311
࿤ႣᆉǴգ΢ٰൔ֋‫ޑ‬ਔংǴҁৢ᝺ளǴգ៝ѰѓԶ‫ق‬ѬǴᡣҁৢ᝺ளǴգ
ό၈ჴ‫ޑ‬ӣเǴག᝺൩ࢂኳጋόమǶ!
ѱߏǴգࢂόࢂा൧ख़୷ໜѱ᝼཮Ǵ᝼཮ς࿶ቩࢗǴஒ೭ 311 ࿤ӄኧ೿մନ
ΑǴգᗋ୺ཀाᒤǶҁৢǴ΋‫ޔ‬ય඀όှǴ‫୷ॺך‬ໜѱࡹ۬ᒤ‫ޑ‬ҺՖࢲ୏Ǵ
ၟ 241 ԃ߻୷ໜෝࡌෝԖϙሶᜢ߯‫ګ‬ǻ!
ፎୢ݅ѱߏǴၟࡌෝ 241ǴԖᜢ‫޸ޑ‬຤Ǵፎୢѱ۬‫ډ‬౜ӧࣁЗǴգ޸ΑӭϿ
.315.
‫ޑ‬࿶຤Ǵѱ۬҂ٰǴᗋा޸ӭϿ࿶຤Ǵፎѱߏӣเ΋ΠǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳǴᖴᖴླྀ᝼঩‫ࠟޑ‬၌Ǵ೭ঁ᝼ᚒ‫ך‬ς࿶ᇥܴၸΑǴߚதӭԛǴಃ΋ঁѐԃ
ӢࣁǴ೭ঁႣᆉǴ‫ך‬གྷεৎჹ‫୷ܭ‬ໜࡌෝ 241 ‫ڬ‬ԃ‫ޑ‬᝼ᚒǴ‫ך‬གྷεৎ٠όϸ
ჹǶٗႣᆉ 311 ࿤‫ګ‬Ǵ‫ځ‬ჴٗࢂ‫܌‬ᒏࢲ୏‫ޑ‬࿶຤Ǵ‫ך‬གྷεৎΨόࢂϸჹࡌෝ
241 ‫ڬ‬ԃǴԶࢂᇥǴεৎჹ‫ܭ‬ၸѐ୷ໜෝ୍ϦљǴჹ‫୷ܭ‬ໜѱ‫ޑ‬΋ঁᅃຎǴ
εৎ߄Ң΋ঁόᅈཀ‫ޑ‬ཀ‫ـ‬ၟ࣮‫ݤ‬Ǵ‫ך‬གྷ೭ࢂಃ΋ᗺǶ!
ಃΒঁǴ‫ך‬ӧᕴൔ֋‫ޑ‬ਔংම࿶ගၸǴ೭ঁෝǴၟѱǴ‫ך‬གྷ‫܌‬ԖΓ೿όցᇡǴ
୷ໜෝၟ୷ໜѱࢂযᏁ࣬٩Ǵ୷ໜѱၟ୷ໜෝࢂϕࣁ΋ᡏǴ‫܌‬а୷ໜෝӧၸ
ѐ‫ګ‬Ǵόଛӝ୷ໜѱ‫ޑ‬ѱࡹว৖Ǵ‫ࢂޣ܈‬ᇥǴ୷ໜෝѝ଺୷ໜෝԾρ‫ޑ‬٣௃Ǵ
‫ך‬གྷ೭ኬ‫ޑ‬΋ঁᜢ߯Ǵ‫ځ‬ჴς࿶ၸѐΑǶ!
வ‫ך‬΢ҺԿϞ‫ګ‬Ǵ᏾ঁ୷ໜෝ҂ٰ‫ޑ‬ว৖Ǵ୷ҁ΢ࢂଛӝ๱୷ໜѱӧ‫و‬Ǵ‫܌‬
а‫ך‬ӆԛமፓǴ୷ໜෝǴ೭ঁෝǴࢂ୷ໜѱ‫୷ޑ‬ໜෝǴόࢂ୷ໜෝ‫୷ޑ‬ໜѱǴ
‫ך‬གྷ೭ࢂ΋ঁЬவ‫ݤ࣮ޑ‬ၟᢀ‫ۺ‬೭ࢂಃ΋ঁǶ!
ಃΒঁǴࡌෝ΋ԭΟΜ‫ڬ‬ԃǴ೭ঁࢂ΋ঁ᝼ᚒǴ‫ॺך‬ၮҔ೭ঁ᝼ᚒǴ‫ځ‬ჴ୷
ໜѱ‫ॺך‬ҁٰ൩ࡐӭࢲ୏೿ӧᖐᒤǴ‫܌‬а‫ॺך‬ӧѱࡹൔ֋္य़Ǵ‫ځ‬ჴΨԖ੝
ձၟεৎൔ֋Ǵҁٰ೭٤ࢲ୏൩ाᒤΑǴՠࢂ۶Ԝ೿ؒԖ಍᏾ǴΨؒԖᜢ߯Ǵ
ΨؒԖЬືǴٗ‫ॺך‬೸ၸ೭ঁ᝼ᚒ଺ࣁ΋ঁѳѠǴ‫܌ע‬Ԗ‫ޑ‬Κໆ଺᏾ӝǶ!
‫ך‬གྷ‫ॺך‬٠ؒԖό൧ख़᝼཮ǴՠࢂǴ೭ঁ᝼ᚒǴёаᡣ‫ॺך‬ӧ଺Ǵόᆅࢂࠤ
ѱՉᎍ΢Ǵᗋࢂ଺᝼ᚒ‫ޑ‬΋ঁೕჄ΢Ǵ‫ॺך‬೿Ԗ΋ঁ‫׳‬ӳ‫ޑ‬π‫ڀ‬Ǵ‫ך‬གྷӧ೭
ᜐΨၟ᝼঩଺΋ঁዂమၟᇥܴǴа΢ǴᖴᖴǶ!
ླྀ᝼঩‫ذ‬ҏǺ!
ٗѱߏǴٗҁৢΨགྷፎ௲΋ΠǴգ೛ीٗঁ mphpǴाόाᒲǴٗঁ Mphp ‫ޑ‬
ᒲவব္ٰǴፎգӣเ΋ΠҁৢǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ᖴᖴǴ‫୷ॺך‬ໜѱࡹ۬ҁٰ൩ԖࠤѱՉᎍ‫࣬ޑ‬ᜢ຤ҔǴ‫ך‬གྷ೭΋೽ϩֹӄ
ؒԖୢᚒǴа΢ᖴᖴǶ!
ླྀ᝼঩‫ذ‬ҏǺ!
ѱߏǴգ೭ӣเ‫ך‬ᗋࢂόᅈཀǴ๊ჹόࢂգᖱள೭ኬηǴऩࢂ೿ёа೭ኬη
‫ޑ‬၉ǴٗᏦ‫ݤ‬፟ϒ᝼཮‫ޑ‬ቩࢗႣᆉ‫ޑ‬ཀကΞՖӧ‫ګ‬ǴΠԛ൩ाѱ᝼཮ٰਡ
ᆉǴٰቩࢗΑǴգҺՖႣᆉǴଌٰѱ᝼཮ቩࢗǴٗሶ‫ॺך‬ӄኧմନǴ൩ёа
౽޸ௗЕǴ‫ࢂޣ܈‬ങҞష੧Ǵ೭ኬӝ΋ӝǴᒤ΋ᒤΑୟǴ‫ޕך‬ၰգࢂ៏ፕଯ
.316.
Ћ୚Ǵ៏ፕ‫ך‬΋‫ࢂۓ‬ᒡգǴՠࢂ΋Ϫ٩‫ݤ‬ՉࡹǶ!
ᏵҁৢǴ೭ъԃٰ‫ཷޑ‬ᆉǴգѱ۬Ӏࢂ޸຤೭ঁࡌෝ 241ǴനϿ޸ 2ǵ3 ԭ࿤
ΑǴ҂ٰ‫ޑ‬ΠъԃǴёૈΞ޸Α 4ǵ5 ԭ࿤΋‫ۓ‬າό௞Ǵ྽߃‫ࡌॺך‬ෝ 241
‫ޑ‬ѱ۬‫܌‬ጓӈ‫ޑ‬Ⴃᆉ 311 ࿤Ǵ‫ֺॺך‬᝼ߏς࿶ֹӄմନٗ฽ႣᆉΑǴ‫܌‬а೭
ঁࡌෝ 241 ӧѱ۬‫ޑ‬Ⴃᆉ߄ࢂ 1 ϡǴёࢂѱ۬Ǵёૈ‫ך‬εཷ‫ཷޑ‬ᆉǴεཷ൩
ा޸Α 5ǵ6 ԭ࿤‫ޣ܈‬ 6ǵ7 ԭ࿤ѰѓǶ!
ѱߏǴ೭΋ԃӭٰǴᏵҁৢ‫ޑ‬ᢀჸǴգ‫ע‬ѱࡹ۬྽଺‫ޗ‬იӧ‫ވ‬΋ኬǴӳႽࢲ
୏ߚᒤόёǴϙሶࢲ୏೿ाᒤǴᒤࢲ୏‫ޑ‬ཀကӧব္Ǵᒤࢲ୏‫ޑ‬ཀက‫ॺך‬೭
ঁࢂǴ‫ࢂॺך‬΋ঁϦৎᐒᜢओǴόࢂӧৎ‫ވ‬ओǴѱ۬ᒤࢲ୏ǴࢂाԖཀက‫ޑ‬Ǵ
൩ӳႽᅽ࿢ญ΋ኬǴգ޸ 811 ࿤ၗྍӣԏӆճҔഽǴգाԖ࣬ჹ‫ޑ‬೭ঁǴჹ
୷ໜѱ஥ٰ଄൤ୟǴ‫ิࢂ܈‬ԏୟǶ!
ёࢂҁৢ᝺ளǴգӳႽ‫ע‬ѱࡹ۬྽ԋ‫ޗ‬იӧ‫ވ‬Ǵϙሶࢲ୏೿ߚᒤόёǴգ‫ע‬
୷ໜѱ೭ঁሪ଺λΑǴգा‫ע‬ሪ଺ε჊Ǵӳӳ‫ޑ‬ᝢฝ൳ঁε‫୏ࢲޑ‬Ǵࢲ୏ᒤ
Α΋୴Ǵੁ຤ϦۨǴੁ຤҇િ҇ᆯǶѱߏǴգ౜ӧΨပளᇸ᚞჊ǴόҔௗ‫ڙ‬
ࡹ۬௦ᖼ‫ޑݤ‬ऊ‫״‬Ǵգགྷᡣব΋໔ቷ୘଺൩ᡣব΋໔ቷ୘଺Ǵϸ҅౜ӧࡹល
ӧ፺ඹǴֹӄؒԖ൧ख़ѱ᝼཮‫ޑ‬ᅱ࿎ǴҁৢࢂࣁգӳǴधαஇЈ‫ޑ‬ගᒬգǴ
όा‫ޑ཮۬ע‬ᜢ߯བள೭ሶᜤ࣮Ǵգёаၟ‫ॺך‬ӚលიǴ‫ڐ‬୘ྎ೯Ǵѝाࢂ
ࣁ‫ך‬ሶ୷ໜѱӳǴ‫ߞ࣬ך‬Ǵ‫ॺך‬ѱ᝼཮‫܌‬ԖӕϘ΋‫཮ۓ‬ӄΚЍ࡭գǶ!
ѱߏǴ྽ࢲ୏࿶຤Ǵ೏ѱ᝼཮ֹӄմନǴգᗋा‫؃‬ӚֽೀǴਊҔ‫ځ‬дࢲ୏‫ޑ‬
࿶຤Ǵࢂցς࿶ႣऊΑՉࡹຊໆ៾ǴϷၴϸႣᆉ‫ݤ‬ǴঃऩǴҺՖ‫୏ࢲޑ‬೿ё
аǴଌҬ᝼཮‫ޑ‬Ⴃᆉࢌ΋ঁൂ໨ࢲ୏཰୍཮೏᝼཮ӄኧմନǴգϝฅᗋёа
‫ך‬Չ‫ך‬નୟǴ୺ཀ‫୺ޑ‬ՉǴٗፎୢѱ۬ǴգஒႣᆉଌ‫ॺךډ‬ѱ᝼཮ٰቩࢗǴ
೭ঁཀကࢂϙሶǴ໶ٰ჊Ǵ‫ॺך‬ѱ᝼཮ǴࢂቩࢗႣᆉ‫ൂޑ‬ՏഽǴࢂᏦ‫ݤ‬፟ϒ
‫ॺך‬᝼཮‫៾ޑ‬ΚǴգؒԖၗ਱ό൧ख़Ǵգς࿶Ϧฅฌᖨᙕຎ᝼཮Ǵգஒٗঁ
Ⴃᆉ‫ݤ‬ǴຎӵሄৗǶ!
ѱߏǴգ࡛ሶӵԜ‫ޑ‬Չࡹᄊࡋ‫ګ‬Ǵգӆᝩុ೭ኬΠѐ‫ޑ‬၉Ǵգ཮ஒ۬཮‫ޑ‬ᜢ
߯Ǵབ‫׳ډ‬ᆙ஭Ǵ཮࡭ុள‫׳‬ൾӍǶҁৢࢂࣁգӳǴࡐӭႣᆉ‫ޑ‬ቩࢗǴऩգ
୺ཀाᒤ‫ޑ‬၉ǴգёаӃၟ‫ॺך‬Ӛលიє໣ΓǴдॺ᝼཮ӕϘǴ᝼ߏёаӭ
ྎ೯Ǵ࣬ߞ᝼཮ѝाࢂѱ۬ᒤ‫ޑ‬Ǵࢂӳ‫ޑ‬Ǵ‫ॺך‬᝼཮΋‫ۓ‬೿཮Ѝ࡭գǶ!
գॺጰᕴ಍Ǵӧ྽ᒧ‫ٗޑ‬΋ϺǴΨҬбգॺ຦លǴ΋໨ख़ा‫ޑ‬Һ୍Ǵόࢂा
գॺᖰ‫ڒ‬Ǵᖰ‫ڒ‬Ǵӆᖰ‫ڒ‬჊ǼႽ೭ԛᇥाᒤϙሶᐋఘ࿯Ǵਥҁ൩ؒԖࡐӭΓ
ѐ჊ǴӳӭΓ೿ό‫ޕ‬ၰǴϙሶࡌෝ 241 ࿹ӧ΋ଆǴᡣ҇౲ό‫ޕ‬ၰा࡛ሶᒤǴ
.317.
ค‫܌‬፾வǴ‫ۭډ‬ӧᒤϙሶǶ!
Ⴝᆄϱ࿯೭ঁᓪՃᖻǴѱ۬Ψ‫ע‬೭ঁࢲ୏ǴΨ‫࠹ע‬໺ԁѲଯଯ௠ӧ΢य़ቪࡌ
ෝ 241Ǵന΢य़ٗঁ MPHPǴ‫ॺך‬೭ঁቼ‫୏ࢲڂ‬Ǵၟ‫ॺך‬೭ঁࡌෝ 241 Ԗϙሶ
ᜢ߯༏ǻӆٰ‫ך‬ӧᚶᅪǴ೭ঁύϡ౼ᜤόԋǴഭ‫ঁٿ‬Д൩ाύϡ౼ΑǴᜤό
ԋգࢂा‫ע‬ύϡ౼Ψाၟࡌෝ 241 ࿹ӧ΋ଆ჊Ǵύϡ౼ၟ‫ࡌॺך‬ෝ 241 ؒԖ
ᜢ߯փǴύϡ౼ᗋКࡌෝ 241 ᗋԐ 41 ԃǶ!
೭ࢂวғ 271 ԃ߻ǴࣁΑϯှࢨԀΓၟᄼԀΓǴఓରԶٰ‫߫҇ޑ‬Ўϯቼ‫ڂ‬Ǵ
ҁৢၟգᖱǴКࡌෝ 241 Ԑ 41 ԃǴҁৢӧ೭ᜐගᒬգǴգձ‫ډ‬ਔংၟѬ௠
ӧ΋ଆǴգ‫ޕ‬ၰ҇୯ 9: ԃ‫ޑ‬ਔংୟǴգॺ຦ល‫׵‬຾߿Ǵ‫׵‬ѱߏୟǴգॺ୷
ໜѱд଺ѱߏ‫ޑ‬ਔংୟǴٗ΋ԃ‫ך‬ζ‫ٽ‬খғрٰୟǴٗ΋ԃୟవΑ‫ٿ‬ԛລդ
ၟયಹረ॥వεНୟǴవԝࡐӭΓୟǴٗਔং 8 Дύϡද෠Ǵ‫߻׵‬ѱߏୟǴ
൩ᒤ‫ډ‬႟႟ණණǴࣗሶऀВҁՊܺ‫ޑ‬ᗋԖࣗሶᗋԖࣗሶ࿤ဃ࿯‫ޑ‬୚Ǵ‫֋ך‬ນ
գୟ೭ӳл‫๊׌‬ჹόाѐள࿾ୟǴգाள࿾΋ঁ๏‫୷ॺך‬ໜѱ೭ঁ॥όፓߘ
ό໩‫ޑ‬ਔংǴ‫֋ך‬ນգᏼ೭ೢҺёࢂ੿εഽǴ‫ډ‬ਔং೏‫ॺך‬೭‫ے‬ᒃεԴጜ‫ډ‬
ૌᓐǶ!
ќѦǴѱߏգ‫ע‬Ϧ୍ᐒᜢ‫ޑ‬Ⴃᆉ‫ݤ‬Ǵҁৢ᝺ளգೀ္‫ߚޑ‬த૛౗Ǵ‫׳‬ஒգ‫ޑ‬
Չࡹຊໆ៾คज़‫ޑ‬΢ᆜ‫׳‬΢ᆜǴ๊ߚόࢂ‫୷ॺךॺך‬ໜѱࡹϐᅽǶѱߏӧգ
‫ࡹ୺ޑ‬ၡ΢ୟǴգჹҺՖႣᆉ‫୺ޑ‬Չୟ΋‫ۓ‬ाΟࡘӆΟࡘǴჹ୷ໜѱ᝼཮‫ޑ‬
‫଺܌‬ҺՖ،฼ୟգा੿‫ޑ‬ᖰ‫ڒ‬ᖰ‫ڒ‬ӆᖰ‫ڒ‬ୟǴҁৢࢂ੿‫ࣁޑ‬գӳୟǴ౜ӧѦ
य़‫ޑ‬Γ๏գᖱ၉ᖱ‫ޑ‬ӳᜤ᠋ୟǴ౜ӧόࢂᇥգࢂᖰ‫ڒ‬ᖰ‫ڒ‬ӆᖰ‫ڒ‬ୟǴࢂᇥգ
໹ᄌ໹ᄌӆ໹ᄌୟǼ៾Κ‫ޑ‬໹ᄌǴ‫ځ‬дΓ‫ޑ‬ཀ‫ـ‬ୟǴգ೿ᅃຎǴؒԖ‫ݯݤ‬ᆒ
ઓǴؒԖำ‫ׇ҅‬ကǴᗋԖǴҁৢΨว౜‫ډ‬գ‫ޑ‬ຬભଽႽࢂ࢒ Q ୟǴΨࢂ࢒ Q
‫ޑ‬ຬભણํǴѠчѱ࡛ሶ଺գ൩Ҕኳү‫ޑ‬ǴࣗԿ‫ܭ‬ԖၸϐԶคόϷǴᏢள੿
‫ࢂޑ‬ѤόႽୟǼႽѠчѱୟࢂӄѠ᡼୤΋όҔ‫ܕ‬୘‫ࠤޑ‬ѱǴѠчѱୟǴёа
ᇥࢂ‫ڀ‬ഢ೭ঁ୯ሞ‫ࠤޑ܄‬ѱǴҺՖ‫ޑ‬Ҿ཰ǴѠчѱ೿ࢂ΋ঁ२ᒧǴ‫ࢂޣ܈‬Ҿ
཰‫ޑ‬ᕴ೽೿ᎫᗺӧѠчѱǴѬ‫ิޑ‬ΕϐଯୟǴ‫ځ‬дᑜѱࢂఈლವϷୟǼٗ‫ך‬
ॺ୷ໜѱΨόҔᖱΑ)Ѡᇟ*ǴाᏢѠчѱΨा࣮‫୷ॺך‬ໜѱ‫ޑ‬చҹӧব္Ǵ
όाຫүຫᎁܿࡼਏᡮୟǴϸԶࢂཥчѱ౜ӧ࣮‫ډ‬ѠчѱѺ‫܊‬ୟǴ‫܊‬Ӧౢό
ඳ਻‫ࢂ׳‬ගрΑ೭ঁ৒౽‫ޑ‬ዛᓰٰႴᓰࡌ୘ୟǴᙯ౽Կཥчѱٰ‫׫‬ၗǴቚу
ӦБ‫ิޑ‬ΕǴ೭ωࢂᖃܴ‫ޑ‬२ߏୟǼ!
ՠࢂѱߏୟǴգ΋ࢁ‫ޑ‬ᏢಞѠчǴѺᓸѺᓸӆѺᓸǴ‫୷ॺךע‬ໜѱ‫ิޑ‬Ε೿
෧ϿΑǴΞٗሶངᒤࢲ୏Ǵᒤࢲ୏‫ޑ‬ཀက‫ך‬খখ൩ᖱΑ჊Ǵᒤࢲ୏൩ࢂाቚ
.318.
у୷ໜѱ‫ޑ‬଄৤Ǵᡣ‫ิॺך‬ΕቚуǴ೭ωࢂգᒤࢲ୏੿҅‫ޑ‬ཀက჊Ǵ೭ࢂࡹ
۬‫ޑ‬ᒲόࢂ‫ॺך‬Ծρ‫د‬Γ‫ޑ‬ᒲǴόёа໶ٰ)Ѡᇟ*Ǵ஖ࡨଽႽୟǴࢂคёࠆ
ߚؒᒱǴՠΨόाྣൂӄԏǶ੿‫ޑ‬Ǵ౜ӧѦय़‫ޑ‬Γό‫ޕ‬ၰ၀࡛ሶၟգᖱǴᗋ
Ԗଞჹ೭ঁᅽ࿢ญ೭ঁ೽ϩ‫ัך‬༾ᖱ΋Π྽ਔω޸ :11 ࿤ࢂচҊচ‫ޑښ‬Ǵ‫ך‬
ॺ๏ΓৎၗྍӣԏӆճҔ‫ޑ‬Ǵ޸ 811 ࿤Ǵգ೭ঁ 811 ࿤޸ΠѐୟǴ੿‫ךࣁޑ‬
ॺ୷ໜѱ஥ٰӭϿᢀӀ଄ୟǴٰ࠼ኧࢂӭϿǴၲ‫ډ‬Ⴃය‫ޑ‬Ҟ኱ࢂӭϿǴा࣮
೭ᅽ࿢ญ‫ޑ‬Ԑ൩ѐѠчѱ࣮ၸΑǴό཮ӆາٰ୷ໜѱ࣮ΑǴգाԖԾρ‫ޑ‬Ў
ബୟǴգ࡛όٰགྷձΓٰᏢ݅ QǴ࡛ሶ೿ࢂ‫ॺך‬ӧኳүձΓǴाԖԾρ‫ޑ‬॥
਱༏Ƕ!
ٗϺᒤٗঁမᝳญٗঁࢲ୏ୟǴᏵҁৢ‫܌‬ΑှգՉࡹ୏঩ΑόϿୟǴाћٚ
ߏѐћΓୟǴ্‫ॺך‬೭٤Ϧ୍Γ঩ा΢੤у੤ୟǴӵ݀ћдॺу੤ୟǴՉࡹ
୏঩ୟǴӵ݀੿‫୷ࣁૈޑ‬ໜѱ஥ٰᢀӀ଄Ǵ‫ך‬གྷୟǴ೭٤Ϧ୍Γ঩ᗋԖ‫ॺך‬
୷ໜѱѱ҇ୟ΋‫཮ۓ‬ᜅԋգ‫ݤ଺ޑ‬Ǵՠࢂգࢂӧբ‫ذ‬ୟǴࢂ੿‫ޑ‬Ԗࣁ‫୷ॺך‬
ໜѱ஥ٰ೭ঁ଄୍ิԏ჊ǻ೭ঁգԾρᔈ၀ߚதమཱǴόा‫ע‬Ծρབ‫ډ‬Ծ‫ך‬
ག᝺‫ؼ‬ӳǴҁৢ೿᝺ளգதத೿഻៿Ծ֌ԾᏸǴाΓᇥգӳգω཮຾‫؁‬Ǵό
ࢂգԾρᇥգԾρӳǶ!
ӳǴѱߏ‫ך‬ӧќѦٰ΋ᗺǴ‫ך‬གྷፎ௲΋Π೿ѱीฝ‫ہ‬঩཮Ǵၟ೭ঁ೿ѱ೛ी
ቩ᝼‫ہ‬঩཮ব΋ঁ‫ޑ‬ቫભКၨଯǻፎգӣเ΋ΠҁৢǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
‫ך‬གྷ೭೽ϩፎ‫ޑॺך‬৪ೀߏٰӣเǴᖴᖴǶ!
೿ѱว৖ೀ৪ೀߏᐪᑫǺ!
ӣเ‫ہ‬঩Ƕಃ΋ҹ٣௃ࢂǴ೿ѱीฝ‫ہ‬঩཮ࢂ೿ѱीฝ‫࣬ݤ‬ᜢೕ‫ۓ‬ѐ೛࿼
‫ޑ‬Ǵ‫܌‬аѬࢂ‫ঁ؂‬ᑜ೿Ѹ໪೛ी‫ޑ‬дࢂ‫ٿ‬ዽቩ‫ڋ‬Ǵ‫܌‬аϣࡹ೽ΨԖ೿ѱीฝ
‫ہ‬঩཮Ǵ೭ঁၟ‫ہ‬঩ൔ֋ǶಃΒঁ೽ϩࢂ೿ѱ೛ीቩ᝼‫ޑ‬೭ঁ೽ϩǴ೭ঁ೽
ϩࢂҗϣࡹ೽ᔼࡹ࿿ࢂҗд‫ޑ‬Չࡹ‫ڮ‬зၟᒤ‫ݤ‬ѐࡰ‫ۓ‬Ǵᇥᑜࡹ۬ѐ೛ҥ೿ѱ
‫ہ‬঩཮ѐ௓ᆅඳᢀၟ೿ѱ‫ޜ‬໔ғࢲࠔ፦Ǵа΢Ƕ!
ླྀ‫ذ‬ҏ᝼঩Ǻ!
ٗ‫ך‬གྷፎ௲΋Π৪ೀߏǴ೿ѱीฝ‫ہ‬঩཮ࢂத೛‫ൂޑ܄‬Տ჊Ǵٗ೿ѱीฝቩ
᝼‫ہ‬঩ύ‫ޑ‬༸٣཮ǴѝࢂӚֽೀ཮୘ࡌ᝼ୖԵ٬Ҕჹόჹǻࢂ༏ǻٗࡌྣ‫ޑ‬
ҙፎୟӧ೛ी‫ޑ‬ਔংୟǴࢂਥᏵ೭ঁϣࡹ೽ᔼࡌ࿿೿ѱीฝᇥܴਜύβӦ٬
Ҕϩ୔ᆅ‫ڋ‬٣໨аϷ࣬ᜢ‫ࡌޑ‬ᆅచЎҙፎࡌྣࢂόࢂӵԜǻࢂ༏ǻᗋࢂ‫ך‬
ाӆᖱ΋ၹǻ‫ך‬ӧᖱ΋ၹ༏ǻࢂ༏ǻࢂόࢂӵԜǴٗፎୢ৪ೀߏգᏼҺ೭ঁ
.319.
೿ฝೀ‫ޑ‬ೀߏаٰୟǴாҙፎ‫ޑ‬ำ‫ࣁׇ‬Ֆǻፎᙁൂ‫ף‬ा‫ޑ‬ၟҁৢᖱ΋ΠǶ!
೿ѱว৖ೀ৪ೀߏᐪᑫǺ!
ҙፎࡌྣд൩ࢂ٩ࡌᑐ‫ݤ‬٩‫ݤ‬ೕ‫ۓ‬ѐҙፎࡌᑐ୺ྣǴٗখখ᝼঩‫܌‬ගҢ‫ࢂޑ‬
ᇥǴӵ݀дӧ೿ѱीฝ‫ޑ‬Ӧ୔‫ޑ‬၉٩೿ѱीฝ‫࣬ޑ‬ᜢೕ‫ۓ‬ѐᒤ౛Ǵٗ೿ѱी
ฝ‫ޑ‬ำ‫ׇ‬ӵ݀ੋϷЬाीฝࢂᚈભ‫ڋ‬΋‫ډޔ‬ϣࡹ೽ᔼࡌ࿿ѐਡ‫ۓ‬Ǵਡ‫ۓ‬д‫ޑ‬
βӦ٬ҔǴٗӵ݀ࢂൂ΋ࢂಒ೽ीฝࠤѱࢂҗ೿‫཮ہ‬ൔਡϐࡕǴ‫ځ‬ჴਡ‫ۓ‬ϐ
ࡕωჴࡼǴฅࡕԖؒԖѐ଺௓ᆅǴՠߚ೿‫ޑ‬ਔং൩ֹӄҔ୔ୱीฝ‫ݤ‬ၟࡌᑐ
‫࣬ݤ‬ᜢೕ‫ۓ‬ѐ‫ڙ‬ᆶ೽ϩǴٗќѦԖᜢ೿ѱ೛ी‫ޑ‬೽ϩࢂԖᜢ೿ѱ೛ी‫ޑ‬ᒤ‫ݤ‬
ၟೕ‫଺ۓ‬೿ѱ೛ள೽ϩǴ‫܌‬а೿ѱ೛ी٠όࢂ‫܌‬Ԗࡌᑐ೿ा೿ѱ೛ीǴдӧ
‫୷ॺך‬ໜ‫ޑ‬ೕ‫ࢂۓ‬Ӧ୷Ӧ୔ࢂ 2611 ѳБϦЁǴኴӦ݈य़ᑈࢂ 4111 ѳБϦЁ
ा଺೿ѱ೛ीǴќѦࢂӧ೿ѱीฝೕ‫္ۓ‬य़ाଌ೿ѱ೛ी൩ाଌ೿ѱ೛ीǴ
а΢Ƕ!
ླྀ᝼঩‫ذ‬ҏǺ!
ٗ৪ೀߏᏵҁৢ‫܌‬ΑှǴҙፎࡌྣाჹ೿࣪཮ࡌ᝼অ‫ׯ‬༏ǻा༏ǻ!
೿ѱว৖ೀ৪ೀߏᐪᑫǺ!
ҙፎࡌྣ‫ޑ‬೽ϩࢂдࡌྣ္य़ा೿ቩाଌ‫ډ‬೿ቩǴٗ೿ቩ཮཮ၟдࡌ᝼ฅࡕ
നࡕдගр΋ঁཥ‫ޑ‬ᒤ‫ݤ‬Ǵᡣ‫ہ‬঩཮ၲ‫ډ‬Ӆ᛽ࡕቩ᝼೯ၸǶ!
ླྀ᝼঩‫ذ‬ҏǺ!
ٗᏵҁৢ‫܌‬ΑှǴգ೭΋ԃӭٰࡐӭ‫ྣࡌޑ‬գ೿ԖਔংᗋाћΓৎٰঅ‫ׯ‬
ഽǻ೭ؒᒥྣ೭ঁ‫ݤ‬зӆ଺ഽǼ!
೿ѱว৖ೀ৪ೀߏᐪᑫǺ!
ᔈ၀ؒԖǶ!
ླྀ᝼঩‫ذ‬ҏǺ!
ؒԖ༏ǻӳǴգ֤Ǵ৪ೀߏգҺՖ‫ࡹޑ‬зǴҁৢ΋‫ࢂۓ‬ಃ΋ঁЍ࡭Ǵՠࢂգ
ाԖ‫ྍݤ‬٩ᏵǴ‫ॺך‬ՉࡹൂՏୟǴ൩ࢂाԖ‫ྍݤ‬٩ᏵǴόाᡣΓ҇ค‫ݤ‬፾வǴ
‫ך‬೭ঁค‫ݤ‬፾வ൩ࢂόाᡣΓؒԖᒤ‫ݤ‬୚ǼؒԖᒤ‫ݤ‬գ୚Ǽ!
ѱߏǴӵ݀գ‫ޑ‬ი໗ୟࣁᒥൻՉࡹΓ঩‫ޑ‬Չࡹำ‫ٰݤׇ‬ՉࡹୟǴѯღӜҞǴ
ቚуΓ҇‫ॄޑ‬ᏼୟǴ‫ף‬ఠΓ҇‫៾ޑ‬ճୟǴ൩ࢂό൧ख़ഽǴΨࢂၴᏦഽǴΓ҇
٩‫ݤ‬คᏵ
Ǵ
ӧ୷ໜѱ΢ԛ‫ޑ‬ѱ᝼཮ୟಃ 29 ۛಃ 3 ԛ‫ۓޑ‬යε཮ύ‫ޑ‬ಃ 21 ਢ
Ǵ
ҁৢς࿶ගᒬ݅ѱߏգाஒ΋Њ΋ًՏ 2/4 ભᐒًՏǴा‫ڋݤ‬ϯǴֺ᝼ߏΨ
଺ԋΑ،᝼ΑǴ‫ډ‬౜ӧΨᗋؒଌٰǴፎգஒଌ‫ډ‬᝼཮஑ਢൔ֋ΨؒԖଌၸ
ٰǴᗋؒԖჴࡼϐ߻ୟǴᗋؒԖֹԋҥ‫ݤ‬ϐ߻Ǵำ‫ׇ‬ा΋‫ۓ‬ा٩‫ݤ‬ՉࡹǶՠ
.320.
ࢂѱߏǴ‫ډ࣮ך‬գ୺ࡹ‫ޑ‬ᄊࡋୟǴϝฅࢂ‫ך‬Չ‫ך‬નǴ҂Ԗ‫ྍݤ‬٩ᏵୟǴգ൩
᡿༸໵ጃբ཰ǴؒԖ‫ݯݤ‬ᆒઓǴ‫׳‬όᒥӺ೭ঁำ‫ׇ҅‬ကǴϦ୍Γ঩‫ޑ‬೭ঁ୷
‫ޑ‬գ೿ा଺‫ډ‬჊Ǽ!
౜Ϟ‫཮ޗ‬ୟǴӚঁ໘ቫ೿ӧᖱ‫؃‬ำ‫ׇ҅‬ကǴգॺ຦ល҇຾ល‫ݙࢂ׳‬ख़೭ঁำ
‫ׇ҅‬ကǴӧ೭ঁϸܺຩ໵ጃբ཰Ǵ‫ࢂ׳‬Ѝ࡭ϼ໚޸ᏢၮǴ‫ࢂ׳‬Ӣࣁ೭ঁ୯҇
ល൩ࢂόᖱ‫؃‬ำ‫ׇ҅‬ကǴ೷ԋ೭ԛ‫ޑ‬ᕴ಍ୟǴҥ‫ہݤ‬঩ୟǴᗋԖӚᑜѱ‫ޑ‬ᒧ
ᖐୟǴ᏾ঁው௳Ǵ೿ࢂόᒥӺ೭ঁำ‫ׇ҅‬ကǴ໵ጃբ཰ࣁЬӢୟǴόा‫ע‬೭
ঁำ‫ׇ҅‬က‫ܫ‬ӧಃ΋ᓬӃ‫҇ޑ‬຾ល‫ܕޑ‬จୟǴѱߏǴգёձ๏дѺឳ௞Ǵҁ
ৢࢂᜢЈ݅ѱߏǴࣁΑ݅ѱߏாӳǴѦय़‫ޑ‬Γ೿ᖱգ၉ᖱளࡐᜤ᠋Ǵᇥգၻ
ຫգ‫ޑ‬ՉࡹຊໆǶ!
ऩѱߏգӵ݀όஒգ‫ޑ‬΋Њ΋ًՏୟ 2/4 ભᐒًՏଌ‫ډ‬᝼཮ֹٰԋ೭ঁԾ‫ݯ‬
చ‫ٯ‬ୟǴΨค֫ୟǴٗգࢂόࢂᔈ၀ፎ‫ॺך‬೿วೀ‫ޑ‬৪ೀߏǴӧ೿ѱीฝ‫ہ‬
঩཮ύୟǴஒ೭ঁ೿ѱीฝᇥܴਜ‫ޑ‬ಒ೽ीฝ୺Չ‫ޑ‬΋ঁಒ߾ୟǴஒा‫؃‬΋
Њ΋ًՏ 2/4 ભᐒًՏϐӦ୔ୟܴЎୟၩܴୟǴΨࢂ΋ᅿБ‫ݤ‬ୟǴҁৢࢂࣁ
գӳ୚Ǵόाᡣ‫҇ॺך‬౲ค‫ݤ‬ǴؒԖ೭ঁ‫ޑྍݤ‬٩ᏵǴѐѱࡹ۬ᒤ٣௃‫ޑ‬೭
‫ݤ‬з൩ؒԖ೭ঁ೭ঁ೭ኬೕ‫ۓ‬ୟ೿ѱߏᇥ‫ޑ‬ᆉǴգ೭ኬѦय़‫ޑ‬Γᇥளࡐᜤ᠋
գ‫ޕ‬ၰ༏Ǵ‫ॺך‬ѱߏᒤ٣௃Ǵգ‫ࡓݤ‬ा৾рٰ๏Γৎ࣮Ǵ‫ؒࡓݤ‬Ԗೕ‫ۓ‬όૈ
ᇥգҔգ‫ޑ‬ຊໆ៾ћΓৎόा࡛ኬǴ೭ኬѦय़‫ޑ‬Γ཮ၟΓৎ࡛ሶགྷǴᡂԋࢂ
ा࡛ሶኬࢂा࡛ሶኬǴόाᡣΓৎ໶གྷ჊Ǵգѝा٩‫ݤ‬ՉࡹǴ൩ό཮ԖΓ໶
གྷǴ๏գ໶ᖱ܎Ǵ೭ঁգाࡘԵ΋ΠǶ!
೭ঁߕ߄Ǵ‫ך‬Ћ΢೭ҽၗ਑൩ࢂ೭ 215 ԃѠчѱ೿ѱ೛ीϷβӦ٬Ҕ໒ว೚
ёቩ᝼‫ہ‬঩཮‫ޑ‬ቩ᝼ୖԵጄ‫ٯ‬Ǵ೭ࢂ‫ך‬வᆛၡ΢‫׬‬Πٰ‫ޑ‬ǴѠчѱୟࢂ‫ޔ‬ᗄ
ѱୟǴҁ‫ي‬൩ࢂёа‫ۓڋ‬೭ঁ‫ݤ‬ೕୟдॺ‫ࢂ׳‬ஒ೭ঁ೿ቩ཮ϐቩ᝼‫ޑ‬চ߾Ǵ
೿ࢂ QP ӧᆛၡ΢य़‫ٮ‬ΓΠၩǴࢂ٩‫ݤ‬ԖᏵǴᡣΓ҇ૈ୼‫ޕ‬ၰୟǴ೭᏾ঁ೿
ѱीჄቩ᝼‫ޑ‬চ߾ӧব္Ƕϸᢀ‫୷ॺך‬ໜѱǴ‫࣪ࢂॺך‬ᗄѱǴ΋Ϫ೿ѱ‫ޑ‬ቩ
᝼চ߾೿ाᒥൻ೭ঁϣࡹ೽ᔼࡌ࿿೿ѱीฝᇥܴਜύβӦ٬Ҕϩ୔ᆅ‫ڋ‬٣
໨аϷ࣬ᜢ‫ࡌޑ‬ᆅచЎٰҙፎࡌ೷Ǵ৪ೀߏࢂόࢂ೭ኬηǻࢂ༏ǻ!
೿ѱว৖ೀ৪ೀߏᐪᑫǺ!
ൔ֋᝼঩খωፋ‫ޑ‬ᇥಒ೽ीฝቫભࢂҗᑜѱࡹ۬Ǵόࢂҗϣࡹ೽‫ޑ‬Ьᆅा
ᗺǶ!
ླྀ᝼঩‫ذ‬ҏǺ!
όࢂϣࡹ೽༏ǻ!
.321.
೿ѱว৖ೀ৪ೀߏᐪᑫǺ!
Ьी‫ޑ‬೽ϩω཮ࢂǴനࡕ൩ࢂϦ֋ჴࡼ܎Ǵࡹ۬Ϧ֋ჴࡼϐࡕǴЬᆅा٩Ᏽ
ЬᆅाᗺѐჴࡼǶ!
ླྀ᝼঩‫ذ‬ҏǺ!
ٗ‫ࢂॺך‬όࢂाѐϣࡹ೽ᔼࡌ࿿ѐୢୢ࣮ǻӳόӳǴգᖱளό‫ـ‬ளࢂ҅ዴ‫ޑ‬
ഽǼ‫ॺך‬ѐϣࡹ೽ᔼࡌ࿿ୢ࣮࣮Ǵӳόӳǻ!
ᗋԖΎ୹ԭᅽ‫୔ޗ‬Ԗӳ൳ঁࡌਢǴӧ೭ঁգখ྽ᒧѱߏ‫ޑ‬ਔংǴ೭ঁԖ҇౲
‫ډ‬ѱ۬ᒤ೭ঁࢳϦǴΨࢂӢࣁ݅ѱߏா‫ޑ‬ा‫؃‬ाᡂ‫׳‬೛ीǴ‫ځ‬ύԖ΋ҹς࿶
ࢂӧ஭߻ѱߏҺϣς࿶‫ז‬ਡว‫ྣࡌޑ‬ǴΨࢂӢࣁࢌ٤ӢનୟǴӧ݅ѱߏ൩Һ
ࡕୟǴգᗋࢂा‫؃‬Γৎ΋Њ΋ًՏ 2/4 ભᐒًՏ‫ޑ‬চ߾Ǵा‫؃‬೛ीࡌᑐৣᡂ
‫׳‬೛ीǴ཰‫ࢂޣ‬ᇥགྷा‫ז‬ᗺ৾‫ྣࡌډ‬ΨؒԖᒤ‫ݤ‬գୟǼؒԖᒤ‫ݤ‬գୟǼ൩ᗋ
ؒԖଌٰգགྷ࡛ሶ଺൩࡛ሶ଺Ǵՠࢂѱߏգᗋࢂ୲࡭Ǵٗ೛ीࡌᑐৣΨѝӳ
ଛӝգΑǴӢࣁ೭ঁࡌ୘дा໩ճ৾‫ډ‬೭ঁࡌྣୟǴाᇴ‫ז‬ᇂୟǼؒԖᒤ‫ݤ‬
գୟǼ!
Ᏽҁৢ‫ޕ܌‬ୟߞက୔ୟǴߞက୔ుᐞ֞ୟǴΨԖ΋ঁࡌਢୟǴ΋ঁࡌྣǴΨ
ࢂдΨࢂӧ஭߻ѱߏҺϣǴѝӧ࿎ቩ཮ഽǴ൩೏ଏҹΑǴ൩᠋ᇥдࡨૼࡐԖ
Κ‫ޑ‬൩ԖΚ‫ࡐޑ‬ԖΚ‫୼ࡐޑ‬Κ‫ޑ‬Γγୟѐၟ݅ѱߏգᖱୟǴѐၟգྎ೯ୟǴ
գ൩ؒԖ๏дा‫؃‬΋Њ΋ًՏ 2/4 ભᐒًՏ‫ޑ‬ज़‫ڋ‬ਡวࡌྣǴѦय़౜ӧ‫ޑ‬Γ
‫ע‬գᇥ‫ࡐޑ‬ᜤ᠋ୟǴգ൩΋Ϫ٩‫ٰݤ‬ᒤ౛൩ӳΑ༏Ǵ౜ӧ‫ݤޑ‬όࢂ݅ѱߏǴ
౜ӧ‫ޑॺך‬೭ঁ୷ໜѱ‫ޑ‬೭ঁ‫ॺך‬ѱࡹ۬‫ݤޑ‬൩ࢂ݅ѱߏǴգᇥ‫ޑ‬ᆉഽǴգ
೿όྣ๱‫ྍݤ‬٩ᏵǴٰೀ౛೭ঁϦ୍Ǵ൩όჹ჊Ǽ!
‫ډ‬Ҟ߻ࣁЗǴᏵҁৢ‫܌‬ΑှഽǴգ঑Α൳஭ࡌྣǴৡόӭ 21 ஭ѰѓԶςୟǴ
ѱߏգऩԖЈୟǴգ޸ঁ‫ٿ‬Οঁλਔ‫ޑ‬ਔ໔ഽǴ൩‫ޕ‬ၰҁৢӆᇥব΋ҹΑ
ୟǴգӵ݀ഽाዂమ‫ޑ‬၉൩Кྣᅽ࿢ญୟǴ٣ࡕӆٰє໒૶‫཮ޣ‬ӆٰᇥܴ൩
ӳǶ!
৪ೀߏǴࡌྣ‫ޑ‬ਡวǴࢂࡌᆅൂՏ‫ޑ‬ೢҺǴգाೣᄇ݅ѱߏ‫ࡹޑ‬฼ୟǴգ൩
ाӧ೿ѱीฝಒ೽ीฝᇥܴਜᙍೢ‫ޑ‬ಒЎύǴܴЎჴࡼ‫ޑ‬ᗺǴգाᒤ൳൑‫ޑ‬
ࡌᑐৣϦ཮ǴϷ೭ঁࡌᑐ୘཰Ϧ཮‫ޑ‬ᇥܴ཮ǴᡣдॺΑှ‫ډ‬೭Бय़‫ޑ‬ा‫؃‬Ǵ
գόࢂ೭ঁБय़‫ޑ‬஑ৎ༏ǻգόाഐѱߏόက჊Ǵाҁৢගᒬգ༏ǻգࢂٰ
ᔅѱߏ‫ޑ‬ǴӳႽ೿όᜢգ‫ޑ‬٣Ǵ΋‫ޔ‬ᡣ΋ঁᆅҬ೯‫ֽޑ‬ѦΓٰ྽ᙍжǴգࡐ
όбೢҺΨࡐό஑཰‫ګ‬Ǵ‫ॺך‬೿ག᝺‫׵‬ೀߏࡐ‫ۙہ‬Ǵᎃ߈୷ໜѱ‫ޑ‬Ѡчѱၟ
ཥчѱǴΨؒԖჴࡼၸ೭ᅿࡹ฼ୟǴѝԖѠчѱ‫ߞޑ‬ကीฝ୔ୟǴӧ೭ঁѠ
.322.
чѱ೿ѱीฝᇥܴਜύಒ೽୺Չಒ߾ᇥԖܴЎୟǴၩܴୟߞကीฝ୔ा‫؃‬ୟ
٬΋ঁಒ೽ीฝ୔ୟǴ΋ЊୟΨѝा‫؃‬ 1/7 ًՏ‫ޑ‬ा‫؃‬Ƕ!
ߞကीฝ୔ࢂᇬӻ୔Ǵ‫ঁ؂‬൤ᇬວ‫܊‬η‫ޑ‬ਔংΨा‫؃‬ວΟঁًՏа΢ǴΓৎ
΋ঁًՏϤԭ࿤Ύԭ࿤΢ί࿤‫ޑ‬ሽॶୟǴΓৎёа೭ኬηा‫؃‬ୟǴ‫ځ‬дᎃ߈
௘ၮઠ‫ޑ‬ಒ೽ीฝǴΨѝा‫؃‬΋Њ 1/8 ًՏǴӄѠчѱҞ߻ΨؒԖ೛ीࣗሶ
ᐒًՏ‫ޑ‬ा‫؃‬Ǵ೭ࢂࡌᆅ೽ߐ‫ޑ‬٣Ǵ৪ೀߏգࢂाᔅ݅ѱߏୟǴ‫ע‬೭ঁࡹ฼
գा‫ڋݤ‬ϯǶ!
ำ‫ׇ҅‬ကΨࢂ҇຾លനख़ຎ‫ޑ‬Ǵόा‫ע‬ೢҺ௢‫׵ॺךډ‬ᆜ‫׵‬ೀߏǴ౜ӧѦय़
ୟǴ‫ע‬ѱߏգᇥ‫ޑ‬Ԗ୼ᜤ᠋ୟǴ೿ᇥգ଺ࡐӭϦ୍‫ޑ‬٣௃೿ؒԖ‫ע‬дࡹ฼
ϯǴؒԖ‫ࡹע‬฼‫ڋݤ‬ϯǴգѝाܴЎၩܴǴࡕय़Ψό཮ԖΓ๏գ໶ᇥࣗሶǴ
৪ೀߏёόёа‫ז‬ᗺೀ౛ǴգाܴЎၩܴ჊ǴόࢂϙሶܿՋ೿ѱߏᇥ‫ޑ‬ᆉ
ΑǴόࢂ೭ኬǴೀ౛Ϧ୍‫ޑ‬٣௃όࢂ೭ኬೀ౛‫ޑ‬Ǵόࢂᇥৎ္Р҆֐ࢎ֐΋
֐൩ؒ٣ΑǴόёа೭ኬη჊Ǽ!
ѱߏգၟҁৢ೿ࢂಃ΋ԛᏼҺϦᙍୟǴգόᔉΨคёࠆߚୟǴёૈգϦ୍Ψ
ࡐᕷԆୟǴգؒϙሶਔ໔ΑှՉࡹ‫ޑ‬ำ‫ׇ‬ୟǴٗ৪ೀߏգࢂவѦᑜѱፎٰ‫ޑ‬
஑ৎୟǴգό཮ᇥೱ‫ڋݤ‬ϯǴำ‫ׇ҅‬ကୟǴ೭ന୷ҁ‫ޑ‬ǴϦ୍Γ঩೭Չࡹำ
‫ׇ‬ୟǴգ೿όᔉ༏ǻ‫ޕ‬ၰ༏ǻᇴ‫ڋݤז‬ϯփǴձᡣѦय़‫ޑ‬Γᖱ‫ࡐޑ‬ᜤ᠋Ǵ೭
ኬ཮্‫݅ډ‬ѱߏǴ‫ࣁޑ੿ࢂך‬գॺӳୟǼӢࣁ౜ӧѱ۬ࢂؒԖӧϩលࢴ‫ޑ‬Ǵ
Ӣࣁ೭ࢂࣁ୷ໜѱѱ҇଺‫ޑ‬Ǵ‫ॺך‬ӄᡏӕϘ೿Ѝ࡭գॺ‫܌‬ᒤ‫ޑ୏ࢲޑ‬΋ঁࡹ
฼ǴӳόӳǶ!
ٰǴќѦ΋ᗺǴᏵҁৢ‫ޕ܌‬ୟǴ໒‫ܫ‬೭ঁᚆ৞ੇഄୟǴ‫ځ‬дᑜѱΨؒԖԾु
Ծ‫ݯ‬చ‫ٯ‬Ǵՠࢂ‫݅ॺך‬ѱߏգӳႽा໒‫ॺךܫ‬೭୷ໜੇഄୟǴգ‫ޑ‬ი໗ς࿶
ྗഢӳၗ਑ΑǴाଌ‫୷ॺךډ‬ໜѱ᝼཮ٰु‫ۓ‬೭ঁచ‫ٯ‬Ǵፎୢ΋Πգु‫ۓ‬Ծ
‫ݯ‬చ‫ޑٯ‬኱ྗՖӧǻࢂόࢂഄങ‫ޑ཮ڐ‬ԋ঩‫ډ‬ЎϯύЈ‫ל‬᝼Ǵգ൩ाु‫ۓ‬Ծ
‫ݯ‬చ‫ٯ‬Ǵଞჹ‫ך‬খখᖱ‫ޑ‬೭ঁ΋Њ΋ًՏ 2/4 ભᐒًՏǴ೭ࡌᑐ୘཰ӕ཰π
཮‫ޑ‬Γؒѐ‫ל‬᝼Ǵգ൩όु‫ڋۓ‬Ծచ‫ٯ‬჊ǻёаӵԜ༏ǻӆԛ‫ޑ‬ගᒬգǴଞ
ჹ‫ॺך‬Ѡ៓Ύ୹ઠΨς࿶ԋࣁ‫ॺך‬Ѡ᡼Ѡ៓‫ޑ‬εઠୟǴ݅ѱߏୟǴӵ݀գा
ኳү‫ޑ‬၉Ǵ൩ा‫ॺךע‬Ύ୹ઠ‫ڬޑ‬ൎୟǴаϷԭᅽઠ‫ޑ‬ԭᅽ‫୔ޗ‬ӳӳ‫ޑ‬ೕჄ
ᆘՅၮᒡǴᗋԖ೭ঁϦӅၮᒡǴᗋԖΎ୹ઠೱ่ԭᅽઠǴБߡམ४Ѡ៓Ǵ೭
ωࢂգॐϪ‫܄‬ा଺‫ࡹޑ‬฼ǶԶόࢂҔ೭ঁा‫؃‬΋Њ΋ًՏ 2/4 ભᐒًՏٰा
‫؃‬೭ঁࡌ୘ୟǴ೭ࢂӧ༸჊ǻ೭ࢂӧ໒Ўܴࠤѱ‫ًॹޑ‬ୟǴ౥ഖୟǴ‫ॺך‬Ύ
୹୔ࢂҬ೯ߡ௘Ǵᎃ߈Ѡчѱ‫ޑ‬΋ঁӦ୔ୟǴѠчѱୟǴວόଆ‫܊‬η‫ޑ‬΢੤
.323.
௼Ǵд཮ᒧ᏷ᎃ߈‫ޑ‬ǴКӵᇥཥчѱԤЗୟԤЗ୔Ǵӆٰࢂ२ᒧ୷ໜѱ‫ॺך‬
Ύ୹୔Ƕ!
‫ॺך‬Ύ୹୔‫ޑ‬΢੤௼ε೽ϩ೿ࢂ཮Ӄᒧ᏷མ४ε౲ၮᒡ‫ځډ‬д‫ޑ‬πբӦ
ᗺǴхࡴ೭ঁཪཪ୔ୟᗋԖ೭ঁӼ኷୔ୟǴдॺΨࢂ཮‫ډ‬Ύ୹ًઠѐམО
ًǴ‫ډ‬Ѡч΢੤Ǵ‫܌‬аε౲ၮᒡ‫ޑ‬೭ঁ೽ϩգ҂ٰ‫ޑ‬ೕჄόाคຎ‫ॺך‬Ύ୹
୔ǶᗋԖҁৢԖว౜‫ډ‬ୟǴգ‫܌ע‬Ԗ‫ࡌޑ‬೛ୟգ‫܌‬Ԗ‫ޑ‬Ҟ኱೿‫ܫ‬ӧѱ୔Ǵ೭
ࢂѠчΓ‫ࡘޑ‬ᆢǴ΢ԛ໒཮‫ޑ‬ਔংԖᖱ‫ډ‬ǴգࢂҔѠчΓ‫ࡘޑ‬ᆢǴѠчΓ‫ޑ‬
ࡘᆢᇥǴ‫ॺך‬΋ঁ୷ໜෝǴᗋԖ΋ঁࣗሶቴαǴգ೭ঁѠчΓࡘᆢǴ୷ໜԖ
Ύঁ୔ǴόࢂѝԖቴα୷ໜෝԶςǴ‫ځ‬дϤঁ୔όҔว৖༏ǻ!
ҁৢว౜‫ډ‬գ‫ޑ‬ҺՖࡹ฼ୟǴᗋԖգ‫܌‬ᒏ஑ৎᏢ‫ೌޑޣ‬ᇟ೿ࢂ‫᠍כ‬ѠчѱԶ
ٰǴখখ‫ך‬ග‫ډ‬ᇥ୷ໜ໒‫ੇܫ‬ഄୟǴգଌ‫ډ‬᝼཮‫ֹޑ‬᏾Ծ‫ݯ‬చ‫ٯ‬Ǵु‫ۓ‬ӄѠ
‫ޑ‬ബᖐഽǴԿϿ݅ѱߏգӧ᏾ঁ‫ۓڋޑྍݤ‬΢Ǵೀ౛‫ޑ‬ᄊࡋ΢ࢂԖܴᡉ‫ޑ‬຾
‫ޑ؁‬Ǵҁৢࢂ๏ϒգޭ‫ޑۓ‬Ǵ҂ٰգࡹ฼୺Չ‫ޑ‬ԋਏӵՖǴ࣬ߞୟӭΓႴᓰ
ϿΓ༮Ǵ೭൩ࢂ၁уࣴ᝼ᙣ཈ೀ౛‫ޑ‬ӳೀୟǴόाаࣁգࢂ 212121 ౻ᒧр
ٰ‫ޑ‬ѱߏǴҁᒲࡐӳୟǼ೭ࢂ‫୷ॺך‬ໜΓ๏գᐒ཮๏գٰٰ๏գ၂࣮࣮‫ޑ‬Ǵ
ा଺рԋᕮٰൔเ୷ໜໂᒃୟǴόाգԖҁᒲ൩ӰགྷǴ൩΋‫཮ۓ‬ᖂ៉ӳǴҁ
ᒲࠆࢂ୷ໜΓ๏գ‫ޑ‬ᐒ཮Ǵᖂ៉ाӳ൩࣮գ‫ૈޑ‬Κӧব္ୟǶ!
ϞϺୟǴҁৢ‫ך‬ाᖱ‫ࢂޑ‬፦၌‫ޑ‬ЬືࢂǴ೭ঁѱߏգӧ୺ࡹ҂ٰ‫ٿ‬ԃъ‫ޑ‬ਔ
໔Ǵգ‫ࡹ୺ޑ‬ᄊࡋգाԖ‫ྍݤ‬٩ᏵǴգाԖำ‫ׇ҅‬ကǴգाԖ‫ݯݤ‬ᆒઓǴό
ࢂၻຫգ‫ޑ‬ՉࡹຊໆୟǴٰ‫ݯ‬౛ѱࡹୟǴ౜ӧਔжၟа߻ό΋ኬΑǴ౜ӧգ
଺ҺՖ٣௃ѱ҇೿ߚதమཱǴᚊೈᓥೈωό཮ԖᕳǴԭஏѸԖ΋౧Ǵգ଺Һ
Ֆ٣௃εৎ೿ࢂ‫ޕ‬ၰ‫ޑ‬Ǵѝࢂᇥգ௝ᇂ‫ࣗډ‬ሶำࡋǴգჹ҇౲೭ 212121 ౻
៾Κࢂӧѱ҇όࢂӧգǴѱ҇๏գ៾Κգा๓ҔǴԶόࢂ໹ᄌ໹ᄌӆ໹ᄌǴ
‫ځ‬ჴୟҁৢ೿ԖӧᢀჸգୟǴႽ‫ॺך‬᝼཮ӕϘӧ፦၌գୟǴ‫ך‬೿Ԗ࣮‫ډ‬գ‫ޑ‬
ަᡏᇟ‫ق‬੝ձᢀჸգ‫ަޑ‬ᡏᇟ‫ق‬ၟᖍ೽߄௃Ǵ‫ځ‬ჴգࡐ࣮όଆ‫ॺך‬೭٤ѱ᝼
঩ǴӢࣁ‫ॺך‬᝼཮ӕϘᖱ΋ᖱգΨؒ੿‫ޑ‬ӧ଺ǴգाѺவЈۭा᝺ள‫ॺך‬೭
٤ӕϘࢂ੿‫ࣁޑ‬գӳǴ๏գගрӳ‫ޑ‬ཀ‫ـ‬Ǵ‫ځ‬ჴࡐӭ٣௃ाᇥрٰ‫ޑ‬၉ᇥр
ٰ᠋ଆٰࡐᜤ᠋Ǵ۸‫ق‬଍ԸǴ੿‫ࢂޑ‬۸‫ق‬଍ԸǴՠࢂаࡕգёૈ཮གᖴ‫ॺך‬Ǵ
ௗΠٰǴ‫ך‬ᡣ‫ॺך‬ಷ᝼঩ٰᖱ΋ΠǶ!
ಷᒸҖ᝼঩Ǻ!
ླྀ᝼঩ࡐҔЈǴ‫ע‬Ӵ΋ԃъٰ‫ޑ‬ག‫ڙ‬ǴӴӧѦय़᠋‫܌ډ࣮ډ‬բ‫ࣁ܌‬Ǵ଺΋٤
ࡌ᝼Ǵ྽ฅӴখখᖱ‫ࡐޑ੿ޑ‬ӭѱߏ‫ޑ‬ი໗ा๏Դԭ‫ۉ‬΋ᗺᐒ཮Ǵхࡴҙນ
.324.
Ψؒᜢ߯ǴԾ΋໒‫ۈ‬ᇥ΋Њ΋ًՏǴӄ୔‫ޑ‬೭ঁೕ‫ۓ‬ᗋؒԖ‫ۓ‬ਢǴ‫ॺך‬ѱߏ
Ԗ೭౳ӀǴ‫׆‬ఈ୷ໜ‫ࠤޑ‬ѱёаԖ΋Њ΋ًՏǴஒٰգ൩όҔྠඊǴՠࢂ୷
ໜѱ‫ޑ‬Ӧؒ೭ሶӭǴ΋ਔ໔Ǵգᗋؒ‫ע‬ᒤ‫ݤ‬ගрٰϐ߻Ǵ൩Ӄा‫؃‬дǴा‫؃‬
ࡌ୘գ΋‫ۓ‬ाଛӝ‫ޑך‬౛‫ٰۺ‬௢ቶǴ‫܌‬а‫ך‬খখԖᖱၸࣁࣗሶϞԃԖ 31 ਢ
ҹǴ྽ฅεᕉნΨԖᜢ߯Ǵനख़ा‫ࢂޑ‬ԋҁ‫ޑ‬ୢᚒǴቚуࡌ୘Ǵஒٰ੃຤‫ޣ‬
൩ा֎ԏٗࡌ୘όёૈᇥ΋Њ΋ًՏǴ‫֎ٰך‬ԏǴ೭όёૈǶٗӵ݀գा΋
Њ΋ًՏǴၨӝ౛‫ޑ‬գΨा৒ᑈ๏дዛᓰୟǴ೭όࢂωᖱӝ౛Ƕ!
Ӣࣁখωᇥ೭ࢂ‫ہ‬঩཮ගрٰ‫ࡌޑ‬᝼ǴՠࢂѱߏգԖ៾ΚǴၟдᖱᇥவܴԃ
໒‫ۈ‬ᗋࢂࡕԃ໒‫ۈ‬Ǵ೭ኬεᕉნω཮ଛӝǴ‫܌‬а‫ך‬மፓ൩ࢂᇥѱࡹ‫ޑ‬௢୏Ǵ
ᔈ၀ࢂाԵቾԴԭ‫ۉ‬ǴᡣԴԭ‫ޑۉ‬௃ᆣ΢‫ז‬኷Ǵ೭ኬჹд‫ޑ‬ճ੻ၟғࢲ཮ࡐ
ӳǶ‫܌‬аླྀ᝼঩ҔЈǴ‫׆‬ఈ‫ॺך‬೭٤ი໗ୟεৎᔈ၀ा᠋຾ѐǴӢࣁѦय़॥
ߘΨό΋‫҅ࢂۓ‬ዴ‫ޑ‬Ǵՠࢂ΋‫ۓ‬ԖٗঁᖂٗঁቹǴωٰ่ӝӧ΋ଆǴӧ೭‫ך‬
Ψाᙁൂံк೭ঁǶ!
ѱߏǴၟ΢ঁД‫୷ॺך‬ໜѱ‫ޑ‬ΓαǴ෧ϿǴ෧ӭϿǻ‫ډ‬գ΢Һ‫ޑ‬ΟΜΎ࿤Ο
ί႟΋ԭ΋ΜঁǴ‫ډ‬౜ӧΟΜΎ࿤΋ίΖԭΎΜΖঁǴ෧Ͽ΋ί΋ԭΟΜΟ
ঁΓǴԾ໒‫ॺךۈ‬೭ঁғ‫ံػ‬շ‫׆‬ఈёаගଯǴՠࢂ౜ӧ‫ޑ‬ԃᇸΓόࢂाգ
೭΋‫ٿ‬࿤ǵΟ࿤༧Ǵдा‫ࢂޑ‬εᕉნǴӵ݀εᕉნόӳǴд൩όඪᇥ‫ך‬ᇴ‫ז‬
ٰғ‫ػ‬Ǵд൩཮Ӄ‫ע‬д‫ޑ‬ᙍ཰ғࢲ៝ӳǶ‫܌‬а‫ך‬খখӧٗᖱ‫ޑ‬٣ᇥǴ೭ঁ‫ޗ‬
཮Րӻᗋค‫ݤ‬ѐ௢୏Ǵஒٰӧԃᇸ‫ޑ‬Π΋ж΋‫ۓ‬ค‫ݤ‬ѐວ‫܊ډ‬ηǴ౜ӧΓα
෧ϿǴჹ୷ໜѱԖᔅշ༏ǻ!
ाᇥғࢲࢂຫϿΓຫӳǴ‫ޜ‬໔ຫεǴёа΋ԃъٰ൩෧Ͽ΋ίӭঁӭΦӆ෧
‫ٿ‬ԭϖΜϖঁǴӵ݀ӆ೭ኬΠٰǴ΋ԃъӧ෧ϿΠٰǴ೭ኬΨόӳǴ‫ॺך‬ा
‫ࢂޑ‬όࢂΓαाගଯǴᡣ‫ॺך‬ѱٰ҇ᇥхࡴѦٰ‫ޑ‬Γαдाٰ୷ໜ࿼ౢǴວ
‫ٰ܊‬Րӧ೭ғࢲǶ!
‫܌‬а୷ቫࡌ೛Ǵ‫ࢂך‬᝺ளᇥǴѱߏգ೭΋ԃъǴ‫ۓޭך‬գԖ଺Ǵი໗Ψࡐ‫ܣ‬Ǵ
ՠࢂᇥБӛࢂόࢂᔈ၀ӄय़‫܄‬Ǵখখҁល᝼঩Ԗᖱᇥգ‫ࡹޑ‬฼೿ӧෝα೭೽
ϩǴ೭Ψࢂӳ౜ຝǴՠεᕉნ‫ࡌޑ‬೛ाଓуǴЀ‫ࢂځ‬Ӛ୔‫୷ޑ‬ቫࡌ೛Ǵख़ε
‫ࡌޑ‬೛ΨӳǴӢࣁғࢲࠔ፦ࢂाεᕉნǴ‫ॺך‬ϦӅ೛ࡼाࢂ‫׳‬ӳǴΓ҇ག‫ڙ‬
཮‫׳‬ӳǴ೭ࢂҁល΋ӆ‫׆‬ఈ୷ໜѱࡹ۬Ǵჹ୷ቫࡌ೛ΨӳǴჹӚ୔‫ࡌޑ‬೛Ǵ
Ҭ೯‫ډ‬ϦӅ೛ࡼуமǴӢࣁ‫ך‬ѳਔΨதӧᇥǴ୷ໜѱ‫ޑ‬ၰၡؒ΋ঁຉၰട
ॿǴ౜ӧ‫ޑ‬Ћᐒࢂനӳ‫࣬ޑ‬ᐒǴգӵ݀Ԗঁຉၰട‫ڀ‬Ǵੇࢩቶ൑գा‫ܫ‬΋ঁ
࣬ਣ๏дǴ‫ߞ࣬ך‬΋‫ࡐۓ‬ӭΓǴ਒ᜐ΋‫݅ࢂۓ‬ѓܱѱߏҥႽӧٗǴણํΞ཮
.325.
ӧٗᜐ‫ྣܡ‬Ǵёࢂ‫ؒॺך‬ԖǴؒԖ΋చၡёа๏д‫ܫ‬ຉၰ‫ޑ‬ৎ‫ڀ‬Ǵѐٗᜐᇥ
࣮‫ࣗډ‬ሶၡ‫ډ‬ΑǴ࣮΋ΠӼ኷୔ΕαԖࣗሶܿՋ൩‫ޕ‬ၰӼ኷୔‫ډ‬ΑǴाԖ೭
ᅿ‫ࡌޑ‬೛Ǵᡣεৎёаᇡӕᇥ୷ໜѱࢂ΋ঁ౜жϯ‫ޑ‬೿ѱǴ‫܌‬аᡂԋ౜ӧ
೭Ǵҁល‫׆‬ఈ‫ޑॺך‬იᡏёаӆуம΋ᗺǴ΋٤୷ᘵ‫ࡌޑ‬೛ၟ΋٤ख़ε‫ࡌޑ‬
೛‫ޑ‬ӄय़Ԅ‫ޑ‬௢ቶǴႽ‫ך‬খখ൩ᖱ΋ঁᒤϦ࠻ؒϙሶǴၟΓৎКၨǴգᇥԴ
ԭ‫ۉ‬ѐٗᒤϦΨό཮ϼགྷाၸѐǴाѐΨाາ൳ኴǴ೭ࢂҁល‫ޑ‬஌ఈഽǴ‫׆‬
ఈ‫܌ॺך‬Ԗ‫ޑ‬ი໗ёаӅӕѺ࡫Ǵٰ‫ׯ‬ᡂ‫୷ॺך‬ໜǴٰᗺߝ‫୷ॺך‬ໜǴ‫܌‬а
ҁიᕴ፦၌‫ډ‬೭่‫״‬ǴགᖴǶ!
ֺ᝼ߏ◖ಹǺ!
ӳǴ‫ॺך‬ਔ໔‫ډ‬Ǵ‫ॺך‬གᖴ‫ॺך‬ϞϺᒃ҇លǴಷᒸҖǵ‫ذླྀॺך‬ҏǴ৪ಹಹ
‫ޑ‬ᕴ፦၌Ǵ‫ॺך‬ΠϱᝩុǴ౜ӧҶ৲Ƕ!
!
.326.
ഋ᝼঩ܴࡌࡼࡹᕴ፦၌ȐΜѤȑ!
ВයǺ105 ԃ 06 Д 02 В
ਔ໔ǺΠϱ 14Ǻ30 Կ 15Ǻ30
इᒵǺण᜽๩
!
ጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬Ǻ!
݅ѱߏǴ‫׵‬ઝਜߏǵѱ۬ӚՏൂՏЬᆅǵ‫ॺך‬౜൑‫ޑ‬ӚՏ൞ᡏ૶‫ޣ‬ǵζγӃ
ғǴϞϺΠϱ‫ޑ‬ಃ΋ঁ൑ԛǴࢂҗ‫ॺך‬ഋܴࡌ᝼঩‫ޑ‬ѱࡹᕴ፦၌Ǵ‫ॺך‬౜ӧ
࠹Ѳ໒‫ۈ‬ीਔǶ!
ഋ᝼঩ܴࡌǺ!
ᖴᖴୋ᝼ߏǴӧҁৢᕴ፦၌Ӛֽೀೀߏϐ߻Ǵ‫ך‬གྷࣁ‫ॺך‬೭ԛ‫ޑ‬ᕴ፦၌‫ޑ‬ਔ
໔Ǵ଺΋ঁᛗ֋Ǵ)চՐ҇ᇟ*Ƕ‫ך‬གྷ‫ך‬Ҕ೭ኬ΋ঁઔᛗ‫ޑ‬БԄǴคߚ൩ࢂ‫׆‬
ఈ‫ॺך‬ӚֽೀǴૈ୼ჹ‫ॺךܭ‬চՐ҇‫࣬ޑ‬ᜢ཰୍ǴόᆅӧЎϯΨӳǴӧᇟ‫ق‬
ΨӳǴૈ୼ӭᆶ‫ޑ‬ᜢ‫ݙ‬ၟख़ຎǴӢࣁҁৢӧ΢΋ԛ‫ۓޑ‬ය཮‫ޑ‬፦၌྽ύǴ‫ך‬
ॺӚֽೀǴӵ݀ၶ‫ॺךډ‬চՐ҇‫୍཰ޑ‬ϐѦǴ‫ך‬གྷԖ΋٤ӚԾࣁࡹǴ‫܌‬аǴ
ҁৢӧ೭ᜐǴচҁࢂགྷᇥவаΠ‫ޑ‬ᕴ፦၌ǴӚֽೀǴགྷᇥӄ೽೿ҔচՐ҇‫ޑ‬
ᇟ೭БԄፎ௲ӚՏǴ‫ך‬ό᐀ளǴӚֽೀǴό᐀ளԖؒԖ֚ᜤǴӵ݀Ԗ֚ᜤ‫ޑ‬
၉ࢂόࢂ཮ፎЬᆅচՐ҇཰୍҇ࡹೀЦೀߏբջਔ‫ޑ‬ᙌ᝿ǴЦೀߏǴёа
փǼ!
ѱߏǵ‫׵‬ઝਜߏǵ‫ॺך‬Ӛֽೀߏǵၟଣߏ‫ॺך‬൞ᡏӃғζγǴεৎϱӼǴԾ
631 ‫ॺך‬ጰमЎᕴ಍൩ᙍǴԋࣁ‫ॺך‬Ѡ᡼ў΢‫܌‬ᒏ‫ޑ‬ಃ΋ঁζᕴ಍ǴӧӴ‫ޑ‬
൩ᙍᄽᇥ྽ύǴ൩‫ॺך‬୯ৎаϷཥࡹ۬ǴԖ଺Αࡐε‫ޑ‬൳ঁ‫܍‬ᏼ‫ޑ‬΋ঁ‫܍‬
ᒍǴόᆅࢂவ࿶ᔮ่ᄬ‫ޑ‬ᙯࠠமϯ‫ޑ཮ޗ‬Ӽӄᆛǵ‫ޑ཮ޗ‬Ϧѳᆶ҅ကǴѐ‫ک‬
ѳᆶѦҬ฻฻Ǵӧӧ‫ޑ‬๏Ծρ଺Αࡐε‫ޑ‬΋ঁ‫܍‬ᒍǴ‫ך‬གྷ‫ॺך‬ѱߏ຦ࣁ҇຾
លǴ౜ӧ҇຾លёаᇥࢂֹӄ୺ࡹǴࡽฅࢂ଺ֹӄ୺ࡹ‫ޑ‬ཥࡹ۬Ǵჹ‫ܭ‬ஒٰ
‫܌‬Ԗࡼࡹ‫ޑ‬௛ࡼǴ൩ाֹӄ‫ॄޑ‬ೢǴٗҁৢ൩ጰमЎᕴ಍Ǵ‫܍܌‬ᒍ‫ޑ‬ϖε‫܍‬
ᏼ္य़Ǵҁৢ‫ך‬གྷԖ൳ᗺགྷ൩௲‫݅ॺךܭ‬ѱߏǶ!
ӧጰमЎᕴ಍္य़Ǵ൩‫཮ޗ‬ᆶϦѳ҅က೭೽ϩǴጰᕴ಍Ԗග‫ډ‬ΑǴᙯࠠ҅က
೭ঁӷ౳Ǵவၸѐ‫۬ࡹࡧߓޑ‬Ǵ‫ך‬གྷᙯࠠ҅က೭ঁӷ౳Ǵεৎ೿Ըዕૈ၁Ǵ
‫݅ॺך‬ѱߏၸѐࢂ҇຾ល‫ޑ‬ว‫ق‬ΓǴ‫ך‬གྷჹ‫ܭ‬ᙯࠠ҅က੿҅‫ޑ‬ϣ఼Ǵᔈ၀Ԗ
К‫ॺך‬΋૓ΓԖ‫׳‬ు‫ޑ‬ᇡ᛽Ǵ‫܌‬аӧ೭ᜐ൩ᙯࠠ҅ကǴόᆅ൩‫ॺך‬ӄ୯Ψ
.327.
ӳǴՠ൩ҁৢ൩ҁѱচՐ҇ၟᙯࠠ҅က೭೽ϩǴࢂόࢂԖ࣬ᜢ‫ޑ‬ೱ่ӧ္
य़Ǵ‫ך‬གྷ‫ॺך‬ፎ௲‫݅ॺך‬ѱߏǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳǴᖴᖴഋܴࡌ᝼঩‫ࠟޑ‬၌Ǵ‫ך‬གྷ೭ঁᙯࠠ҅က‫ޑ‬೽ϩǴ‫ځ‬ჴԖдߚதᝄ๘
‫ޑ‬ϣ఼Ǵ‫ך‬όඪᇥ‫ך‬ᖱ‫ޑ‬൩ࢂჹ‫ޑ‬Ǵ‫ࢂޣ܈‬ᇥж߄҇຾លǵ‫ࢂޣ܈‬ᇥጰᕴ಍Ǵ
ՠࢂ൩‫ঁך‬Γ‫ޑ‬౛ှǴ‫ך‬གྷᙯࠠ҅ကคߚࡰ‫ࢂޑ‬ӧ‫ॺך‬வ҇Ь‫཮ޗ‬வ࠶៾‫و‬
‫ډ‬ǴѠ᡼೭ঁ୯ৎவ࠶៾‫و‬ӛ҇Ьࡹᡏ‫ޑ‬ၸำ္य़Ǵჹ‫ܭ‬όϦက‫ޑ‬೭٤٣
௃Ǵ‫ޑ଺܌‬΋ঁǴόᆅࢂѳϸᗋࢂᡣдᡂԋ಄ӝϦѳ҅က‫ޑ‬চ߾೭ኬη‫ޑ‬΋
ঁᄊࡋǴ‫܌‬а‫ך‬གྷ೭ঁࢂ‫ঁך‬Γჹᙯࠠ҅က‫ޑ‬౛ှǴа΢ǴᖴᖴǶ!
ഋ᝼঩ܴࡌǺ!
ᖴᖴ‫ॺך‬ѱߏǴ҇຾លӧ 4 ДҽΨගрΑߦ຾ᙯࠠ҅ကచ‫ޑٯ‬΋ঁගਢǴ‫ך‬
ॺ൳ՏচՐ҇‫ޑ‬ҥ‫ہ‬ǴࣗԿԖΟᅿόӕ‫ހޑ‬ҁǴΨගрΑᙯࠠ҅က฻฻Ӛᅿ
੝ձచ‫ٯ‬Ǵՠࢂ္य़നख़ा‫ޑ‬൩ࢂচՐ҇‫ޑ‬໺಍ሦୱ൩ࢂ໺಍βӦ‫ޑ‬೭೽ϩ
‫ޑ‬΋ঁ߇ᗋǶ‫ך‬གྷΨ‫ޕ‬ၰ߻൳Ϻ‫ॺך‬Ǵ‫ॺך‬ଯ໢ѱ‫ޑ‬ѱߏഋ๸ǴҔΑ໣ᡏ‫ޑ‬
БԄǴҔϦ໒‫ޑ‬ሺԄǴ௤ϒচՐ҇βӦ‫܌ޑ‬Ԗ៾‫ރ‬ǴٰᙖԜ௲‫཮ޗॺךػ‬Ǵ
চՐ҇ωࢂ೭༧βӦ΢੿҅‫ޑ‬ЬΓǴ೭ঁ൩ࢂᙯࠠ҅က‫ޑ‬΋ঁᖐ௛Ƕ!
‫ך‬གྷӧ೭ᜐନΑ‫ॺך‬ଯ໢ѱഋ๸ߏǴഋѱߏǴԖ೭ኬ‫ޑ‬΋ঁ௴୏ჹՏǴ‫ך‬གྷ
ӄ୯ǴࣁΑচՐ҇‫ߥޑ‬੮ӦǴεৎӵОӵಽ‫ޑ‬Ǵ‫׆‬ఈӧ‫ॺך‬ጰमЎᕴ಍‫ޑ‬Һ
යϐϣǴૈள‫ډ‬Ϧѳᆶ҅ကǴ߇ᗋচՐ҇໺಍‫ޑ‬΋ঁሦୱǶ!
‫܌‬аӧ೭ᜐ‫ך‬Ψࢂाፎ௲‫ࡹ҇ॺך‬ೀǴ‫ੇॺך‬ᔭՐӻ೭೽ϩǴࢂပӧ‫୷ॺך‬
ໜѱ‫ޑ‬চՐ҇‫ޑ‬΋ঁߥ੮ӦǴՠࢂჹ‫ܭ‬д‫ޑ‬ౢ៾೽ϩ‫ޑ‬΋ঁ౽ᙯǴന߈Ᏽҁ
ৢ‫܌‬ΑှǴ‫ډ‬౜ӧᒨᒨᗋؒԖӄ೽౽ᙯ‫ॺךډ‬চՐ҇‫܌‬ԖΓ‫ޑ‬Ћ΢Ǵ‫܌‬аࡑ
཮ፎ‫ࡹ҇ॺך‬ೀǴૈ୼уа‫ޑ‬ᇥܴǶ!
‫ځ‬ԛǴӧ‫ॺך‬ጰमЎᕴ಍ӧ΢Һӧᝡᒧය໔Ǵ൩дԾρ‫ޑ‬΋ঁࡐε‫ޑ‬Ў࠹္
य़Ǵ൩ࢂ΢ҺϐࡕǴा௢୏ჴ፦‫ޑ‬চՐ҇௼‫ޑ‬΋ঁԾ‫ݯ‬Ǵ‫ך‬གྷ‫ॺך‬Ӛᑜѱ᏾
ঁ҇жǴ೿රӛ‫ޑ‬΋ঁ൩ࢂᇥ‫׆‬ఈӧӚᑜѱ္य़Ǵᡣ‫ॺך‬চՐ҇௼ёа੿҅
ပჴ΋ঁচՐ҇௼‫ޑ‬Ծ‫ݯ‬Ǵӧ‫ך‬΢ঁ཮ය္य़Ǵ൩‫୷ॺך‬ໜѱǴচՐ҇௼ࢂ
ցளаԾ‫ޑݯ‬೭ঁୢᚒǴΨፎ௲Α‫ॺך‬྽ਔ‫ࣴޑ‬Եೀ‫ޑ‬ՖೀߏǴ‫ך‬ୢ‫ޑ‬ୢᚒ
൩ࢂǴ‫୷ॺך‬ໜѱԖ΋ঁᖏਔ‫܄‬፦‫ޑ‬΋ঁጓ‫ڋ‬ǴћচՐ҇௼٣୍‫ہ‬঩཮Ǵ྽
ਔ‫ॺך‬ՖೀߏࢂᇥǴࢂց‫ע‬೭ኬ‫ޑ‬΋ঁಔᙃǴӈΕ‫ॺךډ‬ѱ۬҅த‫ޑ‬΋ঁጓ
‫ڋ‬Ǵ‫ܭ‬а‫ݯݤ‬ϯǴ੿҅ၲ‫ॺךډ‬চՐ҇௼ӧ‫୷ॺך‬ໜѱ‫ޑ‬Ծ‫ޑݯ‬΋ঁำࡋǴ
྽ਔ‫ॺך‬ՖೀߏǴӣ‫ޑڄ‬ϣ৒Ǵ౜Һ‫ࣴॺךޑ‬Եೀ໳ೀߏǴ೭΋ᗺࢂόࢂё
.328.
аӣเ΋Πǻҁৢ΢ԛ‫ۓ‬ය཮᝼‫ޑ‬ਔংୢ೭ঁୢᚒǴԖӣ‫ڄ‬๏ҁৢǴՠࢂӣ
‫ޑڄ‬ϣ৒‫ॺך‬໳ೀߏ‫ޕ‬ό‫ޕ‬ၰǻ!
ࣴԵೀ໳ೀߏᗱຽǺ!
ᖴᖴഋ᝼঩‫ޑ‬೭ঁ፦၌ǴԖᜢ‫ܭ‬খω᝼঩‫ࡰ܌‬௲‫ࢂޑ‬Ǵ൩ࢂԖᜢ‫ॺךܭ‬౜ӧ
ѱ۬Ԗ΋ঁᖏਔҺ୍‫ޑ‬ጓಔࢂ୷ໜѱচՐ҇٣୍‫ہ‬঩཮ǴӢࣁѬࢂ΋ঁᖏਔ
ጓಔ‫ޑ‬ಔᙃǴٗ٩ྣ‫ॺך‬౜ӧ࣬ᜢ‫ޑ‬ೕ‫ۓ‬ǴӦБಔᙃ‫ྗ୷ޑ‬ǴӦБՉࡹᐒᜢ
ಔᙃྗ߾Ǵၟ‫ॺך‬ѱࡹ۬Ӛঁಔᙃచ‫ޑٯ‬೽ϩǴ‫ॺך‬ѱࡹ۬‫ޑ‬೭ঁൂՏ‫ޑ‬೛
ज़ࢂ 28 ঁǴ൩ࢂֽೀуଆٰࢂ 28 ঁǴٗҞ߻ς࿶ၲ‫ډ‬΢ज़‫ޑ‬ೕኳǴٗӵ݀
࣬ᜢಔᙃፓ᏾ǴѸ໪ा΋ঁ಄ӝ‫ڋݤ‬ϯ‫ޑ‬ा‫؃‬Ǵ‫܌‬а‫ॺך‬ёૈा଺΋ঁ೯ዬ
‫ࣴޑ‬᝼Ǵа΢Ƕ!
ഋ᝼঩ܴࡌǺ!
ᖴᖴ໳ೀǴ‫ך‬གྷգ‫ޑ‬ӣเǴၟ‫ॺך‬ՖೀǴӣเ‫ޑ‬൳ЯႜӕǴՠࢂ‫ॺך‬Ֆೀߏ
ჹ‫ॺךܭ‬চ҇཮ஒٰ‫ޑ‬ว৖Ǵ୷‫ܭ‬খখ‫ॺך‬໳ೀߏ‫܌‬ᖱ‫ޑ‬Ǵ٩ྣ‫ॺך‬ӦБ‫ڋ‬
ࡋ‫ݤ‬Ǵ‫ॺך‬ҁѱค‫ݤ‬ӆᘉጓ‫ځ‬дֽೀ‫ޑ‬΋ભ‫ֽޑ‬ೀ‫ൂޑ‬ՏǴՠࢂ‫ॺך‬ම࿶Ԗ
ၸ೭ኬη‫ޑ‬΋ঁࡰᏤБଞǴࡽόૈӧ‫ॺך‬ҁѱ္य़Ǵԋҥ΋ঁচՐ҇΋ભ‫ޑ‬
ൂՏǴՠࢂӧ࣬ᜢ཰୍࿶຤‫ޑ‬΋ঁ໨ΠǴૈ୼ቚудॺ᏾ঁ࿶຤Ǵࢂ‫ॺך‬ന
ख़ाࢂཱུሡाᒤ౛‫ޑ‬Ǵ‫ך‬གྷ೭΋ѡ၉‫ך‬གྷ໳ೀߏǴӣѐуаࣴ‫ز‬Ǵᡣ‫ॺך‬চ
Ր҇ӧ‫୷ॺך‬ໜѱ੿҅‫୼ૈޑ‬ပჴচՐ҇‫ޑ‬΋ঁว৖Ծ‫ݯ‬ǴࣗԿ‫ܭ‬ӧ‫୷ॺך‬
ໜѱǴૈ୼ु‫ۓ‬Ԗᜢ‫୷ॺך‬ໜѱচՐ҇௼ว৖Ծ‫ݯ‬చ‫ٯ‬Ǵ೭ࢂҁৢයࡑૈ୼
ჴ౜‫ޑ‬΋ϺǶ!
ӧ‫ॺך‬ጰमЎ൩ᙍᄽᇥ྽ύǴΨම࿶ᇥၸǴд΢ҺϐࡕǴӭԛ‫ޑ‬Ϧ໒‫܍‬ᒍǴ
҂ٰ཮ж߄‫ॺך‬୯ৎǴჹচՐ҇௼҅Ԅ‫ޑ‬ၰᄹǴԶЪᒧ‫ۓ‬ӧϞԃ‫ޑ‬ 9 Д 2 ВǴ
চՐ҇௼ВǴ཮ӛচՐ҇଺҅Ԅ‫ޑ‬΋ঁၰᄹǶ‫ך‬གྷ‫ॺך‬ፎ௲݅ѱߏǴ‫ॺך‬ᕴ
಍Ԗ೭ኬႽӄ୯Γ҇‫ޑ‬΋ঁၰᄹ‫ޑ‬΋ঁՉ୏Ǵӧ‫୷ॺך‬ໜѱ္य़Ǵ൩գѱߏ
‫ޑ‬΋ঁ࣮‫ݤ‬Ǵᔈ၀ӵՖၟ‫ॺך‬ጰमЎԖӕኬ‫ޑ‬΋ঁՉ୏ٰᡣ‫୷ॺך‬ໜѱǴ‫܌‬
Ԗ‫ޑ‬চՐ҇௼Ǵ௼Γૈ୼੿҅Ǵૈ୼ᡏ཮Ƕ!
‫ॺך‬ጰमЎᕴ಍Ǵ੿၈Ӧٰၟ‫ॺך‬চՐ҇଺΋ঁၰᄹǴ‫ך‬གྷ݅ѱߏჹ೭΋ᗺ
Ԗ࡛ሶኬ‫ݤ࣮ޑ‬ǻᖴᖴǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳǴᖴᖴǴ‫ך‬གྷጰᕴ಍଺೭ኬη‫ޑ‬΋ঁ࠹ҢǴ‫ך‬གྷคߚࢂ߄ၲǴдჹচՐ҇
௼‫ޑ‬΋ঁ൧ख़Ǵ‫ך‬གྷ೭ঁᄊࡋΨࢂவၸѐ‫ޑ‬ᕴ಍‫ډ‬౜ӧ‫ؒ܌‬Ԗ‫ޑ‬Ǵ‫ך‬གྷ೭ࢂ
΋ঁཥ‫ޑ‬ଆᗺǴ‫ך‬གྷ೭ঁΨࢂ‫ॶॺך‬ளٰᒥൻၟޭ‫ۓ‬Ǵа΢ᖴᖴǶ!
.329.
ഋ᝼঩ܴࡌǺ!
ѱߏǴ‫ך‬གྷҁৢࢂᇥǴ٠όࢂाாж߄ጰमЎٰӛ୷ໜѱ‫ޑ‬চՐٰ҇ၰᄹǴ
‫ࢂך‬ᇥǴઠӧாѱߏ‫ޑ‬΋ঁ‫ي‬ϩǴ࡛ሶኬ‫ע‬ጰमЎ‫ޑ‬೭ঁ၈ཀև౜ӧ‫ॺך‬ӄ
୷ໜѱচՐ္҇य़Ǵ‫܌‬аҁৢࡌ᝼ѱߏǴ9 Д 2 Вࢂӄ୯‫ޑ‬চՐ҇ВǴ‫ॺך‬
ጰᕴ಍ᒧ᏷ӧٗ΋Ϻ҅Ԅ‫ޑ‬ၟӄ୯চՐٰ҇଺΋ঁၰᄹ‫ޑ‬Չ୏Ǵҁৢࡌ᝼Ǵ
9 Д 2 В‫ޑ‬ਔংǴѱߏǴࢂόࢂёає໣‫ॺך‬ӄ୷ໜѱ‫܌‬Ԗ‫ޑ‬চՐ҇‫ޑ‬ཀ‫ـ‬
ሦ೑ǴόᆅࢂᓐҞǵӦ୔༸೽‫ޑ‬ЬৢǵୋЬৢǴٰӳӳ‫଺ޑ‬΋ঁ০ፋ཮Ǵಡ
᠋дॺ‫ޑ‬΋ঁЈᖂǴஒٰ‫ॺך‬೿཮୔‫ޑ‬চՐ҇ǴஒٰӵՖ‫ޑ‬΋ঁ‫و‬ӛǴ‫ך‬གྷ
໣ࡘቶ੻Ǵёа‫ע‬೭٤‫܌‬Ԗӄ୷ໜ‫ޑ‬΋ঁচՐ҇‫ޑ‬ཀ‫ـ‬ሦ೑Ǵૈ୼є໣ٰ଺
΋ঁ಍ᝢ‫ٰޑ‬ೕჄ‫୷ॺך‬ໜѱচՐ҇҂ٰ‫ޑ‬΋ঁ‫و‬ӛǴ‫ך‬གྷѱߏǴ೭ኬ‫ޑ‬΋
ঁፎ‫؃‬ǴѱߏǴգёа଺‫ډ‬༏ǻ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳǴ‫ך‬གྷၟচՐ҇௼‫ޑ‬೭٤ᓐҞǴ‫ࢂޣ܈‬ᇥ೭٤ષԴ০ፋǴ‫ך‬གྷ೭ঁ‫ߚॺך‬
தᜫཀǴ‫ך‬གྷ೭ঁ০ፋؒϙሶ੝ձ‫ޑ‬ୢᚒǴᖴᖴǶ!
ഋ᝼঩ܴࡌǺ!
ᖴᖴѱߏǴখখග‫ډ‬೭ঁচՐ҇ߥ੮Ӧ‫ޑ‬΋ঁୢᚒǴӢࣁ‫୷ॺך‬ໜѱᏱԖ‫ך‬
ॺӄ୯ಃ΋ঁǴ‫ॺך‬চՐ҇‫ޑ‬୯ӻǴ൩ࢂੇᔭՐӻǶவҁৢ :2 ԃ൩Һಃ΋
ۛ‫ޑ‬᝼঩‫ډ‬౜ӧǴখ໒‫ۈ‬ҁৢ΋‫ޔ‬Ϸ‫׆ޑځ‬ఈஒ‫ੇॺך‬ᔭՐӻ‫ޑ‬ౢ៾Ǵ൩ࢂ
‫܌‬Ԗ៾ૈ୼೴ԃ‫୼ૈޑ‬౽ᙯ‫ॺךډ‬চՐ҇‫܌ޑ‬ԖΓ‫ي‬΢Ǵ྽ฅԖᜢ‫ܭ‬ਔਏ‫ޑ‬
ୢᚒǴΨයࡑࢂाլܺ‫ޑ‬Ǵՠࢂவ :2 ԃ‫ډ‬౜ӧ 216 ԃǴஒ߈ς࿶Ԗ 25 ԃ‫ޑ‬
΋ঁਔ໔Ǵ‫ך‬གྷ‫ॺך‬଄ౢ៾‫ޑ‬ਔਏයԖ 6 ԃԖ 21 ԃǴ೭ኬ‫ޑ‬΋ঁೕ‫ۓ‬Ǵჹ
‫ܭ‬Ӧ΢៾‫ڗޑ‬ளӦ΢៾ϐࡕǴ࿶ၸϖԃǴ‫ך‬གྷёаҙፎ‫ڗ‬ள‫܌‬Ԗ៾Ǵՠࢂ‫ډ‬
౜ӧ‫ੇॺך‬ᔭՐӻ‫ޑ‬ՐЊ‫ډ‬Ҟ߻ǴᏵҁৢ‫܌‬ΑှǴᗋؒԖӄ೽‫ޑ‬Њኧ೿ሦ‫ډ‬
д‫܌ޑ‬Ԗ៾‫ރ‬Ǵ‫ך‬གྷ೭΋ᗺࢂόࢂፎ‫ࡹ҇ޑॺך‬ೀǴЦೀߏૈ୼ᇥܴ΋ΠǶ!
҇ࡹೀЦೀߏཾහǺ!
ӳǴᖴᖴഋܴࡌ᝼঩‫ࠟޑ‬၌ǶќѦԖᜢੇᔭ‫ޑ୔ޗ‬୯ӻ‫ނࡌޑ‬Ǵд‫ځ‬ჴ୷ҁ
΢Ԗ 5 ঁ୷ӦǴၟഋ᝼঩‫ޑࡰ܌‬ǴᕴӅЊኧԖ 221 ЊǴεཷλᛕࢤ‫ګ‬Ǵ7:.54ǵ
7:.66ǵ7:.212ǵ81.48ǵ283ǵ284ǵ7: ‫ډ‬ 211 ဦǵ7: ‫ډ‬ :9 ၟ 7:.::Ǵ21 ฽
চՐ҇‫ߥޑ‬੮ӦǴٗ྽ਔ‫ࡹޑ‬฼ࢂӢࣁҗѱࡹ۬аᓬඁሽ਱р୧‫ࡂ܊‬๏ᙑΖ
Ёߐ‫ޑ‬ၴࡌЊǴ྽ਔࢂ‫׆‬ఈߥምдॺۚՐ‫៾ޑ‬ճǴΨග‫ٮ‬дॺۚՐ‫ޑ‬ғࢲࠔ
፦Ƕ!
ٗচ߾΢ࡪྣচՐ҇ߥ੮Ӧ‫ޑ‬໒วᆅ౛ᒤ‫ݤ‬ಃ 28 చ‫ޑ‬ೕ‫ۓ‬Ǵ൩ࢂচՐ҇ӧ
.330.
Ӧ΢៾೛ҥࡕǴԾҔᅈ 6 ԃа΢ǴܴٗࢗឦჴǴӦ΢៾Γ‫ޑ‬ҙፎচՐ҇ߥ੮
βӦ‫܌‬Ԗ៾‫ޑ‬౽ᙯฦ૶Ǵٗคᓭ౽ᙯ๏চՐ҇ՐЊ‫܌‬ԖǴٗ೭ঁਢ‫ࢂٯ‬୯ӻ
ϦҔβӦคᓭၮᙯǴ‫ځ‬ჴࢂ‫ॺך‬ӄ୯‫ޑ‬२‫ٯ‬Ƕ!
ٗ‫ॺך‬࿶ၸࢗჸϐࡕǴ൩ࢂᇥࡪྣύ҅୔চՐ҇βӦߥ੮‫ہ‬঩཮Ǵࡪྣ΢΋
ۛ‫ޑ‬ᒤ‫ݤ‬Ǵ൩಄ӝᝩុԾҔᅈ 6 ԃβӦа΢Ǵᆶ‫ڗ‬ளฦ૶‫ޣ‬Ǵ‫ॺך‬ς࿶ഌុ
ֹԋ‫ڐ‬շ‫܌‬Ԗ៾౽ᙯς࿶ฦ૶ 66 ҹǴٗќѦҙፎ‫ࢬޑ‬ำύᗋԖ 6 ҹǴٗԖ
‫ٿ‬ҹࢂርӣǴٗ‫ٿ‬ҹርӣࢂӢࣁдӦ΢Ԗ೛‫ځۓ‬д໨៾ճǴќѦࢂ೏‫ݤ‬ଣଷ
Ԍ‫ܝ‬ӧਢǶ!
ٗќѦᗋԖӦ΢៾ճᅈϖԃගр‫܌‬Ԗฦ૶ҙፎᅈ 59 ҹǴٗ೭ 59 ҹεཷ‫ځ‬ჴ
୷ҁ΢дॺ྽ਔ‫܊‬ສдᗋؒԖᛦమǴќѦ൩ࢂдࡕٰ‫୍܊‬ёૈԖ଺ວ፤‫ޑ‬౽
ᙯǴќѦΨࢂ‫ࡂ܊‬ᎁ‫ݤډ‬ଣԌ‫ޑܝ‬ӢનǴٗ‫ॺך‬Ψࢂᑈཱུ‫׆ޑ‬ఈૈ୼ҙፎᇶ
ᏤǴᅰໆᇴᆙ‫܌ע‬Ԗ៾೭ঁ౽ᙯ๏ֹԋǴٗࡪྣК‫ٰٯ‬ᖱǴ‫ځ‬ჴচՐ҇ՐЊ
ගр౽ᙯҙፎѳ֡ࢂԭϩϐ 67/4Ǵٗගрҙፎ࿶җҁೀ‫ڐ‬շ‫܌‬Ԗ៾ֹԋѳ֡
ࢂԭϩϐ 99Ǵٗ೭೽ϩ҂ٰ‫ॺך‬Ψࢂ‫׆‬ఈᑈٰཱུᇶᏤдॺᅰ‫ֹٰז‬ԋǴٗԖ
ᜢ࣬ᜢӧ‫ݤ‬ଣ΢‫ޑ‬ୢᚒ೭ঁ೽ϩǴ৮‫܂‬ёૈाќѦٰ‫ڐ‬շǴ೭ঁа΢ၟഋ᝼
঩ൔ֋Ƕ!
ഋ᝼঩ܴࡌǺ!
ӳǴᖴᖴ‫ॺך‬ЦೀߏǴჹ‫ځܭ‬д‫ޑ‬ᗋؒԖሦ‫܌ޑډ‬Ԗ៾‫ރ‬Ǵ‫ࢂ܈‬ᗋؒԖ౽ᙯ
‫ޑ‬೽ϩǴ‫ך‬གྷૈ୼ᑈཱུ‫୼ૈޑ‬ѐೀ౛Ǵҁٰ೭ঁ୺Չ‫ޑ‬໨Ҟ‫ך‬চҁࢂགྷᇥࢂ
ҔচՐ҇‫ޑ‬ᇟ‫ٰق‬ၟЦೀߏٰ൩௲ǴӢࣁ೭ঁ‫܌‬Ԗ‫࣬ޑ‬ᜢ‫៾ޑ‬ճՐӧ‫ੇॺך‬
ᔭՐӻ‫ޑ‬চՐ҇ᕴӅ 221 ЊǴ൩ၟாখখ‫܌‬ᖱ‫ޑ‬΋ኬǴ‫׆ࢂך‬ఈૈ୼೸ၸ‫ך‬
ॺႝຎǴᡣдॺ‫ޕ‬ၰҞ߻‫ࣁॺך‬дॺ‫܌ڗݾ‬Ԗ៾౽ᙯ‫ࢬޑ‬ำ຾Չ‫ډ‬ব္Ƕҁ
ٰࢂགྷᇥЦೀ࣮գࢂόࢂૈ୼Ҕߓऍ௼ᇟӄ೽ٰуаเ‫ڗ‬Ǵ‫ך‬གྷΠ΋ԛǴΠ
΋ԛǴӢࣁҁৢΨߚதᜢЈନΑՐӧ‫ੇॺך‬ᔭՐӻ‫ޑ‬΋٤চՐ҇ϐѦǴՠࢂ
‫׳‬ӭ‫ޑ‬চՐ҇ǴҞ߻ᗋኩۚӧ‫ځ‬д‫ޑ‬ӦБǶ!
ନΑࢂચ‫܊‬ηаѦǴ‫ך‬གྷΨۚՐӧࡐӭԴԄ‫ޑ‬΋٤ၴࡌ‫္ނ‬य़Ǵεৎ‫ޑޕ܌‬
ࢂύ҅୔‫ޑ‬ҥቺၡ೭೽ϩǴႽҁৢന߈Ψௗ‫ډ‬΋ঁ୍ֽ݅Ǵፎ‫ॺך‬྽Ӧ‫ޑ‬ၴ
ࡌЊ΋ঁՐЊǴΨࢂ‫ॺך‬চՐ҇ǴѸ໪ӧ΋ঁДϐϣा‫ܨ‬ᎂǴाཚᚆǶ‫ך‬གྷ
೭ჹдࢂՖ฻‫ޑ‬΋ঁदೢǴӢࣁӧѦय़ચߎ‫ޑ‬ՉೕǴၟચࡂ‫ޑ‬ό৒ܰǴ࣬‫׎‬
‫ޑ‬ჹдӧ࿶ᔮૈΚό೚ёϐΠǴдᗋࢂ΋‫ޔ‬ᆂۚӧၴࡌЊ္य़Ƕՠࢂाय़ᖏ
‫୍ֽ݅ॺך‬೭ኬ‫ޑ‬΋ঁ‫ܨ‬ᎂǴ‫ך‬གྷࢂόࢂჹ೭ኬ‫ޑ‬΋ঁ௃‫׎‬Ǵ‫ॺך‬Ψ‫ޕ‬ၰ‫ך‬
ॺҁѱჹ‫ॺךܭ‬Րӻચߎ‫ံޑ‬ຠҙፎኧໆǴᔈ၀ࢂԃԃ೿ԖԋߏǴჹ‫ॺךܭ‬
.331.
ચࡂ‫ޑ‬ሡ‫؃‬ǴΨࢂሡ‫؃‬ໆΨຫٰຫεǶ!
‫૶ך‬ளԐ΢Ǵ‫ॺך‬ಷ᝼঩Ψගр೭ঁ‫܌‬ᒏՐӻ‫཮ޗ‬Րӻ‫ޑ‬೭ঁୢᚒǴԿ‫ܭ‬ჹ
‫ॺך‬ҁѱ္य़Ǵ൩ӵӕҁৢখখ‫܌‬ᖱ‫ޑ‬ǴચߎǴԃԃሡ‫ٗޑ؃‬ሶӭǴҙፎ‫ޑ‬
೭ሶӭǴચࡂໆԃԃΨࢂ೭ሶεǴࢂόࢂҁѱ္य़Ԗёૈёа൩‫཮ޗ‬Րӻ‫ޑ‬
೭ঁ೽ϩǴٰѐ຾ՉǶ!
ҁৢϞϺԐ΢࣮‫ډ‬΋߾ཥᆪ൩ࢂǴϣࡹ೽ஒٰჹ‫཮ޗ‬Րӻ‫ޑ‬΋ঁࡹ฼္य़Ǵ
дϐख़ᗺࢂ‫׋‬ӧ‫ॺך‬ччਲǴؒԖчч୷Ǵ೿‫׋‬ӧ‫ॺך‬ччਲǴ೭Οঁᑜѱ
္य़Ǵᜤၰ‫୷ॺך‬ໜѱؒԖ‫཮ޗ‬Րӻ‫ޑ‬΋ঁሡ‫؃‬༏ǻᜤၰ‫୷ॺך‬ໜѱၟΟঁ
Ӧ୔္य़Ǵόࢂ‫܌‬ᒏ‫ޑ‬ѱ҇‫ࢂ܈‬Ϧ҇༏ǻᜤၰ‫୷ॺך‬ໜѱ൩όࢂႽӵӕ‫ॺך‬
ѱߏ‫܌‬ᖱ‫ޑ‬Ǵஒٰ‫ॺך‬ччਲ୷Ǵࢂ΋ঁӅӕ‫ޑ‬εǴѠч‫ޑ‬εғࢲ୮Ǵჹ‫ܭ‬
‫཮ޗ‬Րӻ‫ࡹޑ‬฼္य़Ǵᐱᅅ‫୷ॺך‬ໜѱǴ‫܌‬а‫ך‬གྷፎ௲‫ॺך‬೿วೀ৪ೀߏǴ
ჹ‫཮ޗॺךܭ‬Րӻ‫ޑ‬೭ঁᑫࡌ‫ޑ‬೽ϩǴգԖࣗሶ࣮‫ݤ‬ǻ!
೿ѱว৖ೀ৪ೀߏᐪᑫǺ!
ᖴᖴ‫ॺך‬ഋ᝼঩‫ࡰޑ‬௲Ǵಃ΋ҹ٣௃Ԗᜢ‫ॺך‬Րӻࡹ฼‫ޑ‬ୢᚒǴ‫ࢂ܈‬Кၨ‫ޗ‬
཮‫ޑ܄‬Րӻ‫ࡹ܄‬฼‫ޑ‬೽ϩǴখখ᝼঩ΨԖᖱ൩ࢂǴԖᜢચߎံຠ‫ޑ‬೽ϩǴ‫ך‬
ॺவ 212 ԃ‫ޑ‬ 65: ‫ޑ‬ໆ‫ډ‬ 215 ԃ΢ϲ‫ډ‬ 2137 ‫ޑ‬ໆǴ೭ঁໆࢂ௨໗ኧ‫ޑ‬಍ӝǴ
‫܌‬а‫ࢂॺך‬а‫ى‬ᚐ‫ޑ‬Ⴃᆉٰѐග‫ٮ‬ѐ‫ڗݾ‬ύѧႣᆉǴѐጓӈႣᆉѐ଺೭ঁ೽
ϩǶ!
ќѦ΋ঁ‫ॺך‬ոΚ‫ޑ‬٣௃ࢂਡ঑౗‫܈‬ਏ౗‫ޑ‬೽ϩǴϭዽ‫ޑ‬೽ϩёа‫׳‬Ԗਏ
౗Ƕٗ‫߻ॺך‬൳ԃǴவԭϩϐΟΜϖ‫ډ‬ԭϩϐѤΜ΋Ǵ‫ډ‬ϞԃࢂԭϩϐΐΜ
΋ᗺΐΖ‫ޑ‬೭ঁК౗ǴཀࡘࢂᇥԖ΋ԭЊ္ԖΐΜ΋Њࢂ಄ӝೕ‫ޑۓ‬Ǵёа
ள‫ډ‬ચߎǶ!
ௗΠٰ൩ࢂચߎ‫ྗޑ‬ਔ‫ډ‬Њ೭ኬ‫ޑ‬ϭዽ‫ޑ‬೽ϩΨࢂӧ଺ոΚǴฅࡕќѦ΋ҹ
٣௃൩ࢂཥࡹٰ۬ϐࡕǴдॺჹ‫཮ޗ‬Րӻ‫ޑ‬೽ϩᡂԋࡐख़ा‫ࡹޑ‬฼Ǵฅࡕ‫ޗ‬
཮Րӻ‫ޑ‬೽ϩ‫ॺך‬౜ӧΨ‫ڗݾ‬ಃ΋‫ޑ؁‬΋٤ೕჄ຤ٰ૸ፕ୷ໜѱाୖᆶ‫ޗ‬
཮Րӻ‫ޑ‬೽ϩǴ࡛ሶѐࡘԵ‫ޑ‬Ǵൔᆄٰፋ‫ޑ‬ччਲ‫཮ޗޑ‬ՐӻǴύѧၟдॺ
૸ፕǴ‫ځ‬ჴᔈ၀ࢂᖱǶччਲдॺࢂ౜ӧ‫ޑ‬೽ϩǴҗ‫ܭ‬дॺࢂ೿཮୔Ǵ‫܌‬а
дॺ೿཮୔࣬ᜢ‫ޑ‬Ⴃᆉၟ࣬ᜢ‫ޑ‬٣௃ς࿶ӧ຾Չ྽ύǴ‫܌‬адॺ૸ፕࢂᇥ೭
ঁ຾Չ྽ύ‫ޑ‬ीฝǴၟдॺ‫ܿޑ‬Ջ҅ӧϭዽǴٗ୷ໜ‫࣬ޑ‬ᜢ೽ϩ‫ځ‬ჴΨԖӧ
дॺ‫૸ޑ‬ፕ྽ύǴٗ‫ॺך‬Ψ΋‫ޔ‬ӧၟύѧٰᖱᇥ೭ঁ೽ϩǴ‫૸ޑ‬ፕ‫ޑ‬೽ϩǴ
ᔈ၀ा಄ӝ୷ໜѱ‫ޑ‬੝‫܄‬ǴӢࣁ೿཮୔ၟߚ೿཮୔཮Ԗό΋ኬǴ೭ঁ‫ॺך‬Ψ
ոΚ࡭ុၟύѧ଺࣬ᜢ‫ྎޑ‬೯Ǵа΢Ƕ!
.332.
ഋ᝼঩ܴࡌǺ!
ᖴᖴ৪ೀߏǴ‫ך‬གྷ‫ॺך‬೿วೀԖ೭ኬ‫ޑ‬΋ঁᄬགྷǴԖ೭ኬ‫ޑ‬΋ঁीჄǴा߿
‫ܭ‬ബཥǴ‫ך‬གྷҁৢࢂޭ‫ۓ‬գ‫ݤ଺ޑ‬ၟϒа჏ࠀǴখখ‫ך‬Ψፎ௲ၸ‫ࡹ҇ॺך‬
ೀǴჹੇᔭՐӻ‫ޑ‬΋ঁୢᚒǴӧੇᔭՐӻ‫߈ߕޑ‬Ǵ‫ॺך‬ᏱԖ΋ঁǴ‫୷ॺך‬ໜ
ѱ΋ঁচ҇཮ᓔǴ೭ঁচ҇཮ᓔΨࢂӧҁৢ :2 ԃ൩Һ໒ᓔ‫ډ‬౜ӧǴჹ‫ܭ‬ϣ
೽‫ޑ‬΋ঁഋ೛Ǵ΋٤Ў‫ނ‬೽ϩǴԿϞ೿ؒԖ΋ঁཱུε‫ׯޑ‬ᡂǴࣗԿ‫ޑ߈ߕܭ‬Ǵ
‫ڬ‬ᎁ‫ޑ‬΋٤ᕉნ‫ࢂ܈‬΋٤‫ނࡌޑ‬ǴନΑ‫ޑॺך‬ฯᡏ೛ࡼϐѦǴࢂόࢂӧ೭္
‫ࡹ҇ॺך‬ೀԖϙሶኬ‫ޑ‬΋ঁೕჄၟ࡛ኬ‫ޑ‬΋ঁ‫ׯ‬๓ǴӢࣁࡽฅ଺Α΋ঁচ҇
཮ᓔǴ൩ा‫ע‬Ѭ‫ޑ‬фૈᄆᡉрٰǴӢࣁҁৢԖਔং‫ॺךډ‬চ҇཮ᓔ‫ޑ‬ਔংǴ
ΨԖନΑ‫ॺך‬ҁѱ‫ޑ‬΋ঁᖱಞǴ଺ࣁ΋ঁᖱಞ‫ޑ‬ӦᗺϐѦǴΨԖࡐӭѦٰ‫ޑ‬
ၯ࠼Ǵ཮‫ॺךډ‬চՐ҇཮ᓔǴՠࢂ‫ॺך‬όಞ‫ܭ‬൩೭ኬᅈ‫ޑى‬ᇥǴόуа଺‫׳‬
ӭ‫ׯޑ‬๓Ǵ‫ࢂ܈‬ቚуϣ೽‫ޑ‬΋ঁЎၡ‫ޑ‬೽ϩǴ‫ך‬གྷ೭೽ϩǴ‫ך‬ाፎ௲‫҇ॺך‬
ࡹೀǴஒٰ࡛ሶኬ‫ע‬চՐ҇཮ᓔૈ୼଺‫׳ޑ‬ӳǴ҇ࡹೀ೭೽ϩࢂόࢂԖϙሶ
ኬ‫ޑ‬ೕჄǻ!
҇ࡹೀЦೀߏཾහǺ!
ӳǴᖴᖴഋܴࡌ᝼঩‫ޑ‬ᜢЈ‫ࠟޑ‬၌ǴٗԖᜢচՐ҇Ўϯ཮ᓔ‫ޑ‬೽ϩǴ‫ځ‬ჴ‫ך‬
ॺԖอύߏය‫ޑ‬ೕჄǴٗӧ߈ය‫ޑ‬೽ϩ‫ॺך‬ς࿶໒‫ۈ‬൩཮ᓔ‫ޑ‬ჹय़‫ޑ‬ᕅᏛ଺
΋ঁ᏾ѳၟঅႬǴхࡴ΋٤ 4E ‫ޑ‬চՐ҇ቹႽ৖཮Ƕ!
ќѦхࡴ‫ॺך‬ᓔϣ‫ޑ‬΋٤ᐩ‫ڀ‬Ψӧ଺؎ඤǴӆ‫ޣ‬൩ࢂᇥֹԋ཮ᓔ‫ޑ‬΋ኴǴӢ
ࣁ‫ॺך‬΋ኴ‫ځ‬ჴࢂ৖ᄽ‫཮ޑ‬൑Ǵࢂ‫ځ‬Жલ΋٤᛬ࠔ‫ޑ‬৖୧Ǵ‫ॺך‬౜ӧΨς࿶
໒‫ۈ‬ၟ೽ပεᏢᑈٰཱུࢳ၌Ǵ‫׆‬ఈдૈ୼຾Ꭻӧٗᜐ৖୧΋٤চՐ҇‫ޑ‬΋٤
᛬ࠔǶ!
ٗ‫ॺך‬Ҟ߻Ԗᒤ౛൳໨‫ޑ‬ीჄΨӧ຾Չ྽ύǴಃ΋ঁࢂচ҇཮ᓔ‫ޑ‬Εαೀ‫ޑ‬
ཀຝǴٗঁཀຝх֖ᕕఈѠ‫ޑ‬೽ϩၟᆘऍϯ‫ޑ‬΋٤πำ೛ഢ೭೽ϩς࿶೿Ԗ
ጓӈႣᆉӧ຾ՉǶ!
ќѦ൩ࢂᇥǴ‫ॺך‬চՐ҇཮ᓔ‫ڬ‬ᜐཀຝ೛࿼‫ޑ‬ඳᢀऍϯǴ೭ঁ೽ϩԖၟϣࡹ
೽ᔼࡌ࿿ࠤᙼ॥ᇮٰံշǴٗࡕុ‫ޑ‬Ψӧᒤ౛πำ‫ޑ‬Ⴃᆉࢂ 661 ࿤ǴٗќѦ
Ԗᜢ೭ঁගϲচՐ҇཮ᓔ৖ᄽ‫߄ޑ‬ᄽǴ‫ځ‬ჴ‫ॺך‬Ψӧ࣬ᜢፐำࣴಞǴ੝ձࢂ
Ψፎ΋٤஑཰‫ޑ‬௲ৣǴ‫׆‬ఈ൩চՐ҇໺಍኷Ꮤǵ໺಍ᆸᗂၟЎϯ᛬ೌፐٰᒤǶ
!
྽ฅ‫ॺך‬᏾ঁ཮ᓔӢࣁΟѤኴǴΨᙒΑεཷ‫ٿ‬ԭӭӚ௼‫ޑ‬Ў‫ނ‬Ǵٗჴሞ΢‫ځ‬
ჴёૈӧ৖୧‫ޜޑ‬໔Ǵ྽ਔ೛ी‫ޑ‬٠όӳǴ຾΋‫؁‬ഽǴΨ‫׆‬ఈ᏾ঁ཮ᓔٗঁ
‫ޜ‬໔ख़ཥ଺΋ঁଛ࿼Ǵٗёૈ཮ፎ஑཰ი໗຾ٰǴӢࣁ‫׆ך‬ఈ္य़‫ܿޑ‬Ջ৖
.333.
Ң‫ޑ‬Ўၟ‫܌‬Ԗ‫ޑ‬৖୧Ǵ΋٤Ўϯ΢ૈ୼‫׳‬кჴǴٗΨ‫׆‬ఈԖ΋٤ი໗Ѭૈ୼
‫׎‬ԋᜪ՟ѱ໣೭ኬηǴ᏾ঁ཮ᓔ΢Ԗ‫׳‬ӭܿՋёа৖౜Ƕ!
ٗќѦ‫ޑ‬၉൩ࢂᇥ‫ॺך‬Ԗᜢ೭ঁ཮ᓔ‫ޑ‬ჹय़Ǵхࡴ‫ݨ‬৤‫ޜ‬ӦǴ‫ݨ‬৤‫ঁٿ‬ς࿶
‫ܨ‬௞ΑǴٗ‫ځ‬ჴ‫ڬ‬ᜐ‫ޑ‬ξǴ‫ݨঁٿ‬ኲ‫ܨ‬௞хࡴ‫ڬ‬ᜐξ‫ڵ‬Ӧ໒วǴ‫ॺך‬Ψᑈཱུ
ၟύ‫ڐٰݨ‬ፓǴ࣮ૈόૈ୼ٰ໒วǴ೭೽ϩቚу཮ᓔ‫ޑ‬य़ᑈǶ!
ٗӆ‫ޣ‬൩ࢂ‫ך‬খωᖱ‫཮ޑ‬ᓔЎ‫ޑނ‬௦ᖼೕჄ೭೽ϩ‫ޑ‬ख़ᗺǴႽаߓऍ௼‫ޑ‬Ў
‫ࣁނ‬ЬǴ‫׆‬ఈቚу΋٤Ǵٗ೭೽ϩΨሡा‫ॺך‬চ҇཮ٰ‫ڐ‬շǴ೭೽ϩीฝ‫ך‬
ॺΨεཷाٰ຾ՉǶ!
ٗനࡕ྽ฅࢂ‫׆‬ఈуம‫ڬ‬ᜐඳᢀǵඳᗺ൴஥‫ޑ‬ՍᖄǴٗ೭ঁ೽ϩΨёૈाϩ
ଛ‫ॺך‬Ҭਓೀ௢୏঺းਓၯǴٗ೭೽ϩΨ‫׆‬ఈӚભᏢਠஒҁᓔԋࣁЊѦ௲Ꮲ
‫ޑ‬Ьा൑ୱǴа΢ࢂᙁൂ൩‫ॺך‬Ҟ߻ӧ଺΋٤ೕჄၟ᝼঩ൔ֋Ǵа΢Ƕ!
ഋ᝼঩ܴࡌǺ!
ᖴᖴ‫ॺך‬ЦೀߏǴӢࣁҁৢࣁϙሶ΋‫ޔ‬੝ձख़ຎ‫ॺך‬চ҇཮ᓔǴ‫ך‬གྷ‫ॺך‬ѱ
ߏǴд΋‫ޔ‬Ǵ΋‫ޔ‬ा຾ՉǴдԾρ‫܌‬ᒏ‫ޑ‬΋ঁਡЈ‫ঁٿ‬વᆮǴᙖҗ‫ୁܿॺך‬
္य़όᆅࢂவ୷ໜෝ‫҅ॺךډ‬ᔭᅕෝ‫ࣽੇډ‬ᓔǴ೭ኬ‫ޑ‬΋ঁᢀӀ൴஥Ǵ‫ך‬གྷ
Ψόा‫ב‬Αύ໔Ԗ΋ঁচՐ҇཮ᓔǴஒٰ೭ኬ΋ঁᢀӀ൴஥ࢂ‫୷ॺך‬ໜѱߚ
தߚதख़ा‫ޑ‬ᢀӀ΋ঁၗྍǴନΑ‫ॺך‬ՋୁǴ෫ੇ೭ᜐаѦၟ‫ॺך‬Ԗય‫ޑ‬΋
ঁၭ཰‫ޑ‬ᢀӀ൴஥ϐѦǴନΑ୷ໜෝϐѦǴ‫ך‬གྷ‫ॺך‬೭ঁܿୁࢂॶள‫ॺך‬ӧ
୷ໜѱӳӳ‫ޑ‬ว৖Ǵӳӳ‫ٰޑ‬ஒၯ࠼ૈ୼੮ӧ‫୷ॺך‬ໜѱǶ!
Ԗᜢ೭΋ᗺҶ໕ᢀӀ೭೽ϩ‫཮ࡑך‬ᗋࢂाፎ௲‫݅ॺך‬ѱߏǴ‫܌‬аখখٗঁচ
҇཮ᓔ‫ך‬Ψ‫׆‬ఈ‫ࡹ҇ॺך‬ೀ੿‫୼ૈޑ‬ӳӳ‫ޑ‬ѐ଺΋ঁೕჄǴӳӳ‫עޑ‬চ҇཮
ᓔ‫ڬ‬ᎁ‫ޑ‬ᕉნǴЀ‫ࢂځ‬գখখ‫܌‬ග‫ঁٿޑډ‬ε‫ݨ‬฿္य़Ǵӧ‫ॺך‬ѱߏҺය
ϣǴ߈ය൩ૈ୼‫ঁٿע‬ε‫ݨ‬฿ૈ୼‫ע‬Ѭ‫ܨ‬ନ‫ޑ‬၉Ǵ‫ך‬གྷޭ‫݅ॺךۓ‬ѱߏ‫ޑ‬΋
ঁᎷΚǴ‫ॺך‬Ψ‫׆‬ఈ၀ჹय़၀Ӧஒٰࢂόࢂૈ୼યΕ‫ॺך‬চ҇཮ᓔᆅ౛‫ޑ‬΋
ঁጄൎ္य़Ǵ‫܌‬аӧ೭ᜐ‫ॺך‬ᗋࢂाፎ݅ѱߏၟ‫ࡹ҇ॺך‬ೀᑈཱུ‫ޑ‬ѐ‫ڗݾ‬Ƕ
ӧ‫ॺך‬ጰमЎᕴ಍൩ᙍ‫ޑ‬ᄽᇥ྽ύǴԖ΋ঁख़ाࡐε‫ޑ‬ϖε‫܍‬ᏼϐ΋‫ޑ‬൩ࢂ
‫ޑ཮ޗॺך‬Ϧѳ҅ကǴ൩ࢂமϯ‫ޑ཮ޗ‬ӼӄᆛǴ‫ځ‬ύ൩ࢂԖ೸ၸ‫཮ޗ‬໣ᡏϕ
շ‫ޑ‬΋ঁΚໆǴٰࡌҥֹ᏾‫ྣߏޑ‬ᡏ‫س‬Ƕ!
‫ॺךॺך‬೿‫ޕ‬ၰ‫ॺך‬Ѡ᡼ς࿶΋ঁϿηϯǵଯសϯ‫ޑ‬΋ঁ‫཮ޗ‬Ǵ‫ڋྣߏॺך‬
ࡋΨӧҥ‫ݤ‬ଣς࿶Ο᠐೯ၸΑǴ‫ך‬གྷჹ‫ॺךܭ‬ҁѱ္य़ǴԖᜢ೭ঁߏྣ‫ڋ‬
ࡋǴ೭ኬ‫ޑ‬΋ঁࡌҥ္य़Ǵ‫཮ޗॺך‬ೀࢂόࢂԖεཷ೭ኬη‫ޑ‬΋ঁᡏ‫ڋ‬Ǵ‫܈‬
ࢂஒٰा଺࡛ሶኬ‫ޑ‬΋ঁ຾ՉǴ‫཮ޗॺך‬ೀ‫ॺך‬ֆೀߏૈόૈεౣ‫ٰޑ‬ᇥܴ
.334.
΋ΠǶ!
‫཮ޗ‬ೀߏֆೀߏਇ᎔Ǻ!
ߚதᖴᖴഋܴࡌഋ᝼঩‫ࠟޑ‬၌Ƕ‫ך‬གྷ೭ঁգখග‫ډ‬ᇥႽ‫཮ޗॺך‬Ӽӄᆛ೭΋
೽ϩǴӧ୷ໜѱ‫ޑ‬၉Ǵനख़ा‫ޑ‬ᔈ၀ࢂӧଯសϯ‫ޑ‬ୢᚒǴӢࣁ‫ॺך‬౜ӧଯស
ϯ‫ޑ‬Γαኧ‫܌ޑ‬՞‫ޑ‬К‫ࢂٯ‬ԭϩϐ 24/3Ǵٗջஒँઇ೭ঁ 6 ࿤ΓǴ‫܌‬аӧ᏾
ঁଯសϯ΢य़‫៝ྣޑ‬Ǵ‫ך‬གྷࢂനॐϪǵനख़ा‫ޑ‬ǶٗҞ߻ࣁЗ‫ך‬གྷ‫ॺך‬೭ঁ
‫཮ޗ‬ೀၟፁғֽ೿೭ঁӝբ௢୏೭ঁߏྣ 21 ԃ‫ޑ‬ीฝǶ!
ӧ‫ࡹޗ‬೽ϩ‫ޑ‬၉ǴӧҬ೯‫܈‬Вྣ‫ޣ܈‬ᓓਓ‫ܺۚޣ܈‬΢य़Ǵᜢ‫ܭ‬ 76 ྃа΢‫ޑ‬
Ѩૈ‫ޣ‬ǴѨૈԴΓ‫ޑ‬၉Ǵ೭ঁ‫ځॺך‬ჴ೿Ԗӧ຾Չ࣬ᜢ‫୍ܺޑ‬ǴԶЪΨ௢୏
΋ࢤਔ໔ΑǴ೭΋ᗺǶ!
ಃΒᗺ‫ޑ‬၉Ǵ‫ځ‬ჴᔈ၀൩ӧ᏾ঁᅽճ୍ܺ‫୔ޗ‬ϯ΢य़ǴٗόᆅࢂନΑ೭ 8 ঁ
୔Ǵ੝ձӧচՐ҇໣ύӧύ҅ၟΎ୹΢य़‫ޑ‬၉Ǵόᆅࢂ‫ॺך‬೭ঁၟ‫཮ޗ‬௱շ
࣬ᜢ‫ޗ܈ޑ‬π୍ܺ࣬ᜢ‫ޑ‬ৎ৥ᅽճ୍ܺύЈǴ‫ޣ܈‬Ⴝ೭ঁВྣǴ‫ࢂޣ܈‬ᇥႽ
೭ঁ‫୔ޗ‬ᜢᚶᏵᗺ฻฻ϐᜪ‫ޑ‬Ǵૈ୼൩߈ග‫ٮ‬೭ঁᅽճ୍ܺǴٗ೭ঁ‫ॺך‬೿
ς࿶ഌഌុុӧ଺Ǵа΢Ӄၟഋ᝼঩ᇥܴǶ!
ഋ᝼঩ܴࡌǺ!
ᖴᖴ‫ॺך‬ֆೀߏǴ‫ך‬གྷჹ‫ॺךܭ‬ԴΓ೭΋٤ᜢᚶ‫ޑ‬΋٤௛ࡼǴ‫ॺך‬ѱ۬੿‫ޑ‬
ࢂόᒪᎩΚǴԶЪΨ࣬ᝩԋҥΑ‫ॺך‬ԴΓ‫ޑ‬В໔ᜢᚶઠǴᜢᚶᏵᗺǴ೭೽ϩ
‫ࢂך‬ϒаޭ‫ۓ‬Ǵՠࢂҁৢ൩‫܌‬ᇆ໣‫ޑ‬΋ঁၗ਑Ǵᗨฅ‫୷ॺך‬ໜѱচՐ҇ԴΓ
Γαኧӧ‫ॺך‬ҁѱ္य़՞‫ޑ‬όࢂࡐӭǴεཷࢂ՞Αԭϩϐ 2/3Ǵჹ‫୷ॺךܭ‬
ໜѱߕ߈‫ޑ‬೭ঁԴΓВ໔ᜢᚶઠ‫ޑ‬೛࿼Ǵਲ༜൩Ԗ 7 ઠǴཥчѱ 9 ઠǴѠч
ѱၟ‫ॺך‬Γ҇იᡏၟᜢᚶᐒᄬٰଛӝ‫ޑ‬၉Ǵ೿Ԗӳ൳ઠࢂଞჹ‫ॺך‬চՐ҇Դ
ΓВ໔ᜢᚶઠ‫ޑ‬΋ঁ೛࿼Ǵჹ‫୷ॺךܭ‬ໜѱҞ߻ᗋؒԖ೭ኬ‫ޑ‬΋ঁ೛࿼ᗺǴ
଺೭ኬ‫ޑ‬΋ঁࡌҥǶ!
‫׆ॺך‬ఈ‫཮ޗॺך‬ೀ൩ӵӕգখখֆೀߏ‫܌‬ᖱ‫ޑ‬Ǵӧ‫ॺך‬চՐ҇ΓαኧКၨ
໣ύ‫ޑ‬ӦБǴ‫ࢂ܈‬ӧ‫ॺך‬ε‫ޑ‬Չࡹ୔္य़ǴКӵᇥύ҅୔ǵΎ୹୔೭‫ٿ‬ε୔
༧ǴΨૈ୼ԋҥ‫ॺך‬চՐ҇ԴΓВ໔ᜢᚶઠ‫ޑ‬΋ঁ೛࿼Ǵӧ೭ᜐҁৢᗋૈ୼
යࡑ‫཮ޗॺך‬ೀૈ୼уа‫ޑ‬ոΚǶ!
ࡽฅ‫ॺך‬ς࿶ᖿ‫ډܭ‬ଯសϯ‫ޑ‬΋ঁ‫཮ޗ‬Ǵჹ‫ॺךܭ‬ԴΓ‫଼ޑ‬ந‫׳‬ा੝ձ‫ޑ‬΋
‫ݙۓ‬ཀǴ‫܌‬аҁΓჹ‫ॺךܭ‬চՐ҇ԴΓ೭ᜐǴ੝ձ଼ந೽ϩ੝ձ‫ޑ‬ᜢᚶǴό
ѝჹ‫ॺך‬চՐ҇ԴΓǴᏵ‫ॺך‬ҁѱ‫ॺך‬೭٤ԴΓ‫଼ޑ‬நǴ‫ך‬གྷόᆅࢂ‫ޑॺך‬
ፁғᐒᄬၟ‫ޑॺך‬ѱҥᙴଣǴ੝ձ੝ձ‫ޑ‬ा‫ݙ‬ཀ‫ډ‬Ǵ‫ॺך‬ԴΓ଼ந‫ޑ‬΋ঁୢ
.335.
ᚒǶ!
ҁৢࡽฅࢂ‫ॺך‬চՐ҇‫ޑ‬΋ঁ҇ཀж߄Ǵ‫܌‬аᙣ൩‫ॺךܭ‬চՐ҇ԴΓ଼ந‫ޑ‬
΋ঁୢᚒǴ۳۳ၸѐёૈؒԖ଺΋ঁ᏾ӝ‫ޑ܄‬΋ঁ᏾౛Ǵ࣬ჹ‫ܭ‬೭΋٤‫ࡐޑ‬
ӭԴΓ଼ந‫ޑ‬ୢᚒǴؒԖँᡉрٰǴ‫܌‬а೭΋ᗺǴ‫ך‬གྷࢂόࢂፁғֽǵ‫ࢂ܈‬
‫ॺך‬ѱҥᙴଣǵѱҥᙴଣࢂᙴᕍᐒᄬǴࢂόࢂፎ‫ॺך‬ѱҥᙴଣ‫ླྀॺך‬ଣߏࢂ
όࢂٰуаᇥܴǴᖴᖴǶ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
ᖴᖴഋ᝼঩‫ࠟޑ‬၌Ƕ‫ך‬ 5 Дۭ‫ډ‬ѱҥᙴଣ୍ܺǴ‫ך‬ၸѐӧፁғֽ଺ୋֽߏǴ
‫ך‬а߻ӧύξፁғ‫܌‬྽‫ߏ܌‬Ǵٗ൳ঁ٣௃Ǵ‫ך‬᝺ள‫ॺך‬ჹ‫ޑॺךܭ‬ѱ҇‫଼ޑ‬
நྣៈǴᅽճྣ៝ࢂόࢂૈ୼᏾ӝӧ΋ଆǴখω᝼঩Ψග‫ډ‬Ǵٗሶখω‫ॺך‬
ֆೀߏΨග‫ډ‬Ǵٗӵ݀ଞჹচՐ҇‫ޑ‬೭ঁ೽ပ‫ګ‬ǴٗΨ೚‫ॺך‬ѱҥᙴଣ‫׳‬ᔈ
၀ၟ೭ঁ೽ပ‫ޑ‬೭ঁᓐҞၟЬৢǴၟ༸೽ॺૈ୼ӭ଺ΑှǴӢࣁ‫ॺך‬౜ӧ൩
ѱҥᙴଣٰᖱǴ‫׆ࡐॺך‬ఈૈ୼‫୔ޗډو‬Ǵૈ୼ଞჹ੝‫ޑۓ‬΋ঁ௼ဂǴග‫ٮ‬
΋ঁ᏾ᡏ‫୍ܺޑ‬Ƕ!
ٗாখখᖱ‫ޑ‬൩ࢂᇥǴд೭ঁ଼ந‫ޑ‬௃‫ݩ‬Ǵ‫ॺך‬ऩவၗ਑΢ٰ࣮ǴচՐ҇д
‫଼ޑ‬ந‫ޑ‬ୢᚒεཷӧ೭ঁ‫่ޤ‬ਡǴ‫ޑ᠌طࢂ܈‬ୢᚒǴ‫ࢂ܈‬ภ॥΢‫ޑ‬ୢᚒǴࣗ
Կӧ΢ဍዦ΢‫ޑ‬ୢᚒǴࢂК΋૓‫ޑॺך‬೭ঁѱٰ҇ளଯ΋٤Ǵ‫܌‬а‫଼ॺך‬ந
ྣៈᔈ၀வ೭Бय़๱ЋǴٗၸѐ‫ॺך‬ፁғֽ‫ࢂ܈‬ፁғ‫ګ܌‬ǻ‫ॺך‬ӧӝৎ៿‫ޑ‬
଼நᔠࢗǴ‫ॺך‬ӧ‫่ޤ‬ਡ‫ޑ‬ᑔᔠǴ‫ځॺך‬ჴ೿Ԗӧග‫ٮ‬ѱ҇‫ޑ‬΋ঁྣៈǶՠ
ӵ݀‫ॺך‬ाଞჹচՐ҇‫ޑ‬Ǵ‫׳‬ᆒጏϯ‫ࢂ܈ޑ‬ᇥǵ‫׳‬ԖขᗺԄ‫ޑ‬᏾ᡏ‫ྣޑ܄‬ៈ
‫ޑ‬၉Ǵٗࡐёૈ‫ॺך‬ѱҥᙴଣा‫و׳‬рѐၟ‫ॺך‬೽ပ‫ޑ‬ᓐҞ଺຾΋‫ྎޑ؁‬
೯Ƕٗӵ݀‫ॺך‬ёаඓඝӚঁ೽ပচՐ҇д‫ޑ‬ΓኧǴд‫ޑ‬ԃសϩቫǴд੯ੰ
΢‫ޑ‬ϩᜪǴٗ‫ځॺך‬ჴёа೸ၸ‫ॺך‬౜ӧፁғֽ҅ӧว৖‫ޑ‬ѱ଼҇நྣៈ‫س‬
಍‫ࢂ܈‬೭ঁඵችᙴᕍ‫ۺཷޑ‬Ǵѱߏ‫ګۺཷޑ‬ǻ‫ॺך‬ёаѐ‫ע‬ፁғᅽճ೽‫ޑ‬ႝ
ηੰᐕၟ଼ߥ࿿‫଼ޑ‬நӸᄙ‫ע‬Ѭ᏾ӝଆٰǴٗሶଞჹচՐ҇‫ګ‬Ǵ‫଺ٰॺך‬΋
ঁ଼ந‫ޑ‬ᆅ౛Ƕ!
ٗჹ‫ܭ‬Ԗᄌ‫܄‬੯ੰ‫ޑ‬চՐ҇‫ޑ‬೭ঁܻ϶ॺǴ‫ॺך‬ග‫ٮ‬੝ձ‫៝ྣޑ‬Ǵჹ‫ܭ‬Ԗ೭
‫ط‬ฯϯ‫ޑ‬ёૈወӧ॥ᓀ‫ޑ‬চՐ҇‫ګ‬Ǵ‫ॺך‬Ψёаග‫ٮ‬΋ঁ‫ډ‬ӻ‫ޑ‬Ǵ‫ࢂ܈‬ᇥ‫ך‬
ॺӧᏵᗺ΢଺΋ঁ‫᠌ط‬ຬॣ‫ޑݢ‬௟ᅲǴٗ೭ঁ‫ॺך‬ѱҥᙴଣࢂёаග‫ޑٮ‬Ǵ
ᖴᖴǶ!
ഋ᝼঩ܴࡌǺ!
‫܌‬аჹ೭ኬ‫ޑ‬΋ঁྣ៝‫ޑ‬΋ঁ‫ࡋڋ‬Ǵ‫ך‬གྷόѝգॺፁғֽ‫ࢂ܈‬ѱҥᙴଣ‫ޑ‬΋
.336.
ঁೢҺǴ‫ך‬གྷ‫ࡹ҇ॺך‬ೀჹ‫ॺךܭ‬೭΋٤‫ޑ‬΋ঁૻ৲Ǵ‫཮ޗࢂ܈‬ೀԖ೭ኬ‫ޑ‬
΋ঁၗྍ‫ޑ‬၉Ǵ‫׆‬ఈૈ୼ၟ‫ॺך‬ѱҥᙴᕍᐒᄬૈ୼଺࣬ჹᔈ‫ޑ‬΋ঁ่ӝǴૈ
୼‫ע‬খখ‫ླྀॺך‬ଣߏգ‫܌‬ᖱ‫ޑ‬΋٤ୢᚒǴૈ୼᏾ӝଆٰǶ!
Կ‫ླྀܭ‬ଣߏখখ‫܌‬ᖱ‫ޑ‬ǴচՐ҇ԴΓ೭΋٤ǴКӵள‫่ޤډ‬ਡǵ‫ط‬ฯϯၟภ
॥೭ঁᑡ஻౗ёૈ཮КၨଯǴ‫ך‬གྷ‫ך‬ፎ‫ॺך‬Ӛֽೀόाགྷ‫ٗډ‬ሶӭǴচӢࢂ
࡛ሶኬǴόाགྷ‫ٗډ‬ሶӭǴόाচӢ‫ࢂۭډ‬ϙሶǴόाᖄགྷ೭ሶӭǴख़ᗺ൩
ࢂ‫׆‬ఈླྀଣߏգૈ୼ஒգখখ‫܌‬ගр‫ޑ‬ᄬགྷૈ୼೴‫ٰޑ؁‬ѐပჴǵٰѐჴ
ՉǴ‫ך‬གྷচՐ҇཮གᖴգǶ!
ӧࢄϺǴ‫ך‬ள‫ډ‬΋ঁ‫ॺך‬΋ঁၗૻǴ൩ࢂ‫ॺך‬ѱߏᘍಥӖً‫ޑ׀‬΋ঁპۭ‫ޑ‬
΋ঁӜԛǴ៌ϲ‫ډ‬ಃ 26 ӜǴԶЪҗ 4 ᗭࢃ຾Ε‫ॺךډ‬ 5 ᗭࢃǴӧ೭ᜐࢂ๏
ѱߏϒаৰ഻ၟ჏ࠀǶՠࢂӧ೭ϐ߻Ǵ‫୷ॺך‬ໜѱԖКգள‫ډ‬Ӝԛಃ΋‫ޑ‬Ǵ
գ‫ޕ‬ၰࢂϙሶ༏ǻ൩ࢂ‫ॺך‬ӄ୯ဉगനৡ‫ޑ‬Ǵ୷ໜѱࢂ௨ಃ΋Ǵ೭ঁಃ΋Ӝ
Кգᗋ௨ӧ߻य़Ƕՠࢂ೭όࢂ΋ঁё‫ޑڗ‬౜ຝǴ‫܌‬аࣁϙሶ‫୷ॺך‬ໜѱӧ‫ך‬
ॺӄ୯္य़Ǵࢂဉगനό଼ந‫ޑ‬΋ঁᑜѱǶ‫ך‬གྷ‫ॺך‬ፁғֽઠӧգ೭ঁՉࡹ
ൂՏፁғֽ‫ޑ‬ҥ൑΢࣮Ǵ‫࡛ࢂۭډ‬ሶኬ‫ޑ‬΋ঁচӢǴ‫ࢂ܈‬ஒٰ࡛ሶѐ଺΋ঁ
‫ׯ‬๓ၟٛЗǶ!
ፁғֽֆֽߏᐛ၈Ǻ!
ᖴᖴഋ᝼঩‫ޑ‬΋ঁࡰ௲ၟᜢЈǶٗ٣ჴ΢೭΋ঁဉၰ଼ந‫ޑ‬΋ঁፓࢗǴٗ٣
ჴ΢ٰԾ҇໔‫ޑ‬ 4 ঁიᡏǴ2 ঁࢂѠ᡼٢ለ๵‫཮ڐޑ‬ǴќѦ΋ঁࢂѠ᡼ᕎੱ
‫཮ߎ୷ޑ‬ǴќѦ΋ঁࢂѠ᡼ᔼᎦ୷ߎ཮Ƕ!
ٗѬ೭΋ঁፓࢗࢂଞჹӄѠ 31.56 ྃ 2-283 ঁٰ଺΋ঁፓࢗǴѬ‫ޑ‬ፓࢗനख़
ाԖ 3 ঁ่ፕǴಃ΋ঁ൩ࢂ΋ঁဉၰԃស‫ޑ‬ԴϯǴӄ୯ε೽ϩ೿Ԗ೭ᅿ௃‫׎‬Ǵ
ѝࢂ௨Ӝӧ߻य़‫ࢂޑ‬Ǵಃ΋Ӝࢂ୷ໜǴಃΒӜࢂ‫ە‬ើǶ!
ٗќѦ΋ঁѬ่ӝΑ΋ঁ୯଼࿿‫ޑ‬Ǵ଼ߥ࿿‫ޑ‬΋ঁၗ਑Ǵٗᇡࣁ୷ໜӧ‫ঁٿ‬
੯ੰ΢Кၨӧ߻य़Ƕ΋ঁࢂεဉ৲ԺǴќѦ΋ঁࢂग१ၰ‫ޑ‬଍ࢬǴฅࡕѬள
‫ډ‬Α΋ঁ่ፕǴᇥࢂ໯१ୃӳ΋ঁለ‫ښ‬Ƕٗ٣ჴ΢ӧ᏾ঁ୷ໜѱৡόӭ 48
࿤ 6 ί‫ޑ‬΋ঁѱ҇Ǵ೯த‫ॺך‬ӧԃۭΨ೿཮଺ፓࢗǶ!
٣ჴ΢ӧж߄ 48 ࿤ 6 ίӭঁѱ҇Ǵ୷ҁ΢‫ॺך‬ፁғֽ‫ܜ‬ኬǴ‫୷ॺך‬ҁ΢ࢂ
‫ܜ‬ኬεཷ 2 ίӭӜǴ೭ 2 ίӭӜᒿᐒ‫ܜ‬ኬ‫ޑ‬Б‫ݤ‬ωૈ୼ֹ᏾ж߄᏾ঁ୷ໜѱ
‫ޑ‬΋ঁ௃‫ݩ‬Ǵՠࢂ೭΋ঁፓࢗѬΨҔᒿᐒ‫ޑ‬ǴѬёа೽ϩϸ৔р٣ჴ‫ޑ‬௃
‫ݩ‬Ǵٗ᏾ঁ୷ໜѱѬԖள‫ډ‬ 4 ঁ่ፕǶ!
ಃ΋่ፕ൩ࢂᇥǴख़ा‫ࢂޑ‬୯ΓᔼᎦឪ‫ڗ‬ό֡ǴୃଯǴಃΒঁ่ፕ൩ࢂѦ१
.337.
‫ޑ‬ಞᄍǴٰቚуဉၰ‫ޑ‬ᓸΚǴಃΟঁ൩ࢂᇥ‫ॺך‬΋૓ΓததҔӞٰှ،‫ॺך‬
Ծρ‫ޑ‬΋ঁᓸΚǴѬள‫ډ‬೭ঁΟঁ่ፕǶ٣ჴ΢Ǵ೭Οঁ่ፕΨёаள‫࣬ډ‬
྽ε‫ୖޑ‬ԵሽॶǶٗਥᏵ୷ໜѱᐕԃаٰǴ೭Μ൳ԃว৖‫୔ޗ‬ӝৎ៿‫ޑ‬΋٤
ኧᏵᔠຎǴӧ᏾ঁ୷ໜѱ‫ॺך‬ϱᓓѦ१‫ޑ‬ಞᄍǴ΋ঁᘶࡨԖΟԛа΢Ǵ‫ॺך‬
ଯၲΑ 52/26 ঁԭϩКǴٗӵ݀ఁᓓѦ१‫ޑ‬ಞᄍǴ΋ঁᘶࡨຬၸΟԛа΢Ǵ
‫ॺך‬ଯၲΑ 46/93 ঁԭϩКǴඤѡ၉ᇥǴௗ߈ 5 ԋѰѓǴฅࡕ‫ॺך‬ԖӞᗺЈ
‫ޑ‬ಞᄍǴ΋ঁᘶࡨຬၸΟԛǴ38/3: ঁԭϩКǴ‫ז‬ௗ߈ 4 ԋǴԶ‫ॺך‬᏾ঁ୷
ໜѱ‫ޑ‬ѱ҇ӧӞጫ๼Н݀‫ޑ‬΋ঁಞᄍǴ‫؂‬Ϻ 3 ࿙а΢ৡόӭѝԖ 4 ԋѰѓǴ
ٗӢࣁӧ೭ঁ္य़Ԗঁ٢ለ๵‫཮ڐ‬ǴѬߚதႴᓰ٢ᇙࠔǴٗ‫ॺך‬Ӟ٢ᇙࠔ‫ޑ‬
΋ঁಞᄍ‫ڬ؂‬ӵ݀Ӟ 4 ԛа΢Ǵٗёаၲ‫ډ‬ 53/46 ঁԭϩКǴ୷ໜѱ҇Ԗസ
‫ڜ‬ଢ଼ǵസૡ‫ޑ‬ಞᄍǴ΋‫ڬ‬ၲ‫ډ‬ 4 ԛа΢ǴଯၲΑ 3 ঁӢનǴଯၲΑ΋ঁ 5 ԋǶ
‫ॺך‬൩‫ޕ‬ၰѦ१‫ޑ‬ಞᄍǴٗ୷ໜѱ೭΋ҽ‫ޑ‬ፓࢗǴ୷ҁ΢ࢂ 31 ྃа΢Ǵӵ
݀ज़‫ڋ‬ӧѬ‫ޑ‬ፓࢗ 31.56 ྃǴ‫ॺך‬೭ঁК౗཮‫׳‬ଯǶ!
‫܌‬а୷ҁ΢Ǵᗨฅ୷ໜѱ‫ޑ‬ဉၰ‫ޑ‬΋ঁ଼நำࡋǴӧ೭΋ҽ‫ޑ‬ຑКࢂ௨Ӝಃ
΋ՏǴёࢂനख़ा‫ࢂޑ‬ӢનεཷԖ൳ঁǴಃ΋ঁǴࡐёૈٰԾ‫ܭ‬Ѧ१ಞᄍǴ
Ӣࣁ‫؂ॺך‬Ϻ‫ډ‬ѠчǵѦᑜѱ΢੤ଯၲ 7.9 ࿤ঁΓǴӵ݀ਥᏵѬ‫ޑ‬ፓࢗǴ‫ך‬
ॺज़‫ڋ‬ӧ 31.56 ྃǴ‫ך‬གྷ೭ঁѦ१ಞᄍ‫ޑ‬К౗཮‫׳‬ଯǶ!
ٗಃΒঁ൩ࢂ໯१֡ᑽ‫ޑ‬ୢᚒǴ‫ޑॺך‬ጫ๼Ǵ‫ࢂॺך‬΋ঁෝαࠤѱǴ‫ޑॺך‬
ੇᗲ‫ڗ‬ளϼБߡΑǴ཮ჹ‫ܭ‬ጫ๼೭΋ᅿឪ‫ٰڗ‬Ծ‫ܭ‬ό୼Ǵ‫܌‬аਥᏵ೭΋ҽፓ
ࢗǴ‫ॺך‬Ψёа଺΋ঁୖԵ‫ޑ‬ၗ਑Ƕٗ୷ҁ΢ा‫ׯ‬๓ဉၰ଼நவ൳ঁБӛٰ
๱ЋǴ΋ঁ໯१΋‫ۓ‬ा֡ᑽǴಃΒঁा‫ؼ‬ӳ‫ޑ‬ҔᓓಞᄍǴಃΟঁǴόाҔӞ
ٰỜှᓸΚǴाҔၮ୏Ƕ೭൳ঁ่ፕΨߕᔈ‫୷ॺךډ‬ໜѱፁғֽӧߦ຾଼ந
೭΋༧Ǵӧ 8 ঁ୔΋‫ޔ‬ӧ௢୏‫ޑ‬Ǵ൩ࢂ‫׆ॺך‬ఈႴᓰѱ҇Ԗ΋ঁ‫ؼ‬ӳ‫ޑ‬ፁғ
ಞᄍǴԖӳ‫ޑ‬΋ঁۚՐᕉნǴ೭ኬ൩ёаᆢ࡭ 81 ԭϩК‫଼ޑ‬நǴӆу΢Α
୷ໜѱፁғֽ‫؂‬΋ԃ௢୏Α 25 ԃ‫୔ޗޑ‬ӝৎ៿‫଼ޑ‬நᑔᔠǴ೸ၸ೭ঁ‫ॺך‬
ёаԐයว౜ǴԐය‫ݯ‬ᕍ΋٤੯ੰǴٗӧ౜ӧǴ‫ॺך‬வύѧ৾‫ډ‬Α΋ঁीฝǴ
൩ࢂᄌ‫ੰ܄‬ᆅ౛‫ޑ‬ीฝǴӆ೸ၸ೭٤ᄌ‫ੰ܄‬ᆅ౛ǴӢࣁᄌ‫ੰ܄‬೭ঁ੯ੰࢂё
а೸ၸᆅ౛ٰफ़եѬ‫ޑ‬วғ౗Ǵ‫ך‬གྷ೸ၸ೭൳ঁБय़Ǵ‫ॺך‬εཷёаߦ຾᏾
ঁ୷ໜѱѱ҇‫଼ޑ‬நǴа΢ፁғֽൔ֋Ƕ!
ഋ᝼঩ܴࡌǺ!
ᖴᖴ‫ॺך‬ֆֽߏǶ‫ך‬གྷ‫ॺך‬ѱ҇‫଼ޑ‬ந੿‫ޑ‬ाߚத‫ݙ‬ཀ‫଺ٰޑ‬΋ঁ‫ע‬ᜢǴନ
Αখখ‫ླྀॺך‬ଣߏ‫܌‬ග‫ޑ‬ԴΓ଼ந೽ϩϐѦǴჹ‫܌ॺך‬Ԗѱ଼҇நǴ‫ך‬གྷգ
.338.
ࢂ२྽Ǵ‫ࣁي‬΋ঁፁғൂՏ‫ޑ‬၉Ǵᔈ၀‫׳‬ा‫ޑ‬΋ঁ‫ݙ‬ཀǶ!
ќѦ൩ࢂ‫ॺך‬ǴϞԃ‫ॺך‬ҁѱ໒‫ࡼۈ‬Չ‫ޑ‬൩ࢂ‫܌ॺך‬ᒏ‫ޑ‬༾ࠠߥᓀ೭೽ϩǴ
൩ҁৢ‫ޑޕ܌‬Ǵӧયߥ౗೭೽ϩᗋࢂԖࡑ‫ޑ‬ाගܹǴӢࣁ೭ሶӳ‫ޑ‬΋ঁ‫ࡋڋ‬
္य़Ǵ‫׆ॺך‬ఈૈ୼યߥ‫ޑ‬ჹຝǴӄ೽೿ૈ୼યߥ຾ٰǶ!
‫܌‬аӧ೭ᜐҁৢࡌ᝼Ǵ‫ࡹ҇ॺך‬ೀӧ᏾ঁԖࢲ୏‫ޑ‬൑‫္܌‬य़Ǵ‫ࢂ܈‬໣཮‫ޑ‬൑
‫္܌‬य़Ǵ‫཮ޗॺך‬ೀΨࢂ΋ኬǴԖ೭ኬ‫ޑ‬΋ঁ൑‫܌‬Ǵૈ୼ӭӭ‫ޑ‬ϒа࠹ᏤǴ
೭ঁࢂԖճ‫ॺךܭ‬યߥ‫ޑ‬ჹຝǴ‫܌‬а೭ঁࢂҁৢाၟ‫ࡹ҇ॺך‬ೀၟ‫཮ޗ‬ೀ೭
ኬ‫ޑ‬΋ঁය೚Ǵ߻൳Ϻ 6 Д 42 ВҁৢୖуΑ‫୷ॺך‬ໜѱѱҥΖЏଯύচՐ
҇᛬ૈ੤‫ޑ‬౥཰ԋ݀৖ǴٗϺఁ΢࣮‫ॺךډ‬Ζύচ҇᛬ૈ੤೭٤ 4 ԃᏢಞ‫ޑ‬
΋ঁԋ݀Ǵ‫ॺך‬Ψӧ 215 ԃ‫ޑ‬ 23 Д 21 Вӧ‫ॺך‬ЎϯύЈǴᏵ‫ך‬ΑှǴᔈ၀
ࢂ 27 ৎ‫ޑ‬ౢ཰Ǵ‫ॺך‬ѱߏΨӧǴ‫ॺך‬௲‫ػ‬ೀ೿ӧǴ଺΋ঁౢᢀᏢ‫ޑ‬΋٤ӝ
բ‫ޑ‬ഢ‫ב‬ᒵǶ!
ӧ 215 ԃ‫ډ‬౜ӧǴ೭ኬ‫ޑ‬΋ঁഢ‫ב‬ᒵ‫ޑ‬ᛝ‫ۓ‬ǴѬԖ࡛ሶኬ‫ޑ‬΋ঁਏᔈǴᙣ൩
‫ܭ‬ჹ‫ॺך‬ΖЏଯύ‫ޑ‬চ҇᛬ૈ੤ၟ೭ঁౢ཰ၟ೭٤ౢᏢ೽ϩǴࢂόࢂёаૈ
୼଺೭ኬ΋ঁӝբ‫ޑ‬΋ঁኳԄǴ‫ך‬གྷࡐӭΖЏ᛬ૈ੤‫ޑ‬ᏢғǴό΋‫ۓ‬ӄ೽‫ޑ‬
Ꮲғ೿ࢂර๱ϲᏢ‫ޑ‬΋ঁᆅၰٰѐᝩុǴٰѐϲᏢǴΨ೚Ԗ‫ޑ‬ᑫ፪ࢂӧౢ཰
೽ϩǵӧᙍ൑೽ϩǴ೭΋ᗺ‫ॺך‬ҁѱ௲‫ػ‬ೀѐฅၟ‫ॺך‬ౢ཰ࣚᛝऊ‫ޑ‬ഢ‫ב‬
ᒵǴ൩ჹ‫ךܭ‬Ζύচ҇᛬ૈ੤‫ޑ‬೽ϩǴࢂόࢂԖ࡛ሶኬ‫ޑ‬΋ঁ௛ࡼǴӧ೭ঁ
ᛝऊ‫ޑ‬ഢ‫ב‬ᒵ္य़Ǵ‫ך‬གྷፎ‫ޑॺך‬௲‫ػ‬ೀߏഋೀߏૈόૈуаᇥܴǶ!
௲‫ػ‬ೀഋೀߏન޹Ǻ!
᝼০
Ǵ
ᖴᖴா
Ǵ
ჹ೭ঁ‫ॺך‬ΖЏଯύ‫ޑ‬চՐ҇᛬ૈ੤ࡕុ‫ޑ‬೭ঁቷ୘ᛝΑ NPV
ϐࡕ‫ុࡕޑ‬ਏᔈၟԋ݀೽ϩǴٗ‫ך‬೭ᜐ൩ଞჹ᏾ঁ຾ࡋ଺΋ঁൔ֋Ƕٗሶӧ
ѐԃ 23 Д 21 Вς࿶ᛝΑ೭ঁ NPV ϐࡕǴ‫ॺך‬ഌុࡕय़ΞԖᗎ໣೭٤ቷ୘ٰ
໒Α 3 ԛ཮᝼Ƕ!
ٗଞჹ൩ࢂ೭٤ቷ୘ӵՖ຾Ε‫ॺך‬ΖЏଯύǴٗࣗԿࢂ୯ύǴவ୯ύ൩໒
‫ۈ‬Ǵ᏾ঁ໒‫ۈ‬ѐ଺΋٤஑཰‫ࡰޑ‬ᏤǴٗࣗԿࢂ΋٤ൣපଷ‫ޑ‬ joufsoȐჴಞȑ
‫ޑ‬΋ঁ࣬ᜢ‫ޑ‬΋ঁଛӝ‫ޑ‬ᇥܴǴٗ 3 ԛ཮᝼ϐࡕǴ‫ॺך‬ዴჴࢂ໣Α‫܌‬Ԗ‫ޑ‬Ӆ
᛽Ǵٗ‫ځ‬ჴ‫ࡐॺך‬ख़ा‫ޑ‬Ҟ‫ޑ‬Ǵ྽ฅന‫׆‬ఈࢂ‫ޑॺך‬೭٤চՐ҇‫ޑ‬ұՔǵᏢ
ғǵᏢηǴӵ݀҂ٰ౥཰‫ޑ‬ਔংǴଷ೛ᇥёаǴόགྷϲᏢ‫ޑ‬ਔংǴΨ೚൩Ԗ
ӧੇࢩౢ཰൩ёа൩߈൩཰Ǵ೭ࢂ‫ॺך‬྽߃‫ޑ‬΋ঁനচ߃‫ޑ‬གྷ‫ݤ‬Ƕ!
ٗΨᕇளখখӧᖱ‫ޑ‬ǴᏢਠၟౢ཰дॺ‫ޑ‬೭ঁᇡӕǴٗ‫ځ‬ჴখӳ௲‫ػ‬೽Ѭ‫ځ‬
ჴΨԖ΋ঁћ଺൩ࢂ๏ଯύᙍ΋ঁ൩཰Ꮴӛፐำ஑੤‫ޑ‬΋ঁीฝ‫ޑ‬ҙፎǴٗ
.339.
‫ॺך‬൩གྷᇥǴ⁷ǴখӳԖ೭ঁᐒ཮Ǵεৎ೿Ӆ᛽ӳϐࡕ൩ቪΑ΋ঁीฝਜǴ
ٗΨၟ௲‫ػ‬೽ҙፎǴ‫׆‬ఈૈ୼ᡣ‫ॺך‬ӧ 216 Ꮲԃࡋ໒‫ۈ‬Ǵ൩ёаᡣ‫ॺך‬೭ঁ
চՐ҇஑੤ǴѬନΑচՐ҇஑੤ϐѦǴѬќѦ΋ঁӜᆀ൩ࢂ‫܌‬ᒏ‫ޑ‬൩཰Ꮴӛ
‫ޑ‬ፐำ‫ޑ‬஑੤Ǵ೭ኬ‫ޑ‬΋ঁཷ‫ۺ‬ǴΞԖ࿶຤‫ޑ‬ᷤ‫ݙ‬Ǵٗёаᡣ‫ॺך‬᏾ঁ҂ٰ
೭ঁᏢηёа٦‫׳ڙ‬к‫ޑى‬ၗྍǶ!
ٗѝࢂ‫ॺך‬ൔၸѐϐࡕǴӧ 4 Д 29 В‫ޑ‬ਔং‫ॺך‬ൔၸѐΑǴٗሶǴ่݀ӧ 5
Д 2: В‫ޑ‬ਔংǴᕇள௲‫ػ‬೽Ѭ೭ᜐ‫ޑ‬΋ঁӣ‫ڄ‬Ǵ൩ࢂдॺዴჴΨ‫ޑॺךע‬
ीฝቩֹϐࡕǴว౜ᗋԖߚதӭ‫ޑ‬લѨा‫ׯ‬๓Ǵٗ‫ځ‬ჴനख़ा‫ޑ‬চӢࢂдࢂ
‫׆‬ఈᇡࣁ‫ޑॺך‬Ǵ‫ॺך‬ᏢηၸϿǴٗӢࣁ‫ځ‬ჴ೭ঁ஑੤ѬԖ΋ঁࡐख़ा‫ޑ‬Ҟ
‫ޑ‬൩ࢂाԭϩϐ 91 ΋‫ۓ‬ाଯΟ౥཰ϐࡕ൩ૈ୼ҥջ൩཰Ǵ೭ঁࢂाࡐ
nbdijofǴٗѝࢂӢࣁǴᗋԖӆٰ൩ࢂᏢηдԖ੝ձೕ‫ۓ‬όૈϿ‫ܭ‬ 26 ΓаΠǴ
খӳǴ൩೭ঁచҹ‫ॺך‬ό‫ىڀ‬Ǵ೭ঁ஑੤Ǵ‫ॺך‬চՐ҇஑੤ΓኧϼϿΑǴٗ
‫ځ‬ჴ‫ॺך‬Ψ‫ע‬ᡏ‫ػ‬஑੤Ψ‫ע‬Ѭ‫ܫ‬຾ٰǴՠࢂᗋࢂό‫ى‬Ǵٗ೭ኬό‫ى‬ϐΠ൩ᡂ
ԋ‫ॺך‬ 3 ঁచҹǴၲ 9 ԋ‫ޑ‬೭ঁ‫ࢂॺך‬ёа଺ள‫ډ‬Ǵёࢂ‫ॺך‬ғ঩ၸϿ‫ޑ‬೭
΋༧ࢂ‫ؒॺך‬Ԗၲ‫ߐঁٗډ‬ᘖǶ!
‫܌‬а‫ॺך‬౜ӧ൩ࢂΨၟ೭ঁΖЏଯύ೭ᜐᅰໆӆ‫ڐ‬ፓǴ‫ॺך‬Ξӆ‫פ‬ౢ཰ٰΞ
གྷᝩុፋǴӳǴӢࣁ‫ॺך‬చҹؒԖ‫ىڀ‬Ǵ‫܌‬а‫ؒॺך‬ԖၸǴٗࢂցౢ཰գ೭
΋༧Ǵգ൩ࢂ࡭ុჹ‫ॺך‬೭٤Ꮲғૈ୼࡭ុྣ៝Ǵٗ‫ך‬൩ࢂ‫׆‬ఈΖЏଯύ೭
ᜐոΚ΋٤٤Ǵ‫׆‬ఈϞԃǴ฻‫ࢂܭ‬Ꮲηӆ຾ٰΑϐࡕǴёૈ൩ࢂૈ୼ၲ‫ډ‬௲
‫ػ‬೽‫ߐޑ‬ᘖǴٗ‫ॺך‬ӧΠ΋ԛӆҙፎ‫ޑ‬ਔংǴᔈ၀൩ёаၲ‫ډ‬Ƕ!
ٗӧٗ΋ϺǴ݅ਠߏΨࡐ෇Ǵд‫ځ‬ჴΨࡐགྷ෣ԋ೭΋ҹӳ٣Ǵ‫܌‬адΨၟ‫ך‬
ᖱᇥǴྣ౜ӧ೭ঁғ঩ٰ࣮Ǵܴԃ೭ঁ൩཰Ꮴӛ‫ޑ‬஑੤ᔈ၀ࢂ཮КၨؒԖୢ
ᚒǴёࢂ‫ګ‬Ǵ൩ᆉϞԃ೭ኬ௃‫ؒݩ‬ၸϐΠǴٗ‫ॺך‬Ψଞჹ೭٤Ꮲη‫ځ‬ჴ‫ॺך‬
ΨԖ଺΋٤Ӽ௨Ǵ൩Ⴝ‫ॺך‬খᖱ‫ޑ‬Ǵ‫ॺך‬Ψ‫ע‬೭٤Ҿ཰Ǵ‫׆‬ఈ೭٤Ꮲғдॺ
౥཰ϐࡕǴӵ݀ؒԖགྷाᝩុϲᏢǴ൩ёа‫ډ‬೭٤ౢ཰Ǵ൩ѐπբǴ೭ࢂ΋
ঁǶ!
ಃΒঁ൩ࢂǴѱߏΨࡐ࣮‫ډ‬೭΋༧‫ޑ‬ୢᚒǴ‫܌‬а‫ګ‬ǴдΨҬࡑౢวೀၟ‫ך‬௲
‫ػ‬ೀ೭ᜐǴ൩ࢂ‫׆‬ఈ҂ٰ‫ޑॺך‬ଯΟ౥཰ϐ߻‫ޑ‬ᏢηǴ྽ฅό཮ѝԖ‫ॺך‬Ѥ
ঁֹύǴх֖Α‫ځॺך‬дϦ‫د‬ҥଯύᙍǴᕴӅࢂ 24 ‫܌‬Ǵૈ୼ӧଯΟ౥཰‫ޑ‬
ਔংǴ೿ૈ୼࣮Ǵჹ‫୷ॺך‬ໜѱҁѱ‫܌ޑ‬Ԗ‫ޑ‬೭٤πቷǴ൩཰‫ޑ‬ϦљՉဦ೿
ૈ୼ѐ଺΋٤ୖೖǴٗࢂց൩ࢂԖব΋ৎՉ཰ࢂԾρ഻៿‫ޑ‬೭ኬηǴᗋࢂ҂
ٰؒԖགྷाᝩុϲᏢ‫ޑ‬ਔংǴΨёа൩߈൩ёаѐπբ൩཰୍ܺǶ!
.340.
‫ॺך‬Ψࡐགᖴӧٗঁ 4 Дҽ‫ޑ‬ਔংǴ‫཮ޗ‬ೀӳႽ൩ᒤΑ΋ঁ൩཰റំ཮Ǵ‫܌‬
а‫ך‬൩གྷᡫᐒ΋୏൩ࢂᇥǴ⁷Ǵ‫ॺך‬೭٤ᏢηǴёૈ౥཰ғ೭ঁǴ‫ॺך‬҂ٰ
Ψ཮֋ນ‫ޑॺך‬ᏢηᇥǴ‫ځ‬ჴ‫ॺך‬ӧ‫཮ޗ‬ೀ೭ᜐ‫؂‬΋ԃ೿Ԗᒤ೭ኬ΋ঁ൩཰
റំ཮Ǵ‫܌‬аǴ฻‫ࢂܭ‬ᇥ‫ॺך‬Ꮲηӧ౥཰‫ޑ‬ਔংǴд཮Ԗࡐӭख़‫ޑ‬ᐒ཮Ƕ΋
ঁࢂ࣮ၸ‫܌ॺך‬Ԗ‫ޑ‬ҁѱ‫܌‬Ԗ‫ޑ‬Ҿ཰ǴಃΒঁࢂΨёаୖу൩཰റំ཮Ǵಃ
ΟঁࢂٗϺၟ‫ॺך‬ᛝ NPV ‫ޑ‬Ҿ཰ǴдΨ཮ᅰໆ‫ڐ‬շᡣ‫ู࠸ޑॺך‬ӧ౥཰ࡕό
ϲᏢ‫ޑ‬၉ǴΨёа൩཰Ǵ‫܌‬а‫ॺך‬ᔈ၀཮ᅰ‫ॺך‬നε‫੻៾ޑ‬൩ࢂٰྣ៝೭
٤ǴЀ‫ॺךࢂځ‬চՐ҇‫ޑ‬ᏢηǴа΢Ƕ!
ഋ᝼঩ܴࡌǺ!
ᖴᖴ‫ॺך‬ഋೀߏ೭ሶ၁ಒ‫ޑ‬ᇥܴǶՠࢂ‫ॺך‬ᗋࢂाᝩុ‫ޑ‬уаոΚǴখখҁ
ৢΨ჏ࠀΑ‫ॺך‬ѱߏǴவၸѐპۭ‫ޑ‬΋ঁԋᕮǴ೭ԛ៌ϲ‫ډ‬ಃ 26 ӜǴԶЪ
җ 4 ᗭࢃ຾Ε‫ډ‬ 5 ᗭࢃॿ኷೽္य़ǴନΑϤ೿ϐѦǴ‫ך‬གྷ‫݅ॺך‬ѱߏᆉࢂന
຾‫ځޑ؁‬ύϐ΋ǶЀ‫ځ‬ӧၰၡҬ೯ၟҶ໕ᢀӀǴᕉߥǵ੃ٛǵϦӅӼӄ೭൳
໨຾‫ޑ؁‬നӭǴ‫ך‬གྷ‫ॺך‬᝼཮ӕϘჹ‫ॺךܭ‬Ӛ໨ࡼࡹǴᔈ၀ӭԖ‫܌‬፦၌Ǵ‫ך‬
ॺόᆅӧҬ೯೽ϩ‫ࢂ܈‬ᕉߥǵπӼ೭೽ϩǴ‫ך‬གྷόߡӧ೭္уа‫ޑ‬ᙧፕǴ‫ך‬
གྷፎ௲‫݅ॺך‬ѱߏӧҶ໕ᢀӀ೽ϩǴখখҁৢ΋‫ޔ‬ख़ຎ‫ޑ‬Ǵ൩ࢂգ‫ޑ‬΋ঁਡ
Ј‫ঁٿ‬વᆮ‫ୁܿޑ‬೭೽ϩǴҁৢΨௗ‫ࡐډ‬ӭ‫ॺך‬ѱ҇‫ޑ‬΋ঁഋ௃Ǵ‫׆‬ఈᡣ೭
ঁܿୁૈ୼‫ע‬Ѭᡂԋ֩ᗺ‫ߝ׳ޑ‬Ǵ଺ࣁ‫୷ॺך‬ໜѱᢀӀၗྍ‫ޑ‬΋ঁߝᗺǶவ
‫୷ॺך‬ໜෝΨӳǴ‫҅ډ‬ᔭᅕෝǵ‫کډ‬ѳ৞‫ࣽੇॺךډ‬ᓔૈ୼‫׎‬ԋ΋ঁཥ‫ޑ‬ᙔ
ՅϦၡǴ‫ॺך‬ၸѐΨගঀ‫ॺך‬΋ঁᙔՅϦၡǴ‫ډ‬നࡕӳႽࢂजԝဎύǶ!
೭΋చੇጕΨ҅ёаஒٰբࣁ‫୷ॺך‬ໜѱᢀӀ൴஥നख़ा‫ޑ‬΋ঁੇጕ‫ޑ‬΋
ঁၡጕǴࣗԿ‫୷ޑॺךډ‬ໜᔁǴ‫܌‬аࡐӭ‫ޑ‬ѱ҇Ψග‫ٮ‬ҁৢࡐӭ‫ޑ‬΋ঁၗ
਑ǴӵՖஒ೭ᜐ‫ੇݮ‬೽ϩ‫ޑ‬΋ঁՐӻǴૈ୼֩ᗺ‫׳ߝ׳ޑ‬ᅆߝǴ๏ҁৢග‫ٮ‬
ࡐӭ‫ޑ‬ཀ‫ـ‬ǴࣗԿΨග‫ࠤޑ׎࣬ॺךٮ‬ѱ္य़Ǵόӕ‫ޑ‬॥ᇮٰ଺΋ঁКၨǴ
дॺ଺ள‫ډ‬Ǵ‫୷ॺך‬ໜѱᔈ၀Ψ଺ள‫ډ‬Ǵ൩ӧ‫ࢂܭ‬όࢂԖЈᗋࢂؒЈǴ‫܌‬а
೭΋ҽࡑ཮፦၌ϐࡕǴ‫ך‬གྷ೭΋ҽග‫ٮ‬๏‫ॺך‬ѱࡹ۬Ǵ‫ࢂ܈‬๏‫ॺך‬Ҭਓೀ଺
೭ኬ‫ޑ‬΋ঁୖԵǶ!
Ӣࣁдॺ‫ࡌޑ‬ᑐ‫ނ‬ၟ‫୷ॺך‬ໜѱǴவ҅ᔭᅕෝ΋‫کډޔ‬ѳ৞೭ঁ‫ݮ‬ຉ‫҅ޑ‬ᔭ
ᅕෝ‫ڬ‬ൎ‫ࡌޑ‬ᑐǴၟ‫ځ‬д୯ৎ೭ኬ΋ঁࡌᑐ൳Яࢂ΋ኳ΋ኬǶՠࢂΓৎёа
‫ע‬Ѭ೭ኬ‫ޑ‬΋ঁ‫္ࡂ܊‬य़Ǵ‫ע‬Ѭ܎ҜǴ‫ע‬Ѭற֩‫׳ޑ‬ᅆߝǴࣗԿ‫ډܭ‬ఁ΢‫ע‬
Ѭ֩ᗺ‫ߝ׳ޑ‬Ƕ!
ࡐӭΓ൩ࢂ‫ډ‬Αఁ΢൩ӧٗঁຉၰ္य़Ǵ൩ࢬೱ‫߇ב‬Ǵᡂԋаࡕߚத‫ޕ‬Ӝ‫ޑ‬
.341.
΋చຉǴКӵႽ‫܌ॺך‬ᒏ‫ޑ‬ѓ۞ǵѰ۞ӕኬ‫ޑ‬΋ঁၰ౛Ƕ‫܌‬а೭ሶӭ‫ॺך‬྽
Ӧ‫ޑ‬ѱ҇ࣁ‫୷ॺך‬ໜѱ‫ޑ‬ᢀӀૈ୼бр೭ሶӭ‫ޑ‬ЈΚǴࣗԿ‫ܭ‬ᗋᒃ‫ޑي‬ѐ୯
Ѧ‫ڗ‬ள೭ሶӭ‫ޑ‬΋ঁၗ਑Ǵٰ଺΋ঁКၨǶགྷፎ‫݅ॺך‬ѱߏǴࡽฅ΋‫ޔ‬ոΚ
‫ٰޑ‬௢Չ‫ޑॺך‬ᢀӀၗྍǴ‫ך‬གྷǴჹ‫୷ॺך‬ໜѱ೭΋೽ϩૈ୼ӧ߈යϐϣǴ
ૈ୼և౜գ݅ѱߏૈ๏‫୷ॺך‬ໜѱ‫ޑ‬΋ঁ‫܍‬ᒍǴ೭ࢂҁৢ๏‫݅ॺך‬ѱߏၟ‫ך‬
ॺҬਓೀ‫ޑ‬΋ঁ೭ኬ‫ޑ‬යࣰǶ!
ӧ߻൳ϺԖՏѱ҇ၟ‫ך‬ᖱǴ‫ॺך‬Ѡ᡼วғΑ΋ঁӦ᎜ǴѬ‫ޑ‬᎜ѧখӳࢂӧ‫ך‬
ॺ୷ໜѱ‫ܿޑ‬ᜐ൳Ϧٚ‫ޑ‬ӦБǴѬ‫ޑ‬᎜ࡋࢂ 8/3 ભǴՠࢂ‫ॺך‬வ᏾ঁႝຎ္
य़Ǵ‫࣮ॺך‬ள‫ډ‬ӄ࣪᎜ࡋ‫ޑ‬΋ঁᡉҢ္य़Ǵൂൂ୤ᐱؒԖᡉҢ‫୷ॺך‬ໜѱǴ
‫ך‬གྷ೭΋ᗺ္य़Ǵࢂឦ‫ॺךܭ‬ব΋ঁֽೀ‫܌‬ाѐ‫ݙ‬ཀ‫ޑ‬Ǵ‫ޑך‬ཀࡘᇥǴ೭ኬ
‫ޑ‬᎜ࡋ‫ޑ‬΋ঁᡉҢࡋǴ‫ঁ؂‬ᑜѱ೿ԖǴ‫ە‬ើКӵᇥ 4 ᗺ൳ᗺୟǴ᝵ᐞ൳ࡋ൳
ࡋୟǴՠࢂၢ‫ॺךډ‬ཥчѱǴฅࡕ‫ډ‬ਲ༜Ǵ୷ໜѱ᎜ࡋؒԖᡉҢрٰǴᜤၰ
‫୷ॺך‬ໜѱؒԖ೏᎜ၸ༏ǻ‫܌‬а೭΋ᗺǴ‫ך‬གྷ໻ഭԖ‫ޑ‬ਔ໔ٰගᒬ‫ॺך‬ѱࡹ
۬ࢂόࢂૈ୼уаϸᔈǶ!
ҁৢ‫܌‬ᜢЈ‫ޑ‬όѦЯࢂ‫ॺך‬চՐ҇‫ޑ‬΋٤཰୍Ǵࡐӭ‫ॺך‬চՐ҇ࢂ‫ॺך‬εৎ
‫܌‬ዕ஼‫ޑ‬኷Ϻ‫ڮޕ‬ǴନΑӧπբ΢‫ޑ‬ոΚϐѦǴӧҶ໕Бय़ǴдॺঁΓΨԖ
ঁΓ‫ޑ‬Ҷ໕‫୏ࢲޑ‬Ǵдॺ‫܌‬යࣰ‫׆ࢂޑ‬ఈӧдॺ‫ޑ‬Րৎߕ߈Ԗ΋ঁдॺឦ‫ܭ‬
‫ޜ୏ࢲޑ‬໔Ƕ!
Ⴝ‫ॺך‬চ҇཮ᓔǴ೭όҔᖱǴёаᡣ‫ॺך‬ύ҅୔‫܌‬ԖচՐ҇᏷Ӧӧٗᜐࢲ
୏Ǵՠࢂ‫ځ‬д‫ޑ‬Ӧ୔Ǵ‫ॺך‬Ύ୹Ӧ୔ѝࢂ΋ঁᙁܰᐏΠ‫୏ࢲޑ‬ύЈǴ‫׆ॺך‬
ఈ‫ࡹ҇ॺך‬ೀǴࢂόࢂёа‫ע‬೭ኬ‫ޑ‬΋ঁೀ‫܌‬ஒٰૈ୼ೕჄ‫ޑ‬ӆ‫׳‬ӳǶ‫ځ‬ԛ
൩ࢂ‫ॺך‬Ӽ኷Ӧ୔ၟཪཪӦ୔೭ঁӦБǴࢂ‫ঁٿॺך‬Ӧ୔চՐ္҇य़යࡑߚ
தߚத‫ޑ‬ΦǶ!
‫ॺך‬Ԗࡐӭ᝼཮‫ޑ‬ӕϘǴႽ‫ॺך‬Ԑ΢Ǵ‫૶ך‬ள‫ޑ࣮ך‬৪᝼঩‫࡛ॺךڗݾڗݾ‬
ሶኬ‫ޑ‬ᅽճǴ‫ך‬གྷ‫ޑॺך‬ນ‫؃‬೿ࢂ΋ኬ‫ޑ‬Ǵՠࢂҁৢ൩а΋ঁচՐ҇҇ж‫ޑ‬
‫ي‬ϩǴჹ‫ॺך‬Кၨख़ຎख़ा‫ޑ‬Ǵ᝽ӵᇥࢲ୏‫ޜ‬໔္य़Ǵ‫׆ॺך‬ఈ‫ࡹ҇ॺך‬ೀ
္य़Ǵჹ‫ܭ‬ҁৢ‫ޑ‬΋ঁගਢǴૈ୼уаᏃೲ‫଺ٰޑ‬΋ঁჴ౜Ƕ!
ಃ΋ঁ൩ӳႽࢂ‫ॺך‬Ӽ኷Ӧ୔Ǵ౜ӧ‫ॺך‬ς࿶‫ॺךډڗݾ‬Օξ൩ࢂ Q61 ൳‫ٿ‬
ঁᐏ቞္य़ၟ‫ޑॺך‬ଯϦֽς࿶ҙፎ‫ډ‬คᓭॷҔǴ‫୔ॺך‬Ϧ‫܌‬Ψς࿶଺Α΋
ঁคᓭॷҔ‫ޑ‬ЋុǴ‫ॺך‬ᓛ୔ߏ๏ҁৢ‫ޑ‬΋ঁϸᔈ൩ࢂǴ೭ঁЋុς࿶ֹ᏾
ΑǴ‫܌‬Жલ‫ޑ‬ஒٰ‫ޑ‬΋ঁᆘऍϯ‫ޑ‬΋ঁࢬำǴ‫܌‬аӧ೭೽ϩ‫ࡹ҇ॺך‬ೀࢂό
ࢂૈ୼уа‫ޑ‬ଛӝǴӧཪཪӦ୔Ǵ‫ॺך‬Ψ᏷‫ۓ‬Α΋ঁНྍᐏߕ߈‫ޑ‬΋ঁ‫ޜ‬
.342.
ӦǴѬ‫္߈ߕޑ‬य़ǴΨԖ࣬ჹ‫ޑ‬΋ঁ‫ޗ‬იǴٰ଺ࣁдॺ΋ঁᙁܰ‫ޑ‬ᡏ‫୏ࢲػ‬
൑‫܌‬Ƕ!
дॺёаҙፎǴ྽Ӧ‫ޑ‬চՐ҇ࣁϙሶவа߻ҙፎ‫ډ‬౜ӧҙፎόΠٰǴ‫܌‬а೭
΋ᗺ೽ϩǴ‫ך‬ၟ‫ॺך‬ཪཪ୔‫ߏ୔݅ޑ‬ΨϸᔈၸǴՠࢂΨᗋࢂा‫ॺך‬ѱ۬೭ᜐ
҇ࡹೀૈ୼ӆуа‫ޑ‬࿎ߦǴٰᏃೲ‫୼ૈޑ‬ჴ౜‫ॺך‬྽Ӧ‫ޑ‬Ӛ୔চՐ҇‫܌‬යࡑ
‫ޑ‬΋ঁᙁܰ‫୏ࢲޑ‬൑‫܌‬ǴΨૈ୼ᡣдॺӧπբϐᎩǴΨૈ୼ỜှᓸΚǴ‫ޣ܈‬
ࢂวඦдॺ΋٤Ўϯ‫ޑ୏ࢲޑ‬൑‫܌‬Ǵӧ೭ᜐҁৢૈ୼ӆ΋ԛ‫ޑ‬ஒҁৢ‫ޑ‬ཀ
‫ـ‬ǵࡌ᝼ፎ‫܌ॺך‬Ԗѱ۬‫ޑ‬ი໗ૈ୼ոΚ‫ޑ‬ჴ౜Ǵ൩ӵӕ‫ך‬খ໒‫ۈ‬ᖱ‫ޑ‬΋
ኬǴচՐ҇ҁ࠻‫࣬ޑ‬ᜢ‫୍཰ޑ‬Ǵҁৢයࣰ‫ॺך‬ӚֽೀόाӚԾࣁࡹǴεৎ೿
ࢂӕਔӧ୷ໜѱ‫ޑ‬΋ঁѱ҇Ǵ൩ӳႽԐ΢ᖱ‫ޑ‬Ǵ‫୷ࢂך‬ໜѱ‫ޑ‬ѱߏǴ‫ך‬όࢂ
୷ໜෝ‫୷ޑ‬ໜѱ‫ޑ‬ѱߏǴԐ΢ᖱ‫ޑ‬೭ѡ၉Ǵ‫ך‬གྷ‫ע‬Ѭᇡࣁ‫ॺך‬চՐ҇୷ໜ
ѱǴ྽բࢂ‫ޑॺך‬ಃΒঁࡺໂǴයࣰ‫ॺך‬ӚֽೀჹচՐ҇‫୼ૈ୍཰ޑ‬ӭӭ‫ޑ‬
ᜢЈၟख़ຎǴҁৢ‫ޑ‬ᕴ፦၌ਔ໔‫ډ‬ԜࣁЗǴᖴᖴεৎǴᖴᖴǶ!
ጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬Ǻ!
ӳǴᖴᖴ‫ॺך‬ഋܴࡌ᝼঩Ǵ‫׆‬ఈ‫ॺך‬ѱ۬ი໗๏ϒ‫ॺך‬চՐ҇ёа‫׳‬ӭ‫ޑ‬ᜢ
ᚶǵ‫׳‬ӭ‫ޑ‬ख़ຎǴ‫ॺך‬ਔ໔‫ډ‬ǴҶ৲ 21 ϩដǶ!
!
!
.343.
஭ᅇβ᝼঩ࡼࡹᕴ፦၌ȐΜϖȑ!
ВයǺ105 ԃ 06 Д 02 В
ਔ໔ǺΠϱ 15Ǻ40 Կ 16Ǻ40
इᒵǺමӵְ
ጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬Ǻ!
ፎӚՏ൩֤ǴௗុΠٰ೭΋λਔࢂ‫ॺך‬஭᝼঩ᅇβ‫ޑ‬፦၌ਔ໔Ǵ໒‫ۈ‬ीਔǶ!
஭᝼঩ᅇβǺ!!
Ьৢጰୋ᝼ߏǵ݅ѱߏǵ‫׵‬ઝਜߏǵӚൂՏֽೀߏϷӚՏ൞ᡏӃғǵλ‫ۆ‬ǵ
᝼཮ӕϘǴεৎӳǼࡐ‫ܤ‬ᄹҁৢᇥ၉཮Ԗ٤‫ޑ܁܁‬Ǵ֚ࣁҁৢ໒ၸ 5 ԛΘǶ
౜ӧࢂҗҁৢٰ଺ѱߏࡼࡹᕴ፦၌ǴϞϺ‫܌‬ගр‫ޑ‬᝼ᚒǴε೽ϩ೿ࢂ٩Ᏽ҇
౲‫ޑ‬ഋ௃ǴٰӛӚֽೀߏගр፦၌ᆶ௖૸Ǵ᝼཮ಃ 29 ۛᆉࢂനྕ‫ޑک‬Ǵε
ৎόϩᙔᆘႽࢂ΋ৎΓǴҁৢЈቨᡏऔǴऔΑ 6 ϦАǴ݅ѱߏΨႽҁৢ΋ኬ
औΑǴ‫܌‬аᇥεৎ೿ࡐ஽໕Ƕ२Ӄҁৢ൩௲‫݅ܭ‬ѱߏǴ݅ѱߏਡ঑ΑѠч.
୷ໜ‫ޑ‬ 3199 ‫ז‬௘ϦًǴவ 4 ДҽᔼၮԿϞৡόӭ 4 ঁДΑǴ୍ܺΑ೚ӭ҇
౲ǴΨ᠋‫҇ډ‬౲‫ޑ‬ᖂॣǴ೭ࢂ΋చ಄ӝ‫҇ॺך‬౲നሡा‫זޑ‬௘ϦًǴҁৢΨ
ჹ݅ѱߏ‫ܤ‬Ԗଯࡋ‫ۓޭޑ‬ǴѱߏΨᆉࢂ൚‫ۓ‬Πӳ‫୷ޑ‬ᘵǴೱҺϐВႣයё
ࡑǴᔈ၀Ԗ 96&а΢ǴΠ΋ۛೱҺᐒ཮ࡐεǴ‫׆‬ఈ݅ѱߏૈӆу‫ࠂע‬Ǵࣁ୷
ໜѱࡹٰոΚǶҁৢᐕҺΑϖҺѱߏǴவ݅ѱߏ໒‫ډۈ‬౜ӧ೿Ԗѱߏௗ‫҇ـ‬
౲ਔ໔ǴٗѱߏΨමӧҁ཮ፋၸǴҁৢࡌ᝼ᔈ၀ࡠൺȬѱߏԖऊȭ‫ک‬ѱ҇ௗ
᝻Ǵ݅ѱߏαωӳǵૈΚΨӳǵΓΞߏளࡇǴӵ݀ѱ҇ૈᆶգय़ჹय़ௗ᝻Ǵ
ஒٰჹգ‫ޑ‬ᒧᖐΨ཮Ԗࡐε‫ޑ‬ᔅշǴΨёаှ،ࡐӭόѸा‫ޑ‬઱‫ݾ‬ǵນ೜฻
฻ǴѱߏԖՉࡹຊໆ៾Ǵёаှ،ࡐӭ‫ޑ‬ୢᚒǴၸѐ‫߻׵‬ѱߏ຾߿Ψவٰό
લৢǴ‫؂‬΋ঁᘶࡨΟ೿ᒤǴӢࣁࢃයΒࢂգॺ‫ޑ‬ѱ୍཮᝼ǴӢԜҁৢࡌ᝼ࢂ
݅ѱߏࡠൺȬѱߏԖऊȭ
Ǵѱߏௗ‫҇ـ‬౲Ǵ฻཮‫ٽ‬ӆፎѱߏᇥܴ΋ΠǶѱߏ
գᔈ၀ࢂԾٰНϦљ‫ޑ‬ဠ٣ǴԾٰНϦљ΋‫ࢂޔ‬ԴεЈᄊǴ୷ໜѱࡐӭӦ
БǵࡐӭӦࢤ೿ӧᅅНǴൔરΨൔᏤၸ୷ໜѱࢂᅅНಃ΋ӜǴϐ߻Ԗుᐞ֞
‫҇ޑ‬౲ӛҁৢഋ௃Ǵᇥ྽Ӧς࿶ᅅНᅅΑ΋ϺǴѺႝ၉‫ډ‬ԾٰНϦљҙນǴ
дॺΨ೿ό౛ǴٗҁৢΨԖѺႝ၉๏ᆅᗄߞက୔‫ޑ‬λ‫׵‬ǴдΨ֋ນҁৢఁ΢
ค‫ݤ‬ೀ౛ǴܴϺӆೀ౛Ƕ೭ঁୢᚒς࿶ӸӧࡐΦΑǴ‫׆‬ఈ݅ѱߏᔈ၀ࡌ᝼Ծ
ٰНϦљǴԾٰНϦљߚதᓥ៙Ǵдॺߚதό൧ख़‫ॺך‬ӦБ‫҇ޑ‬жǴҁৢว
.344.
ϦЎ๏дॺǴдॺΨ࿶தόӣᔈǴа߻ΨэҔҁΓ‫ޑ‬βӦǴӧύᑫ୯λࡕय़
শᆅǴΨ໒ၸ཮Ǵ‫ډ‬౜ӧ೿ᗋؒԖ୺Չ፝ᓭ‫୏ޑ‬բǶ݅ѱߏࢂဠ٣ǴΨᆉࢂ
ԾٰНϦљ‫ޑ‬΋ҽηǴ‫׆‬ఈૈஒ‫ࡌ܌ॺך‬᝼‫ޑ‬ϸᔈ๏ԾٰНϦљǴჹ‫ॺךܭ‬
ϸᔈ࣬ᜢ‫ޑ‬ᅅНୢᚒ೿ૈ୼ள‫ډ‬ှ،Ǵа΢‫ٿ‬ᗺፎѱߏᇥܴ΋ΠǴᖴᖴǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ᖴᖴ஭ᅇβ᝼঩‫ࠟޑ‬၌Ǵಃ΋ঁࢂᜢ‫ܭ‬ԾٰНϦљǴ‫ך‬΢Һࡕ‫ځ‬ჴς࿶๏ၸ
дॺߚதε‫ޑ‬ᓸΚǴΨᑈཱུӦӧ଺ೀ౛Ǵдॺ‫ޑ‬൳Һ࿶౛Ψ೿ᆶ‫଺ך‬ၸ࣬ᜢ
‫ޑ‬ᇥܴ‫ک‬ൔ֋ǴϷௗΠٰдॺ‫܌‬ाࡼբ‫ޑ‬΋ঁБӛǴ྽ฅдॺΨԖ࿘‫ډ‬΋٤
֚ᜤǴόၸ೭٤֚ᜤόᔈ၀೷ԋ‫୷ॺך‬ໜѱ‫ޑ‬΋ঁॄᏼǴ੝ձࢂখখ஭ᅇβ
᝼঩‫܌‬ග‫ޑډ‬ᅅНୢᚒǴᇥჴӧ‫ޑ‬-‫୷ॺך‬ໜѱ੿‫ޑ‬ᅅளߚதᝄख़ǴӢԜ೭
Ψࢂ‫ॺך‬ௗΠٰाा‫؃‬ԾٰНϦљ‫ޑ‬΋ঁख़ᗺǴΨ൩ࢂѸ໪уೲ຾Չ୷ໜѱ
‫ޑ‬ᅅНӦ୔ᆅጕ؎ඤǴΨӢࣁᅅНୢᚒǴ೷ԋ‫ॺך‬ѱ୔ၰၡ‫ޑ‬ઇཞǴ‫ך‬གྷ೭
ࢂԾٰНϦљߚதε‫ޑ‬΋ঁೢҺǴ೭ঁ೽ϩѱ۬཮ᒥྣ஭᝼঩‫ޑ‬ཀ‫ـ‬Ǵуೲ
ٰा‫؃‬ԾٰНϦљᒤ౛ǶಃΒঁᜢ‫ܭ‬ѱߏௗ‫ޑـ‬೽ϩǴ‫ځ‬ჴ٩ၸѐ‫ޑ‬΋ঁ࿶
ᡍǴ‫؂‬΋ԛ‫ޑ‬ѱߏௗ‫ـ‬εཷനӭ൩΋ঁǵ‫ঁٿ‬ਢηǴ‫ځ‬ჴ‫ॺך‬౜ӧࢂό‫ܭܥ‬
‫׎‬Ԅ‫ޑ‬ӧ଺ௗ‫ـ‬Ϸೀ౛ѱ҇‫ޑ‬ཀ‫ـ‬Ǵ‫ך‬གྷ೭೽ϩӧԜΨӛ஭ᅇβ᝼঩ٰ଺ঁ
ᇥܴǴၸѐࢂ‫ঁ؂ۓڰ‬ᘶࡨ‫ࢌޑ‬΋ϺΠϱǴԖ΋ࢤਔ໔ٰ຾Չѱ҇ԖऊǴ೭
҂ٰ‫ך‬གྷ‫ॺך‬ᗋࢂ཮ό‫׎ܭܥ‬ԄǴ‫ځ‬ჴ‫؂ך‬Ϻ൳Я೿ӧௗ‫ـ‬ѱ҇Ǵ‫ך‬གྷ೭೽
ϩࢂؒԖҺՖ‫ޑ‬΋ঁୢᚒǴᖴᖴǶ!
஭᝼঩ᅇβǺ!!
ᖴᖴ݅ѱߏ‫ޑ‬ᇥܴǶখωѱߏᇥၸѐௗ‫҇ـ‬౲೿ࢂ΋ঁਢǵ‫ঁٿ‬ਢǴ‫ځ‬ჴό
ЗǴգёаୢ΋ኴ‫܍ޑ‬ᒤλ‫ۆ‬Ǵ΋૓നϿ೿Ԗ 6ǵ7 ঁਢηǴѱ҇‫҇ک‬ཀж
߄೿ӧѦय़฻Ǵவಃ 2 ঁਢη‫ډ‬ಃ 7 ঁਢηǴவ 9 ᗺ฻‫ډ‬ 22 ᗺӭǴ೿ 6ǵ7
ঁਢа΢Ǵ೭໨௛ࡼჹᔅԆѱ҇ှ،ୢᚒࢂ࣬྽Ԗᔅշ‫ޑ‬Ǵ๊ჹόࢂ၈ӵѱ
ߏ‫܌‬ᇥ‫ޑ‬ѝԖ 2ǵ3 ঁਢǴόЗǴଷӵ྽ϺѝԖ 2ǵ3 ঁਢКၨϿਔǴёаஒ
Ѭ໣ύ΋ϺǴ‫ٯ‬ӵǺ೭ঁࢃයΟؒԖਢǴ൩ਊ‫ډ‬Π΋ঁࢃයΟǹၶҁ཮཮ය
Ψёаኩଶௗ‫҇ـ‬౲Ǵр୯Ψёаኩଶௗ‫҇ـ‬౲ǴӢԜҁৢᗋࢂ‫׆‬ఈѱߏૈ
୼ࡠൺѱߏௗࡑ҇౲‫ࡹޑ‬฼Ǵᕮਏߚத‫ޑ‬ӳǴჹգΠ΋ۛ‫ޑ‬ೱҺΨߚதԖᔅ
շǴҁৢᗋࢂ‫׆‬ఈգૈ୼ٰᒤ౛ѱߏௗ‫ـ‬ǶќѦǴԖᜢԾٰНϦљ‫ޑ‬ୢᚒǴ
ѱߏεཷΨ‫ޕ‬ၰǴԾٰНϦљࢂؒҁғཀǴѝाНᆅௗ΢Н൩ૈ፤ᒲǴдॺ
Ψ߄Ңा೴ԃ؎ඤᙑ‫ޑ‬НᆅǴՠࢂҞ߻‫ޑ‬຾ࡋߚதᄌǴԖ٤শᆅ೿ς࿶൳Μ
ԃΑǴߚதԴᙑǴӧ୷ໜѱ‫ޑ‬୯ᔼ٣཰ύǴҁৢჹԾٰНϦљ‫ޑ‬ӑຝߚதό
.345.
ӳǴ‫׆‬ఈѱߏૈࣁҁ཮ගрϸᔈǴཱུΚٰाԾٰНϦљᏃೲ‫ׯ‬๓Ƕௗ๱ाፎ
௲ѱߏǴԖ೚ӭх୘ӛҁৢ‫࡜ܤ‬Ǵᇥ୷ໜѱࡹ۬ϦӅπำፎීჴӧϼᄌǴத
த೿ा‫ܦ‬ъঁДǵ΋ঁДа΢Ǵ૶ள߻ѱߏ஭ࡾᅚਔжԖ΋ঁαဦȨว౻໒
‫ډ‬ѱࡹ۬ΟϺϣбීȩ
ǴΟϺϣбීǴ౜ा‫ঁܦ‬ъঁД೿ԖǴҁৢа߻Ψࢂ
΋ঁᔼ೷୘ǴჹԜΨ᝺ளߚதόϦѳǴӢࣁࠨऊೕ‫ۓ‬ՖਔֹπǴ‫ॺך‬х୘Ψ
ࢂӧයज़ϣֹπǴว౻໒рѐΑǴΠෞቷ୘೿฻๱ाሦ‫׷‬਑ᒲǴՠѱࡹ۬ࠅ
࿶தӧ‫ܦ‬Ǵ೭೿ࢂх୘ٰഋ௃‫ޑ‬Ƕ૶ளа߻೿ࢂЬीೀӧΙᜤǴ౜ӧࢂցᗋ
Ԗ೭ኬ‫ޑ‬௃‫׎‬ǴҁৢόమཱǴ‫׆‬ఈѱߏૈଞჹх୘ፎීࡐᄌ‫ޑ‬ୢᚒᇥܴ΋
ΠǶௗΠٰࢂᜢ‫཮ޗܭ‬ೀ‫ޑ‬ୢᚒǴࢂ‫཮ޗ‬ೀ‫୍཰ޑ‬ǴՠᆶѱߏΨࢂ৲৲࣬ᜢǴ
‫୔؂‬ԃۭ೿཮ᖐᒤྃ҃ύեԏΕЊᖄ៿཮ǴҁৢΨ೿཮ୖуǴ‫୔؂‬ε೽ϩ೿
ᒤӧᓓ᡺Ǵҁৢࡌ᝼‫཮ޗ‬ೀӧӚ୔Ϧ‫܌‬ᖐᒤྃ҃ᖄ៿཮Ǵ‫ٯ‬ӵǺߞက୔Ϧ‫܌‬
ϖኴ൑ӦΨߚதቨඨǴࢂཥᇂ‫ނࡌޑ‬ǴਥҁόѸᒤӧᓓ᡺Ǵᒤӧᓓ᡺΋ਫा
ӭϿᒲǻ୷ໜෝ΋ਫനϿा 6-111 ϡǴाӭрΑӭϿਫ‫ګ‬ǻനϿाӭ΋ъϐ
΢‫ޑ‬ਫኧǴᓓ཮‫ޑ‬ჹຝࢂፔҁৢόҔᇥǴঃऩૈ୼ӧ୔Ϧ‫܌‬ᖐᒤǴ‫ঁ׋‬Ծշ
ԄᓓᗺǴ൩ૈ‫࣪ע‬Πٰஒ߈΋ъ‫ޑ‬࿶຤Ǵٰ৾ว๏ύեԏΕ‫ޑ‬ѱ҇Ǵ೭ኬό
ࢂߚதӳ༏ǻ྽ฅ೭໨ࢲ୏ѝԖ୷ໜѱωԖǴѦᑜѱ೿ؒԖᖐᒤǴ‫ॺך‬Ψࢂ
ՉϐԖԃǴҁৢΨࡌ᝼ុᒤǴՠࢂҁৢࡌ᝼‫ׯ‬ӧӚ୔Ϧ‫܌‬ϣᒤ౛ǴҔԾշԄ
ᓓᗺ‫ޑ‬БԄǴྃ҃ᖄ៿΢཮Ԗ΋٤ਈᜄ‫ޣ‬ǴΨࢂ 6-111ǵ2 ࿤ǵࣗԿ 3 ࿤‫ޑ‬
ਈǴҁৢΨਈၸӳ൳ԛǴдॺ‫ځ‬ჴ٠όࢂाٰӞ೭΋ᓓǴдॺѝࢂٰௗ‫߄ڙ‬
ඦ‫ޑ‬གᖴ‫ރ‬Ǵ‫܌‬аόाϼੁ຤Ǵᒲ೿೏ғཀΓᖺӀӀǴ‫ݩ‬ЪҔᓓ‫ޑ‬ჹຝǴҁ
ৢΨόᖱԖٗ٤ΓǴ‫܌‬а‫׆‬ఈૈ୼ӧӚ୔Ϧ‫܌‬ϣᖐᒤǴ࿯࣪΋٤࿶຤ٰว๏
೭٤ύեԏΕЊǶа΢‫ٿ‬໨ፎѱߏᇥܴ΋ΠǴԖᜢ‫཮ޗ‬ೀ‫ޑ‬ୢᚒΨፎ‫཮ޗ‬ೀ
ᇥܴǴᖴᖴǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!!
ᖴᖴ஭᝼঩‫ࠟޑ‬၌ǴԖᜢх୘ϦӅπำፎීࢂόࢂԖ‫ޑۯܦ‬೽ϩǴ‫ך‬གྷѝा
ࢂࡪྣ࣬ᜢ‫ޑ‬ำ‫ׇ‬Ǵѱ۬ࢂόᔈ၀ԖҺՖ‫ޑۯܦ‬ՉࣁǴӵ݀Ԗ‫ޑ‬၉‫଺཮ॺך‬
ΑှǴ཮ᑈཱུӦٰೀ౛ǴӢࣁКၨε‫ޑے‬πำፎීᔈ၀೿ӧπ୍ೀǴ‫܌‬а฻
΋Πፎ‫׵‬ઝਜߏٰ଺ံкᇥܴǶќѦࢂᜢ‫୷ܭ‬ໜѱύեԏΕЊ‫ޑ‬ᖄ៿཮Ǵӵ
ӕ஭᝼঩ᖱ‫ޑ‬ǴӄѠ᡼εཷ೿ؒԖӧᖐᒤΑǴ౜ӧεཷѝഭΠ୷ໜѱԖӧᒤ
౛Ǵ‫ך‬གྷ೭ᗋࢂ΋ঁԖཀက‫୏ࢲޑ‬Ǵӧԃಖ‫ޑ‬ਔংଌྕཪ๏ύեԏΕЊǴჹ
‫ܭ‬஭᝼঩ࡌ᝼ᖐᒤ‫ޑ‬Ӧᗺ‫܈‬Б‫ݤ‬Ǵ฻཮‫ٽ‬ፎ‫཮ޗ‬ೀֆೀߏٰ଺ᇥܴǴᖴᖴǶ!
‫׵‬ઝਜߏልࠤǺ!
.346.
ᖴᖴ஭᝼঩‫ࡰޑ‬௲Ǵ‫ځ‬ჴፎීനε‫ے‬൩ࢂӧπ୍ೀǴҞ߻εཷ‫ޑ‬ፎී௃‫׎‬Ǵ
ѱࡹ۬Бय़ࢂૈ୼ᙁϯᏃໆᙁϯǴаπ୍ೀٰᖱǴ‫ך‬а߻ӧπ୍ೀ‫ޑ‬ਔংǴ
бීፎී൳Я೿ࢂӧୋೀߏ൩،ՉΑǴٗЬीೀΨς࿶௤៾ 211 ࿤аΠҗୋ
ೀߏ،ՉǴ‫܌‬аЬीೀ୷ҁ΢ӵ݀Ԗ΋٤Ꮷ᛾‫ޑ‬ቩਡǴ‫ځ‬ჴΨࢂӳཀගᒬǶ
Ҟ߻ε೽ϩ‫ࢂݩރޑ‬Ӣࣁ‫܍‬୘‫ޑ‬΋٤ၗ਑όࢂٗሶֹ᏾Ƕѱߏ΢ҺࡕǴന߈
ࣁΑाуೲ᏾ঁፎීբ཰‫ࢬޑ‬ำǴа۳‫܌‬Ԗ‫ޑ‬ፎҢൂ೿ࢂ೯೯ଌ‫ډ‬ѱߏ࠻Ǵ
౜ӧѱߏ࠻ࣗԿ௤៾๏ୖ᝼‫ک‬ઝਜ‫ޔ‬ௗ،ՉǶќѦҞ߻‫ޑ‬ᒤ౛௃‫ࢂ׎‬Ǵ‫ॺך‬
౜ӧࣁΑाуೲፎීำ‫ׇ‬Ǵ஭᝼঩ග‫ޑ‬೽ҽёૈԖᗺᇤ཮Ǵྣচำ‫ׇ‬ᔈ၀ࢂ
୏ЍፎҢൂᛝ঑ࡕǴቷ୘ωૈ໒ҥว౻Ǵՠ౜ӧࣁΑᡣፎීำ‫׳ׇ‬ᙁൂǴό
Ҕ཮Ьीೀ 3 ၹ
ǴӢԜ཮ፎቷ୘໒ҥว౻ၸٰ
Ǵ
ᆶ୏ЍፎҢൂ΋ଆ‫ٳ‬ਢቩࢗǴ
ёૈࢂ೭ኬ‫ݩރޑ‬Ǵӧቩ୏ЍፎҢൂਔว౜ᔠߕ‫ޑ‬ၗ਑όሸӄǴࢂቷ୘Ծρ
ᏼᇤΑǴ่݀౜ӧ‫܁‬Ьीว౻໒೭ሶΦΑǴᒲ࡛ᗋؒ༊рٰǴ೭ࢂ΋ᅿ௃‫׎‬Ƕ
!
ќѦԖ΋ᅿ௃‫ࢂݩ‬ԡНೀ౛Ǵ౜ӧԡНዴჴԖ΋ᅿ‫ݩރ‬൩ࢂᇥቷ୘ς࿶ֹπ
ΑǴՠ‫ؒॺך‬Ԗᒲёа๏дǴؒԖᒲёа๏ࢂӢࣁύѧ‫ޑ‬ᇶշීᗋؒΠٰǴ
‫ࡼॺך‬πளКύѧ‫ޑ‬ीฝᗋ‫ז‬ǴύѧံշීᗋؒኘΠٰǴᏤԿѱ۬ؒԖᒤ‫ݤ‬
๏ቷ୘ී໨Ǵӧ೭೽ϩѱߏΨԵໆ‫ډ‬х୘‫ޑ‬ୢᚒǴ‫܌‬а‫ࣗॺך‬ԿҗЬᒤൂՏ
Ӄᛝ୏ЍǴฅࡕႣॷǴ࿶଄ЬൂՏӕཀႣॷϐࡕǴӛѱ৤Ӄॷᒲኘ๏ቷ୘Ǵ
ฅࡕ฻ύѧံշීኘΠࡕӆՉᙯ҅Ǵ೭٤‫ॺך‬೿ԖӧոΚǶӵ݀Ԗঁਢ‫ޑ‬೽
ϩǴ஭᝼঩ёаஒঁਢ‫ޑ‬ၗ਑๏‫ॺך‬Ǵ‫཮ॺך‬ѐΑှ‫ۭډ‬рΑϙሶ‫ݩރ‬Ǵฅ
ࡕӆӛ஭᝼঩଺஑ਢൔ֋Ǵа΢Ƕ!
஭᝼঩ᅇβǺ!!
‫׵‬ઝਜߏᇥܴளࡐ၁ಒǴՠ೭ࢂ΋ঁ၎ੰǴவа߻൩೭ኬΑǴόѝࢂπ୍ೀ
‫ޑ‬Кၨε‫ޑے‬πำීǴೱ҇ཀж߄‫୷ޑ‬ቫଛӝීΨࢂᏼᇤࡐΦǴգ࣮ࢗࢗǴ
Ԗ‫ޑ‬၉ᔈ྽ा‫ׯ‬๓Ǵ྽ฅၗ਑ाሸӄωૈ୼бීǴՠࢂҁৢ᠋ഋ௃Γ‫ޑ‬α਻
՟ЯࢂԖΙᜤǴգӆѺ᠋࣮࣮Ǵҁৢ྽ฅόૈ֋ນգࢂবঁх୘ٰഋ௃‫ޑ‬Ǵ
‫׵‬ઝਜߏ࡛ሶёаћҁৢᇥрࢂবঁх୘‫ګ‬Ǵόૈ೭ኬη୚ǴዴჴࢂԖ೭ᅿ
௃‫׎‬วғǴҁৢω཮ගр፦၌ǴҁৢୖуβЕхπ཰Ϧ཮ǴԖӳ൳Γӛҁৢ
ഋ௃‫ޑ‬ǴΨόࢂ‫ॺך‬πำൂՏӧΙᜤǴᔈ྽ाߡ҇൩Ꮓໆٰߡ҇Ǵߡ҇Ψࢂ
ाၗ਑ሸӄୟǴ΋໨πำ࿶ၸ໒πǵύ೼ᡍԏǴգΨࢂ଺πำ‫ޑ‬Γᔈ၀‫ޕ‬ၰǴ
ࡐಕǴᔼ೷୘ࢂനёኇ‫ޑ‬ǴғཀΓ੿‫ࡐޑ‬ёኇǴγၭπ୘Ǵ୘ࢂ௨ӧനࡕന
ёኇ‫ޑ‬Ǵόፕπำࢂϩࢤᡍԏǵ‫ঁ؂‬Дᡍԏ‫ࢂ܈‬ၲ‫ډ‬΋ঁ໘ࢤᡍԏǴ೿Ѹ໪
٩ྣх୘‫ޑ‬ፎීำ‫ׇ‬Ꮓ‫ٰז‬бීǴόૈ೭ኬ‫ܦ‬ǶΠНၰ‫ޑ‬ୢᚒࢂӢࣁύѧπ
.347.
ำීᗋؒԖΠٰǴ೭Ψࢂा٣Ӄ֋ນ‫܍‬୘Ǵգॺຬ߻ࡼπΑǴ୷ໜѱΠНၰ
ࢂӄ୯ࡼπന‫ޑז‬Ǵ຾ࡋനӳ‫ޑ‬Ǵ౜ӧёૈၲ‫ډ‬ 41&а΢փǴ΋‫҇ډޔ‬୯ 231
ԃωૈֹπǴ୷ໜԡНΠНၰ‫ޑ‬຾ࡋࢂߚதӳ‫ޑ‬ǴᗨฅύѧံշීᗋؒԖΠ
ٰǴՠࢂգॺ‫؂‬ԃ೿ጓႣᆉǴ‫ॺך‬᝼཮தத๏գॺБߡǴᙯ҅ǵპбǴ࿶த
ԖȨύѧ࿶຤ᗋ҂༊ΕǴፎ຦཮ӕཀ༊ΕࡕӆՉᙯ҅ȩ
Ǵၸѐ᝼཮Ψම଺ၸ
،᝼Ȩаࡕ΋ࡓόૈᙯ҅ǵόૈპбȩ
Ǵՠ‫ॺך‬ᗋࢂᡣգॺპбǴᡣգॺᙯ
҅Ǵύѧ 91&ǵӦБ 31&Ǵύѧ࿶຤ᗋؒԖΠٰǴգॺԖ֚ᜤǴ‫ॺך‬ᗋࢂ๏
ϒპбǵ๏ϒᙯ҅ǶԿ‫ܭ‬ԡН‫ޑ‬೽ϩǴԖ೭ঁ௃‫׎‬գॺा٣Ӄၟх୘ᇥǴҁ
ৢΨࢂ᠋х୘ഋ௃ǴҁৢΨ֋ນдॺᏃໆᔅдॺϸᔈǴा‫؃‬ѱࡹ࣮۬ࢂցૈ
୼٩ྣ߻ѱߏ஭ࡾᅚਔ‫ޑ‬БԄǴΟϺϣбීǴ‫׵‬ઝਜߏᔈ၀‫ޕ‬ၰ஭߻ѱߏ‫ޑ‬
೭ঁαဦփǴҁৢϞϺගрٰǴ‫׆‬ఈգॺૈ‫ׯ‬๓Ǵௗ๱ፎֆೀߏٰᇥܴǶ!
‫཮ޗ‬ೀֆೀߏਇ᎔Ǻ!
ߚதᖴᖴ஭ᅇβ᝼঩ჹ೭໨ࢲ୏‫ޑ‬ᜢЈǴ੝ձჹ১༈ৎЊ‫ޑ‬ҔЈᆶᜢЈǴ၈
ӵ஭᝼঩‫܌‬ᇥ‫ޑ‬Ǵ೭໨եԏࡾ࿯ᖄ៿ࢲ୏Ǵ‫ځ‬ଆྍ٣ჴ΢ࢂ҇໔‫ޑ‬оз௱
ᔮǴ೭ঁ໺಍΋‫ޔ‬ᄽϯ‫ٰࡕډ‬Ǵ൩ᡂԋࡹ۬‫҇ک‬໔΋ଆୖᆶ‫ک‬ӝբǴ‫ډ‬Ҟ߻
ࣁЗ‫ޑ‬ዴࢂѝԖ୷ໜѱᗋԖӧᖐᒤ೭໨ࢲ୏Ǵ೭ࢂ΋ঁҔЈǶࡽฅՉϐς
ΦǴਔ໔ΦΑ٣ჴ΢ࡐӭܿՋ೿ᔈ၀೏ᔠ૸ǴхࡴБԄϷ໺ሀ‫׎ޑ‬Ԅ฻฻Ǵ
നӳ‫ޑ‬ᔠ૸྽ฅࢂᄾ୏ԄǴӢࣁࢂ‫؂‬ԃ‫ۓ‬යᖐᒤ‫ޑ‬Ǵ‫܌‬а൩‫߻ע‬΋ԃ‫ݩރޑ‬
ख़ཥӆ଺ᔠ૸‫ک‬ᔠຎǴ‫؂ॺך‬ԃ೿཮ӧԃۭ‫ޑ‬ਔংє໒ᝢഢ཮Ǵ஭᝼঩‫ޑ‬ཀ
‫ߚـ‬தӳǴόᆅ‫ۭډ‬ा࡛ሶᡂǴ‫ࢂ܈‬ӧՉ٣଺࡛ኬ‫ޑ‬΋ঁፓ᏾ǴՠԖঁܿՋ
ࢂࡐख़ा‫ޑ‬Ǵ൩ࢂᇥ‫୷ځ‬ፓᗋࢂ΋ঁᜢᚶǴࢂჹեԏৎЊ‫ޑ‬൧ख़ϷྕធǴ஭
᝼঩খখ‫܌‬ගҢ‫ॺך‬Ꮓёૈ࿯ऊǴ‫ע‬ᒲҔӧჹ‫ޑ‬ჹຝ΢Ǵ‫ע཮ॺך‬೭໨ᝊ຦
‫ޑ‬ཀ‫ـ‬஥ӣѐࣴ᝼ǴӧΠ΋ԛǴΨ൩ࢂϞԃǴ࣮࣮ࢂցёа‫ׯ‬ᡂ‫ځ‬д‫׎‬ԄǴ
ٗа΢ᇥܴǶ!
஭᝼঩ᅇβǺ!
ᖴᖴֆೀߏ೭ሶ၁ಒ‫ޑ‬ᇥܴǴ৊৴‫ޜ‬Ԗ 83 ᡂǴ೭໨ࢲ୏ёૈѝԖ 3ǵ4 ᡂԶ
ςǴՠգёаᡂᡂ࣮ǴӳόӳǶ൩Ⴝ݅ѱߏǴ୷ໜѱၸѐ҇ፓ೿ࢂპۭǴ‫܈‬
ॹኧಃΒǴ౜ӧς࿶ᡂ‫ډ‬ 26 ӜΑǶ೭ঁୢᚒፎೀߏགྷᒤ‫ׯٰݤ‬ᡂǴᜢᚶ১
༈იᡏࢂ୷ໜѱࡹ۬‫ޑ‬ቺࡹǴՠ၀࣪‫ޑ‬࿶຤Ǵ‫ॺך‬ᗋࢂा࣪ΠٰǴ੿҅ѐပ
ჴϷᜢᚶύեԏЊωࢂനεቺࡹǶᒤ೭ኬ‫୏ࢲޑ‬Ǵεৎࡐ዗ᎵǴኃമ೭٤ᜢ
ᚶύեԏΕ‫ޑ‬ΓǴࢲ୏΢Ԗ΋ъа΢όࢂύեԏΕǴεৎӞӞസസǵ៿៿഻
഻Ǵ೭ኬԖϙሶਏ݀༏ǻ‫܌‬а‫׆‬ఈֆೀߏૈགྷᒤ‫ׯٰݤ‬๓Ǵࣴᔕ࣮࣮Ԗϙሶ
.348.
ᒤ‫ݤ‬ǴᗋࢂाុᒤǴᖴᖴ‫ॺך‬ֆೀߏᇥܴǶௗ๱ፎ௲Ҭਓೀ‫׵‬ೀߏǴ73 ဦ‫ז‬
ೲၰၡԾ໒៘аٰǴ჏ඁΑ୷ໜѱόϿ‫҇ޑ‬౲Ǵόፕࢂύ҅୔ǵߞက୔฻฻Ǵ
ՠᗋࢂԖ೚ӭ҇౲ଞჹ೭΋చ‫ז‬ೲၰၡٰӛҁৢഋ௃ǴೀߏεཷΨ‫ޕ‬ၰǴߞ
က୔ၡࢤ೿ؒԖ႖ॣ࿽ǴҁৢЋ΢Ԗ࣬ТǴௗ߈ύ҅୔‫ޑ‬ၡࢤωԖ႖ॣ࿽Ǵ
႖ॣᕅᗋу΢΋ঁ႖ॣ࿽Ǵ‫׆‬ఈ‫׵‬ೀߏૈӛԖᜢൂՏٰ଺‫ڗݾ‬Ǵ‫ڗݾ‬೛࿼႖
ॣ࿽Ǵᔈ྽‫ډ‬ӄጕ೛࿼႖ॣ࿽ǶಃΒᗺࢂᜢ‫ܿ޸ܭ‬Ӧ୔‫ޑ‬Оً౻Ǵεৎ೿‫ޕ‬
ၰ΋౻ᜤ‫؃‬ǴӢࣁҁৢ‫ޑ‬༲஁Րӧ޸ጪǴ‫܌‬аҁৢΑှǴவ୷ໜ໒‫ޑ‬ද஽ᅦǵ
Ծமဦ൳Яࡐᜤວ‫ډ‬౻Ǵ౻΋໒‫ܫ‬൩ࢂࣾఠǴന߈ႝຎൔᏤ 855 ஭౻ό‫ډ‬ 3ǵ
41 ϩដӄኧ፤ӀǴ౜ӧࢂؒԖӧ፤໳Ф౻Ǵ೿ाҔฦ૶‫ޑ‬Ǵ‫׆‬ఈ‫׵‬ೀߏૈඹ
‫୷ॺך‬ໜΓٰӛ៓ၡֽ‫ڗݾ‬౻ኧǴ྽ฅҁৢΨќѦԖᜢ߯ёаວ‫ډ‬౻Ǵՠࢂ
ࡐӭວό‫ډ‬ǴӧԜඹ೚ӭ୷ໜѱٰ҇ӛ‫׵‬ೀߏගрा‫؃‬ǶќѦࢂᜢ‫ܭ‬ဦᇞᐩ
ࣾৡ‫ޑ‬ୢᚒǴ୷ໜѱԖࡐӭӦᗺ‫ޑ‬ဦᇞᐩࣾৡ೿ߚதό҅தǴ‫ٯ‬ӵǺவߞ΋
ၡᙯԿကΒၡा฻ :1 ࣾǴό‫ډ‬ 211 ϦЁ࿘‫ߞډ‬ΒၡǴΞा฻ 231 ࣾǴ೭ኬ
ηाੁ຤ӭϿ‫ݨ‬ᒲǴቚуӭϿΒ਼ϯᅹ‫ޑ‬௨‫ܫ‬Ǵҁৢѝࢂᖐ΋ঁ‫ٯ‬ηǴᗋԖ
‫ځ‬дࡐӭӦБ‫ޑ‬ဦᇞᐩ೿ሡाፓ᏾Ǵа΢ 4 ᗺࡌ᝼ፎ‫׵‬ೀߏᇥܴǶ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
஭᝼০ǴԖᜢѠ 73 ጕ‫ޑ‬೽ϩǴ‫ځ‬ჴѬࢂ᡿ࡕයωࡼբ‫ޑ‬ǴӢԜ༈ѸԖ٤ၡ
ࢤ཮᡿ᎃ߈҇‫܊‬Ǵ‫܌‬аω཮Ԗ٤೽ϩࡽԖ႖ॣᕅΞԖ႖ॣ࿽Ǵ᝼০ࡰҢߞက
୔ၡࢤᔈ၀Кྣύ҅୔ၡࢤ೛࿼႖ॣ࿽‫ޑ‬೽ϩǴ‫཮ॺך‬ၟӛϦၡᕴֽගрϸ
ᔈǴ‫ڗݾ‬೛࿼ǶಃΒᗺࢂᜢ‫ܿ޸ܭ‬Оً౻ද஽ᅦဦӧ୷ໜӦ୔ᔈ၀Ԗ΋‫ޑۓ‬
ኧໆǴ೭೽ϩ‫ך‬Ψ཮ӛ៓ၡֽϸᔈǴЬाᔈ၀ࢂΎ୹ઠ‫ޑ‬ද஽ᅦǴ೭೽ҽ‫ך‬
ॺ཮ѐ‫࣮࣮ڗݾ‬ǶќѦǴဦᇞࣾৡ‫ޑ‬೽ҽǴ཮ࡕӆӛ᝼০ፎ௲ࢂবঁၡαǴ
Ӣࣁ‫ځ‬ჴٗࢂೱᙹ‫ޑ‬Ǵ‫܌‬а΋૓཮аុ຾ࣁനε‫ޑ‬ԵໆǴ‫܌‬а೿Ԗ‫ޑۓڰ‬ำ
‫ׇ‬ѐາǴԖόӕ‫ޑ‬ำԄǴӢԜӚঁБӛؒᒤ‫ݤ‬кϩᅈ‫ى‬ǴԖ٤ਔংሡाߏ‫ڬ‬
යǴԖ٤ਔংሡाอ‫ڬ‬යǴ೭೽ϩ‫཮ॺך‬΋ଆԵໆǴ཮ࡕӆӛ᝼০ፎ௲ࢂব
٤ၡαԖୢᚒǴ‫ॺך‬ӆٰ଺ፓ᏾Ƕ!
஭᝼঩ᅇβǺ!
ᖴᖴ‫׵ॺך‬ೀߏǴද஽ᅦǵԾமဦǴ୷ໜࢂӧΎ୹ઠଶ᎞ؒԖᒱǴྷ‫ޱ‬ઠΨ
Ԗଶ᎞ǴՠОً٠όࢂவٗ㚊໒‫ޑ‬ǴΎ୹ଶ‫ޑ‬εӭࢂவѠч໒ၸٰ‫ޑ‬ǴΨԖ
வ޸ጪ໒ၸٰ‫ޑ‬Ǵ౻൳Я೿ࢂ‫ޑۓڰ‬Ǵ‫׆‬ఈգӛѠ៓ٰ‫ڗݾ‬Ǵࣁ‫୷ॺך‬ໜໂ
ᒃᒉᅽճǴᏃໆᡣໂᒃૈ୼ວ‫ډ‬౻Ƕᜢ‫ࣾܭ‬ৡ‫ޑ‬ୢᚒǴόࢂᇥϙሶ‫ۓڰ‬ό‫ڰ‬
‫ۓ‬Ǵգाѐ౜൑࣮Ǵຎ౜൑Ӧࢤًዊ௃‫ݩ‬Զ‫ۓ‬ǴًዊКၨϿ‫ޑ‬൩ᅰໆᕭอࣾ
.349.
ৡǴᡣً፶ᏃೲӃ೯ၸǴόࢂգᇥٗঁ‫ۓڰ‬Ǵ೭ঁؒԖ‫ޑۓڰ‬Ǵा࣮ӦᗺǴ
Ⴝ 42 ဦᐏٗᜐΨ΋ኬǴ҅ߞၡΠٰٗᜐΨ΋ኬǴाѐ‫ݤ‬ଣ۳ܿߞၡБӛς
࿶Ԗ଺ፓ᏾ΑǴа߻೿όૈ຾ѐǴόૈѰᙯ຾ѐǴёаѓᙯǴ೷ԋࡕБً፶
୹༞ǴԖࡐӭӦᗺ‫׆‬ఈҬਓೀπำፐӭѐ଺ΑှǴΑှ౜‫ݩ‬ǴόΑှ‫ޑ‬Ψё
аٰୢ‫ך‬Ǵ‫ࢂۭډ‬বঁӦᗺǴჹ‫ܭ‬ҁৢ‫ࡌޑ‬᝼‫׆‬ఈ‫׵‬ೀߏૈ୼Ꮓೲٰೀ౛Ƕ
ௗΠٰ൩௲‫ܭ‬ӦࡹೀǴ᝵ೀߏΨߚதᓬ‫ذ‬Ǵߞက୔ϖයख़Ⴤ୔ 279 ࡅ‫ډ‬ 2:5
ࡅࡕБξ஝༥ǴวғԿϞஒ߈ъԃǴೀߏΨѐၸӳ൳ԛǴ྽ӦЬ‫ہ‬Ψ೿Ԗ֋
ນҁৢǴࢄϺЬ‫ہ‬ΨѺႝ၉๏ҁৢǴวғԿϞ‫ז‬ъԃǴ຾ࡋߚதߚத‫ޑ‬ᄌǴ
գॺΨዴჴ଺Αࡐӭ‫ޑ‬௨ኯǴ౜ӧς࿶ӧࡼբᐉኺǴࡕБԖ 9 Њ҇‫ޑ܊‬βҡ
ࢬ‫ݝ‬Ѓۘ҂మ౛Ǵ೭ 9 ЊΨᗋ҂଺ִ๓‫ޑ‬ೀ္Ǵգ྽ฅΨ೿ࡐᜢЈǴΨ೿Ԗ
‫ډ‬౜൑ࡰචǴ‫ॺך‬ѐ཮୎ਔΨ೿Ԗ࿘‫ډ‬ǴգࢂߚதᜢЈǴՠࢂցૈᏃໆஒπ
යᕭอǴ຾ࡋ‫ז‬΋ᗺǴ೭ࢂಃ΋ᗺǶಃΒᗺࢂᜢ‫؂ܭ‬ԃϦ֋Ӧሽ‫ک‬Ϧ֋౜ॶ
‫ޑ‬ፓ᏾Ǵҁৢࡌ᝼ჹ‫ܭ‬΋٤҂໒ว‫ޑ‬ӦᗺǴᔈ྽ό፾ӝٰፓଯѬ‫ޑ‬ӦሽǴࣁ
ΑཟᒲǴஒӦሽፓଯࣁΑӛѱ҇ԏ‫ڗ‬ӦሽิǴ೭ঁࢂόϦόကǴգॺᔈ྽ा
Αှ౜൑௃‫ݩ‬Ǵ‫؂‬ԃ୔ࢤ୎ჸǴ୔ࢤ‫ޑ‬ቻԏǴႽ୯Ԗ଄ౢ࿿΋ኬǴԖٗ൳ঁ
Ӧᗺሡा଺ፓ᏾Ǵٗ٤Ӧᗺόሡा଺ፓ᏾ǴӦࡹೀೀߏᔈ၀ाΑှ΋ΠǴӆ
ٰ଺ፓ᏾Ǵჹ‫ܭ‬΋٤‫܊‬ሽัᅍ‫ޑ‬ӦᗺǴ྽ฅࢂёаፓ᏾ǴόፓΨόՉǴҁৢ
ࡌ᝼၀ፓ‫ޑ‬ӆፓǴό၀ፓ‫ޑ‬ᔈ྽ኩਔόाፓǴόा΋ࢁ‫ޑ‬٩ύѧ‫ݤ‬зǴϙሶ
ύѧೕ‫؂ۓ‬ԃ೿ा༾ፓǴा༾ፓϙሶǴ೭٤ӦБ൳ΜԃΠٰ೿ؒԖ໒วǴգ
ᗋ๏ፓ᏾Ǵ‫ॺך‬٠όा‫؃‬ፓफ़Ǵፓफ़཮ቹៜ‫ډ‬ሌՉ‫ޑ‬ສීǴ྽߃ሌՉສී൩
ࢂ೭ሶଯǴ౜ӧፓफ़ሌՉ཮Ԗཀ‫ـ‬Ǵՠ၀ፓ‫ޑ‬ӆፓǴό၀ፓ‫ޑ‬൩ᆢ࡭Ǵૈ୼
ኩ጗൩ኩ጗Ǵፎ᝵ೀߏᇥܴ΋ΠǴᖴᖴǶ!
Ӧࡹೀ᝵ೀߏࢅᄆǺ!
ᖴᖴ஭᝼঩‫ࡰޑ‬௲ǴԖᜢϖයख़Ⴤ୔௲۸ຉ֠Б‫ޑ‬೽ϩǴΨགᖴ஭᝼঩தத
ࡰᗺ‫ך‬ǴӢࣁπำ‫ޑ‬೽ϩ‫ٗؒך‬ሶቢዕǴགᖴգதத֋ນ‫ך‬Ԗব٤ࢂᔈ၀‫ݙ‬
ཀ‫ޑ‬Ǵ२ӃၟգᇥᖂᖴᖴǶಃΒঁǴҞ߻ࣁЗख़Ⴤ୔ϣ‫୔্ؠޑ‬೽ҽǴ‫ॺך‬
ς࿶ஒѬᕭ‫ډ‬നλǴ௨ኯ 38 Ѝ೿ς࿶ѺӳΑǴ൰ኺ‫ޑ‬೽ҽ‫߻ډ‬Ϻς࿶଺ӳ
ΑǴ౜ӧ൩ࢂӧ฻ѬଳΑϐࡕǴৡόӭ 8 Ϻ‫ډ‬ 21 ϺϐϣǴ‫཮ॺך‬ஒ߻य़ٗ
य़ᏲβᕅǴΨ൩ࢂᘐ௞‫ٗޑ‬೽ϩǴ‫཮ॺך‬ஒѬӆफ़Ǵಃ΋Ϻ൰ኺ଺ֹǴΠय़
‫ޑ‬ಒኺӧ଺‫ޑ‬ਔংǴӆ۳Πӆफ़Ǵ‫܌‬аሡा฻ࡑǴࣁϙሶाπ‫ګׇ‬Ǵ࣬ߞ஭
᝼঩ΨࡐమཱǴ଺ၸπำǴӢࣁ΋‫ۓ‬ाӼӄǴ‫ॺך‬ाவ௱‫کࡋفؠ‬ൺࡌ‫ࡋف‬
‫܌‬аѸ໪ाനӼӄ‫ޑ‬ѐჴࡼǴ‫ॺך‬Ψ‫׆‬ఈ‫ז‬Ǵՠࢂ‫ৣמ‬Ψ֋ນ‫ך‬ǴӢࣁ‫ך‬ό
.350.
ϼᔉǴ‫ৣמ‬Ψ֋ນ‫ך‬Ǵ೭ঁਔ‫ׇ‬Ψ΋‫ۓ‬ाԖǴషᏉβᡣѬฯΑϐࡕǴхࡴ၂
ᓸѬ‫ޑ‬Ӧᗕ೿୼ΑϐࡕǴπำω཮੿‫ߚޑ‬தӼӄǴӵ݀ຩฅஒࡐӭѺ௞‫ޑ‬
၉ǴЍኖᗺό‫ޑى‬ਔংǴ‫ځ‬Ӽӄ߯ኧ‫ࢂ܄‬ό୼‫ޑ‬ǴԖᜢ຾ࡋ‫ޑ‬೽ϩǴ‫཮ॺך‬
ᑈཱུӦѐ࿎ߦቷ୘Ǵቷ୘ӵ݀Ԗϙሶ֚ᜤǴ‫ॺך‬Ψ཮ଛӝᑈཱུ‫ޑ‬ѐᒤ౛Ǵ೭
ঁ൩ࢂԖᜢ௱‫ޑؠ‬೽ϩǶԖᜢӦሽ‫ޑ‬೽ϩǴ୷ໜѱ 216 ԃ‫ޑ‬Ϧ֋౜ॶǴѱߏ
ѐԃ൩ࡰҢाध҇‫܌‬धǴ‫ޕॺך‬ၰϞԃࢂ‫܊‬Ӧӝ΋ิǴѸฅҬܰ཮᎒෧Ǵ‫܌‬
а‫ޑॺך‬Ϧ֋౜ॶӧӄ୯ 33 ঁᑜѱۘύǴ‫ޑॺך‬ፓ᏾ࢂ௨ӜॹኧಃΟǴѝ
គၸೱԢᑜ‫ک‬ዋ෫ᑜǴ‫ޑॺך‬ፓ൯ᆉࢂനϿ‫ޑ‬ǴѝԖ 5/5Ǵ྽ਔࢂԖௗ‫ډڙ‬
೭ኬ‫ࡰޑ‬ҢǴႽࡀܿᑜ೿ӧ 21&а΢ǴཥԮΨ೿‫ډ‬ 23.26&ϐ໔Ǵ‫ؒॺך‬ԖǴ
‫ॺך‬ჹϦ֋౜ॶࢂߚத‫ޑ‬ख़ຎǶಃΒঁǴখখ᝼০Ԗፋ‫ډ‬ӦሽิǴΨ൩ࢂϦ
֋Ӧሽ‫ޑ‬೽ϩǴΟԃ΋ԛፓ᏾Ǵ‫୷ॺך‬ໜѱ‫ޑ‬ፓ᏾Ψࢂӄ୯ॹኧಃϖǴ33 ঁ
ᑜѱǴനଯ‫ەࢂޑ‬ើᑜፓ‫ډ‬ 229&Ǵ‫ؒॺך‬ԖٗሶӭǴ‫ॺך‬ѝԖ 22&Ǵଞჹ೭
೽ҽѱߏΨԖፋ‫ډ‬Ǵ‫ॺך‬٠ߚؒԖԵቾ‫୷ډ‬ໜѱ҇‫ޑ‬ག‫ڙ‬Ǵ‫ॺך‬ΨԵቾ౜ӧ
࿶ᔮ٠όࢂ೭ሶӳǴԶЪ୷ໜѱ᏾ঁᕷᄪӧ຾‫؁‬྽ύǴᄌᄌӦा଺ԋߏǴа
΢൩ࢂᜢ‫ܭ‬Ӧሽ‫ޑ‬೽ϩǶଞჹ҂໒วӦ୔ࢂցૈ୼όाᅍ൯Ǵ‫ࢂޣ܈‬ᅍ൯ଶ
Ⴅ‫ޑ‬೭೽ϩǴ‫ॺך‬౜ӧӦሽჄϩБԄࢂҔ୔ࢤჄϩǴ‫ځ‬Ⴤϩ‫ࢂݤ‬ཤଜວ፤ჴ
Κ‫ޑ‬ଯեǴ྽Ӧວ፤ჴΚ‫ޑ‬ଯեǴаϷβӦ٬Ҕᆅ‫ڋ‬ǵҬ೯ၮᒡǵϦӅࡌ೛ǵ
੝ਸ‫ک܄‬ว৖ᖿ༈ٰ଺ፓ᏾Ǵ೭೽ϩӧѱߏ‫ޑ‬ѕᓲΠ‫ך‬ԖࡰҢ‫܌‬Ԗ‫ޑ‬ӦሽΓ
঩ǴхࡴӦࡹ٣୍‫܌‬Ǵգόૈѝ֤ӧᒤϦ࠻ӧፓӦሽǴ‫܌‬аவϞԃ໒‫ۈ‬Ǵ‫ך‬
ॺӦࡹೀ‫ঁ؂‬Д೿ࢴ‫ٿ‬ಔΓѐ࿎ᏤǴ‫ډ‬౜൑ѐ࣮Ǵόૈ֤ӧٗᜐҔགྷ‫ޑ‬ǴΨ
ԖࡐӭΓӧϸᔈǴ‫ޑॺך‬Ӧࡹ٣୍‫܌‬٣ჴ΢ΨࡐոΚǴ‫ך‬གྷᇥٗঁ஭᝼঩‫܌‬
ගҢ‫ٗޑ‬೽ϩǴӢࣁ‫ॺך‬೭ঁሽ਱όࢂ΋༧βӦ‫ޑ‬ሽ਱Ǵࢂ᏾ঁ୔ࢤ‫ޑ‬ሽ
਱Ǵࢂ‫܌‬ᒏ‫ޑ‬ύӦሽ਱ǴΨ൩ࢂѳᓉ‫ޑ‬ύՏኧǴ‫܌‬аٗঁሽ਱όࢂ੿҅‫ޑ‬ѱ
ሽǴଞჹ೭೽ϩ‫཮ॺך‬уமӧ୔ࢤჄϩਔǴᔈ၀ཤଜࢂցࣁ҂໒วǴ‫ޣ܈‬Տ
࿼ό٫ǴΞ‫ࢂޣ܈‬ԖଯᓸႝጕǴ೭೽ϩ೿ाѐԵቾ၀ၡࢤࢂցԖᓀൾ೛ࡼǴ
ӭჄ൳ঁ୔ࢤჹӦሽ‫ޑ‬ፓ൯Ǵ၀ᅍ‫ޑ‬ᅍǴ၀फ़‫ޑ‬ΨࢂाԵቾफ़Ǵ೭ࢂ‫ॺך‬౜
ӧჹӦሽ‫ޑ‬ा‫؃‬Ǵа΢ၟ஭᝼঩଺ঁൔ֋Ƕ!
஭᝼঩ᅇβǺ!!
ᖴᖴ᝵ೀߏӵԜ၁ಒ‫ޑ‬ᇥܴǴԖᜢϦ֋౜ॶፓ᏾‫׆‬ఈգૈ଺ಒ΋ᗺǴόाӀ
᎞ߕ߈‫୔ޑ‬༧ٰ଺ѳ֡Ǵ‫܈‬аჴሽฦᒵٰ଺Ӧሽፓ᏾Ǵόૈ೭ኬηǴ೭ঁӦ
ᗺ൳Μԃٰᚇ૛ᘀғǴ೿ؒԖ଺໒วǴόᔈ၀ӆѐ଺ፓ᏾ǴѱߏΨࡰҢΑǴ
ჹόჹǻ୷ໜѱࢂ੝ਸ‫ޑ‬ᕉნǴ੝ਸ‫ޑ‬Ӧ౛Ǵ࣬ߞεৎ೿‫ޕ‬ၰǴӄ୯ٰᇥ୷
.351.
ໜѱ‫܊ޑ‬ηനߡ‫ە‬Ǵ୷ໜ‫܊ޑ‬ηࢂόࢂനߡ‫ە‬Ǵεৎ೿‫ޕ‬ၰǴ୷ໜѱ൩Ӣࣁ
௘ၮٰؒǴεৎࡐᜤ૸ғࢲǴᅕ཰࢏ᆃǵྡ᝜ଶ௦ǵዸᓐπΓΨؒԖπբΑǴ
‫܌‬а୷ໜѱ‫܊ޑ‬ሽёᇥࢂനեǴѝԖ൳ঁӦᗺεৎ‫ޕ‬ၰǴߞကѱ൑ࢂӢࣁᐒ
ૈӳǴѱ൑ǵᏢਠǵ᝾ჸֽǴӦࡹ٣୍‫܌‬ǵЊࡹ٣୍‫܌‬೿ӧߕ߈ǴᗋԖϺ҆
εຉǵܿБࡆඳ‫ک‬Шइ२ৢ฻Ӧᗺ‫܊‬ሽ΢ᅍǴٗ೿ࢂӢࣁᐒૈКၨӳǴ‫ځ‬д
գॺᇥᗋाٗ٤ᅍሽǴؒԖᅍ჊Ǵ୷ໜ‫܊ޑ‬ሽёᇥࢂΠफ़ǴԶؒԖ΢ᅍǴ൳
Μԃٰ೿ࢂ೭ኬηǴ‫܌‬аӧӦሽፓ᏾Бय़‫׆‬ఈ᝵ೀߏૈӭਥᏵ౜‫ݩ‬Ǵӭѐ଺
ှǴ଺вಒ΋ᗺǴί࿤όाਥᏵჴሽฦᒵǴჴሽฦᒵόྗǴᒿߡວ፤‫ޑ‬Ψࡐ
ӭǴ‫׆‬ఈգाӭ‫ݙ‬ཀ΋ΠǶќѦԖᜢ‫ܭ‬௲۸ຉϖයख़Ⴤ୔ 279 ࡅࡕБǴ੿҅
ॹ༥‫ࢂޑ‬ 2:5 ࡅٗࢤǴ೭ঁπำவ໒‫ډۈ‬౜ӧς࿶ஒ߈ъԃΑǴ௨ኯԐଳΑ
փǻϼଳΑǴ5-111 ዳ‫ډ‬ 6-111 ዳ‫ޑ‬Ǵ‫׵‬ઝਜߏ൩ΑှǴ5-111 ዳ 6-111 ዳ
‫ޑ‬ǴԐ൩೿ฯΑǴࡐ୲ฯΑǴҁৢόඪᇥ᝵ೀߏჹπำόΑှǴգᆅӦࡹ‫ޑ‬Ǵ
όࢂᆅπำ‫ޑ‬Ǵٗ٤೿ࢂ஑཰‫ೌמޑ‬Ǵ5ǵ6-111 ‫ޑ‬ႣᘄኯǴႣᘄኯΨћ௨ኯǴ
௨ኯΨћႣᘄኯǴനλ‫ࢂޑ‬ 41 ϦϩǴٗঁஒ߈Ԗ :1 Ϧϩа΢Ǵ‫܌‬аᇥԐ൩
ς࿶ଳΑǴ32 Ϻ൩ϼଳΑǴ౜ӧ‫ܦ‬൳ঁДΑǴ೿ёаࣵΑǴ၀ࣵ‫ޑ‬೿ёаࣵ
ΑǴ‫׆‬ఈೀߏӭҔЈ΋ᗺǴᖴЬ‫ہ‬ததٰ‫פ‬ҁৢᇥǺ
Ȩ஭᝼঩ߞက୔ 5 Տ᝼
঩ឦգჹπำനΑှȩ
ǴҁৢΨᇥǺ
ȨԖǴѱࡹ۬೿Ԗӧ଺Ǵ᝵ೀߏΨததѐ
࣮Ǵ‫ॺך‬Ψ࿶த೯ႝ၉Ǵ೿ᇥԖӧೀ౛Ǵգॺा฻ࡑ΋ΠǴπำाᛙ‫ڰ‬΋ᗺǴ
ࡕБβҡࢬाమ౛Ψؒ೭ሶ‫ז‬ȩ
Ǵՠࢂдᇥٗ 9 Њ‫ޑ‬Ӽ࿼ԿϿाҔեԏΕЊǴ
ҁৢΨᇥ೭όૈҔեԏΕЊǴ࡛ሶёаҔեԏΕЊ‫ޑ‬БԄٰံշǴӆ࣮࣮Ҕ
ϙሶБ‫ٰݤ‬๏ϒգॺံշǴ‫׆‬ఈ᝵ೀߏૈ୼ჹ೭ঁୢᚒᅰЈ΋ᗺǶௗ๱ҁৢ
Ξाᆶ݅ѱߏٰ௖૸΋ΠǴ೭ᔈ၀ࢂ೿วೀ‫୍཰ޑ‬ǴՠΞόࢂ೿วೀӧೀ
౛Ƕ୷ໜѱ‫ࡌޑ‬ᑐ୺ྣǴ21 Њ 6 ኴӅࢂᚈ࡫Ǵ೭ঁᔈ྽ࢂҗ஑཰‫ޑ‬೿วೀѐ
،ՉǴࣁϙሶ೭ঁਢाଌ‫ډ‬ѱߏ࠻‫ګ‬ǻ݅ѱߏВ౛࿤ᐒǴ೭ኬ‫ޑ‬ਢηΨा݅
ѱߏٰ଺،Չ༏ǻᛝ΋ঁȬ঑ȭ‫ࢂ܈‬Ȭёȭ‫ࢂ܈‬Ȭӵᔕȭ
Ǵό໪ा‫ډ‬ѱߏփǴ
‫ځ‬ჴࡌᆅፐ൩ёа،ՉΑǴգॺёа΢ᆛ࣮࣮ࢗǴ৪ೀߏࢂ೿ѱ஑ৎǴдΨ
ࡐϣՉǴգॺёа΢ᆛ࣮࣮ࢗǴ‫ځ‬дᑜѱǴ22 ኴ‫ޑ‬ಃΟቫ،ՉǴ6 ᙍ฻‫ޑ‬а
൩ёа،ՉǴόҔଯԵǴ‫୷ॺך‬ໜѱ 6 ኴᚈ࡫ω 21 ЊԶςǴഖฅाଌ‫ډ‬ѱ
ߏ࠻ѐ،ՉǴ΋୯‫ڋٿ‬Ǵ‫׆ॺך‬ఈߡ҇Ǵ൩όाӵԜᘋ҇Ǵգ΋ኬ௤៾๏೿
วೀǴঃ‫ࡹמ‬όૈ،ՉǴ൩ᡣ৪ೀߏѐ،ՉǴ‫ࢂޣ܈‬ୋೀߏ൩ૈ،ՉǴӵԜ
ѱߏᔈ၀཮ࡐಕǴ‫׆‬ఈѱߏӭ଺‫ځ‬д٣௃ǴձࣁΑ೭ኬ‫ࡌޑ‬ᑐӧ໾တโǴ೭
ࢂ஑཰‫ޑ‬٣௃Ǵ೭ࢂಃ΋ᗺǶಃΒᗺǴவ໒π‫ֹډ‬πΨा࿶ၸѱߏ࠻Ǵֹπ
.352.
ࡕѱߏाଌ୕ᚐ๏ѱ҇༏Ǵόሡा჊ǴӢࣁ៾ೢൂࢂ೿วೀǴՠѸ໪࿶ѱߏ
࠻Ǵ‫܌‬аҁৢω൩௲‫ܭ‬ѱߏǴց߾ҁৢୢ೿วೀ൩ӳΑǴа΢ፎ݅ѱߏ฻཮
‫ٽ‬ᇥܴ΋ΠǶௗΠٰ‫ޑ‬ୢᚒΨा൩௲‫݅ܭ‬ѱߏǴҁৢ‫׆‬ఈ߻ර‫ࡹޑ‬฼ૈ୼‫ۯ‬
ុǴவ݅НЕѱߏ‫ډ‬౜ӧς࿶ᐕΑϖՏѱߏǴࡐӭख़ε‫ࡹޑ‬฼൳Я೿ؒԖ‫ۯ‬
ុǴჴӧࢂ޸຤ࡐӭϦۨǴ฻‫ډ‬ΠҺѱߏǴௗҺ‫ޑ‬ѱߏΞ‫߻ע‬ර‫ࡹޑ‬฼௢ᙌǴ
ΨؒԖӆගрٰ૸ፕǴ࣬ᜢ‫ޑ‬೭٤ࡹ฼Ǵ࣬ߞգॺεৎΨ೿‫ޕ‬ၰǴ݅НЕѱ
ߏ‫ࡹޑ‬฼Ǵ‫׵‬຾߿ѱߏ൩ؒԖӆ૸ፕΑǴ‫׵‬ѱߏࢂӢࣁؒԖӆೱҺǴௗΠٰ
‫ޑ‬ѱߏࢂԖ૸ፕǴՠؒԖࡐပჴǶࣁΑ୷ໜѱ‫ࡌޑ‬೛Ǵ‫׆‬ఈӳ‫ࡹޑ‬฼݅ѱߏ
ૈ୼ሒௗΠѐǴգ೭΋ۛ଺‫ޑ‬೭ሶӳǴΨࡐѺ࡫Ǵ‫ॺך‬εৎόϩᙔᆘჹգॺ
‫ޑ‬ӑຝΨ೿ࡐӳǴᗨฅ‫ޑॺך‬លᝤό΋ኬǴՠࢂ‫ॺך‬Ԗ࣮‫ډ‬գॺࣁѱࡹӧո
ΚǴӕϘ໔Ψ೿૸ፕၸǴգԃᇸΞޭѺ࡫ǴᓐတΨӳǴգ΋΢Һ 3199 ൩΢
ၡΑǴ჏ඁΑ೭ሶӭ‫୷ޑ‬ໜѱ҇Ƕଞჹа΢ҁৢ‫ࡌޑ‬᝼Ǵࢂցፎѱߏᇥܴ΋
ΠǴᖴᖴǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!!
ᖴᖴǶѱࡹ྽ฅࢂ‫ޑុۯ‬Ǵӵ݀Ԗӳ‫ࡹޑ‬฼‫ុۯ཮ॺך‬ǴՠѱࡹΨѸ໪଺ᔠ
૸Ǵ൩খখ஭᝼঩‫܌‬ග‫ࡌޑ‬᝼‫ॺך‬Ψ཮๏ϒ൧ख़ǶќѦԖᜢ‫ࡌܭ‬೷‫ޑ‬೽ϩǴ
೭ࢂ೿วೀ‫ޑ‬஑཰‫៾ک‬ೢǴፎ৪ೀߏٰ଺ᇥܴǴᖴᖴǶ!
೿ѱว৖ೀ৪ೀߏᐪᑫǺ!
ൔ֋஭᝼঩Ǵࡌᑐ‫ݤ‬ೕ‫ۓ‬Ьᆅᐒᜢࢂѱ۬Ǵ‫܌‬аวࡌྣǵ٬ྣ‫ޑ‬೽ϩࢂाҗ
୷ໜѱࡹٰ۬วǴ౜Չ‫ݤ‬зӵԜೕጄ‫ޑ‬Ǵ‫܌‬аࢂाѱٰ۬วǶௗΠٰाፋ‫ޑ‬
ࢂϩቫॄೢǴாখω‫܌‬ග‫ࢂޑډ‬ΜЊа΢ǴᗋԖਓᓔ‫ک‬΋٤ᘝရ೛ࡼ฻Ǵ౜
ӧҞ߻೿ࢂ΋ቫ،ՉǴ೭ࢂؒᒱ‫ޑ‬Ƕவၸѐ‫ډ‬౜ӧ‫ځ‬ჴϩቫॄೢ‫ޑ‬БԄ೿ࢂ
΋ኬǴ‫ॺך‬٠ؒԖ଺‫ׯ‬ᡂǴா‫܌‬ගϷ‫ޑ‬೽ϩǴ཮ࡕӆٰѐ࣮࣮ࢗǶؒԖᒱǴ
Ᏽ‫ޕ܌ך‬Ѡчѱࢂό΋ኬ‫ޑ‬Ǵ೭೽ҽ཮ࡕӆٰ࣮࣮ǶόၸҞ߻‫ޑ‬ϩቫॄೢБ
Ԅࢂவၸѐ΋‫ុۯޔ‬Πٰ‫ޑ‬ǴᖴᖴǶ!
஭᝼঩ᅇβǺ!
ᖴᖴ৪ೀߏ‫ޑ‬ᇥܴǴ৪ೀߏᇥ٩‫ݤ‬ᒤ౛‫ޑ‬ǴᏵҁৢ‫܌‬Αှཥчѱ 22 ቫኴϖ
ᙍ฻ǴಃΟቫ൩،ՉΑǴգᇥਓᓔ฻฻ωଌ‫ډ‬ѱߏ࠻Ǵࣁϙሶ཮೭ኬη‫ګ‬Ǵ
‫ݤ‬зৡ೭ሶӭ༏ǻࡌᑐ‫ݤ‬ೕεཷ೿ৡόӭփǴҁৢӧ҇୯ 71 ԃ൩‫ࡌک‬ᑐৣ
ӧ΋ଆ 31 ԃǴ‫ݤ‬ೕҁৢΨ࣮ၸࡐӭǴ౜ӧࢂցԖᡂ‫׳‬ҁৢόϼΑှǴࢂӕ
཰֋ນҁৢᇥǺѱࡹ۬όाӵԜᘋ҇Ǵϖቫኴᚈ࡫ΜЊǴ೿วೀ೿ᗋόૈ،
ՉǴӵԜ‫ݤ଺ޑ‬٠όߡ҇ǶԖᜢখω৪ೀߏ‫܌‬ᖱ‫ޑ‬Ǵഞྠգஒ‫ݤ‬з๏ҁৢ࣮
.353.
΋ΠǴ‫ࢂۭډ‬ցӵԜǴҁৢΨΑှ΋ΠǴଷӵ੿‫ޑ‬ӵԜǴ୷ໜѱࡹ۬Ψᔈ྽
ᏢಞձᑜѱǴҁৢᇥ‫๊ޑ‬ჹࢂԖਥᏵǴ22 ቫኴಃΟቫ൩،ՉΑǴόҔ࿶ၸࡌ
ᆅፐߏǴ‫҅מ‬ǴୋೀߏǴೀߏǴѱߏǴ೭٤೿όҔǴ೭ኬ‫ߚݤ଺ޑ‬தᘋ҇Ǵ
ҙፎঁࡌ೷೭ሶഞྠǴ୷ໜѱҁٰਢҹ൩ߚதϿǴа߻΋ԃ൳ԭҹǴ౜ӧ΋
ԃόຬၸ 211 ҹǴ൳ΜҹǴѦᑜѱ೿όٰ‫׫‬ၗǴόٰፎ೷Ǵഓ΢уᗩǴ‫ݤ‬з
ӵФЛǴύѧࡹ۬όፕᙔᆘ೿ό‫ޕ‬ӦБ੯धǴೕ‫ۓ‬೭٤ൾ‫ݤ‬Ǵൾ‫ݤ‬΋‫ޔ‬ೕጄǴ
գॺӧ୺Չ΢Ψࡐ֚ᜤǴ೭٤ҁৢ೿ΑှǴҁৢӧԜගрǴ‫׆‬ఈѱ۬҅ຎ೭
ঁୢᚒǴࡌ᝼є໒཮᝼ٰှ،Ǵᔅѱ҇‫ڗݾ‬БߡǶ‫׆‬ఈ݅ѱߏૈ୼‫߻ុۯ‬ර
ӳ‫ࡹޑ‬฼Ǵ9 ԋ೿ࢂӳ‫ޑ‬୚Ǵᚯ‫ࡐޑ‬ϿǴ݅ѱߏࢂԖᎷΚ‫ޑ‬Ǵ྽ฅգԖգ‫ޑ‬
ࡼࡹБ‫ݤ‬ό΋ኬǴ߻රς࿶޸Α೭ሶӭᒲǴೕჄ຤฻฻޸ࡐӭΑǴҁৢ౜ӧ
όᇥрٰǴ‫׆‬ఈૈ୼‫ޑុۯ‬൩Ꮓໆૈ୼‫ុۯ‬Ǵ‫׆‬ఈ݅ѱߏૈ٩ྣҁৢ‫ࡌޑ‬᝼
ٰᒤ౛Ƕҁৢӧ፦၌Ǵ੃ֽٛߏӧྖЋᐒǴգѳਔ଺٣ӳǴҁৢΨ๏ϒޭ‫ۓ‬Ǵ
ന߈գॺӧ൳ঁ‫଺୔ޗ‬ٛО࠹ᏤǴߚதӳǴ‫׆‬ఈૈᝩុٰ଺ٛО࠹ᏤǴ‫ٯ‬ӵ
ӧӼ኷Ӧ୔‫ޑ‬Ϻᠠ‫ک୔ޗ‬ᆨᆧ‫୺୔ޗ‬Չৎ৥ೖຎٛО࠹ᏤǴߚதӳǴ‫׆‬ఈգ
ૈᘉϷӚ‫୔ޗ‬Ǵգᝩុѐ଺ǴόѝӧӼ኷୔Ǵӄ୷ໜѱ೿ाԖǴ೭໨ٛО࠹
ᏤߚதӳǴҁৢ๏ϒޭ‫ۓ‬Ƕখωҁৢ᠋‫ډ‬ѱᙴଣଣߏӧเ၌ӕϘ‫ޑ‬፦၌ਔග
‫ډ‬ማৎ៿Ǵማৎ៿଼ᔠၸѐ൩଺ΑόϿǴჹѱ҇ᔅշߚதӭǴ‫׆‬ఈཥҺଣߏ
Ψૈᝩុٰ௢୏ǴԖࡐӭѱ҇ؒԖ଺଼நᔠࢗǴՠ࿶ၸማৎ៿଼ᔠϐࡕǴᕎ
ੱ฻฻೿ૈϷԐว౜ϷԐ‫ݯ‬ᕍǴ௱Αࡐӭᝊ຦‫ޑ‬ғ‫ڮ‬Ǵ‫׆‬ఈଣߏૈ୼ᝩុᘉ
Ϸӄ୷ໜѱ‫୔ޗ‬Ǵᗎ໣εৎٰ଺ማৎ៿ᔠࢗǴԢ߻ଣߏΨࢂ೭ኬӧ௢୏Ǵߚ
த‫ޑ‬ӳǴፎգॺᝩុ௢୏Ƕௗ๱൩௲‫ܭ‬π୍ೀǴԖᜢϦҔ៾‫ޑ‬ᇡ‫ۓ‬Ǵ೯Չຬ
ၸ 31 ԃ‫ޑ‬Ϧ‫៾א‬ᇡ‫ۓ‬Ǵа߻೿ёаᇡ‫ۓ‬Ǵ౜ӧ‫ࢂۭډ‬ϙሶ‫ݤ‬зǻ౜ӧ‫ࣁׯ‬
όૈᇡ‫ۓ‬Ǵ೭చၡς࿶೯Չ 31 ԃǴ࿶ၸ೭΋ǵ‫ٿ‬ЊԶςǴգᇥόૈᇡ‫ۓ‬೭
္ԖϦ‫៾א‬Ǵ೷ԋ҇౲‫ޑॺךک‬ჹҥǴҁٰ൩ԖΑǴգऩό‫ޕ‬ၰǴёаћε
‫۔ݤ‬ှញǴ‫ݤ‬зҁٰ൩ࢂ೭ኬηǴ೯Չ 31 ԃ൩‫ڀ‬ԖϦ‫៾א‬ǴࣁՖգॺ౜ӧ
όૈᇡ‫ۓ‬ǻ೭ࢂಃ΋ᗺǶಃΒᗺࢂᜢ‫ࡩܭ‬௚ၰၡǴβЕፐೕ‫ۓ‬ाග‫܌ٮ‬Ԗ៾
Γωૈ୼ࡩ௚ǴবԖ೭ᅿၰ౛Ǵࡩ௚ၰၡҁٰ൩ࢂाࡩ௚‫ޑ‬ǴβЕፐा‫؃‬ග
‫܌ٮ‬Ԗ៾ΓǴ೭ࢂाӵՖᇡ‫ۓ‬Ǵፎ஭жೀߏᇥܴ΋ΠǶ!
π୍ೀ஭ж౛ೀߏϡ‫ؼ‬Ǻ!
ᖴᖴ஭ᅇβ᝼঩‫ࠟޑ‬၌ǶҞ߻౜Ԗࡅၰᇡ‫ޑۓ‬኱ྗࢂࡪྣȬࡌᑐᆅ౛Ծ‫ݯ‬చ
‫ٯ‬ȭ
ಃ 6 చಃ 2 ໨ಃ 2 ී‫ޑ‬ೕ‫ۓ‬Ǻ
Ȩ‫ٮ‬Ϧ౲೯ՉǴ‫ڀ‬ԖϦҔӦ‫א‬ᜢ߯ϐࡅၰȩ
Ǵ
Ȩ‫܌‬ᆀϦҔӦ‫א‬ᜢ߯ϐࡅၰǴ໪‫ٮܭ‬೯Չϐ߃ǴβӦ‫܌‬Ԗ៾Γ٠คߔЗ௃
.354.
٣Ǵᝩុ‫ک‬ѳ೯ՉၲΒΜԃǴЪࣁό੝‫ۓ‬Ϧ౲೯Չ‫܌‬Ѹा‫ޣ‬Ƕȩ
Ǵ಄ӝ೭Ο
ঁाҹ‫ॺך‬൩཮ѐ଺ᇡ‫ۓ‬ǶฅࡕനԐ‫ޑ‬ε‫۔ݤ‬ှញӧ҇୯ 95 ԃಃ 511 ဦ‫ޑ‬
ှញǴջԋࡅၰ೯Չ‫ޑ‬Ѹा࣬ᜢೕ‫ॺךۓ‬೿Ԗୖય຾ٰǴҞ߻ᇡ‫ۓ‬നЬा‫ޑ‬
֚ᜤᗺࢂǴၸѐ‫ٿ‬Ња΢‫ॺך‬൩ᇡࣁࢂӭኧǴЪΞᅈ 31 ԃǴ‫ॺך‬൩཮ᇡ‫ۓ‬
ࣁ‫ٮ‬ό੝‫ۓ‬೯Չ‫܌‬ѸाǴόၸҞ߻ࡐӭ‫ځ‬дᑜѱࡹ۬Ԗวғ೭ᜪ‫ޑ‬ນᜫ‫ރ‬
‫ݩ‬Ǵ൩ࢂᇥ೯Չၲ‫ٿډ‬Њдॺᗋࢂᇡࣁࢂ੝‫ޑۓ‬ჹຝǴ‫܌‬аଞჹ೭೽ϩ‫ॺך‬
ϣ೽Ψ଺Α΋٤ࣴ᝼Ǵଞჹൂӛ೯ၰ‫ޑ‬ୢᚒǴΨ൩ࢂ೯ၰ຾ѐрٰ೿ࢂӕ΋
చၡǴा࡛ሶᇡ‫ۓ‬Ǵ‫ॺך‬Ҟ߻Ԗु΋ঁ኱ྗ‫ޑ‬բ཰ำ‫ׇ‬Ǵ‫ྣࡪॺך‬೭໨բ཰
ำ‫଺ׇٰ‬ᇡ‫ۓ‬ǶќѦǴԖᜢၰၡࡩ௚‫ޑ‬೽ϩǴҞ߻ᎦπፐଞჹϦԖβӦ‫ޑ‬೽
ҽε೿યᆅΑǴ஭᝼঩‫ࠟ܌‬၌ёૈࢂ‫د‬ΓβӦ‫ޑ‬೽ϩǴ‫د‬ΓβӦ‫ޑ‬೽ϩҞ߻
‫ॺך‬Ψό཮ਡวၰၡࡩ௚೚ёǴӢࣁ၀ౢ៾ࢂឦ‫دܭ‬Γ‫܌‬ԖǴ΋૓‫཮ॺך‬ፎ
ᇥҙፎΓӃᆶӦЬྎ೯Ǵྎ೯ֹࡕǴࡩၡশᆅ‫ޑ‬೽ϩεཷ൩‫ޔ‬ௗёаೀ౛Ǵ
а΢ᇥܴǶ!
஭᝼঩ᅇβǺ!
஭жೀߏখωᇥգॺᗋࢂԖӧᇡ‫ۓ‬೯Չ 31 ԃа΢‫ޑ‬Ϧ‫៾א‬ǴՠࢂҞ߻ѱ҇
‫ޑ‬ഋ௃Ǵ൳Я೿ό঑Ǵ᝽ӵᇥ೭చၡࢂϦ౲ӧ೯ՉǴ΋‫ޔ‬೯‫ډ‬നࡕؒၡΑǴ
ѝഭ‫ٿ‬ЊǴգॺ൩ᇥؒԖၲ‫ډ‬Ϧ‫ޑ៾א‬ᇡ‫ۓ‬Ǵ೭ኬόՉǴգॺ၀٩‫ݤ‬ᒤ౛Ǵ
൩٩‫ݤ‬ᒤ౛ǴᏵҁৢ‫܌‬ΑှǴѱ҇ഋ௃೿ᇥࢂգॺࡺཀΙᜤǴգখωΨᇥё
а٩‫ٰݤ‬ᇡ‫ۓ‬Ǵՠգॺ٠όࢂǴգॺ೿ᆶѱ҇ჹҥǴᇥࢂᇥளࡐӳ᠋Ǵՠࢂ
‫ډ‬നࡕǴҙፎ೿ό঑ǶႽҁৢΨፋၸǴѤεᆅጕҙፎ٬Ҕ୺ྣѸ໪ाᔠߕᎦ
πፐ‫ޑ‬শᆅ᛾ܴǴҞ߻Ѡႝ‫ޑ‬πำ೿วхόрѐǴӢࣁؒԖশᆅ᛾ܴǴ‫܌‬а
৾ό‫ډ‬٬Ҕ୺ྣǴٗ၀࡛ሶᒤǴգॺᔈ၀ाԖ៾‫ە‬௛ࡼǴх୘ाගрߥ᛾ߎ
‫܈‬Ϫ่ǴஒٰѠႝӣ༤όჴ฻฻ǴᜫཀाԾՉॄೢǴՠࢂǴࡌᆅፐ཮঑༏ǻ
೿วೀ཮঑༏ǻόёૈǴӢࣁ٩ྣ೿วೀวྣೕ‫ۓ‬ǴѸ໪ाπ୍ೀᎦៈπำ
ፐගрশᆅ᛾ܴǴؒশᆅ᛾ܴाћ೿วೀӵՖ঑ྣǴ‫ځ‬চӢ൩рӧѠႝπำ
วхόрѐǴԶࡌ୘ǵᔼ೷୘ाගрߥ᛾ǴգॺΨόૈӕཀǴٗፔाวྣǻ!
૶ள 21 ൳ԃ߻Ǵ҇୯ 91 ൳ԃǴ྽ਔ‫؂‬ᇂ΋ෂεኴǴӦΠ࠻൩ा೛࿼‫ڙ‬ႝ࠻Ǵ
‫ڙ‬ႝ࠻Ѹ໪җҘભНႝ୘຾Չশᆅ୏բǴٗ΋ǵ‫ٿ‬ԃ໔Ǵ൩Ԗࢌࢌѐᅛ୏ӄ
୯‫ޑ‬Нႝ୘όૈ‫܍‬хѠႝ‫ޑ‬ᆅၡπำǴࣁΑाၳѠႝගଯሽᒲǴගଯ 3 Կ 4
७ǴࡕٰѠႝؒᒤ‫ݤ‬ᗋࢂගଯǴόගଯ൩ค‫ݤ‬শᆅǴ҇౲ؒԖᒤ‫ډ৾ݤ‬٬Ҕ
୺ྣǴ൩ค‫ֹٰݤ‬ԋǶ஭ೀߏᇥᗋࢂёаᇡ‫ۓ‬Ǵҁৢόϼ࣬ߞǴ‫׆‬ఈ཮ࡕӣ
ѐࣴ‫࣮࣮ز‬ǴӢࣁࢂԖ҇౲ٰഋ௃ҁৢωග፦၌ǶԖᜢϘ΋ၡ҃ᆄ‫ޑ‬ਢηࢂ
.355.
ϦҔፐᒤ౛‫ޑ‬Ǵ྽ਔ‫׵‬ઝਜߏӧᏼҺπ୍ೀߏǴ‫ک‬ѱߏ‫ૅܡ‬ᇥ 215 ԃा‫ܨ‬Ǵ
Ϙ΋҃ᆄ൩ࢂܴܿၡǴҁৢ୍ܺೀΨӧٗᜐǴٗᜐԖ 35 ЊǴவ 263 ဦ‫ډ‬ 311
ဦǴ൳Яεཷ೿ؒԖୢᚒǴѝԖ൳ЊԶςǴՠࢂٗ൳Њ‫܌ޑ‬Ԗ௨‫ނݧ‬೿‫ޔ‬ௗ
௨‫ډܫ‬Җቧ‫ݞ‬Ǵ‫ׯ‬Ϻব΋ՏाၟҁৢѐǴҁৢ‫؂‬΋Њ೿ѐࡨೖǴҁৢѝा࣮
дॺ‫ޑ‬൵‫܌‬൩ӳǴգᇥҖቧ‫ݞ‬Н፦࡛ሶૈమᅒ‫ګ‬ǻН፦ૈόૈ‫ׯ‬๓‫ګ‬ǻπ୍
ᇥเᔈᇥाߘНǵԡНाϩࢬǴ࣮‫ډ‬ങጺा࠾௞-‫ٿ‬ԃा౧੍΋ԛǴҁৢ฻
΋ΠाୢઝਜߏǴ౜ӧؒԖΑǴգӧᏼҺπ୍ೀߏਔԖ‫ٿ‬ԃ౧੍΋ԛǴ౜ӧ
೿࣮ؒ‫ډ‬Ǵҁৢ൩ӧჹय़Ǵதத೿࣮ள‫ډ‬ǴҖቧ‫ݞ‬Н፦྽ฅԖ‫ׯ‬๓όϿǴԖ
࣮‫ډ‬ങဂǴՠࢂᗋࢂৡǴН፦ᗋؒᒤ‫ׯݤ‬๓Ƕ୷ໜӦΠԡН଺‫ޑ‬೭ሶӭǴ೿
ௗᆅ௨‫کډܫ‬ѳ৞Ǵ௨‫࠼ډܫ‬ၮεኴٗᜐǴٗᜐԖ΋చᆅጕǴᒡଌ‫کډ‬ѳ৞
ᆅ౛ቷǶ‫׆‬ఈઝਜߏ྽߃ჹ҇ཀж߄‫܌‬Ҭж‫ޑ‬Ǵգाᇴ‫ֹٰז‬ԋǴؒԖ଺‫ޑ‬
၉Π΋ঁ཮යᗋ཮ӆፋ‫ډ‬ǶҁৢϞϺ፦၌‫ډ‬ЗǴᗋԖ 4ǵ5 ঁൂՏؒ፦၌‫ډ‬Ǵ
Π΋ঁ཮යӆ૸ፕǴ‫׆‬ఈӚՏૈပჴҁৢ‫ޑૼࡨ܌‬ा‫؃‬Ǵ‫ॺך‬Ӆӕࣁѱٰ҇
୍ܺ‫ک‬Ѻ࡫ǴᖴᖴǶ!
ጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬Ǻ!
஭᝼঩ϞϺᕴ፦၌‫ޑ‬ϣ৒࣬྽ᆒ៘ǶϞϺ‫ޑ‬ѱߏࡼࡹᕴ፦၌‫ډ‬Ԝ่‫״‬Ǵ౜ӧ
࠹Ѳණ཮ǴεৎٌधΑǶ!
!
!
.356.
஭᝼঩‫ޱ‬᜽ࡼࡹᕴ፦၌ȐΜϤȑ!
ВයǺ105 ԃ 06 Д 03 В
ਔ໔Ǻ΢ϱ 08Ǻ50 Կ 09Ǻ50
૶ᒵǺഋࡍҦ!
!
ֺ᝼ߏ◖ಹǺ!!
ѱߏǵ‫׵‬ઝਜߏǵҁ཮ယઝਜߏаϷӚՏ᝼঩ӕϘаϷѱ۬ӚൂՏЬᆅǵӚ
Տཥᆪ൞ᡏӳܻ϶ǴεৎԐӼεৎӳǶ೭ঁ໘ࢤࢂҗ஭‫ޱ‬᜽஭᝼঩ࡼࡹᕴ፦
၌Ǵीਔ໒‫ۈ‬Ƕ!
஭᝼঩‫ޱ‬᜽Ǻ!
᝼ߏǵ݅ѱߏǵ‫׵‬ઝਜߏǵယઝਜߏǵӚՏֽೀ‫۔ߏޑ‬ǵӚՏ൞ᡏӳܻ϶ε
ৎԐǴ२Ӄ‫ך‬ाӃৰ഻ѱߏǴӧᚇᇞ΢य़୷ໜѱ‫҇ޑ‬ፓς࿶Ԗ຾‫؁‬Ǵ೭ࢂॶ
ளѱ҇๏‫ॺך‬ѱߏႴඓ‫ޑ‬΋໨πբǴӧ೭္‫ך‬ाٰӛӚՏൔ֋Ǵεৎ᠋‫ډ‬ಃ
΋Ӝ೿ߚதଯᑫǴգӧ᠐ਜ‫ޑ‬ਔংǴᇥ‫ך‬ಃ΋Ӝεৎ೿ߚத‫ޑ‬๏дႴᓰǴՠ
ࢂ‫ޑ‬ѱࡹӵ݀ಃ΋ӜΨࢂࡐӳǴՠࢂന߈ӧൔર΢ǵ൞ᡏ΢࣮‫୷ډ‬ໜԖ৾‫ډ‬
΋໨ಃ΋ӜǴՠࢂ৾‫ډ‬೭ঁಃ΋Ӝࢂ୷ໜΓനόགྷ࣮‫ޑډ‬٣௃Ǵ୷ໜΓ‫ޑ‬ग
ဉӄѠനৡ‫ޑ‬ಃ΋ӜǴӧ೭္‫ך‬ाፎ௲ፁғֽߏǴਥᏵ‫္ډ࣮ך‬य़‫ޑ‬΋ঁൔ
֋ǴдᇥࢂӢࣁ୷ໜࡐӭѱ҇ғࢲǵӞܿՋКၨୃӛКၨለ‫ܿޑ‬Ջՠࢂ೭΋
ᗺ‫ך‬όӕཀǴӢࣁ୷ໜࡐӭλӞǴࡐӭॶளᠠ໹‫ܿޑ‬Ջᔈ၀ၟለؒᜢ߯Ǵ๊
ჹၟለؒᜢ߯ǴࣁϙሶϞϺ୷ໜ‫ޑ‬ѱ҇཮ᡂ‫ډ৾ډ‬ಃ΋Ӝ-!ࢂӢࣁ‫ॺך‬Ӟለ
ठ٬‫ॺך‬गဉόӳǴ‫܌‬а‫ך‬२Ӄፎ௲ፁғֽߏǴ੿‫ࢂޑ‬ӢࣁӞለ‫ޑ‬ጔࡺωठ
٬೭ኬ‫ੱੰޑ‬ǻ!
ፁғֽֆֽߏᐛ၈Ǻ!
ൔ֋஭᝼঩Ǵٗ΋ጇ‫ޑ‬ဉၰ଼ந‫ޑ‬ፓࢗࢂҗѠ᡼Οঁ҇໔იᡏǴ΋ঁࢂ٢ለ
๵‫཮ڐ‬ǵ΋ঁࢂᕎੱ୷ߎ཮ǵᗋԖ΋ঁᔼᎦ୷ߎ཮Ǵдӧӄ୯ፓࢗኬҁኧࢂ
2283 ӜǴԃសࢂவ 31 ‫ډ‬ 56 ྃǴ2283 Ӝࢂӄ୯‫ޑ‬ᕴኧǴ୷ໜѱ‫ޑ‬Γα 48 ࿤
6111 ΓǴ‫ॺך‬Ψӧ଺ፓࢗǴ୷ҁ΢ाж߄ӄ೽‫୷ޑ‬ໜѱ҇ 48 ࿤ 6111 ΓǴा
‫ܜ‬ኬεཷΨा΋ίӭӜԿϿΨा 2161 ӜኬҁǴωૈ୼ж߄ӄ೽‫ޑ‬΋ঁ୷ໜ
ѱǴՠόᆅࢂ࡛ኬ‫ޑ‬΋ঁ‫ܜ‬ኬǴԿϿࢂᒿᐒ‫ܜ‬ኬᗋࢂёа଺΋ঁୖԵǶ!
‫܌‬аள‫่ঁٿډ‬ፕಃ΋ঁǴဉၰԴϯ‫ޑ‬ԃសԖ‫ۓ‬ကǴ‫܌‬а୷ໜ௨ಃ΋ӜǴಃ
ΒঁǴᇡࣁ୷ໜၨ‫ځ‬дӚᑜѱǴ୷ໜ௨ӧ߻य़‫ࢂޑ‬εဉ৲ԺаϷग१ၰ଍
.357.
ࢬǴ‫܌‬адਥᏵ೭ঁள‫ډ‬Α΋ঁ่ፕǴӢࣁд‫ޑ‬ୢ‫ڔ‬ϣ৒ࢂϙሶ‫ॺך‬ό‫ޕ‬
ၰǴ‫܌‬аୃ‫ܭ‬ለ‫ښ‬ǴਥᏵനࡕԖᘜયΟঁচӢǴࣁϙሶ୯Γဉၰό଼நǴΟ
ঁচӢǴ΋ঁࢂᔼᎦឪ‫ڗ‬ό֡ǴಃΒঁࢂѦ१‫ޑ‬ಞᄍǴಃΟঁࢂҔӞٰ෧ᓸǴ
ਥᏵ೭ΟঁচӢǴ‫ځ‬ჴፓࢗ୷ໜѱ᏾ᡏѱ҇‫ޑ‬΋ঁ௃‫ݩ‬Ǵၟ஭᝼঩ൔ֋Ǵ‫ך‬
ॺ 31 ྃа΢ǴϱᓓѦ१‫ޑ‬ಞᄍଯၲ‫ז‬ 61&ǴύϱӞѦय़ 61&ǴఁᓓѦ१ௗ߈
47&ৡόӭΟϩϐ΋ǴฅࡕԖӞᗺЈ‫ޑ‬ҔӞٰỜှᓸΚǴӞᗺЈ‫ޑ‬ಞᄍৡό
ӭԖΟԋǶ!
೭ጇൔᏤЬाࢂ֡ᑽ໯१Ǵёࢂ୷ໜѱ‫؂‬ϺӞጫ݀Ǵ‫؂‬ϺӞ‫ٿ‬࿙‫ޑ‬ѝԖ 41&Ǵ
ќѦჹ‫ܭ‬Ԗസ‫ڜ‬ଢ଼ၟૡ‫ޑ‬ಞᄍǴ୷ໜѱ҇εཷԖѤԋǴ‫ך‬གྷࢂ೭൳ঁচӢЀ
‫ࢂځ‬Ѧ१ǴӢࣁࢂ 3156 ྃǴ‫ޑॺך‬ፓࢗࢂ 31 ྃа΢Ǵӵ݀ඤԋ 3156 ྃ
ൔ‫ޑ‬К‫׳཮ٯ‬ଯǶ!
‫܌‬а୷ໜѱဉၰ଼நቹៜ‫ډ‬ဉၰᐒૈǴಃ΋ঁεཷ൩ࢂѦ१‫ޑ‬ಞᄍϼଯΑǴ
ќѦസૡസ‫ڜ‬ଢ଼‫ޑ‬К౗ΨࡐଯǴ‫܌‬аӵՖߦ຾୷ໜѱ҇‫଼ޑ‬நǴಃ΋ঁा֡
ᑽ໯१ǴಃΒঁࢂा‫ؼ‬ӳ‫ޑ‬ҔᓓಞᄍǴಃΟঁόाҔӞٰỜှᓸΚǴाҔၮ
୏ٰỜှᓸΚǴ٣ჴ΢୷ໜѱፁғֽ೭൳ԃ΋‫ޔ‬ӧӚঁ‫୔ޗ‬ፁғ‫่܌‬ӝ‫୔ޗ‬
΋‫ޔ‬ӧ௢୏Ǵ‫׆ॺך‬ఈѱ҇Ԗ‫ؼ‬ӳ‫ޑ‬ғࢲಞᄍǵۚՐᕉნǴ೭‫ٿ‬໨൩ёаᆢ
࡭ۚ҇ 81&‫଼ޑ‬நǶ!
ќѦ୷ໜѱԖ΋ঁ଺ΑΜ൳ԃ‫୔ޗޑ‬ᚂৎ៿଼நᑔᔠǴ೸ၸ೭ঁᔠࢗёаԐ
යว౜Ԑය‫ݯ‬ᕍǴ‫ॺך‬Ψၟύѧ‫ډڗݾ‬ᄌ‫ੰ܄‬ᆅ౛‫ޑ‬Ѝ࡭Ǵ‫܌‬аԖᒲ଺ᄌ‫܄‬
ੰ‫ޑ‬ᆅ౛Ǵᄌ‫ࢂੰ܄‬ёаᆅ౛‫ޑ‬Ǵ೸ၸ೭൳ঁБԄёаߦ຾୷ໜѱ҇‫଼ޑ‬
நǴа΢ൔ֋Ƕ!
஭᝼঩‫ޱ‬᜽Ǻ!
ӳǴᖴᖴֽߏǶ၁ಒ‫ޑ‬ᇥܴǴ൩ࢂाԖғࢲ҅தǵӞܿՋा҅தǴ೭ኬ‫ך‬ा
ӧ೭ᜐᖱ‫ॺך‬ѱ҇‫ޑ‬ғࢲࠔ፦Ƕ‫܌‬ᒏ‫ޑ‬ғࢲࠔ፦Ǵ୷ໜΓᇥჴӧ‫ࢂך‬ག᝺Ԗ
΋ᗺൿࠉǴԐ΢ѐОًઠߕ߈ѐ࣮ǴϙሶനӭǴነԎًᅈᅈࢂǴֵѤၡǵֵ
ΟၡǵֵΒၡǴӄ೽‫ࡅޑ‬ηα೿ࢂነԎًǴٗ٤ነԎًӧ༸჊‫ޑ‬Ǵٗ٤ࢂࡐ
ӭ΢੤௼Ǵ᚛ѐОًઠٗᜐነԎًҧ๱Ǵдाᙯ४Оً‫଺ࢂ܈‬୯Ӏဦा‫ډ‬Ѧ
ᑜѱᖺᒲǴգ‫ޕ‬ၰ္ٗԖӭϿΓǻ‫؂‬΋ԛѝाᒧᖐεৎ೿཮ගр೭ঁୢᚒǴ
‫୷ॺך‬ໜѱԖ೭ሶӭΓѐѦᑜѱ΢੤Ǵ‫ך‬ፎୢ೭ኬғࢲࠔ፦཮ӳ༏ǻ!
Ԑ΢നଆዸाКձΓԐ΋ঁъλਔଆٰྗഢǴ΋ঁъλਔӵ݀գࢂӧӦ‫୷ޑ‬
ໜѱёаӭᅵ΋ঁъλਔǴՠࢂдࣁΑाѐѦᑜѱाϿᅵ΋ঁъλਔǴգགྷ
‫ࠔ@ګ‬፦཮ӳ༏ǻٗᗋԖфϻఁ΢ྗഢߡ྽Ǵ‫ך‬གྷ౜ӧࡐϿԾρ஥ߡ྽Ǵ೭
.358.
٤ΓѦय़΢੤ᗋӧѦय़Ѧ१Ǵఁ΢ӣ‫୷ډ‬ໜς࿶ΖǵΐᗺΑǴΖǵΐᗺाӞ
໭ǴӞႫΑԖਔ໔ѐၮ୏༏ǻ๊ჹόёૈǶ!
‫܌‬а཮Ꮴठ୷ໜѱѱ҇गဉ཮೭ሶৡǴࢂӢࣁ‫ؒॺך‬Ԗ๏дॺӳ‫ޑ‬ᕉნǴ೭
ኬؒԖࡐӳ‫ޑ‬ᕉნࢂፔ೷ԋ‫ޑ‬ǻΨόࢂգǴΨόࢂ‫ך‬Ǵ྽ฅεᕉნԖࡐε‫ޑ‬
ቹៜǴՠࢂ୷ໜѱම࿶ࢂѦᑜѱ೿ٰ୷ໜ‫פ‬πբӦБǴႽԖࡐӭ‫ە‬ើӕໂ
཮ǵभਪӕໂ཮ǵϙሶӕໂ཮΋୴Ǵٗ߄Ңϙሶǻ߄ҢдԐයவѦᑜѱٰ୷
ໜπբǴգ‫ޕ‬ၰٗਔং‫୷ޑ‬ໜࢂӭሶᠠ໹ǻεৎ೿ٰ୷ໜᖺᒲǴՠࢂ౜ӧࢂ
ᡂԋ‫ࡐॺך‬ӭΓाѐѦᑜѱѐπբǶ!
‫ך‬᝺ள୷ໜѱࡹ۬Ψा஥΋ᗺೢҺǴࢂόࢂёаബ೷Кၨӳ‫ޑ‬ёаᡣΓԖ൩
཰‫ޑ‬ᐒ཮Ǵόाᡣ೭٤ӧӦΓѐѦᑜѱ‫ݢھ‬Ǵ೭ኬ཮٬ளғࢲࠔ፦όӳǴ೷
ԋдॺѦ१‫ޑ‬ಞᄍǴ೭ћ଺ൾ‫܄‬ൻᕉǴ‫ॺך‬όૈᇥϞϺࢂӢࣁ‫ޑॺך‬໯१ང
Ӟለ‫܌‬аठ٬৾‫ډ‬ಃ΋ӜǴ೸ၸдॺፓࢗ൩ᇥ୷ໜѱӢࣁӞለ‫ޑ‬ಞᄍǴ‫܌‬а
Ꮴठ٬गဉόӳǴ೭ኬ‫๊ך‬ჹցᇡǴόࢂ೭ኬǶ!
ӆٰ൩ࢂᓸΚǴᓸΚϼεǴࣁϙሶᓸΚϼεǴന߈ᇥ΋ঁઢ၉Ǵ‫ך‬ӧ‫ٿ‬ԃъ
ࡕǴ‫ך‬ৎ཮ԖࡐӭΓٰᔅ‫ך‬Ѻ௟Ǵࣁϙሶǻдᇥ݅ѱߏᗋೱҺ‫ޑ‬၉Ǵ‫ך‬ѐգ
ৎѺ௟ΟԃǴխᒲǴࠎǴ೭ѡ၉᠋ଆٰ‫ࢂך‬᝺ளࢂࡐε‫ޑ‬ӒᐒǴӢࣁᇥٗ٤
၉‫ޑ‬Γӄࢂ୷ቫ‫ޑ‬ΓǴ݅ѱߏ‫ډ‬౜ӧω൩Һ΋ԃъԶςǴࣁϙሶ཮٬ளΠ
ቫǵύΠ໘ቫ‫ޑ‬೭٤ܻ϶ჹ݅ѱߏ೭ᅿ‫ޑ‬όᅈǴࣁϙሶǻ൩ࢂӢࣁдॺς࿶
‫ډڙ‬ᓸΚΑǴϙሶᓸΚǻғࢲᓸΚǶ!
‫܌‬а‫ך‬ӧ೭္Ǵ‫ך‬ा‫ں‬ᝀѱࡹ۬‫ޑ‬ი໗Ǵ೭ѡ၉‫ॺך‬όૈ‫ע‬д྽բ໒‫ވ‬ઢǴ
Ӣࣁ೭ܿՋόૈᝩុ໺ΠѐǴ྽ਔ‫׵‬຾߿߻ѱߏ଺ѤԃाᝡᒧೱҺ‫ޑ‬ਔংǴ
ࣁΑ΋ѡ၉‫܌‬адᒧό΢Ǵ‫܌‬а΋ѡ၉‫ך‬ΨόᇥрٰǴ࣬ߞӧ০ຉᓐࡅ‫׀‬ѐ
๏Γৎୢ΋Πᔈ၀൩ࡐమཱΑǴ‫܌‬а‫ך‬Ψό‫׆‬ఈ݅ѱߏΨ΋ኬ཮ပ‫ډ‬೭ኬ‫ޑ‬
Ӧ‫؁‬ǴӢࣁ‫݅ܺٵך‬ѱߏ‫ޑ‬ᖌ᛽ǴдԖࡐε‫ޑ‬ᖌ᛽ǴдԃᇸᓐတӳǴдԖࡐ
ε‫ޑ‬ᇻ‫ـ‬Ǵՠࢂ೭όࢂҔ቏ᖱाՉ୏଺рٰǶ!
୷ໜࡐӭѱ҇೿‫ޕ‬ၰǴӢࣁම࿶ࢂ೭ሶ॥Ӏ‫ࠤޑ‬ѱǴϞϺᡂԋԖ೭ሶӭ‫ޑ‬ѱ
҇‫ډ‬ѦᑜѱᖺᒲǴ‫ॺך‬ᔈ၀ाٰӳӳ଺ᔠ૸Ǵ‫܌‬аӧ೭္ाၟ‫ॺך‬ѱࡹ۬ၟ
೭٤ֽೀߏεৎӅӕ଺΋໨ᔠ૸‫ޑ‬πբǴεৎ೿ࢂр୯ߚதӭԛǴ‫ॺך‬ѐ୯
Ѧ‫ޑ࣮܌‬Ǵӳ‫ޑ‬Ǵ‫ॺך‬ёа৾ӣٰࡌ೛୷ໜѱǴ଺ࡐӳ‫ޑ‬ኳጄǴՠࢂ‫ך‬рѐ
Ѧय़࣮೭ሶӭǴΨ࣮ӭ‫ޑ‬ѱࡹࡌ೛ԖࡐӭܿՋΓৎᇥӝҔ‫ޑ‬ǴԖҔǴόӝҔ
‫ޑ‬ǴؒҔǶ!
գѐКၨؒԖΓዊ‫ޑ‬ӦБǴ྽ฅд‫ޑ‬ӦБࡐቨඨǴٗћ଺Ҷ໕୚ǴՠࢂգК
.359.
ၨ۳ѱ‫ޑ‬ӦБǴКӵᇥѱ൑‫ޑ‬ጄൎӦ୔Γৎ೿ᇥϙሶǴ΋ѡ၉ћϙሶǴ໺಍
ѱ൑Ǵϙሶћ଺໺಍ѱ൑Ǵ໺಍೭‫ঁٿ‬ӷ‫ך‬όҔӧှញεৎ೿‫ޕ‬ၰǴόࢂຬ
ભѱ൑Ǵຬભѱ൑ࢂϙሶǻຬભ೭‫ঁٿ‬ӷ‫ך‬ΨόҔှញգॺΨ೿᠋ᔉǴ‫܌‬Ԗ
‫ޑ‬໺಍ѱ൑൩ࢂࡐӭࡐӭᘍ΋٤дॺ‫܌‬ᅿ‫ޑ‬ǴԖ‫ࢂޑ‬ѱ҇Ծρᅿ‫ޑ‬ᄪ҇Ծρ
ᅿ‫ޑ‬Ǵ‫ࢂޣ܈‬Ӣࣁࢂ଺Н݀‫ޑ‬ғཀ଺೭ঁӦБ‫ޑ‬ғཀǴ‫ך‬۳Ѧᑜѱ຾αٰ‫ޑ‬
೭٤ܿՋǴՠࢂдॺ໺಍όႽຬભѱ൑ᘍ‫ޑ‬೭ሶᅆߝǴКၨ໶୷ໜѱߏයٰ
‫ޑॺך‬ѱ൑ৡόӭ೿ࢂ໺಍‫ޑ‬Ǵ೭ኬ೿‫ޕ‬ၰ໺಍ѱ൑ࢂܿՋКၨӭȶКၨߡ
‫ە‬Ǵ‫܌‬аࡐӭΓ೿ाѐ໺಍ѱ൑ວܿՋǴՠࢂ໺಍ѱ൑࡛ኬǻдКၨ໶Ǵд
КၨᠢǴࣗԿ዗Ǵՠࢂ‫ॺך‬Кၨ഻៿ѐٗᜐວܿՋӢࣁКၨԖᒧ᏷‫ޑ‬ᐒ཮Ǵ
‫܌‬а‫ॺך‬໺಍ѱ൑‫߈ߕޑ‬Ǵࡐӭ೿ࢂ΋٤៽ೡǴ‫ך‬ၟգᇥ଺៽ೡࢂࡐٌध
‫ޑ‬Ǵεৎӵ݀ᇥؒԖғࢲᓸΚǴ೿གྷाӧৎ္സૡസ‫ڜ‬ଢ଼֌հ਻Ǵεৎόགྷ
ाӧѦय़‫ܙ‬ᓐ៛य़Ǵՠࢂдॺགྷ‫ډ‬ϙሶǴགྷ‫ޑ۬ࡹॺךډ‬ᓸΚǴ‫ך‬ϞϺ΋Ѡ
‫ޑ‬๼ǵ΋Ѡ‫ޑ‬ങǴ೭٤ܿՋӄ፤рѐ‫ך‬ᖺ 611 ϡǴ฻฻᝾ჸٰ๏‫ך‬໒΋஭ൂ
ӭϿǻ2311 ϡǴգ࣮ǴٗঁΓ‫ޑ‬Ј౛࡛ሶགྷǴд๊ჹ࡜࡟ǵ๊ჹόᅈǴ೭ঁ
࡜࡟೭ঁόᅈд཮‫ܫ‬ӧፔ‫يޑ‬΢ǴЀ‫ځ‬ᗋԖ΋٤Γу‫ݨ‬బᎉǴѱߏᒧόჹ
ΓǴࠐ೭ҹ٣௃ᄐΑǴ੿‫ޑ‬ᄐΑǴ‫܌‬а‫ࢂך‬ाᝀѱࡹ۬ი໗ǴεৎӅӕǴӢ
ࣁ೭ࢂգॺ‫ޑ‬ೢҺόࢂѱߏ΋ঁΓ‫ޑ‬ೢҺǴεৎӅӕٰᆢ࡭೭ঁࠤѱǴՠࢂ
Ψाྣ៝೭ঁࠤѱԭ‫ޑۉ‬ғࢲǶ!
ߞကѱ൑Ԗϖ໔Ǵϖ໔༏ǻೀߏǻΎ໔ǴΎ໔‫ޑ‬᝾ჸஎްѱࡹ۬Ҕ‫ܕ‬኱኱р
ѐǴ‫္࣮ٗך‬य़ԖৡόӭΜ‫ڳ‬ԶςؒԖӭεǴؒࡌ೛ؒး⩰‫ࡂޜ‬΋໔Ǵ໵ᅊ
ᅊ‫ޑ‬Ǵ΋ঁД኱ӭϿǻёૈК 212 ߕ߈‫׳‬຦Ǵ΋ঁДԖ኱‫ډ‬ 31 ൳࿤‫ޑ‬ჹό
ჹǼࠐǼϽტǴٗࢂϙሶӦᗺǻ΋ঁДഖฅा኱‫ډ‬ 31 ൳࿤Ƕ!
ම࿶Ԗ኱‫ډ‬ 38ǵ39 ࿤ǴғཀΓ‫ޑ‬ᓐတࡐᖃܴ‫ޑ‬ǴΓৎᇥఠΓ‫ޑ‬ғཀ཮ԖΓ
଺Ǵ፝ᒲ‫ޑ‬ғཀؒΓ଺Ǵՠࢂ೭ঁ࿾ሱᅾ२ࢂፔǴѱࡹ۬Ǵࢂόࢂѱࡹ۬ǻ
ϞϺόҔനଯ‫ޑ‬ሽ਱ቪΠѐǴόाᡣձΓ΋‫ޔ‬኱΋‫ޔ‬ଯǴ኱‫ޑ‬೭ሶଯգ࣮ԭ
‫ۉ‬ाҔϙሶБ‫עݤ‬ચߎᖺӣٰǴ྽ฅдॺाဂચǴ΋໔Μ‫ޑڳ‬ӦБाϩ൳
ঁǻωԖᒤ‫ݤ‬΋Ϻाᖺ΋࿤ΒǴࡐ֚ᜤ‫ޑ‬٬ளٗঁӦБΎ໔‫ޑ‬ጄൎǴᅈᅈࢂ
೿ࢂ៽ೡǶಃΖ໔ࢂ‫د‬Γ‫ޑ‬Ǵ௨ԋ೭ኬ೭ሶ዗ᎵǴ‫ך‬Ψёа೭ኬ଺Ǵࢂόࢂǻ!
‫܌‬аຫٰຫӭΓΨ೭ኬ଺ǴӢࣁдॺёа೭ኬ‫ך‬Ψёа೭ኬǴ೭ᡂԋϙሶǻ
೭ᡂԋѱࡹ۬ࢂӁЋǴգόૈ‫܁‬ᇥԭ‫ܿۉ‬Ջᘍԋ೭ኬǴӁЋ൩ࢂ‫ॺך‬ǴϞϺ
Ӣࣁ‫ॺך‬ચߎ೭ሶଯǴ࠸η೿‫ޕ‬ၰԲЛࢂߏӧব္ǻόёૈࢂߏӧФ΢Ǵ൩
ࢂߏӧԲ‫ي‬΢ǴԲЛ൩ࢂӧԲ‫ي‬΢‫ך‬྽ฅࢂ۳‫ي‬΢ೀ࿼ԋҁ჊Ǽ೭ᗺ‫׆ך‬ఈ
.360.
ѱࡹ۬ӳӳٰᔠ૸ǴӢࣁϞϺ೷ԋԭ‫ޑۉ‬ᓸΚǴ٬ள೭٤ѱ൑‫ڬޑ‬ᜐǴω཮
ᡂԋ೭ሶᠢ໶Ƕ!
‫׆ࢂך‬ఈ೭٤ѱ҇ӳܻ϶Ǵᗨฅा଺ғཀՠࢂԾρΨाᔠ૸Ǵߕ߈‫ࢂ֣ڱޑ‬
όࢂԖ᏾౛ӳԖ᏾ሸ༏ǻΓৎωό཮ᔠᖐǴᇥჴӧЋᐒ৾рٰࡐБߡ‫ޑ‬Ǵ΋
៽΋៽‫ޑ‬΋‫ޔ‬ᔠᖐǴ‫ॺך‬Ψόૈ‫܁‬᝾ჸൂՏǴ࡛ኬ΋‫ڗٰޔ‬ጌǴؒᒤ‫ֽךݤ‬
ߏᇥᔠᖐϼӭǴჹόჹǴ೭‫ך‬ඹֽߏᖱǴᔠᖐϼӭ‫ך‬൩ؒᒤ‫ݤ‬Ǵᔠᖐ‫ך‬൩ा
ٰ‫ڗ‬ጌǴ೭ћϙሶǻൾ‫܄‬ൻᕉǴ‫܌‬а‫׆ࢂך‬ఈѱࡹ۬ाѐ‫ڗ‬ጌ៽ೡਔǴёа
ҔќѦ‫ޑ‬БԄǴΓৎԖ‫܂‬൩ӳǴόा೭ኬᔒԋ೭ኬǴᄕॹΑᗋा‫׬‬Ǵдॺ࣮
‫ډ‬᝾ჸٰΑᇥεΓٰΑǴ‫ॺך‬ाᇴ‫وז‬Ǵ೭ኬ൩ӳΑǴόࢂ೭٤៽ೡ൩ࢂჹ
‫ޑ‬ǴдॺΨࢂёаѐ҅Ԅ‫ޑ‬ѱ൑ٰೡ፤Ǵՠࢂ‫҅ॺך‬Ԅ‫ޑ‬ѱ൑ᇥჴӧ‫ޑ‬Ԗ൳
ঁѱ൑ԖΓाѐǻԖࡐӭ‫ޑ‬ѱ൑ΨࢂؒΓѐǴࣁϙሶǻҒᜫ଺Кၨᇻ‫ًޑ‬Ǵ
ՐӼ኷୔଺ᇻ΋ᗺ‫ًޑ‬ѐΎ୹୔ວǴӢࣁਥᏵ‫ޑך‬ΑှǴΎ୹‫ޑ‬໺಍ѱ൑ғ
ཀߚத‫ޑ‬ӳǴӢࣁٗঁӦ୔Ӧ‫ޑ׎‬ᜢ߯Ǵёаࡐӭ‫ޑ‬Տ࿼๏೭٤ӳܻ϶ٰ፤
ܿՋǴՠࢂ೭٤Տ࿼Ǵεৎ೿ѐ՞Ҕ‫᚛ډ‬ኴǴգѐΎ୹࣮Ǵ‫؂‬΋໔‫᚛ޑ‬ኴ೿
௨ᅈᅈǴ‫܌‬а‫ך‬ӧ೭္ाࡌ᝼ѱࡹ۬ࡐӭ٣௃ࢂԖҔ‫ޑ‬ӦБεৎाҔǴؒԖ
Ҕ‫ޑ‬ӦБᒲ๏‫ך‬Ψό཮ѐٗᜐ٬ҔǴ‫ॺך‬ाҔϙሶπբǻѱࡹ۬ा଺΋ঁπ
բǴ൩ࢂ‫ڐ‬շ೭٤۫ৎǴ‫ע‬೭٤៽ೡӳӳ᏾౛Ǵόࢂ᏾ႥǴ᏾౛ၟ᏾Ⴅό΋
ኬǴ᏾౛൩ࢂ‫ܿޑך‬Ջᘍ᏾ሸǴ᏾Ⴅࢂѐ‫ך‬൩ा๏գ໒ൂΑǶ!
‫܌‬а೭ཀကόӕǴόૈ࣮೭٤ύ໘ቫ‫ޑ‬ӳܻ϶Ǵдॺ೿ࢂࡐԖག௃‫ޑ‬Ѐ‫ࢂځ‬
୷ໜ೭ঁӦ୔Ǵѝाգჹдॺӳ΋ᗺǴд཮Μ७ԭ७เᖴǴᗨฅόࢂҔߎᒲ
เᖴǴՠࢂд཮Ҕд‫ޑ‬Չ୏ٰเᖴǴ೭ࢂϙሶ@೭൩ࢂѱࡹ۬ा࿶ᔼ୷ໜѱ
Ӧ୔‫ޑ‬೭٤ᒤ‫ݤ‬Ǵ‫׆ך‬ఈѱߏǴाӳӳ᠋຾ѐǴ‫ځ‬ჴࡐӭࡌ೛Ǵؒᒲࢂؒπ
բ଺Ǵՠ౜ӧᇥჴӧύѧၟӦБǴ೿ࢂ‫ޜޜ‬Ǵ‫ঁ؂‬ᑜѱ೿ЖᒲǴգᇥाѐύ
ѧ৾ᒲǴ೭ତη࣮݅ѱߏԖؒԖᒤ‫ݤ‬Ǵόฅ‫؂‬ᑜѱ೿ࢂ΋ኬ‫ޑ‬Ǵा଺Кၨε
‫ࡌޑ‬೛Кၨ֚ᜤǴՠࢂᗨฅؒԖᒤ‫଺ݤ‬Кၨε‫ࡌޑ‬೛‫ׯ‬ᡂ୷ໜѱǴՠࢂ‫ॺך‬
Ԗᒤ‫ݤ‬๏೭٤ѱ҇‫ޑ‬ғࢲ‫ׯ‬ᡂǴӢࣁѱ҇ჹգԖߞЈǴᇥрٰ‫ޑ‬၉ࢂӳ᠋‫ޑ‬
၉ǴՠࢂჹգؒߞЈᇥрٰ‫ޑ‬၉Ǵό໻ᜤ᠋ᗋ཮у‫ݨ‬బᎉǶ!
‫܌‬а೭΋ᗺ‫׆ך‬ఈѱࡹ۬ი໗Ӆӕӳӳࣁ୷ໜѱǴԶόࢂࣁΑѱߏाೱҺǴ
ࢂࣁΑ୷ໜѱӅӕѺ࡫Ƕӧ೭္‫ך‬ाၟӚՏ௖૸΋ҹ٣௃Ǵ൩ࢂ୷ໜෝࡌෝ
241 ຼԃǴࢂ΋ҹࡐᜤள‫ޑ‬٣௃Ǵ୷ໜෝࡌෝ 241 ຼԃ‫ࡐॺך‬ӭπբၟࢲ୏
೿཮ѐ౐ੋ‫ًډ‬፶Ǵࣁϙሶ౐ੋ‫ًډ‬፶ǴӢࣁ΋‫ۓ‬ाԖً፶ωૈ୼ཚၮࡐӭ
ܿՋǴ‫ך‬ӧ೭္ाፎ௲΋ΠǴ‫ך‬ό‫ޕ‬ၰၰӼ཮ൔ‫ޑ‬೭٤ԋ঩ࢂϙሶགྷ‫ݤ‬ǻഖ
.361.
ฅ࿣ЗΟᏒъ‫ًޑ‬ӧύ҅ၡǴவߏᄪਦ߷໒‫ߞډۈ‬ကၡ࿣ЗΟᏒъ‫ًޑ‬፶Ǵ
‫ٿ‬ӛ‫ًޑ‬࿣З೯Չ 35 λਔǶӄ೽‫ޑ‬ၯ፺ଶ᎞ӧব္ǻ᎞ӧܿ۞Ǵၯ፺္य़
‫܌‬Ԗ‫ံޑ‬๏‫ܿޑ‬Ջ࣮ाԖфϻǴϙሶфϻǻӢࣁࡐӭܿՋ೿ाً፶ၩǴ‫֣ڱ‬
ा࡛ሶཚၮǴ࿣Зᚈӛ‫ޑ‬ΟᏒъ‫ًޑ‬೿όૈ‫و‬೭చၡǴԶЪύ҅ၡٗࢤΨࡐ
ӭ۫ৎǴ೭໨ೕ‫ۓ‬ΠѐǴԆԝΑǴ᝾ჸԆǴӢࣁाઠӧ္ٗा࣮ၴೕ‫ޑ‬໒ൂǴ
Ԗ٤Γό‫ޕ‬ၰǴѦᑜѱ‫ޑ‬ό‫ޕ‬ၰǴ୷ໜѱ‫ً֣ڱޑ‬Ǵӻ࡚ߡǴ໒ᆦൂ໒‫ࠉډ‬
ࠉћǶ!
‫ך‬གྷό೸Ǵ‫ך‬Ԗၟ‫׵‬ᒳ‫׵‬ೀߏ௖૸೭ҹ٣௃ǴёаҙፎǴӳǴҙፎࢂ΋ԛ‫ך‬
೭Ѡً൩‫؂‬ԛ೿ёа೭ኬ‫و‬Ǵᗋࢂ‫؂‬ԛा‫و‬೿ाӆҙፎ΋ԛǴգॺഞྠ‫ॺך‬
ΨഞྠǴ೭΋ᗺ೿ؒԖ଺΋ঁ௖૸ǴѝԖࣁΑाߥៈܿ۞ᖄѦၰၡǴܿ۞ᖄ
Ѧၰၡࢂཥ‫ޑ‬Ǵ౜ӧωᇂӳԶςǴܿ۞ଯࢎၰၡࢂӒᐏ@‫ך‬தத࣮‫៎ډ‬΋ᖂ
೤ᘕॹΠѐǴ೭όࢂόૈ΢ѐǻ੿‫ޑ‬Ԗҟ࣯‫ޑ‬Ǵ΋చ҅தࠅ࿣Зόૈ‫ޑو‬
ၡǴ࡫‫ڮ‬ѐǴ҅தၰၡ‫ޑو‬ၡǴ๏д࿣ЗǴ‫ޑ੿ך‬གྷό೸Ǵ‫ך‬ӧ೭္ाፎ௲
‫׵‬ೀߏǴ‫ۭډ‬೭ࢂϙሶচӢǴ‫ۭٗډ‬٤཰‫ޣ‬ा࡛ሶҙፎωԖᒤ‫وݤ‬೭చၡǴ
ፎ‫׵‬ೀߏǶ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ၟ᝼০ൔ֋Ǵϐ߻ΨԖᒃԾၟ᝼০ൔ֋ǴЬा൩ࢂाߥៈܿ۞ଯࢎᐏǴӢࣁ
ᐏኺჴӧϼԴᙑΑǴόࢂᖄѦཥ‫ٗޑ‬చǴࢂܿ۞ଯࢎᐏǴ߻‫ٿ‬ϺΞԖܿՋ௞
ΠٰΑǴٗঁς࿶ԖᗺᆉӒᐏǴ‫܌‬аεًচ߾΢ࢂ࿣З‫و‬Ǵࣁϙሶा࿣Зက
΋ၡ‫ߞډ‬ကٗᜐ‫ޑ‬ύ҅ଯࢎᐏ@Ӣࣁؒ࿣З൩཮‫ޔ‬ௗ໒΢ѐΑǴਥҁؒᒤ‫ݤ‬
ߔᏲǴচ߾΢ٗ΋ࢤ཮࿣ЗǴՠࢂӵ݀ࢂߕ߈‫ޑ‬୘ৎǴႽߏᄪ‫ࢂ܈‬୘۫ाࡼ
π೿ёаǴԖࠨऊ‫܈‬ҺՖ᛾ܴЎҹ೿ёаǴႽၯ፺ٰΑΨࢂؒୢᚒǴ٩ྣ
psefs ࣮ु೤ൂёૈࢂ΋Ϻ‫ࢂ܈‬΋ঁࢃය‫ࢂ܈‬ъԃ೿ёаǴӢࣁԖࠨऊӸ
ӧǴҔٗঁၟ‫ॺך‬ҙፎǴԖӭߏ‫ޑ‬ਔ໔ा٬Ҕ೿ёаǴႽ‫ً֣ڱ‬Ψࢂ΋ኬǴ
ଷӵᛝ΋ԃ‫ޑ‬ऊǴ΋ԃ೿ёаҔǴ‫܌‬а‫࣮཮ॺך‬д‫ុ࡭ޑ‬ሡ‫؃‬Ǵ΋‫ۓ‬೿ёа
٬ҔǴа΢Ƕ!
஭᝼঩‫ޱ‬᜽Ǻ!
ՠࢂǴգ֤ΠǴ‫ך‬᝺ளόࢂ೭ኬǴ‫ً֣ڱ‬ाҙፎၡ៾Ԗ΋ᗺ֚ᜤǴዴჴԖ΋
ᗺ֚ᜤǴӢࣁٗ΋ࢤΨ೿ࢂԖ۫ৎǴ‫ً֣ڱ‬ৡόӭ‫؂‬Ϻ೿ा‫و‬Ǵ‫׆ࢂך‬ఈೀ
ߏ೭໨ࡹ฼ёаҔ‫׳‬Бߡ‫ޑ‬БԄǴόा΋࣮‫ډ‬൩ૈղᘐǴӵ݀ϞϺࢂ‫ً֣ڱ‬
‫ٗو‬΋చၡǴ٩‫ޑॺך‬ղᘐǴ೭ࢂӧ೭ߕ߈ԏ‫֣ڱ‬ёՉᎭ೭చၡǴ᝾ჸ൩ό
ҔᝏǴࠅᡂԋΓ΋ᅿЈᄊǴୂ‫ޑو‬ЈᄊǶ!
.362.
ӢࣁԖ΋ϺǴ‫ٿډ࣮ך‬ѠًǴ΋Ѡࢂ‫ًܦ‬ǵ΋ѠࢂၯំًவٗᜐၸǴࡕय़Ξ
ၟ΋Ѡ‫ً֣ڱ‬Ǵ‫ך‬Ѻႝ၉๏‫ޑً֣ڱ‬ԴᗥᇥǴ೭చၡόࢂόૈ‫و‬Ǵд൩ᇥ߻
य़൩‫ٿ‬Ѡӆ‫ךو‬൩ၟ๱дୂ‫و‬ΑǴࠐǼϽტǴ೭ћ଺ୂ‫و‬ǶΓӧୂ‫و‬Ј္ࢂ
཮‫ޑ܂‬Ǵдࢂၟ๱߻य़ٗ‫ٿ‬Ѡ‫܌‬аၟ๱ࡕय़ୂ‫و‬Ǵ೭ࢂ๏գॺ‫ޑ‬΋ঁࡌ᝼Ǵ
ӵ݀ࢂ೭ኬ‫ޑ‬ਔংǴ൩๏ଳૄ๏΋ঁϦҢǴӢࣁ໒ΟᏒъً፶‫ޑ‬ΓǴ੿‫ࢂޑ‬
ᔼ཰ҔǴ΋૓‫ޑ‬ৎ৥ΨࢂࡐϿԖ೭ᅿً፶‫ޑ‬ǴନߚԖᔼ཰Ҕ‫ޑ‬ω཮ԖሡाǴ
೭ᅿܿՋϙሶࢂᔼ཰ҔǴࡌᑐϦљǴషᏉβϦљǴдॺԖሡाཚၮϦљǴϦ
཮ਜय़ၗ਑๏дॺǴԖሡा࡛ኬٰҙፎǴ๏дॺКၨБߡ‫ޑ‬ೀ࿼Ǵ೯Չ᛾ё
а‫ڗ‬ளǴ೭ኬჹѱܻ҇϶ёаКၨϦѳ୚Ǽ!
όฅдॺࣁΑғӸεৎ೿ा଺όӀܴ‫ޑ‬٣௃ǴҔୂ‫ޑ‬ΨКၨόӳǴፎ௲ѱࡹ
۬ཥ೛΋ঁπ཰฼຾཮Ǵ‫ځ‬ჴԖሡा‫ך‬ΨࢂόϸჹǴՠࢂ‫׆ࢂך‬ఈπ཰฼຾
཮ԋҥԖ΋ѡ၉ाၟӚՏᖱǴΓৎᇥρ‫܌‬όటϮࡼ‫ܭ‬ΓǴ೭ҹ٣௃‫ܺٵࢂך‬
‫ॺך‬ѱߏǴԖࡐε‫ޑ‬ᎷΚǴϞԃ೛ҥπ཰฼຾཮ǴΞٰጓ೭ঁႣᆉǴ‫ॺך‬೿
‫ޕ‬ၰႣᆉ೿ा࿶ၸ୷ໜѱ᝼཮೯ၸωૈ୼ԋҥǴՠࢂѱߏдԖ೭ঁ߿਻ٰጓ
೭฽ႣᆉǴдΨ‫ޕ‬ၰ೭ঁႣᆉጓрٰ΋‫཮ۓ‬Їଆ΋ତ॥‫ݢ‬ǴࣁϙሶǻӢࣁම
࿶‫ע‬฼຾཮ᄖᎍਔΨࢂЇଆ΋ତ॥‫ݢ‬ǴΓৎᇥा੮΋చၡǴ‫ॺך‬೿‫ޕ‬ၰǴᇂ
‫܊‬ηΨ΋ኬ೿ा੮΋చࡕၡǴा༸჊@ा๏Ծρ‫و‬Ǵ࿤΋ԖϙሶӒᓀ‫ޑ‬٣௃
ёаٰ଒჊Ǽ!
ՠࢂ྽ਔԖࡐӭ᝼཮ӕ٣᝺ளႽπ཰฼຾཮ࢂϙሶᚯΓᚯൂՏǴค‫܌‬όҔ‫ځ‬
Ϸ‫ޑ‬ᚯ၉೿ӧ᝼٣᡺္य़ᖱрٰǴ౜ӧ‫ך‬᝺ளᇥᇥҺՖ၉೿ؒᜢ߯Ǵՠࢂᇥ
ٗ٤၉όा‫ډ‬ਔԾρΞѺԾρᖍǴ೭ঁѺ‫ޑ‬Ԗ୼εΚǶ‫܌‬а‫ࢂך‬᝺ள‫଺ॺך‬
ҺՖ٣௃Ǵѱࡹ۬‫۔ޑ‬঩Ǵգॺ‫ޑ଺܌‬٣௃Ǵ೿ाΓ௃੮΋ᗺВࡕӳ࣬‫ـ‬Ǵ
ӵ݀‫܌‬Ԗ‫ޑ‬Γ௃೿ᘐӀӀǴٗΠԛा‫ـ‬य़Α൩ࡐᜤᖱǶ!
‫᠋ך‬᝼཮ӕ٣ததӆᇥ΋ѡ၉Ǵࢄఁࢂξ࿉ੇᇣǴಃΒϺԐ΢൩ᇥࢄఁόӳ
ཀࡘǴ‫܌‬а‫ں‬ᝀѱࡹ۬‫ך‬೿‫ע‬εৎ྽ԋࢂӳܻ϶Ǵ‫܌‬аा‫ך‬ጜգॺǴ‫ࢂך‬ጜ
όрٰǴᇥჴӧ‫ޑ‬Ǵ೭ሶӭԃٰǴεৎ࣮‫ޑך‬ՉࣁΨӳǴᇥ၉ΨӳǴ‫ࡐך‬Ͽ
ӧጜΓǴӢࣁ‫ך‬ӧጜΓϐ߻‫ך‬΋‫ۓ‬ԾρӃғ਻ǴӢࣁ΋‫ࡐۓ‬ғ਻Ǵ‫ך‬ω཮ጜ
рٰǴԾρࡐғ਻཮ቹៜ‫ޑךډ‬ဉगǴ‫ך‬όाǶ‫܌‬аӧ೭္‫ך‬ाᝀᇥϞϺ೭
ঁൂՏǴдΞԋҥΑǴ‫ॺך‬൩ӳӳ‫ע‬೭ঁൂՏ‫ޑ‬фૈวච‫׳‬εǴჹѱࡹ۬ǵ
ჹѱࡹԖᔅշ‫ޑ‬٣௃Ǵωό཮ᡣѱ҇᝺ள೭္‫ޑ‬Γ೿΋ኬ୚Ǽा‫ޑ‬ਔংࢂང
ԋ೭ኬǴόा‫ޑ‬ਔং൩፮‫ډ‬਒ᜐǴ೭ኬ൩Кၨό፾྽Ƕ!
ӧ೭္ࢄϺ‫ޑ‬ൔ֋ύǴ࣮‫ޑॺךډ‬௲‫سػ‬಍ΨрୢᚒǴ‫ॺך‬ഖฅԖᒤ‫ݤ‬ᡣѴ
.363.
௲‫ޑ‬ЬҺǴ‫ע‬Ϧৎ‫ޑ‬ᒲ‫ܫ‬຾Ծρ‫ޑ‬α೓Ǵ೭ঁՉࣁǴ੿‫ޑ‬ѝԖд΋ঁΓ൩ૈ
଺ள‫ډ‬༏ǻٗঁൂՏ‫཮ޑ‬ीᜤၰ೿ؒว౜ᒲԏٰǴᔈ၀ाҬӣٰωჹǴࣁϙ
ሶ᏾ԃࡋ೿࣮ؒ‫ډ‬ǻࢂϙሶਔংว౜‫ޑ‬ǻ‫ך‬ག᝺೭ঁୢᚒࡐεǶࢂόࢂѝԖ
ٗ໔Ꮲਠ೭ኬǴᗋࢂࡐӭ໔Ꮲਠ೿೭ኬǴ೭ኬୢᚒ൩ࡐεΑǴ‫ࢂך‬ό‫׆‬ఈӧ
௲‫ൂػ‬Տ္य़วғ೭ᅿୢᚒǶӢࣁ௲‫ࢂػ‬ന୷ҁ‫ޑ‬໨ҞǴ‫࣮ך‬ӧ০ӚՏǴԖ
΋٤Кၨԃᇸ‫ޑ‬ǴႽ‫ך‬೭ᅿԃइৡόӭᘶက༹৭຾ਠߐ൩࣮‫ډ‬Ǵᘶက༹৭Ѥ
ঁӷǼԐ΢֤΢ѐ൩ࢂाӀܴၟၰቺǴ౜ӧӳႽؒԖٗঁӀܴၰቺ೭໨ࣽҞ
ΑǴ‫܌‬аाፎୢ௲‫ػ‬ೀߏǴ೭ҹ٣௃‫ޕॺך‬ၰϐࡕǴ଺ϙሶೀ࿼ǻ‫ॺך‬ϞϺ
дࢂൂ΋٣ҹᗋࢂԖӅҍǻᖴᖴǶ!
௲‫ػ‬ೀഋೀߏન޹Ǻ!
ᖴᖴ᝼০Ǵ೭ঁਢηࢂࢄϺ‫ޑ‬ཥᆪǴኞрٰਔখӳ‫ך‬Ԗ࣮‫ډ‬Ǵ‫ך‬ΨԖፎӕϘ
ҥջӧΑှǴόၸᏢਠ‫཮ޑ‬ी‫س‬಍Ǵ୷ҁ΢όᔈ၀р౜೭ኬ‫ޑ‬ୢᚒǴόᔈ၀
Ԗ‫ޑ‬Ǵ‫܌‬а೭ኬ΋ঁൂ΋٣ҹ‫ޑ‬วғǴ‫҅ॺך‬ӧᙶమ‫ࢂۭډ‬ӢࣁԖᚐѦ΢ϙ
ሶፐǴᡣ೭ঁЬҺԖᐒ཮ௗ᝻‫ډ‬೭ኬ‫ޑ‬ᒲ‫ޑ‬ୢᚒǴᙶమϐࡕ‫཮ך‬੝ձӆၟ᝼
০଺஑ਢ‫ޑ‬ൔ֋Ƕ!
஭᝼঩‫ޱ‬᜽Ǻ!
ЬҺࢂ࡛ሶኬёаௗ᝻‫ډ‬೭ঁᒲǴ‫ॺך‬ၟᏢғԏᒲؒԖԏᏵ༏ǻٗঁԏᏵࢂ
ፔᇂ‫ޑ‬കǻ!
௲‫ػ‬ೀഋೀߏન޹Ǻ!
ᔈ၀ࢂ༜ߏǴЬҺόᔈ၀Ԗ೭ኬ‫ޑ‬ᐒ཮Ǵ೭ࢂ΋ঁǾǾǶ!
஭᝼঩‫ޱ‬᜽Ǻ!
ٗ༜ߏ൩ԖୢᚒΑǴӢࣁ‫ך‬ϞϺԖ೭ঁԏᏵǴգፎ֤Ǵ‫ך‬Ԗ೭ঁԏᏵрѐǴ
‫ޑך‬ᒲؒ຾ٰ‫ך‬ഖฅ೿ό‫ޕ‬ၰǴ೭ኬ٣௃൩੿‫ޑ‬εచΑǴ‫ך‬᝺ளᒲ‫ߎޑ‬ᚐό
ᆅӭϿǴՠࢂ൩ࢂाమమཱཱǴӢࣁ౐ੋ‫ډ‬ᒲ൩ࡐഞྠǴЀ‫ࢂځ‬௲‫ࣚػ‬Ǵ‫ך‬
ࢂКၨόᜫཀ࣮‫ډ‬௲‫ࣚػ‬ԖҺՖൂՏрୢᚒǶ!
Ӣࣁ‫ך‬வλ΋‫ޔ‬೿ӧ௲‫ػ‬ৎ৥ߏε‫ޑ‬Ǵ‫܌‬а࣮‫ډ‬ਠߏΨӳǴԴৣΨӳǴ‫ך‬೿
ࢂߚத‫ޑ‬൧ख़Ǵ‫܌‬а‫׆ך‬ఈೀߏ๊ჹा‫ݙ‬ཀǴࢂόࢂѝԖ೭໔ᏢਠǴᗋࢂԖ
ձ໔ᏢਠǴΨा଺΋ঁ၁ಒ‫ޑ‬ፓࢗǴόૈ٣௃วғೀ౛௞೭ኬ൩ӳΑǴՠࢂ
ӵ݀ᗋࢂԖձ໔ᏢਠΨࢂԖ೭ᅿ౜ຝǴ೭ኬ൩КၨόӳΑǴ‫׆ך‬ఈҺՖ٣௃
‫ޑ‬วғ๊ჹ೿όࢂଽฅวғ‫ޑ‬Ǵգ࣮ 215 ԃ౜ӧ 216 ԃΑ೭ሶߏ‫ޑ‬ਔ໔Ǵё
аᡣд‫ܫ‬೭ሶΦΑǴд൩ό཮‫܂‬༏ǻΨؒၟӕ٣ፋၸ೭ҹ٣௃ǻ‫ࢂޣ܈‬ৎ္
‫ޑ‬Γࢂόࢂд‫ޑ‬ৎ৥‫ݩރޑ‬ό౛གྷǻ!
.364.
‫܌‬а೭΋Бय़ाӳӳ‫ޑ‬ѐΑှǴωό཮௲‫ൂػ‬ՏрୢᚒǴᗋؒᒤ‫଺ݤ‬၁ಒ‫ޑ‬
നࡕೀ࿼Ƕ!
ӧ೭္ाၟεৎ௖૸ǴᗋԖ΋໨൩ࢂ‫ޑॺך‬ОًઠǴ‫ޑॺך‬Оًઠ޸Α 37
ሹǴ଺‫ࡐޑ‬ᅆߝǴՠࢂԖࡐӭܻ϶ୢ‫ך‬ᇥ‫ޑॺך‬Оًઠӧব္ǻ‫ך‬൩ᇥٗ
္Ǵд൩ᇥࢂবǻѝԖෂࡌᑐ‫ނ‬ԶςǴ‫ך‬ᇥ‫ޑॺך‬Оًઠӭᅆߝ‫ޑ‬Ǵՠ೿࣮
ό‫ډ‬Ǵ࣮ό‫ډ‬Оًઠ‫ॺך‬ा࡛ኬǻ‫ॺך‬ाᇴᆙགྷᒤ‫ॺךעݤ‬೭ሶᅆߝ‫ޑ‬Оً
ઠ๏εৎ࣮Ǵӧଭၡ΢‫و‬΋‫ۓ‬ό‫ޕ‬ၰОًઠӧবǻ๊ჹ࣮ό‫ډ‬Ǵନߚ‫ֵو‬Ѥ
ၡ΢य़‫ޑ‬ଯࢎǴω཮࣮‫ډ‬Оًઠӧ္ٗǶ!
ᗋԖཪཪОًઠǴգॺ࣮ၸཪཪОًઠ༏ǻཪཪОًઠд‫ࡰޑ‬኱ཪཪ‫ঁٿ‬ӷ
೭ሶλӷǴቪཪཪ೭ኬԶςǴ‫ځ‬д೿ؒԖΑǶ‫׆ࢂך‬ఈࡽฅԖОًઠǴᔈ၀
ाᡣѱ҇Ԗࡐܴዴ‫ޕޑ‬ၰǴ೭൩ࢂཪཪОًઠǴΓৎୢཪཪОًઠӧব္ǻ
‫ך‬ᇥཪԢᐏၸѐǴٗঁϺᐏǴٗ൩ࢂཪཪОًઠǴдΨࢂࡐ፪‫ښ‬Ǵдؒӧ፤
౻Ǵӵ݀ؒٗঁьǴϙሶь೿ёаǴ΋‫ۓ‬ाҔٗᅿᛦᒲ‫ޑ‬ьǴόฅգؒᒤ‫ݤ‬Ǵ
ٗࡐ‫܁ڻ‬ǴࣁϙሶཪཪОًઠම࿶Ψࢂ΋ঁࡐε‫ޑ‬ОًઠǴࣁϙሶཪԢᐏ଺
ӳǴཪཪОًઠϸԶᕭНǴব΋Ϻѐ଺֤࣮࣮Ǵ຾ѐा‫ڇ‬ьভǼόा຾ѐؒ
‫ڇ‬ьভǼόฅᔠࢗ౻‫཮ޑ‬໒ᆦǴ‫܌‬а೭΋ᅿࢂόБߡ‫ޑ‬ӦБǶ!
‫׆ࢂך‬ఈᇥࡐӭ‫ࡌॺך‬೛ा଺ϙሶܿՋǻा଺၁ಒ‫ޑ‬ᔠ૸Ǵόฅ୷ໜѱΓৎ
ததᇥǴ୷ໜѱؒᡂؒᡂǴ‫ך‬൩ᇥԖ୚"࡛ሶ཮ؒ‫ׯ‬ᡂǴ୷ໜѱ‫ׯ‬ᡂࡐӭǴ
ᡂ‫ډ‬Оًઠᡂό‫ـ‬Α࡛཮ؒᡂǴ‫܌‬а‫׆‬ఈѱࡹ۬೭٤ЬᆅёаӅӕࣁ୷ໜѱ
Ѻ࡫ǴࡐӭܿՋǴӢࣁ࿶຤‫ޑ‬ᜢ߯Ǵؒᒤ‫ࡐ৾ݤ‬ӭ‫ޑ‬ᒲ଺ѱࡹࡌ೛Ǵՠࢂ‫ך‬
ॺёаҔќѦ‫ޑ‬БԄǴᗨฅؒᒲǴΓৎᇥؒᒲՊܺёаϿວёа৾ᙑ‫ޑ‬Պܺ
ऀǴԖՊܺΨࡐᅆߝǴԖ٤Պܺόૈऀ‫ޑ‬൩ٰ৾‫ׯ‬Ǵόा΋‫ۓ‬ाວཥ‫ޑ‬ՊܺǴ
ٗࢂؒᒲ‫ޑ‬ਔংǴՠࢂѱࡹΨࢂ΋ኬǴύѧؒࡐӭ࿶຤ǴӢࣁ‫ঁ؂‬ᑜѱεৎ
೿ӧഷؒᒲǶόѝ୷ໜѱǴᗨฅ‫ؒॺך‬ᒤ‫׳଺ݤ‬ε‫ࡌޑ‬೛Ǵՠࢂёа‫ע‬ᙑԖ
‫ࡌޑ‬೛଺‫׳‬ӳ‫ޑ‬ᆅ౛Ǵ೭ኬჹ‫ٰॺך‬ᖱΨࢂ΋ᅿ‫ׯ‬ᡂǶ!
‫ځ‬ჴ୷ໜΓࡐெ௃Ǵ‫׆ࢂך‬ఈӧ০‫ޑ‬ჹࡑ‫ॺך‬ѱ҇όाϼ‫څ‬ᖓǴӵ݀գॺჹ
дॺԖ๓ཀǴ࣬ߞдॺӣ㎸Ψࢂ๓ཀǴࡐӭܿՋόૈᇥ‫ך‬Ǵ൩ࢂ΋‫ۓ‬ჹ‫ޑ‬Ǵ
ՠࢂᇥрٰ‫ޑ‬၉଺рٰ‫ޑ‬٣೿ࢂ๓ཀǴ‫܌‬аࡐӭ٣௃೿ࢂӢࣁεৎϕ࣬όΑ
ှω཮Їଆόሡा‫ޑ‬ᇤ཮Ǵ‫ך‬Ψ‫׆‬ఈӧ০ӚՏӧ୯ৎ೭ሶ֚ᜤ‫ޑ‬ਔᐒΠǴε
ৎӅӕࣁ‫ॺך‬Ծρ‫ޑ‬୯ৎѺ࡫ǴΨߚதགৱεৎǴӧ೭ᜐགᖴεৎǴᖴᖴǶ!
ֺ᝼ߏ◖ಹǺ!!
ӳǴᖴᖴ஭‫ޱ‬᜽᝼঩‫ޑ‬ѱࡹᕴ፦၌Ǵਔ໔‫ډ‬Ǵ‫ॺך‬Ҷ৲ϖϩដǴΠঁ໘ࢤֈ
ऍ࣓᝼঩ѱࡹᕴ፦၌Ƕ!
.365.
ֈ᝼঩ऍ࣓ࡼࡹᕴ፦၌ȐΜΎȑ!
ВයǺ105 ԃ 06 Д 03 В
ਔ໔Ǻ΢ϱ 09Ǻ55 Կ 10Ǻ55
૶ᒵǺֈቼ፵!
!
ֺ᝼ߏ◖ಹǺ!
ࡼࡹᕴ፦၌Ǵ‫ॺך‬ीਔ໒‫ۈ‬Ƕ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!
᝼ߏǵѱߏаϷѱ۬ი໗ӚՏ൞ᡏӃғλ‫ۆ‬ǴεৎӳǴ‫ॺך‬౜ӧӃፎ‫ޑॺך‬
ѱߏ΢ഢ၌ѠǴᖴᖴǶ!
ӆٰ‫ޑ‬၉‫ॺך‬२Ӄाፎ‫ޑॺך‬Ҭਓೀೀߏ΢ഢ၌ѠǴӳǴ२ӃǴ‫ࢂޑ੿ॺך‬
аߚத៿‫ݒ‬Ⴔᆸ‫ޑ‬Ј௃Ǵٰ࣮ᇻ‫ـ‬ᚇᇞǴଞჹ‫ॺך‬ѱࡹᅈཀࡋǴ҇ፓ‫ޑ‬ፓࢗǴ
‫ॺך‬຾‫؁‬നӭ‫ޑॺךࢂޑ‬ѱߏǴᡉ‫ـ‬᝼཮ᝄ਱‫ޑ‬ᅱ࿎ଆΑߚதε‫ޑ‬ቹៜΚǶ
೭ΨᡉҢӧഁᅱ࿎‫ޑ‬ΚၰǴӢԜǴࣁΑ٬҇ፓǴӧܴԃࡋ‫׳୼ૈॺך‬уගϲǴ
‫܌‬аҁৢό໻ගϲԶЪૈᡣԴԭ‫ۉ‬຾‫؁‬ԖགǴҁৢճҔᕴ፦၌‫ޑ‬ਔ໔Ǵाٰ
൩௲‫ॺך‬ѱߏаΠ൳ঁୢᚒǶ!
‫ޕॺך‬ၰҬ೯ᆶ‫ݯ‬Ӽࢂѱࡹ‫ٿޑ‬ଫવᆮǴ‫ޣٿ‬ӵ݀ӳ‫ޑ‬၉Ǵ೭ঁѱࡹ൩཮‫؁‬
΢ӳ‫ޑ‬ॉၰǵ҅த‫ޑ‬ॉၰǶӵ݀Ԗ΋ঁόՉ‫ޑ‬၉Ǵ‫ך‬ӧགྷǴ൩ӳႽًηؒԖ
ॉ΋ኬǴѨѐѳᑽǶ߻൳Ϻ‫ޕॺך‬ၰᇥǴѱߏգ‫܌‬ᒏ‫ޑ‬ᒤ഻٣‫ޑ‬Ј௃Ǵٰ߆
ௗӼ΋ၡ‫ޑ‬आᆘᐩ‫ޑ‬೛࿼ǴԶЪǴӼ΋ၡ‫ޑ‬೭ঁѱ҇Դԭ‫ߚۉ‬தᅈཀǴ‫ঁ؂‬
Γ‫ޑ‬ᖍ΢Ǵ௠๱೭ঁ۩ᅽ‫ޑ‬༾ઢǴٰ߆ௗ೭ঁӼ΋ၡ‫ޑ‬आᆘᐩ‫ޑ‬೛࿼Ƕٗቚ
೛‫ޑ‬ሺԄԴԭ‫ߚ܄‬தᅈཀǴӢࣁࣁϙሶ‫ګ‬ǻӢࣁ‫ॺך‬ѱߏᗺᗺᓐǴ‫܌‬а‫ॺך‬
‫ޕ‬ၰǴѱߏգѝाᗺᗺᓐǴԴԭ‫ۉ‬൩༾༾ઢǴ೭಄ӝѱߏǴόᆅࢂ༾ઢෝ᡼
‫ࡹޑ‬฼ΨӳǴ‫۩ޣ܈‬ᅽࠤѱΨӳǴ‫ߚޑ੿ॺך‬த‫ޑ‬གᖴǶ!
೭ሶ΋ঁྕធ‫ޑ‬ฝय़Ǵ࣮ӧ‫ॺך‬ύ҅୔ѱ҇‫ޑ‬౳္Ǵ੿‫཮ޑ‬ԖགྷଆԖ΋ѡӳ
‫ޑ‬Ӝ‫ق‬Ǵћ଺Ȩѝ‫ـ‬ཥΓনǴό‫ـ‬ᙑΓઢȩ
Ǵ
Ȩѝ‫ـ‬ཥΓઢǴό‫ـ‬ᙑΓনȩ
Ǵ
ࣁϙሶ‫ګ‬ǻ‫ॺך‬Ψ‫ޕ‬ၰؒᒱգࢂӼ኷୔‫҇୔ޑ‬ǴգՐӧӼ኷୔჊ǼࢂόࢂǴ
ѱߏǴ‫܌‬а‫ګ‬ǴգჹӼ኷୔੝ձ‫ޑ‬ᜢᚶྣ៝Ǵ‫ځ‬ჴ‫ॺך‬೿᝺ளค‫܌‬ᒏǴӢࣁ
‫ॺך‬а߻΋‫ޔ‬ӧጜ஭ѱߏǴд‫ࣁي‬ύ҅୔‫҇ۚޑ‬Ǵۚฅჹ‫ॺך‬ύ҅୔‫ࡌޑ‬
೛ǴࢂؒԖ΋ঁႽኬ‫ޑ‬Ƕ!
‫܌‬аٗਔং‫ޑ੿ॺך‬Ψ᝺ளΨ᡿ғ਻‫ޑ‬ǴёࢂϞϺ‫࣮ॺך‬ӧգჹӼ኷୔‫ۚޑ‬
.366.
҇Ǵ‫ޑ੿ॺך‬᝺ள᡿ଯᑫǴՠࢂǴགྷགྷ࣮Ǵӕኬ೿ࢂЍ࡭գ‫ޑ‬ѱ҇Ǵࣁϙሶ
‫ޑॺך‬ཥᙦຉ೭΋చၰၡ‫ٿޑ‬ᜐԖߚதӭ‫ޑ‬εࠠ‫୔ޗޑ‬ǴхࡴੇύϺǵхࡴ
Ѓ༞ໜયǵᅸੇᔏϺǵᓪ೿ǵੇࢩШࣚǾǾ฻฻‫ޑ‬ᗋԖ೭ঁᐱෂԄ‫ޑ‬Ǵёࢂ
‫ࣁॺך‬Α΋ঁआᆘᐩǴவ΢΋ҺǴ྽ฅόࢂգǴவ΢΋Һ‫ޑ‬ѱߏǴ‫ॺך‬൩΋
‫ޔ‬хࡴѤঁ᝼঩Ǵ྽ฅΨхࡴᖴӺ‫ت‬᝼঩Ǵ‫ॺך‬೿཮୎ၸǴ‫ॺך‬ᕴӅуଆٰǴ
ӧ΢΋ۛ཮୎Αεཷ 41 ൳ԛǴ5 ঁ᝼঩཮୎ 41 ൳ԛǴவ೭΋ۛ໒‫ۈ‬Ǵ‫ॺך‬
཮୎Α 2ǵ31 ԛǴу๏ٰεཷԖ 61 ӭԛǴёࢂٗ΋ԛ‫୎཮ޑ‬Ǵ‫؂‬΋ԛ‫཮ޑ‬
୎Ǵхࡴٗ΋ԛ‫୎཮ޑ‬Ǵ‫؂‬΋ԛ‫୎཮ޑ‬ǴؒԖգ‫ډ‬౜൑ǴؒԖ࣮‫ޑॺךډ‬ѱ
ߏᗺᗺᓐǴ‫܌‬а‫ॺך‬൩࣮ό‫ډ‬Ǵ‫ॺך‬ཥᙦຉѱ҇۩ᅽ‫ޑ‬༾ઢǶ!
ӕኬ΋ኬ೿ࢂ‫୷ॺך‬ໜѱ҇Ǵᜤၰύ҅୔‫ޑ‬ѱ҇Ǵࢂ 3 ฻Ϧ҇༏ǻࣁϙሶ‫ך‬
ॺ࣮ό‫ډ‬ѱߏჹ‫ߙޑॺך‬࿍Ǵёόёаୢ΋ΠǴԶЪ‫ॺך‬Ψགྷाୢ΋ΠǴ‫ך‬
ॺ‫ޑ‬ҬਓೀߏǴཥᙦຉǴдࢂ΋ঁߚத੝ਸ‫ޑ‬΋ঁ୔༧Ǵ೭ঁ୔༧‫ځ‬ჴӧգ
ॺ΢Һಃ΋ԃ‫ޑ‬ਔংǴ‫ך‬൩΋ԶӆǴӆԶΟ‫ޑ‬மፓǴ೭ঁ୔༧Ѹ໪ा଺ӆӧ
΋ԛ‫ޑ‬೿‫׳‬ǴԶЪӧؒԖ೿‫׳‬ϐ߻Ǵ‫ޑॺך‬Ҭ೯Ǵ‫ॺך‬ा଺΋ঁ᏾ᡏ‫ޑ‬ೕჄǴ
ՠࢂ‫ך‬ό‫ޕ‬ၰǴҬਓೀߏգᗋ૶ό૶ள྽߃ჹ‫ޑך‬ӣเࢂϙሶǻգჹ‫ޑך‬ӣ
เࢂǴ
Ȩ⁷Ǵٗाୢٚߏओȩ‫ٗך‬ਔংߚத‫ޑ‬ᅪൽǴ᏾ᡏ‫ޑ‬Ҭ೯ೕჄᜢٚߏ
ϙሶ٣Ǵࣁϙሶ‫ך‬ा࿶ၸٚߏ‫ޑ‬ӕཀǴࣁϙሶ‫ך‬ाѐୢٚߏǴ‫܌‬аӧ೭ᜐ‫ګ‬Ǵ
‫ך‬གྷा‫ޕ‬ၰ‫ࢂޑ‬Ǵ᏾చཥᙦຉǴ‫ॺך‬ѱߏգΨࢂᏢ೿ी‫ޑ‬༏ǻ೿ѱඳᢀ‫ޑ‬Ǵ
գ᝺ள೭ኬ‫ޑ‬ඳᢀёа༏ǻ!
ӧ᏾ঁ‫ޑ‬εࠠ‫္୔ޗ‬य़εཷԖΜ০εࠠ‫୔ޗ‬а΢ǴхࡴΠय़‫ޑ‬ฦ፵஑ਢǴ414
ࡅ‫ޑ‬ฦ፵஑ਢǴΠय़୯ੀཥࠤ฻฻Ǵ‫ॺך‬ύ҅୔‫ޑ‬εཷஒ߈ 91 ঁΓα໣ύ
ӧ೭ᜐǴ྽ฅѬΨᜢᖄ๱ξੇᜢǴ‫܌‬а᏾ᡏၰၡ‫ޑ‬ೕჄǴҬ೯ॄ಻೭ሶ‫ޑ‬ၸ
ࡋǴٗ൩ࣁΑ΋ঁआᐩ‫ॺך‬Ψ࿶ၸ 3 Һ‫ޑ‬ѱߏǴฅࡕ཮୎Α 61 ӭԛǶёࢂǴ
ಖ‫ز‬Ǵᗋࢂ࣮ό‫ډ‬ѱߏᗺᓐǴգ‫ډ‬౜ӧ‫ך‬ό‫ޕ‬ၰգ‫ޕ‬ό‫ޕ‬ၰ೭ҹ٣௃Ǵՠࢂ
գ೿ؒԖٰᜢЈၸ‫ॺך‬Ǵёόёаୢ΋ΠǴ‫ॺך‬೭ঁҬ೯ဦᇞǴӧཥᙦຉа
΢ߚதख़ाǴЀ‫ࢂځ‬ӧੇύϺၟЃ༞ໜયǴдς࿶วғًᅾǴόΠѳ֡΋ঁ
Д΋‫ۓ‬ຬၸǴ΋ǵ‫ٿ‬ҹǵ‫ٿ‬ǵΟҹа΢ǶٗନΑ೭ঁаѦ‫ګ‬Ǵᗋхࡴύ҅ၡǴ
ύ҅ၡԖ΋ঁΨࢂ΋ኬ࿶தวғًᅾǴ྽ฅ‫ޑ‬၉Ǵӵ݀գाᇥ B2 ‫ًޑ‬ᅾǴ
όӭǴёࢂᗋؒԖԝ‫ޑ‬ǵ΋୴Ƕ‫܌‬ᒏᗋؒԖԝ‫ޑ‬٣ख़໾Ǵёૈ෌‫ނ‬Γ‫ޑ‬Ǵ΋
୴Ǵӧύ҅ၡ΢‫ޑ‬യճࡅαǴΨࢂ΋ኬǴ΋ԶӆǵӆԶΟǵΟԶѤǴϸ҅Γ
ৎᇥѤόၸΟǴՠࢂ‫ॺך‬೿ၸΑӳ൳ԛǴ೿ؒԖआᆘᐩǴ೭٤೿ࢂӧύ҅୔Ǵ
ᜤၰύ҅୔ࢂΒ฻Ϧ҇༏ǻ‫࣮ॺך‬ाѱߏӣเǴᗋࢂҬਓೀߏǴٰӣเ΋
.367.
ΠǴཥᙦຉ‫ޑ‬आᆘᐩǴၟύ҅ၡ΢೭ঁയճࡅ‫ޑ‬आᆘᐩǴय़ჹύ҅ၡ΢ǴӢ
ࣁയճࡅࢂ΋ঁǴ΋ঁѱ൑ǴΨࢂߚதӭǴд‫ޑ‬௃‫ݩ‬ǴၟӼ኷୔ࢂߚதႽ‫ޑ‬Ǵ
‫׳‬Ֆ‫ޑॺךݩ‬ύ҅ၡǴεৎѝ‫ޕ‬ၰύ҅ၡǴࢂ‫܌‬Ԗ‫ޑ‬வεᏢ‫ډ‬Ѵ࿧༜Ǵவٰ
നӭ‫ޑ‬Ǵգ࣮ό‫ډ‬ҺՖ΋ঁ୔༧ǴдԖεᏢǵଯύǵଯᙍǵ୯ύǵ୯λǵѴ
࿧༜ǴᗋԖٗሶӭ‫ံޑ‬ಞ੤Ǵӄ೽೿ӧύ҅ၡ΢ǴࣗԿ‫܌‬Ԗεελλ‫ޑ‬Ϧৎ
ൂՏ೿ӧύ҅ၡ΢Ǵࡑ཮‫཮ך‬ӆ୦΋ၹǴٗϙሶਔং‫ॺך‬ӧ࿶தวғًᅾ‫ޑ‬
യճࡅǴΨёа೛࿼आᆘᐩǴёόёаᇥܴ΋ΠǴᖴᖴǶ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ၟ᝼০ൔ֋
Ǵ٣ჴ΢ӧӼ΋ၡϐ߻
Ǵ
ӧཥᙦຉ 414 ࡅ΢൩Ԗ೛࿼आᆘᐩဦᇞǴ
೭ࢂཥ೛࿼‫ޑ‬Ǵৡόӭӧ΋ǵ‫ঁٿ‬Д߻Ǵ‫܌‬аόࢂѝԖӼ΋ၡǴ‫ॺך‬Ԗሡा
‫ޑ‬ӦБ൩཮Ԗ೛
ǴٗЬाৡձࢂӧཥᙦຉ‫ޑ‬ 414 ࡅ
Ǵ
дٗঁ਒ᜐࢂ‫د‬Γౢ៾Ǵ
‫ॺך‬΋‫ؒޔ‬ᒤ‫ڗݤ‬ள٬Ҕ‫ޑ‬೚ёǴ‫܌‬а೭ঁ೽ϩ‫ॺך‬ΨࢂҔ៾੻‫ޑ‬БԄًၰ
΢Ǵ٣ჴ΢Ԗ΋ᗺᗺόࢂࡐ҅ዴǴٗയճၡǴ‫૶ך‬ளǾǾǶ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!
գᇥയճၡ࡛ሶኬǻ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ٗയճၡ਒ᜐӳႽΨࢂԖ౐ੋ‫دډ‬Γౢ៾Ǵٗҥࢊ཮ԖୢᚒǶ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!
ࢂ༏ǻ!
Ҭਓೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
೭೽ϩ‫ॺך‬ӣѐ཮ӆᔠ૸Ƕ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!
ٗѱߏգाόाᇥ΋ΠǴգाόाံкᇥ΋ΠǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳǴ‫ך‬གྷ൳ঁ೽ϩǴಃ΋ঁ೽ϩࢂ҅Ԅӄय़Ǵό཮ӢࣁѱߏՐӧব΋୔Ǵ൩
ୃख़ব΋୔ǴԿϿ‫ࢂך‬ӵԜǶಃΒঁ൩ࢂǴ‫ځ‬ჴӼ΋ၡ‫ޑ‬आᆘᐩ೛࿼Ǵ‫ځ‬ჴ
‫ঁך‬Γϐ߻‫ך‬ΨؒԖѐ཮୎ၸǴՠࢂϐ߻‫ځ‬ჴΨ࿘‫ࡐډ‬ε‫ޑ‬΋ঁ֚ᜤǴ൩খ
খ᝽ӵᇥǴआᆘᐩा೛࿼‫ޑ‬ӦБǴ୷ҁ΢ࢂؒԖӦᗺȐѠᇟȑ
ǴΠय़Ӣࣁࢂ
Ԗഗ݈‫ޑ‬ᜢ߯Ǵჹдπำ΢ࢂԖ֚ᜤ‫ޑ‬Ǵόၸ೭ঁ֚ᜤ࿶ၸࡐӭΓ‫ڐޑ‬շǴ
хࡴӦБۚ҇‫ڐޑ‬շǴӢࣁլܺΑǴ‫܌‬аёаֹԋ೭ঁπբǶ‫܌‬аǴႽখখ
ᖱ൩ࢂᇥǴόᆅࢂ 414 ࡅǴᗋࢂയճࡅαǴдᗋԖ΋٤ୢᚒӧǴٗ೭٤ୢᚒ
ӵ݀լܺǴ‫ך‬གྷѱࡹ۬ᜫཀٰ௢୏೭٤٣௃Ƕ!
.368.
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!
ࢂǴᖴᖴѱߏǶ΋‫ۓ‬ёаǴՠࢂ๊ჹόࢂ 414 ࡅǴ‫܌‬а‫ך‬ᇥ‫׵ޑॺך‬ᆜೀߏǴ
գ‫ډ‬౜ӧᗋؒԖ᏾ঁ୷ໜѱ‫و‬೸೸Ƕգा‫ޕ‬ၰǴ଺΋ঁҬਓೀ‫ޑ‬ೀߏǴനख़
ा‫ޑ‬ᙍೢࢂϙሶǴ൩ࢂգा‫و‬೸೸ୟǶ᝾ჸֽҬ೯໗໗ߏǴд‫؂‬΋ঁၡα೿
‫ޕ‬ၰǴব΋ঁ᝼঩ाୢϙሶǴٚߏाୢϙሶдߚதమཱǴࣁϙሶǴд‫ޕ‬ၰҬ
೯‫ޑ‬᝛่ᗺӧব္
Ǵ྽‫ך‬ୢཥᙦຉाཥ೛आᆘᐩ‫ޑ‬ਔং
Ǵ
๊ჹό཮ࢂ 414 ჊Ǵ
414 ࡅ‫ޑ‬आᆘᐩࢂӧ஭ѱߏ‫ޑ‬ਔং೛࿼‫ޑ‬ओǴόࢂӧգॺ‫ޑ‬ҺϣओǴգёૈ
བόమཱǶ!
‫ך‬ᇥ‫ࢂޑ‬྽ฅࢂӧੇύϺၟЃ༞ໜયϐ໔‫ޑ‬ၡαୟǴٗঁӦБࢂวғًᅾന
ӭ‫ޑ‬Ǵ‫܌‬аգᗋࢂབόమཱ‫ݩރ‬჊ǼӳǴѱߏǴգᇥӵ݀ૈ୼ᔅԆ‫ޑ‬၉ٗ΋
‫ۓ‬ԖǴ‫ॺך‬ӄ೽೿ଛӝΑǴ౜ӧୢᚒࢂգॺ‫ޑ‬஑཰ό୼ǴᗋࢂգॺؒԖЈԶ
ς჊Ǽց߾‫ޑ‬၉Ǵᇥჴӧ‫ޑ‬ǴٗঁӦБবԖ‫د‬Γౢ៾Ǵ‫܌‬аգॺᗋࢂབόమ
ཱ‫ݩރ‬Ǵӵ݀Ԗ‫د‬Γౢ៾‫ޑ‬၉Ԗ‫ޑ୔ޗ‬၉Ǵӄ೽΋ѡǴ‫֋ך‬ນգӕཀਜ೿ς
࿶ቪӳ฻գॺΑǴ೿ᔅգॺྗഢӳΑǴգॺ೿ό‫ޕ‬ၰǶ‫܌‬аҬਓೀߏգᗋࢂ
ᝩុઠ๱ӳΑǶ!
ӳǴ೭ঁύ҅ၡ‫ॺך‬ፎπ୍ೀжೀߏ΢ഢ၌ѠǴ‫ך‬খখᖱ‫ޑ‬ύ҅ၡǴΨࢂ΋
ঁߚதख़ा‫ޑ‬ၰၡǴдхࡴ‫ޑ‬π୍ൂՏԖব٤ǻନΑգॺѱࡹ۬ࡕय़൩ࢂय़
ჹ๱ύ҅ၡǴᗋԖෝ୍εኴǴᗋԖෝ୍ֽǴٰǴ‫ٰך‬ӃၟգᖱǴдԖӭϿঁ
ൂՏǴ୷ໜѱࡹ۬ǵෝ୍ֽǵ൩཰ᇶᏤύЈǵԾٰНϦљǵύ๮ႝߞǵύ҅
୔Ϧ‫܌‬ǵύ҅Њࡹǵύ҅ፁғ‫܌‬ǵੇፓೀǵ᝾ჸֽ‫ޑ‬᠘᛽ࣽǵНౢჴᡍ‫܌‬ǵ
ᗋԖϦًೀǵᗋԖੇᜢǵੇْǵੇ۞ْǵෝ᝾ǵੇεǵཥ૽ύЈǵੇ٣ᙍ཰
Ꮲਠǵ҅ᔭ୯ύǵ۸ֵ୯λǵύ҅୯ύǵύ҅୯λǾǾ฻฻‫ޑ‬Ƕдӄ೽೿ӧ
ύ҅ၡ΢Ǵՠࢂ‫ޑॺך‬ύ҅ၡǴգॺ΋‫ޔ‬ӧᖱҢጄၰၡҢጄၰၡǴ‫ॺך‬ᗋࢂ
ؒԖ࿶ၸգᗺᗺᓐǴ‫܌‬а‫࣮ॺך‬ό‫ޑॺךډ‬༾ઢǶࣁϙሶǻ!
೭ঁύ҅ၡ΢Ǵவ஭ѱߏ‫ޑ‬ਔংǴ‫ॺך‬ጜ‫ډ‬౜ӧǴ‫ॺך‬ಖ‫ٰܭ‬Α΋ঁόࢂύ
҅୔‫ޑ‬Ǵ‫ॺך‬ᇡࣁдགྷᇥǴࠋ֔Ǵϸ҅ࢂ‫د‬Γ‫ޑ‬ǴԾρՐӧٗᜐǴόӳཀࡘ
‫ע‬Ծρ‫ޑ‬ၰၡ‫׋‬ӳǴ‫܌‬а‫ॺך‬යࡑ΋ঁǴόࢂՐӧύ҅୔‫ޑ‬΋ঁѱߏǴ่݀
‫ޑॺך‬ύ҅ၡǴգΨ‫ޕ‬ၰǴ೏ጜᙌΑǴጜᙌΑᗋӳǴдόࢂጜգॺѱࡹ۬Ǵ
дጜፔǴдᇥύ҅୔‫ޑ‬᝼঩ᅱ࿎όճǴӄ೽೿ाඤ௞Ǵ೭ᜢ‫ॺך‬ϙሶ٣ୟǻ
‫ॺך‬ග೭ঁਢηǴύ҅ၡ‫ޑ‬ਢηǴ‫ॺך‬ගਢǴ‫୎཮ॺך‬Α൳ԭԛǴࣗԿ‫ך‬ᗋ
ճҔΑ൞ᡏǴ྽ฅ൞ᡏ‫ޑ‬Κၰёૈᗋό୼ǴճҔ൞ᡏ‫؂‬ԛӧᖱ࿗ТѯլΚǴ
௃Γ࿯‫ޑ‬ਔং‫ך‬Ψ৾рٰᖱǴёࢂ่݀‫ګ‬ǻᗋࢂ΋ኬǴ‫܌‬а‫ګ‬ǴখωǴआᆘ
.369.
ᐩ‫ޑ‬٣௃Ǵ᛾ܴύ҅୔‫ࢂ҇ۚޑ‬Β฻Ϧ҇Ƕ౜ӧᗋࢂ΋ኬǴգѐ࣮Ǵգ‫ޑ‬ᖍ
ਜёૈؒԖΓ΢‫ޑ‬ѐǴѱࡹ۬‫ޑ‬೭ঁᆛઠΨ΢όѐǴдॺѝӳ‫ޑךډ׫‬ᖍਜ
΢य़ٰᖱǶ!
дᇥ᝼঩Ǵ᠋ᇥգ‫ז‬ाᕴ፦၌ΑǴࡨૼգ΋‫ۓ‬ा‫ע‬೭ҹ٣௃ᖱрٰǴ΋‫ۓ‬ा
ٰ፦၌Ǵύ҅୔‫ޑ‬ѱ҇ࢂΒ฻Ϧ҇༏ǻᗋࢂ΋ኬǴд൩೭ኬᖱୟǴд൩ा‫ך‬
ᇥ΋‫ۓ‬ाቪǴύ҅୔‫ࢂ҇ۚޑ‬Β฻Ϧ҇༏Ǵჹόჹǻவ҅ᔭၡαǴ΋‫ݤډޔ‬
୯Ϧო‫ޑ‬ၡय़Ǵவ΢΋ۛѱߏ‫ډ‬౜ӧǴ೿ᗋؒԖ‫ׯ‬๓Ǵдᇥύ҅୔‫ޑ‬ѱ҇ࢂ
Β฻Ϧ҇༏ǻѱߏ‫ޑ߻ߊ۔‬ၰၡǴ‫ډ‬΢Һό‫ٿډ‬ԃ‫ޑ‬ਔ໔Ǵς࿶ख़ཥᎎΑ‫ٿ‬
ԛǴߚத‫ޑ‬ӀߝǶख़ཥᎎ‫ٿ‬ԛΑǴࣁϙሶύ҅ၡᖱΑ೭ሶӭԛ൩ࢂόံǶд
ᇥǴ೭ࢂόࢂ΋ঁ഍ᒉǴ೭ঁ‫ך‬ᔅдቪΠٰǴдᇥ೭ঁࢂόࢂ΋ঁ഍ᒉǴࣁ
Αाඤ௞ύ҅୔‫܌ޑ‬Ԗ᝼঩Ǵόெ឴࣊ύ҅୔‫ޑ‬ѱ҇ǴӼӄ‫ޑ‬ՉǴѳӼ‫ۚޑ‬
‫੻៾ޑ‬Ǵёόёаፎѱߏᇥᇥ࣮ǴΨፎ‫ॺך‬ೀߏᇥᇥ࣮Ǵ‫ۭډ‬գॺࢂϙሶЈ
ᄊǴჹόჹǻ೭ᅿЈᄊǴ೭όࢂ‫ך‬ᇥ‫ޑ‬Ǵ೭ࢂᖍਜ΢Γৎቪ๏‫ޑך‬ഽǴᗋԖ
MJOF ΢य़Γৎ໺๏‫ޑך‬Ǵ‫ך‬ᗋό‫ޕ‬ၰচٰࢂԖ೭ኬ‫ޑ‬഍ᒉǴӼাഺǴ‫ࢂۭډ‬
วғϙሶ٣Ǵፎգᇥܴ΋ΠǴᖴᖴǶ!
π୍ೀ஭ж౛ೀߏϡ‫ؼ‬Ǻ!
ၟֈ᝼঩ᇥܴǴύ҅ၡ೭΋ࢤ‫ޑ‬ၡ‫ߚݩ‬தόӳǴ‫ॺך‬Ψ‫ޕ‬ၰǴനЬा‫ޑ‬᝛่
ᗺǴࢂ‫ॺך‬ԦНΠНၰ‫ޑ‬чෝѤ኱ǴҞ߻ᗋӧࡼπǴฅࡕϐ߻Ӣࣁᆅጕᎂ౽
‫ޑ‬ୢᚒǴΨԖԾٰНϦљ‫ޑ‬ୢᚒǴ‫܌‬а‫ॺך‬εཷന߈Ψ೸ၸѱ൑‫ޑ‬ᔅԆǴԾ
ٰНϦљٗᜐΨ‫܍‬ᒍεཷ‫܌‬Ԗᆅጕᎂ౽ा‫ޑ‬೽ϩǴϞԃ 21 Дۭϐ߻ᆅጕ཮
ᎂֹǴჹύ҅ၡ೭ঁ୔༧ǴႣीεཷԃۭǴ᏾ঁчෝѱ኱‫ޑ‬ԦНΠНၰ཮ֹ
πǴӢࣁ྽߃‫ޑ‬᝛่ࢂǴ΋చၡόाख़ፄ‫ࡩޑ‬শख़ፄ‫ޑ‬ᎎ೛Ǵ‫܌‬а‫ࢂॺך‬฻
ԦН‫ޑ‬೽ϩ଺ֹϐࡕ᏾ࢤ‫ॺך‬εཷ཮᏾ঁख़ཥյᎎǴٗҞ߻‫ޑ‬Ңጄၰၡ൩ࢂ
ଓуႣᆉ཮ѐӈ 4611 ࿤Ǵ൩ࢂவЎϯύЈǴ‫ډ‬಍΋ᔍଣǴ൩಍΋ᔍଣ೭΋
ࢤǴ‫཮ॺך‬Ӄ଺ǴฅࡕќѦ൩ࢂଓуႣᆉΨ཮ӈ΋೽ϩǴ൩ࢂவ౜ӧ‫ޑ‬ύ҅
୔Ϧ‫܌‬Ǵ΋‫҅ډ଺ޔ‬ᔭၡαǴεཷԦНֽ೽ς࿶Ӄҥ֞೿ҥֹΑǴό཮ӆԖ
ࡩশ୏଺‫ޑ‬၉Ǵ‫ॺך‬Ψ཮Ӄ຾Չ‫ׯ‬๓Ǵа΢ᇥܴǶ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!
೭ሶख़ा‫ޑ‬ၡǴฅࡕգॺѝ଺‫ډ‬գॺ೭٤‫۔‬঩࿶த‫ޑو‬Ǵฅࡕӆவύ҅୔Ϧ
‫҅ډ଺܌‬ᔭၡαǴᐱᐱ൩ࢂவύ҅୔Ϧ‫܌‬΋‫ډޔ‬Ӽ᝔ᐏǴখখӳࢂ‫ך‬Ր‫ޑ‬Ӧ
БǴգࢂाճҔ೭ঁၰၡǴᡣ‫ँך‬ฅ໔วғϙሶǴࢂόࢂǻ࡛ሶ೭ሶኬ‫ޑ‬ё
ൾ‫ګ‬Ǵ‫ך‬ᗋӧགྷᇥࣁϙሶ൩ࢂ೭΋ࢤǴ‫܌‬аΓৎᖱ‫ޑ‬഍ᒉፕ೭൩ࢂԖ഍ᒉ‫ޑ‬
.370.
჊Ǵգ‫ۭډ‬ϙሶਔংёа‫ॺךע‬೭΋ࢤǴ⁷Ǵ౜ӧς࿶όࢂΒ฻Ϧ҇Ǵ౜ӧ
ࢂᒉఠፕΑओǴჹόჹǴ൩ӳႽϼ໚޸຾Ε‫ډ‬Չࡹଣ΋ኬǴ᝾ჸᏲଆٰǴ౜
ӧᇥ഍ᒉఠΓǴ‫ࢂך‬όࢂёа֋գႣᒉఠΓǶ!
π୍ೀ஭ж౛ೀߏϡ‫ؼ‬Ǻ!
ၟ᝼঩ӣൔǴٗ٤ၡ‫ݩ‬όӳ‫ޑ‬೽ϩ၀଺ֽ೽‫ޑ‬ϪപǴ཮଺΋٤ೀ္‫୏ޑ‬բǶ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!
ӵ݀գံ‫ޑ‬ӳǴ‫ך‬೿ؒ၉ᇥǴ൩ࢂံόӳୟǴգ࣮ؒ‫ޑך‬ GC ΢य़༏ǻգӧ
Ѡчѱံ‫ޑ‬ႽǴ‫ך‬ᗋӧ೭ኬηᄗǴᄗଆଆǴ‫ך‬ᗋӧགྷᇥࢂόࢂҔຠ‫ޑ‬Ǵգѐ
࣮‫ޑך‬ GC ΢य़Ǵѐᖱ‫ډ‬Γৎ࡛ሶኬѐံၡय़Ƕ‫৾ך‬Α΋஭ӜТǴК΋஭Ӝ
ТᗋᖓǴ‫ך‬ᗋѐᓳ၂‫ޑ‬ᄗǴᗋ΋‫ޔ‬ୢ‫ך‬ԴϦᇥǴ⁷Ǵ೭ࢂҔຠ‫ޑ‬ഽ)Ѡᇟ*Ǵ
όฅ࡛ሶ೿ؒԖያદǴᜤၰ‫ॺך‬όՉ༏Ǵ‫ॺך‬൩Ծᇡࣁ೿ࢂձΓ‫ޑ‬ЋΠ)Ѡ
ᇟ*Ǵѱߏ‫ך‬ୢգ೭చၰၡǴΨ൩ࢂᇥவύ҅୔Ϧ‫܌‬Ǵ΋‫ډޔ‬Ӽ᝔ᐏ‫ݤ‬୯Ϧ
ო೭΋ࢤǴգϙሶਔংёа଺ӳǻ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ᖴᖴֈ᝼঩‫ޑ‬ᜢЈǴ‫ך‬གྷ‫܌‬ԖၰၡǴ‫܌‬Ԗѱ҇೿ࡐᜢЈǴখখ஭ж౛ೀߏǴΨԖ
ᇥܴǴ‫ॺך‬Ψό‫׆‬ఈ൩ࢂᇥଭၡǾǾǶ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!
όࢂǴգ౜ӧѝा֋ນ‫ך‬ϙሶਔংૈ୼଺ӳǶգ‫ߊ۔ޑ‬൩ς࿶ᎎ‫ٿ‬ԛǴգٗ
ঁ‫ߊ۔‬ΨؒԖӭϿً፶Ǵჹόჹǻգ൩ς࿶ᎎ‫ٿ‬ԛΑǴᇥჴӧ‫ޑ‬Ǵգ‫؂‬ԛӧ
ᎎ‫ޑ‬ਔংǴ‫ך‬൩ઠӧٗᜐ࡟ளУ᝚᝚‫ޑ‬Ǵࣁϙሶǻόࢂ࡟գओǴ‫ך࡟ࢂך‬Ծ
ρؒᒤ‫ݤ‬྽ѱߏǴόฅ‫ך‬Ψ‫ךע‬Ծρৎ‫ޑ‬ၡᎎ‫ޑ‬ѳ΋ᗺǴ‫܌‬аգѝा֋ນ‫ך‬
வύ҅ၡ‫ݤډ‬୯ϦოǴ‫ۭډ‬ϙሶਔংёаӳ൩ӳΑǴᖱٗ٤೿ؒԖҔǴჹό
ჹǴനख़ा‫ࢂޑ‬ǴգԖؒԖᒤ‫ݤ‬๏‫ך‬΋༧រхǴգ౜ӧ֋ນ‫ך‬Ƕ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳǴ‫ך‬གྷখখ஭ж౛஭ೀߏς࿶ԖᇥΑǴчෝѤ኱཮ӧ 21 Дۭ߻ӄ೽ᎂֹǴ
ٗ᏾ঁύ҅ၡ‫ߞ࣬ॺך‬ёаӧϞԃԃۭΠНၰёаֹπǴٗௗΠٰ‫ॺך‬൩ё
а଺ӄၡय़‫ޑ‬᏾অၟյᎎǶᖴᖴǶ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!
‫܌‬ᒏӄၡय़գᗋࢂ๏‫ך‬΋ঁයज़ӳόӳǻϙሶਔংǴᇥჴӧ‫ځ‬д‫ޑ‬գ೿ς࿶
ԖΑ჊Ǵ౜ӧ൩ࢂவύ҅୔Ϧ‫܌‬Ǵ΋‫ݤޑךډޔ‬୯ϦოǴόࢂǴٗόࢂ‫ޑך‬
୚Ǵ൩ࢂ΋‫ݤډޔ‬୯ϦოǴፎୢ΋ΠǴϙሶਔংգёаᎎӳǴόฅ‫ך‬ा֋գ
ႣᒉఠΓǶ!
.371.
π୍ೀ஭ж౛ೀߏϡ‫ؼ‬Ǻ!
ൔ֋ֈ᝼঩Ǵܴԃ 7 Д‫ډ‬ 8 Дύ໔‫ע཮ॺך‬ѬֹԋǶ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!
Ϟԃ 7 Д‫ډ‬ 8 Д/////////!
π୍ೀ஭ж౛ೀߏϡ‫ؼ‬Ǻ!
ܴԃǶٗգ౜ӧёόёаӆเᔈ‫ך‬΋ҹ٣Ǵёόёаᎎѳ΋ᗺǻ!
π୍ೀ஭ж౛ೀߏϡ‫ؼ‬Ǻ!
‫ॺך‬ќѦԖБ҅Ϫപ‫ޑ‬኱ਢǴ‫཮ॺך‬ᅰໆ‫ע‬Ѭ଺‫ډ଺ډ‬ѳ᏾Ƕ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!
ӵ݀‫؂‬΋ԛٰ‫ޑ‬၉գ೿ѐᄗ΋ᄗǴ࣮࣮ѬёόёаႽҔຠ΋ኬǴёа჊ǻգ
ёа༏ǻёόёаǴգᗺᗺᓐୟǼ!
π୍ೀ஭ж౛ೀߏϡ‫ؼ‬Ǻ!
‫཮ך‬ᒃԾѐ‫ޑ‬Ƕ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!
཮ѐǴӳǴᖴᖴǴգᗋࢂઠ๱ӳΑǶٰǴନΑ೭ঁҬ೯ၟ‫ݯ‬ӼаѦǴჴሞ΢Ǵ
Ҭ೯ᗋԖ΋ঁǴ൩ࢂ‫ޑॺך‬ଶًՏߚதख़ाǴ‫ॺך‬ፎ೿วೀǴёόёаٰ֋
ນ‫ॺך‬΋ΠǴፎ΢ഢ၌ѠǴ‫ޑॺך‬ѱߏΨߚதख़ຎǴ‫ޑॺך‬ଶًՏǴԶЪ‫ך‬
ॺ‫ޕ‬ၰᇥ‫୷ॺך‬ໜѱ‫ޑ‬ଶًՏǴࣁϙሶሡा೭ঁሶӭ‫ޑ‬ଶًՏǴӢࣁ‫ޑॺך‬
λ࠼ًԖΐ࿤፶Ǵ‫ޑॺך‬ᐒًԖ 29 ࿤፶Ǵ‫ॺך‬౜ӧ‫ޑ‬ϦԖѱ൑ၡᜐଶًу
ଆٰ‫دک‬Γଶً൑уଆٰǴᕴӅԖ 24153 ঁًՏǴхࡴ‫܌‬Ԗǵхࡴཥᙦຉ‫܌‬
Ԗ‫ޑ୔ޗ‬Πय़‫ޑ‬ଶًՏǶՠࢂǴ‫ॺך‬খখᖱ‫ޑډ‬Ǵգջ٬ӄ೽уଆٰǴգ‫ޗ‬
୔уଆٰΨω 2 ࿤ӭঁଶًՏǴՠࢂӀ‫ޑॺך‬λًࠠ፶൩ԖӭϿǴ‫ॺך‬Ծρ
‫ޑ‬ഽǴ‫୷ॺך‬ໜΓǴόाᇥᢀӀ࠼Ǵ‫ॺך‬൩Ԗ : ࿤ঁǴᐒً‫ࢂ׳‬ 29 ࿤፶Ǵ
‫܌‬аଶًՏ੿‫ߚࢂޑ‬த࡚ॐǶԶЪ‫ॺך‬ѱߏΨࡐख़ຎǴ‫ॺך‬ѱߏӧ೿ቩ཮ࡰ
ҢǴࣴঅǴঅ҅ϙሶǴ೿ѱ೛ीቩࢗೕጄǴ೭ࢂӦБࡹ۬‫ޑ‬ϣೕǴ่݀Ǵգ
ॺԖᖱ‫ډ‬Ǵ҂ٰ‫ޑ‬εࠠ‫ޑ‬໣ӝՐӻǴѸ໪ा 2 Њ 2 ًՏǴ൩ࢂ‫܌‬ᒏ΋Њ΋ً
Տ‫ࡹޑ‬฼ǴգѸ໪ाᡣѬပჴၟ୺ՉǴ่݀Ǵ΋Њ΋ًՏᗋा 2/4 ७‫ޑ‬ᐒً
ՏǴٗ‫ך‬གྷፎୢ΋ΠǴӵ݀੿‫ޑ‬ჴࡼΑǴ೭ঁࡹ฼ԖؒԖⷢຫ‫ډ‬ύѧ‫ݤޑ‬ೕǴ
‫ॺך‬౜ӧҞ߻‫ࡌޑ‬ᑐ‫ݤ‬ೕԖ଺೭ኬ‫ޑ‬ೕጄ༏ǻ!
ӵ݀գό಄ӝǴӵ݀‫ޑॺך‬ҙፎࡌྣό಄ӝǴգ൩όวࡌྣਔྣǴፎୢ΋ΠǴ
೭ঁ‫ޑ‬၉ǴؒԖၴ‫ݤ‬ϐ༮༏ǻٗӵ݀Ӣࣁा೭ኬηǴࡌᑐ‫ޑ‬ԋҁගଯΑǴٗ
൩ाᡣ‫੃ޑॺך‬຤‫܍ٰޣ‬ᏼǴձ‫ޑ‬ᑜѱᗋؒ໒‫ۈ‬ჴࡼǴ‫ॺך‬൩໒‫ۈ‬Ǵ൩ӳႽ
.372.
գӧԏξ‫ڵ‬Ӧ΋ኬǶፎୢ΋ΠǴ೭ኬη‫ޑ‬၉Ǵ‫୷ޑॺך‬ໜԃᇸΓёаວளଆ
༏ǻٗ୷ໜѱ‫ࡌޑ‬ጨ౗ǵ৒ᑈ౗ΞٗሶեǴࡹ฼ӵ݀ाჴࡼ‫ޑ‬၉ᔈ၀Ԗଛ঺
௛ࡼǴёόёаᇥܴ΋ΠǶ!
೿ѱว৖ೀ৪ೀߏᐪᑫǺ!
ൔ֋ֈ᝼঩Ǵಃ΋ҹ٣௃ࢂ೿ѱ೛ीǴࡌᑐ୺ྣ‫ޑ‬ሦ‫ڗ‬ၟ೿ѱ೛ीǴ೿ѱ೛
ी೿ࢂӧҞ߻ҙፎёаा଺೿ቩ‫ޑ‬Ǵ൩ࢂࡌྣाѐ೿ቩ‫ޑ‬೽ϩǴ‫ځ‬ჴࢂԖय़
ᑈၟೕኳ‫ޑ‬ज़‫ڋ‬
Ǵόࢂ‫܌‬Ԗ‫ྣࡌޑ‬຾ѐ଺೿ѱीฝ଺߃ቩ
Ǵ
೭ࢂಃ΋ᗺൔ֋Ƕ
!
ಃΒᗺൔ֋Ǵ౜ӧ೿ѱ೛ीচ߾‫ޑ‬೽ϩǴӧࣴঅǴ‫ࣴॺך‬অԖ೿ඳᢀၟଶً
࣬ᜢࢂؒԖᒱǴёࢂ೭೽ϩ҅ӧࣴ૸Ǵ‫ॺך‬Ҭжୋೀߏा‫ע‬ӄዬѐ௖૸Ǵӆ
ѐ଺࣬ᜢ‫ޑ‬ჴࡼǴ೭ࢂಃΒᗺൔ֋Ƕ!
ಃΟঁ೽ϩࢂǴᔈ၀খখ᝼঩ፋ‫ޑ‬೽ϩǴ‫ځ‬ჴ೭ঁᔈ၀ࢂӧ೿ѱीฝ္य़Ǵ
ѐ଺೯ዬᔠ૸Ǵाቩ཈ࣁϐǶ೭೽ϩ‫ך‬Ψፎ೿ीࣽдॺӧࡘԵ೭٤ܿՋǴा
ӄय़‫ޑ‬ѐჴࡼǴѐࡘԵ೭ҹ٣௃‫ޑ‬ਔংाѐࡘԵখখ᝼঩ፋ‫ޑ‬Ǵӄय़‫܄‬ၟ፪
‫܄ښ‬Ǵၟξ‫ڵ‬ӦӦ፦೽ϩ‫ޑ‬ଛ঺೽ϩǴ‫҅ॺך‬ӧࣴಞǴа΢Ƕ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!
‫܌‬а‫ګ‬Ǵգ΋Њ΋ًՏ೭ঁࡹ฼཮୺Չ჊Ǵ཮ό཮ቹៜдࡌྣ‫܈‬ਔྣ‫ޑ‬ҙ
ፎǻ཮ό཮ǻ!
೿ѱว৖ೀ৪ೀߏᐪᑫǺ!
ٗঁӵ݀дଌ೿ѱ೛ीቩ᝼‫ޑ‬ਔংǴٗঁ࣬ᜢ‫ہ‬঩ǴҬ೯஑ৎǴᗋԖҬ೯༸
٣Ǵ‫ہ‬঩๏‫ࡌޑ‬᝼‫ޑ‬ਔংǴ‫ॺך‬೿‫׆‬ఈࡌᑐৣຑ՗ϐࡕගрٰǴ೭ኬηǶ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!
೭ኬηගрٰ‫ޑ‬ཀࡘࢂϙሶǻΨ൩ࢂᇥдؒԖ೭ኬη‫ޑ‬၉Ǵգॺᗋࢂό๏д
ࡌྣၟਔྣǶ!
೿ѱว৖ೀ৪ೀߏᐪᑫǺ!
೭ࢂǾǾǶ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!
೭ԖؒԖၴ‫ݤ‬ǻգѝा֋ນ‫ך‬Ǵӵ݀ΓৎΨၟ๱գගՉࡹນᜫ‫ޑ‬၉Ǵգᇡࣁ
೭ঁೢҺፔाٰ‫܍‬ᏼǻ!
೿ѱว৖ೀ৪ೀߏᐪᑫǺ!
ᔈ၀ؒԖၴ‫ޑݤ‬٣௃Ǵ೭ࢂӧቩ᝼୮္य़ӧቩ᝼‫ޑ‬೽ϩǶ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!
գҔ‫ޑೌמ‬ѐѺΓৎ‫ޑ‬ਔྣၟࡌྣǴգᇡࣁ೭ёа༏ǻ!
.373.
೿ѱว৖ೀ৪ೀߏᐪᑫǺ!
ൔ֋ֈ᝼঩Ǵգᔈ၀όࢂћ‫ޑೌמ‬೽ϩǴٗࢂ೿ѱीฝǾǾǶ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!
գ೭ঁࢂೕጄୟǴգ೭ঁࢂϣೕୟǴգ೭ࢂӦБࡹ۬‫ޑ‬ϣೕ჊Ǵ೿ѱቩीቩ
ࢗೕጄόࢂ΋ঁՉࡹ‫ޑ‬ೕ‫ۓ‬༏ǻգՉࡹ‫ޑ‬ೕ‫ۓ‬գёаӧ೭ঁࡌᑐ‫ݤ‬ೕ္
य़Ǵգёаၴϸ༏ǻ!
೿ѱว৖ೀ৪ೀߏᐪᑫǺ!
ൔ֋ֈ᝼঩Ǵ౜ӧЬा൩ࢂӧ଺೿ѱ೛ी‫ޑ‬ਔংǴ࣬ᜢ‫ޑ‬ຑǾǾǶ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!
ჹǴ೿ѱ೛ी‫ޑ‬၉Ψࢂा٩‫ݤ‬Չࡹ჊Ǵ྽գؒԖ٩‫ݤ‬Չࡹ‫ޑ‬၉գ࡛ሶёа
‫ګ‬ǴգᇡࣁգҔ΋ঁߚதε‫ޑ‬൰ηǴӵ݀‫ך‬ᇥϞϺࣁΑ୯ৎӼӄज़‫ڋ‬գр
ნǴёа༏ǻ!
೿ѱว৖ೀ৪ೀߏᐪᑫǺ!
‫܌‬а೭ঁћ଺ቩ᝼‫ޑ‬চ߾ǾǾǶ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!
೭ঁ൰ηёа჊Ǵቩ᝼‫ہ‬঩‫ޑ‬၉գ൩ћ೭٤ቩ᝼‫ہ‬঩ᔅգॺङਜǴϸ҅Γৎ
ࢂ஑ৎ჊Ǵ‫ࢂך‬ᇥӵ݀ගՉࡹນ೜Ǵգᇡࣁգ཮គ༏ǻգӳӳ‫ࡘޑ‬ԵӳΑǴ
ฅࡕգҔਜय़๏‫ך‬ӣเ೭ঁୢᚒǶ!
ௗ๱‫ך‬ᗋाၟգፋ΋ঁୢᚒǴ൩ࢂ೿ѱ‫׳‬ཥόளόග‫ډ‬୯ৎख़ε‫ࡌޑ‬೛Ǵӕ
ਔΨࢂ‫୷ॺך‬ໜ‫ߐޑ‬य़ǴգΨ‫ޕ‬ၰ‫ך‬ाග‫ޑ‬൩ࢂǴОًઠ‫ڬ‬ᎁߎᑄᄡ᠘೿‫׳‬
ਢǴգΨ‫ޕ‬ၰ೭ঁਢη೏ᔖ࿼ΑΜӭԃǴٗգ‫ޕ‬ၰࣁϙሶ཮೏ᔖ࿼ΑΜӭԃ
༏ǻ!
೿ѱว৖ೀ৪ೀߏᐪᑫǺ!
߻‫ٿ‬ԛࢂࢬ኱ǴಃΟԛࢂቲ኱ǾǾǶ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!
ٗࣁϙሶ཮ࢬ኱ǻ೭ሶӳǴգ‫ޕ‬ό‫ޕ‬ၰ྽߃୯ৎԖѤঁεਢηǴനӳ‫ޑ‬΋༧
൩ࢂ‫୷ॺך‬ໜѱ೭΋༧ǴࣁϙሶǴӢࣁಃ΋ঁߚதεǴಃΒঁǴдӧѱύЈǴ
ಃΟঁǴ:1&а΢ӄ೽೿ࢂϦԖβӦǴനӳ᏾ӝǴ‫܌‬аѬћ଺ߎᑄǴёࢂ౜
ӧѬόࢂߎᑄΑǴдᡂԋϙሶǻΟ༧)Ѡᇟ*Ǵόࢂћ଺Ο༧ছǴࢂћΟ༧໵
ࣅ)Ѡᇟ*ǴΨ൩ࢂߎᑄǴ౜ӧᡂԋ໵ࣅ)Ѡᇟ*Ǵգ‫ޕ‬ၰࣁϙሶ༏ǻ!
೿วೀ৪ೀߏᐪᑫǺ!
ൔ֋᝼঩Ǵ‫ډ࣮ॺך‬ӆу΢౜ӧ೿ѱ‫׳‬ཥ୷ߎ཮ӧᔅύѧӧ଺ᔠ૸ൔ֋‫ޑ‬೽
.374.
ϩၟٗঁ‫ܕ‬୘ӝऊ‫ޑ‬ೕჄ೛ी‫ޑ‬೽ϩǴдॺࣴಞཀ‫ـ‬Ǵಃ΋ҹ٣௃‫ځ‬ჴࢂ྽
߃࣬ᜢ‫ޑ‬Ҭ೯ၟଶً࣬ᜢǴ൩ࢂ‫܌‬ᒏϦӅ೛ࡼ‫ޑ‬ଛ঺‫ޑ‬೽ϩό‫ى‬Ǵٗ೭ኬ‫ޑ‬
၉ѐ‫ܕ‬୘‫ޑ‬၉Ǵ‫ܕ‬୘‫ޑ‬೽ϩεཷ཮Ԗ΋٤གྷ‫ݤ‬Ǵᇥ೭ኬ཮ό཮‫׋‬ǾǾǶ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!
ٰǴ‫֋ך‬ນգǴգᗋࢂؒԖᒤ‫ݤ‬य़ჹǴٗ൩ࢂӢࣁѱߏգΨ᠋࣮࣮Ǵ൩ࢂӢ
ࣁգ‫ע‬Ջ 3 Ջ 4Ǵӧᒧᖐ‫ޑ‬ਔংգ‫ע‬Ջ 3 Ջ 4 ๏੮ΠٰΑǴՋ 3 Ջ 4 ᡂԋΑ
‫܌‬ᒏЎϯബཀᢀӀύЈǴ‫܌‬а೭΋༧ՋးѲǴ౜ӧᡂԋΟ༧ϣᑿǴ଺Ο༧ϣ
ᑿǴՋးѲচҁёа଺΋༧Ջးգ‫ޕ‬ၰǴٗգ൩୊΋୊ǴӢࣁՋ 3 Ջ 4 ߥ੮
Πٰћ଺‫܌‬ᒏЎϯബཀᢀӀύЈǴ‫܌‬а଺΋༧ϣᑿǴฅࡕෝ୍ֽԖќѦдԾ
ρ‫ޑ‬གྷ‫ݤ‬ǴΞࢂ΋༧ǴΨࢂϣᑿǴӢࣁؒᒤ‫ݤ‬Ǵό୼ሸǴό୼εǶ!
ᗋќѦѠ៓ΨԖѬԾρ‫ޑ‬གྷ‫ݤ‬ǴᕴӅΟ༧ϣᑿǴՋးѲգ๏д଺ϣᑿǴ཮ό
཮ϼੁ຤ǴჹόჹǴԶЪ౜ӧς࿶ᡂԋΟᓐଭًΑǴ΋ঁ൩ࢂ‫ॺך‬ѱࡹ۬Ǵ
գ΋‫ޔ‬གྷ‫ډ‬ϙሶЎϯᢀӀബཀౢ཰ǴՋ 3 Ջ 4 գ൩ࢂाߥ੮Ǵ‫܌‬аΓৎ΋΢
ٰόᆅࢂবᜐၯ࠼΋΢ٰǴഽɴচٰ೭൩ࢂ‫ॺך‬ΒǵΟΜԃ߻‫ޑ‬ӀඳǶ࡛ሶ
ᒤ‫ګ‬ǴΟᓐଭًգ࡛ሶ଺‫ګ‬Ǵ‫܌‬а‫ګ‬Ǵӧ೭ᜐ‫ך‬གྷाፎୢ΋ΠǴᙑОًઠǴ
ᏙǴգ‫ࠤࣁׯ‬ሞᙯၮઠǴཥઠࠄα೿‫׳‬օϦᒤ೿‫׳‬ਢǴ۸΋ၡ໒೯ਢǴ୯ၰ
࣪ၰၟϦًઠ‫ޑ‬ӅᄬਢǴ᏾ӝࢂߚத֚ᜤ‫ޑ‬Ƕ!
ύѧ‫ޑ‬஑ਢᇶշΨ΋ӆ‫ۯܦޑ‬Ǵፎѱࡹ۬ёόёа֋ນ‫ॺך‬Ǵ஑ਢ‫ޑ‬ਔำ
߄Ǵ‫ࢂۭډ‬ϙሶਔংǴϙሶਔং‫୷ॺך‬ໜѱ‫ߐޑ‬य़ωૈ୼ྨฅ΋ཥǴωёа
ֹԋǴёόёа֋ນ‫ॺך‬ǴӢࣁգখω΋‫ޔ‬ၟ‫ך‬ᖱࢬ኱Ǵӵ݀ࢂӳ‫ܿޑ‬Ջό
཮ࢬ኱‫ޑ‬ǴεѮೈգ࣮΋ΠǴ࢒ Q ࡛ሶ᏾࡛ሶ᏾ǴΓৎ୯Ѧ‫ޑ‬ᗋࢂ৾ၸٰ଺Ǵ
ჹόჹǴࢂόࢂၶ‫ډ‬ΨؒԖᒤ‫ݤ‬ǴჹόჹǴ቎ୟǴ౜ӧᡂԋ೭ኬǴёࢂΓৎ
ᗋࢂٰ଺ǴգᇥӭᜤǴёࢂ‫ॺך‬೭ঁࢂѱύЈǴय़ჹ‫ੇޑ‬Ǵ೭ӄШࣚ‫פ‬ό‫ډ‬
೭ሶᅆߝ‫ޑ‬΋༧ӦǴ‫܌‬а‫ך‬൩ᖱǴჹ჊գᗺᗺᓐգΨᜅԋ჊Ǵд೭ࢂ΋༧Ջ
းѲǴգ౜ӧ๏д଺ΟҹϣᑿǴ೭ኬࢂόࢂ੿ёெǴჹόჹǴ౜ӧΞᡂԋΟ
ᓐଭًΑǴգ΋‫֋ޔ‬ນ‫ך‬Ӣࣁ࡛ሶኬǴёࢂ೭ঁ‫ॺך‬೿όाѐᖱǴ‫ॺך‬൩ᇥ
գૈόૈुр΋ঁ஑ਢ‫ޑ‬ਔำǴϙሶਔংёаֹԋǴёόёаᇥᇥ࣮Ǵѱߏ
Ψёаፎգᇥᇥ࣮Ƕ!
೿วೀ৪ೀߏᐪᑫǺ!
ಃ΋ҹ٣௃Ǵ᝼঩‫܌‬ᖱ‫ޑ‬εཷϪപٗΟঁǴԖᜢ‫ޜ‬໔ၟඳᢀၟ࣬ᜢ୷ᘵ೛ࡼ
‫ޑ‬ଛ঺೿ؒԖѐ଺Ǵ೭੿‫ࢂޑ‬΋ঁεୢᚒǴ‫܌‬а೭ܿՋ‫ॺך‬΢Һࡕࡐ‫׆‬ఈ‫ע‬
೭ঁ଺᏾ӝǴ೭ಃ΋ҹ٣௃ǴಃΒҹ٣௃ࠤሞᙯၮઠ೭೽ϩǴၟҬ೯೽ѐҙ
.375.
ፎ߻‫ޕ܌ך‬ၰ‫ٿࢂޑ‬ሹрᓐ‫ޑ‬೽ϩǴฅࡕ౜ӧӧ଺ೕჄ೛ीǴฅࡕೕჄ೛ी
ֹΑϐࡕǴ൩໒‫ۈ‬ा଺ࡼπǴࡼπ‫ޑ‬നࡕֹπਔำǾǶ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!!
ёόёаᇥ΋ΠǶ!
೿วೀ৪ೀߏᐪᑫǺ!
ܴԃۭǶ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!
ܴԃۭǶ!
೿วೀ৪ೀߏᐪᑫǺ!
Ⴃी‫ܴډ‬ԃۭǶ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!
ܴԃۭǴ‫܌‬адό཮‫ۯܦ‬൩ࢂΑǴ೭ঁ‫ॺך‬೿ࢂԖइᒵ‫ޑ‬Ǵฅࡕ‫ګ‬ǴᝩុǴ
ᗋԖؒԖǶ!
೿วೀ৪ೀߏᐪᑫǺ!
ؒԖǶ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!
ӳǴѱߏգԖؒԖाံкᇥܴ‫ޑ‬Ǵѱߏံкᇥܴ΋ΠǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!!
‫ך‬གྷখখ৪ೀߏς࿶଺ᇥܴΑǴ‫ך‬൩ό଺ံкΑǶ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!
ᏙǴᇥܴΑǴӳǴٗ૶ளভǴܴԃԃۭǴٰǴ‫ॺך‬౜ӧ‫ګ‬ǴᗋाӆᖱǴፎٗ
ঁֽߏǴ᝾ჸֽߏǴёаӈৢ΢ഢ၌ѠǴҁৢ POH ྽ฅ‫ך‬ၟգᖱ‫ޑ‬Ҭ೯ԖᜢǴ
‫ݯ‬ӼΨࢂϿόΑǴ‫୷ॺך‬ໜ‫ݯޑ‬Ӽ΋‫ޔ‬೿Ӝӈ߻तǴ‫҅ך‬གྷୢ೭ԛᇻ‫ـ‬ᚇᇞ
‫҇ޑ‬ፓуϩόϿǴёࢂ‫؂‬΋ԛ‫ޑॺך‬ѱߏ೿ࢂ᎞‫ݯޑॺך‬Ӽٰуϩ‫ޑ‬Ǵ‫ॺך‬
Ψ‫ޕ‬ၰ‫ޑॺך‬঩᝾ϩࣁϣ༇Ѧ༇Ǵ‫ޑॺך‬঩᝾Ԗ‫ޑܺڋ‬ΨԖߚ‫ޑܺڋ‬Ǵٗࡐ
ёኇ‫ࢂޑ‬౜ӧ᏾ঁ‫ݗޑ‬ൎǴჹ೭ঁ঩᝾ࢂߚதߚத‫ޑ‬ό϶๓‫ޑ‬Ǵ‫ډ‬ೀ೿ࢂգ
ा‫ך׬‬գ൩ࢂԖᗺႣᒉ໾্Ǵգाٰ‫ךע‬࿹ଆٰ‫ޑ‬ਔংգ൩ႣᒉఠΓǴϸ҅
‫ډ‬ೀ೿ࢂό϶๓‫ݗޑ‬ൎǶ!
ՠࢂ‫ޑॺך‬঩᝾ǴЀ‫ॺךࢂځ‬Ӊ٣ୀೖ‫ޑ‬঩᝾Ǵᗋࢂ΋ኬǴࣁΑ୷ໜ‫ݯޑ‬ӼǴ
ࣁΑԭ‫ۉ‬Ǵ‫܌‬адॺᗋࢂВаᝩ‫ڹ‬Ǵдॺ឴࣊Αдॺ‫ޑ‬ᅵ઀Ǵ឴࣊Αдॺ‫ޑ‬
ଷයǴ឴࣊ΑࣁৎΓӅೀ‫ޑ‬ਔ໔Ǵฅࡕ‫؂‬΋ϺǴдࣗԿভǴࣗԿԖਔংࣁΑ
ୀჸ΋ҹ٣௃Ǵд‫ډ‬ΑѦᑜѱǴߏ೼‫ޑ‬ՃًമႥǴฅࡕόϩВ‫ڹ‬Ǵёࢂ‫ګ‬Ǵ
.376.
‫ॺך‬᝺ளࡐёெ‫ޑ‬ǴѦय़൩ჹ‫ॺך‬ό϶๓Ǵ‫ॺך‬ԾρᗋӧབԾρǴჹόჹǴ
‫ך‬໒๱΋ঁୀًٛǴ೭ঁୀًٛёૈς࿶ࡐӭԃΑǴёૈӧၡ΢୏ό୏‫ך‬ё
ૈǴ⁷፺ज൩ό‫ـ‬ΑǴёૈ‫ݨ‬ΨуόӭǴӢࣁଭ΢ௗ‫ډ‬΋ঁਢηǴଭ΢൩ा
‫و‬Α჊ǴჹόჹǴգᗋाу‫ݨ‬ୟǴฅࡕգᗋा࿶ၸΑ೭ঁǴӵ݀ϞϺவ୷ໜ
‫ډ‬ΑѠύ‫׬‬ΓǴ‫ډ‬Αଯ໢ѐ‫׬‬ΓǴգёૈ࿶ၸΑࡐӭઠǴ౜ӧ‫ॺך‬ћ଺ fUbhǴ
ՠࢂӣٰ‫ޑ‬ਔং࡛ሶᒤǴ‫ٗॺך‬ᜐёૈؒӞؒᅵǴΨόҔՐϙሶًؓਓᓔǴ
ϸ҅൩ᆂӧୀ္ًٛय़‫ࢂ܈‬ӧႝጕఎ਒ᜐǴჹόჹǴ଺ཛྷ൨଺ୀٛǶ่݀ӣ
ٰ‫ޑ‬ਔংǴգᇥգу੤຤Ǵόёૈ჊ǴჹόჹǴգᇥգ‫܌‬ᒏϙሶ೭ঁࢭຠό
у੤‫ࢭޑ‬ຠǴ‫ځ‬ჴ೭ঁуଆٰ೿ؒᒤ‫ݤ‬ᔆံ೭΋༧Ǵ೭ΨᆉΑǴ‫ॺך‬Դԭ‫ۉ‬Ǵ
ᏙόࢂԴԭ‫ۉ‬Ǵ‫ॺך‬೭ঁ঩᝾Ψ൩ᆉΑǴ౜ӧգೱ fUbh ‫ޑ‬ᒲΨाдԾρрǴ
ࣁϙሶǴଽᅟգ fUbh ᗋؒѐᛦ‫ޑ‬ਔংǴᗋाԖᆦൂǴ΋஭൩ࢂ 411 ༧ 711
༧Ǵฅࡕ‫ݨ‬ᒲा‫ޑ׋‬Ǵգ֋ນգा᛾ܴǴ᛾ܴգԖး HQTǴԖ HQT ‫ޑ‬၉Ծρ
ᆉᆉ‫ޑ‬၉ǴᗋؒԖգᗋाѐ᛾ܴᇥգব΋ঁᗺ‫ډ‬ব΋ঁᗺգ‫ݨޑ‬຤ࢂӭϿǴ
ୟাഺǴգࢂा‫ך‬Ǵգࢂाдॺ଺ϙሶǴჹόჹǴٗ fUbh գᗋाᇥգ࿶ၸ
বঁઠգԾρᗋाᖐ᛾Ƕ!
ٗࣁΑ೭ঁǴ‫ך‬⁷‫׬ך‬Γ൩ς࿶‫׬‬ΑΜ࿤О࡚Α‫ߚך‬தᡋᓀǴ‫ך‬ϞϺाࣁΑ
3ǵ411 ༧ 811 ༧ 2111 ༧Ǵ‫ך‬ଳૄ൩‫ך‬ԾρрǴٗգ᝺ள೭ኬёаӝ౛༏Ǵ
Γৎᇥπట๓‫ځ‬٣ǴѸӃճ‫ځ‬ᏔǴ‫ך‬ό‫ޕ‬ၰ⁷Ǵգ࣮ᆙ಻хࢂ೭ኬ࣮‫ޑ‬༏Ǵ
၀࣮‫ޑ‬ό࣮Ǵό၀࣮‫ޑ‬΋ε୴Ǵ‫ך‬གྷፎୢ΋ΠֽߏǴୀًٛ౜ӧѳ֡ࢂӭϿ
‫ًޑ‬សǻಃΒঁǴգॺୀًٛǴӵ݀ࢂߏ೼‫ޑ‬Ǵѐୀٛࣁϙሶόး fUbhǴգ
ॺࣁϙሶ೭ঁᕷᅥࢬำ‫ޑ‬όᙁϯ‫ګ‬Ǵӵ݀ࢂ೭ኬη‫ޑ‬၉‫ך‬ёаᇥ‫ך‬όाୟǴ
൩ӳႽ୯ै΋ኬǴ୯ैᕴόૈ‫ٿ‬ҹǴѳத‫ޑ‬Պܺߡܺ༸ϙሶǴ྽εӅвѺٰǴ
ٗਔংऀ๱ߡܺᄳαࢂ࡛ኬǴόࢂ۳߻य़Ǵࢂ۳ࡕय़າΓǴӵ݀ࢂ೭ኬ‫ޑ‬၉
‫ך‬᝾ჸΨόा೭ኬηǴჹόჹǴ‫ך‬൩όҔ೭ኬ‫ܣ‬ԝ‫ࢲܣ‬୚ǴѦय़೿ς࿶ό϶
๓Ǵգ္य़ᗋाѐ๏дǴᗋाѐ๏дᓸᄧдǴ‫܌‬а‫ך‬གྷፎୢ΋ΠֽߏǴգᇥ
࡛ሶᒤǶ!
᝾ჸֽླֽྀߏྍܴǺ!
ᖴᖴֈ᝼০‫ࡰޑ‬௲Ǵٗӧ೭ᜐΨ੝ձၟ᝼০଺΋ঁൔ֋ၟᇥܴǴಃ΋ঁ‫ॺך‬
ୀًٛǴ೿Ԗး fUbhǴ‫ॺך‬ӧ 213 ԃ 23 Д໒‫ۈ‬ fUbh ‫ॺך‬൩҅Ԅ೯ൔ๏Ӛൂ
ՏǴाѐӼးǶ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!
‫؂‬΋፶ǴӳǴٗգѐࢗ‫؂‬΋፶೿Ԗး༏ǻ!
.377.
᝾ჸֽླֽྀߏྍܴǺ!
ࢂǴӢࣁ‫ॺך‬Ψၟࡕ༇ፐߐΑှၸǴٗࢂόࢂӢࣁԖ؎ඤ‫ޑ‬ཥًǴдॺᗋؒ
ԖѐӼးǴ‫ך‬གྷӵ݀ԖǴΨࢂঁձ‫ޑ܄‬Ǵ‫཮ॺך‬ፎдॺٰӼးǴচ߾΢‫ॺך‬
ࢂ೿ा‫؃‬ѐӼးǴ೭ಃ΋ᗺǶಃΒᗺԖᜢ fUbh ೭ঁ࿶຤Ǵ‫ॺך‬٩ྣೕ‫ࢂۓ‬
ёаਡᎍ‫ޑ‬ǴЀ‫ࢂځ‬ӧӉ٣Γ঩‫ޑ‬ᒤਢٰᖱǴӵ݀ࢂ٣Ӄᛝ঑‫ޑ‬΋ঁ੝‫ޑۓ‬
஑ਢǴдॺࢂёаҙፎᒤਢࢲ୏຤Ǵᒤਢࢲ୏຤ӧ೭္य़ਡᎍ‫ޑ‬ਔংǴдࢂ
ा෧ѐ࣬ᜢ‫ൂޑ‬ᏵǴ٣ჴ΢ fUbh ೭ঁਡᎍΨࡐБߡǴ΢ᆛ൩ёаΑှд೭
ঁ຤ҔǴԶЪӵ݀ाЍбǴёа‫ډ‬ຬ୘ሦ೭ঁԏᏵǴд൩ёаٰਡᎍǴٗ೭
೽ϩǴ೭ঁջ٬ࢂؒԖ஑ਢਡ঑‫ޑ‬Ǵঁձ‫ޑ܄‬ፎ཰୍۳߇ѦᑜѱǴ೭೽ϩ‫ך‬
ॺ‫ঁ؂‬Дಕी΋ԛдॺёаٰਡᎍǴ‫܌‬а୷ҁ΢‫ॺך‬ό཮ᡣӕϘԾρѐб
ᒲǴќѦԖᜢً፶‫ޑ‬೽ҽ‫ًॺך‬សǴ೿ࢂΎԃ؎ඤǴаҞ߻ٰᖱǴ࣬ၨ‫ځ‬д
ᑜѱǴ‫ॺך‬ӧ೭Бय़ǴӢࣁѱ۬ၟ᝼཮‫ޑ‬Ѝ࡭Ǵ‫؂ॺך‬΋ԃ೿ࢂ٩ྣ٬Ҕ‫ޑ‬
ԃज़ٰ؎ඤǴ‫܌‬аҁֽҞ߻‫ޑ‬ୀًٛ‫ޑ‬΋ঁً‫ݩ‬Ǵ࣬ၨ‫ځܭ‬дᑜѱ೿ࢂКၨ
ӳ‫ޑ‬Ƕ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!
ᖴᖴֽߏǴԖ‫ٿ‬ҹࢂፎգѐܴࢗ΋ΠǴಃ΋ঁࢂόࢂ‫܌‬Ԗ‫ޑ‬ୀًٛӄ೽೿Ӽ
းΑ fUbhǴಃΒঁࢂόࢂ‫܌‬Ԗ‫ޑ‬Γ‫ޑ‬ fUbh ᆦൂǴ೿ࢂ೿ёаٰਡᎍٰൔ᏾Ǵ
ฅࡕಃΟᗺǴόӳཀࡘǴёόёаѐࢗ΋ΠǴୀًٛ‫ًޑ‬សࢂόࢂၟգॺֽ
ೀࣽ࠻Ьᆅ‫ًޑ‬សǴٗ΋ঁКၨեǴ೭ঁգӣѐ൩ӳΑǴ೭ঁߚதٌधΑǶ
ӳǴᗨฅখωᖱ‫ډ‬Ҭ೯‫ݯ‬Ӽӄ೽೿ӳΑǴ‫ॺך‬ౢ཰ว৖൩ϿόΑǴٰፎ‫ॺך‬
ౢวೀߏǴёόёа΢ٰ΋ΠǴԭ‫ۉ‬ғࢲा‫׳‬ӳ‫ޑ‬၉Ǵ೭ঁౢ཰ว৖൩Ͽό
ΑǴ౜ӧ‫ॺך‬Ψ‫ޕ‬ၰ୯ϣ௃༈ࢂߚதόӳ‫ޑ‬Ǵӧόӳ‫ޑ‬௃‫ݩ‬ϐΠ‫ګ‬Ǵ೭ঁΞ
࿘‫ډ‬ΑѨ཰౗Ǵ୷ໜ‫ޑ‬Ѩ཰౗ࢂӜӈ߻तǴೀߏգၟ‫ॺך‬ᇥ΋ΠǴ‫୷ॺך‬ໜ
Ѩ཰౗౜ӧࢂӭϿǴ‫ॺך‬ѳ֡ࢂԭϩϐ 4/:2Ǵ೭ঁӄ୯ԭϩϐ 4/:2Ǵ୷ໜ
ѱࢂӜӈ߻त‫ޑ‬Ǵགྷፎୢ΋ΠǴ7 Д౥཰ዊٰΑǴ‫ࢂॺך‬όࢂ཮‫׳‬ഓ΢уᗩǴ
‫ॺך‬౜ӧԖ‫ঁٿ‬Ǵ‫ঁٿ‬೭ঁдᇥࢂߎᚊ҆ǴΨ൩ࢂᇥ‫ॺך‬ᇥ೭ঁε‫ݓ‬டπ཰
୔ၟϤ୹π཰୔Ǵёόёа֋ນ‫ॺך‬Ϥ୹ၟ೭ঁε‫ݓ‬டπ཰୔Ǵգॺ‫ܕ‬୘‫ܕ‬
ΑӭϿǴฅࡕգѱߏ൩Һ‫ډ‬౜ӧǴգԖӭϿ‫ޑ‬ౢ཰຾ٰǴ‫ٿ‬επ཰୔‫ޑ‬࿶ᔮ
ౢॶගϲΑӭϿǴѨ཰౗౜ӧவཥࡹ۬΢ٰफ़եΑӭϿǴёόёаٰ֋ນ‫ך‬
ॺǴፎᇥǶ!
ౢ཰ว৖ೀ݅ೀߏᅽٰǺ!!
ၟֈ᝼঩ൔ֋ǴٗঁѨ཰౗‫ޑ‬၉όࢂ‫ך‬ౢวೀӧЬᏤ‫ޑ‬Ǵՠࢂ‫ঁٿ‬π཰୔္
.378.
य़ቷ୘೽ϩǴ౜ӧε‫ݓ‬டεཷԖ 72 ৎǴ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!
ཥ‫ޑ‬Ǵவཥࡹ۬΢Һ‫ډ‬౜ӧԖཥ൳ৎǻ!
ౢ཰ว৖ೀ݅ೀߏᅽٰǺ!!
‫ޕ܌ך‬ၰ‫ޑ‬၉εཷԖϖৎѰѓǶ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!
ԖϖৎǶ!
ౢ཰ว৖ೀ݅ೀߏᅽٰǺ!!
ჹǶ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!
ࢂε‫ݓ‬டǴٗϤ୹π཰୔‫ګ‬ǻ!
ౢ཰ว৖ೀ݅ೀߏᅽٰǺ!!
ؒԖε‫ݓ‬டၟϤ୹π཰୔Ƕ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!
Ϥ୹π཰୔уଆٰᕴӅԖϖ໔Ƕ!
ౢ཰ว৖ೀ݅ೀߏᅽٰǺ!!
ӳႽεཷԖϖৎԶςǶٗӢࣁд೭‫ঁٿ‬π཰୔ε೽ϩ‫ޑ‬၉βӦ೿ࢂ‫د‬Γ‫ޑ‬Ǵ
ჴሞ΢೭ঁόࢂѱࡹ۬ѐ‫ܕ‬୘Ƕ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!
ाόฅգόࢂԖ‫ܕ‬୘ࣽǴѱࡹ۬όҔ‫ܕ‬୘ٗգा༸჊Ǵգౢวೀٗሶ໕ഽǶ!
ౢ཰ว৖ೀ݅ೀߏᅽٰǺ!!
όࢂǴ‫ׯॺך‬ԋπ୘ว৖ࣽǶ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!
π୘ว৖ࣽǴჹୟǴٗգᗋࢂाѐ‫ܕ‬୘ୟǶ!
ౢ཰ว৖ೀ݅ೀߏᅽٰǺ!!
‫ܕ‬୘‫ޑ‬၉Ǵ౜ӧ‫ॺך‬൩ࢂᇥ‫ॺך‬ाӃዬᗺ‫ॺך‬౜Ԗ‫୔ޑ‬ୱǶ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!
ӳٗ‫ך‬ୢգǴѱߏգၟ‫ך‬ᖱǴ᏾ঁ୷ໜѱࡹ۬ԖؒԖ‫ܕ‬୘‫ޑ‬фૈǴሡόሡा
‫ܕ‬୘ǴѱߏգᇥǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
྽ฅሡाǶ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!
.379.
ٗ‫ܕ‬୘বঁࣽ࠻ǻ!
݅ѱߏѓܱǺ!
খখԖᖱǶ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!
ֽೀӳΑǴ‫ॺך‬Ӄவֽೀ໒‫ۈ‬Ǵবঁֽೀॄೢ‫ܕ‬୘Ƕ!
݅ѱߏѓܱǺ!
‫ܕ‬୘Ԗӳ൳ঁ೽ϩǴಃ΋ঁӵ݀ᇥࢂǶ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!
όҔǴգѝा֋ນ‫ך‬Ԗٗ٤ֽೀǻ!
݅ѱߏѓܱǺ!
⁷‫ך‬གྷ‫ځ‬ჴхࡴǴӢࣁ‫ॺך‬ΨԖ೚ӭ‫ޑ‬ǾǾǶ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!
գΨό‫ޕ‬ၰǴೱգΨό‫ޕ‬ၰǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
‫ॺך‬Ԗ೚ӭ PU ၟ CPU ‫ޑ‬ਢηǶ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!
‫ך‬൩ୢգ჊ǴЬᒤൂՏࢂব΋ঁ჊Ƕ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ౢวೀ྽ฅࢂനЬा‫ޑ‬Ƕ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!
ჹ჊ǴӳǴٗ൩ࢂౢวೀୟǴೀߏգᇥգόॄೢǴόฅգϙሶখখ‫ܕ‬୘ፐᡂ
ԋፐϙሶգ൩‫ע‬дቲ௞Α჊Ǵӵ݀գόགྷाգЬᆅ೭ঁፐ‫ܕ‬୘‫ޑ‬၉Ƕ!
ౢ཰ว৖ೀ݅ೀߏᅽٰǺ!!
ၟ᝼঩ൔ֋Ǵ‫ך‬٠όࢂᇥόॄೢǶ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!
ӳǴٗؒᜢ߯Ǵ‫ך‬౜ӧୢգգ൩๏‫ך‬ਜय़เӳόӳǴӢࣁգ‫ޑ‬ୢᚒ೭ኬიი
ᙯ‫ך‬Ψό‫ޕ‬ၰǴಃ΋ঁգёόёа֋ນ‫ך‬Ǵ‫ٿ‬επ཰୔Ǵε‫ݓ‬டπ཰୔Ϥ୹
π཰୔Ǵдॺ‫ޑ‬ౢॶёаԖӭϿǻཥࡹ۬΢Һаٰ‫ޑ‬၉‫ܕ‬୘ӭϿǴฅࡕдॺ
‫ޑ‬੝Յӧব္Ǵ҂ٰգॺว৖‫ޑ‬БӛࢂবᜐǴёόёа֋ນ‫ॺך‬ǴᗋԖќѦ
‫ګ‬ǴϦًՏς࿶ࡠൺΑǴჹόჹǴ҂ٰ‫ګ‬ǴନΑӧ୘཰ၟᢀӀаѦǴдգԖ
ග‫ډ‬Ǵ୷ໜ‫كݞ‬൴஥Ǵૈ୼ࣁ୷ໜѱ஥ٰӭϿ‫ޑ‬π୘ౢॶၟ൩཰‫ޑ‬ᐒ཮Ǵգ
ёόёаҔਜय़ٰൔ֋΋ΠǶ!
.380.
ౢ཰ว৖ೀ݅ೀߏᅽٰǺ!!
ٗ೭΋Бय़‫ޑ‬၉Ǵ‫ॺך‬ӧਜय़Ǵӵ݀‫ך‬ዬ᏾ӳ‫ޑ‬၉‫ך‬ӧଌ๏ֈ᝼঩Ƕ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!
ӳǴᖴᖴഽǴٰ‫ॺך‬౜ӧԖ΋ঁǴ‫ࢂך‬όϼమཱǴ೭ঁᔈ၀Ψࢂ೿วೀ‫ޑ‬Ǵ
ёόёа֋ນ‫ך‬Ǵࠤ΢ࠤᕴӅԖଌΑѤҹǴฅࡕಃϖԛ‫ޑ‬ਔংǴ٬ྣрٰΑǴ
ಃѤԛ‫ޑ‬ਔং‫ځ‬ჴдԖѤ໨ؒԖֹԋǴ‫ך‬ό‫ޕ‬ၰᇥдǴգёόёа౜ӧ൩Ѻ
ႝ၉ѐୢǴӧ 215 ԃ‫ޑ‬ਔংǴ‫ॺך‬٬ྣ‫؂‬΋ҹѳ֡‫؂‬΋ҹ٬ྣ‫ֹޑ‬ԋǴவଌ
ҹ௠ဦ‫ֹډ‬ԋว٬ྣ‫ޑ‬ѳ֡΋ҹࢂ޸ΑӭϿਔ໔Ǵգ౜ӧѺႝ၉ѐୢ΋ΠǴ
ฅࡕգ฻΋Πӆ֋ນ‫ך‬Ǵ‫ך‬฻΋Πӆୢգࠤ΢ࠤ‫ޑ‬٣௃Ƕ!
ӳǴ౜ӧπ୍ೀǴգΨѐፋ΋ΠǴѐୢ΋ΠǴ‫ך‬ό‫ޕ‬ၰ೭ࢂόࢂգπ୍ೀ‫ޑ‬Ǵ
ѐԃ᝵्ୌረ॥ٰ᠍‫ޑ‬ਔংǴѱߏǴգόࢂ୏ҔΑႣഢߎ 5 ί 4 ԭ࿤Ǵฅࡕ
գӳႽԖӧၟύѧाΑ஑ී஑ҔǴࢂόࢂǴӳؒᜢ߯ǴգΨ೿ѐୢ΋ΠǴ฻
΋Π‫ך‬ाୢգᆢঅ‫ޑ‬ϣ৒ၟ྽߃཮୎॥‫ؠ‬ཞ্‫ޑ‬௃‫ޑ׎‬ϣ৒Ǵёόёаѐୢ
΋ΠǴٗঁࢂόࢂπ୍ೀǴࢂ჊Ǽգ൩ѐୢ΋ΠǶ!
ӳǴ‫ך‬౜ӧӆٰୢǴౢวೀӆ๏գୢ΋ΠǴٰǴ‫૶ך‬ள‫ॺך‬྽߃΋‫ޔ‬ጜ஭ѱ
ߏࣁϙሶǴдวΑϼӭႝηၯᔍ཰‫ޑ‬᛾ྣǴ81 ൳஭ǴԶЪ᠋ᇥ 81 ൳஭аѦ
ᗋԖ 21 ൳஭ᗋӧ‫ݤ‬ଣቩࢗǴന߈‫ޕॺךګ‬ၰԾவ݅ѱߏ΢ٰаࡕǴჹ೭΋
༧ၟ‫ޑך‬౛‫ߚۺ‬த࣬߈Ǵ‫ॺך‬೿ࢂϸჹ‫ޑ‬ǴԶЪ‫ॺך‬ΨߚதᑈཱུǴΨ೸ၸ೭
ঁǴ྽ฅ೸ၸΑ᝾ჸֽεৎߚத୺‫ޑݤ‬ᝄᙣǴ‫܌‬а‫ॺך‬ӧ೭΋༧Ǵҁৢࢂᇡ
ࣁ଺ள࣬྽࣬྽‫ޑ‬ӳǶ!
ٗӕਔ‫ګ‬Ǵ‫ډ׬‬Αаࡕ‫ګ‬ǴӢࣁ‫ޕॺך‬ၰдࢂ።റ‫ޑ܄‬ႝ‫ވ‬Ǵ‫܌‬а٩‫ޑॺך‬
Ծ‫ݯ‬చ‫ٯ‬Ǵ‫ޑॺך‬Ծ‫ݯ‬చ‫ٯ‬೯ၸΑჹόჹǴಃΜΎచჹόჹǴٗΟΜ΋చჹ
όჹǴ‫܌‬а൩ӢࣁΑಃΜΎచᗋԖΟΜ΋చǴ่݀‫ࢂॺךګ‬όࢂ൩ёаᡣд
ଶ཰ǻჹ჊Ǵ‫܌‬а‫ॺך‬Ψᡣдଶ཰ΑǴฅࡕಃ΋ቩղ،Πٰ‫ޑ‬ਔংǴдॺ྽
ฅ൩ࢂԖ࿾‫ޑ‬ǴёࢂӢࣁᗋؒԖዴ‫ۓ‬Ǵ‫܌‬аٗ྽ฅ൩ࢂؒԖᒤ‫ݤ‬๏дᄖྣǴ
ёࢂ൩ࡐ‫܁ڻ‬Ǵ‫ࡐך‬ӭ‫֋϶ܻޑࣚݤ‬ນ‫ך‬Ǵ‫୷ॺך‬ໜѱࡹ۬р౜Α΋ঁߚத
‫ޑ܁ڻ‬౜ຝǴΨ൩ࢂ྽дॺଶ཰‫ޑ‬ਔংǴӧղ،ᗋؒԖዴ‫ۓ‬Ǵ྽ฅಃ΋ቩղ
،ς࿶ΠٰΑǴٗ྽ฅᗋԖճҔ‫ܦ‬ਔ໔჊Ǵ΢ນ൩ჹΑǴ೭εৎ೿཮଺‫ޑ‬Ǵ
೭ᅿ‫׫‬ᐒҽηǴϸ҅Ԗᒲ჊Ǵ൩΢ນǴ΢ນֹΑаࡕǴᗋѺՉࡹນ೜ǴນᜫǴ
ाࢂ‫ךך‬Ψ཮଺Ǵ‫ך‬Ψ཮ນᜫǴ‫ך‬ᚈᆅሸΠǴ‫ॺך‬Ꮲ‫ޑࡓݤ‬೿ࢂ೭ኬǴϸ҅
‫ޑࡓݤو‬ᜐጔǴёࢂᜤၰ‫ؒॺך‬Ԗ‫៝ࡓݤ‬ୢ༏ǻ‫ؒॺך‬Ԗ‫࠻ڋݤ‬༏ǻ!
ٗ೭ኬ଺Ǵ᠋ᇥգॺ൩‫ע‬д๏ൺ཰ΑǴ൩ᡣдൺ཰ΑǴჹόჹǴգा‫ޕ‬ၰǴ
.381.
೭ঁܿՋ࡛ሶёа‫ګ‬Ǵ೭٩‫ݤ‬ΨόՉୟǴ΋ঁນᜫѝࢂ֋ນգᇥǴ೭ঁ‫૶ך‬
ளа߻ӧ஭ѱߏਔжΨම࿶೏‫ך‬ภጜǴΓৎѝࢂၟգᖱᇥǴ٩ϙሶນᜫ‫ہ‬঩
཮ћգᇥǴ٩፾‫ޑݤ‬ຊ‫ۓ‬Ǵ፾‫ޑݤ‬ຊ‫ۓ‬Ψόࢂћգᇥၴ‫ޑݤ‬ຊ‫ۓ‬ᡣдൺ཰Ǵ
ٗ೭ঁ೿ؒԖᜢ߯Ǵ‫ݯݤ‬ᢀ‫ٗۺ‬ሶόᔉΨؒԖᜢ߯Ǵՠࢂ᠋ᇥ୷ቫ‫ޑ‬Ϧ୍
঩Ǵ‫܂‬ளाԝǴࣁϙሶǻ!
Ӣࣁ೭ঁࢂၴ‫ޑݤ‬ǴՠࢂӳႽ‫ڙ܍‬΢य़‫ޑ‬ᓸΚǴ‫ך‬ό‫ޕ‬ၰভǴѱߏ‫ך‬ό‫ޕ‬ၰ
ٰԾգ೭ቫ‫ޑ‬ᓸΚᗋࢂֽೀߏ‫ޑ‬ᓸΚᗋࢂࣽߏ‫ޑ‬ᓸΚǴϸ҅൩ࢂԖᓸΚǴ‫܌‬
аӧ೭΋Бय़Ǵ‫ࢂך‬᝺ளǴ‫ॺך‬ाѐᡏࡦ୷ቫ‫ޑ‬Ϧ୍Γ঩ǴдॺΨѝҔ΋ҽ
ᖒНǴգࡼᓸᡣд଺΋ঁၴ‫ޑݤ‬٣௃Ǵдᗋा᎞೭༾ᖓ‫ޑ‬ᖒНᎦৎࢲαǴգ
ॺ೭٤΢य़‫ֽޑ‬ೀൂՏЀ‫۔୍ࡹࢂځ‬Ǵၟ๱ѱߏ‫ި־ܡܡ‬Ǵਔᐒ‫ډ‬ΑǴག᝺
Ԗᗺό֮ΑǴ‫ި־ܡܡ‬۳ύѧѐว৖Ǵёࢂ୷ቫ‫ޑ‬Ϧ୍Γ঩࡛ሶёૈ‫ګ‬Ǵ΢
΋ۛ‫ޕॺך‬ၰวғΑ΋٤٣௃ǴԝΨࢂԝၰ϶όࢂԝ೦ၰǴ೿ࢂٗ٤‫܍‬ᒤΓ
঩Ǵനε‫ߏࣽډ‬ԶςǴգགྷགྷ࣮дॺԖ೭ሶε‫ૈޑ‬ऐ༏ǻ!
‫܌‬а‫ޑ੿ך‬ा‫ں‬ᝀ‫ګ‬Ǵ‫϶ܻޑࣚݤ‬೿འའᓐǴ‫ך‬ό‫ޕ‬ၰ၀࡛ሶᖱǴՠࢂ‫ګ‬Ǵ
‫ך‬ाࠀᓰѱߏǴჹόჹǴգाԖ hvt ჊Ǵգाઠளଆٰ჊ǴჹόჹǴӧ೭΋
ᗺ΢य़‫ך‬ၟգ΋‫ࢂۓ‬΋ኬ‫ޑ‬ǴᑈཱུѺᔐǴ‫ॺך‬΋ଆٰӳόӳǴ‫܌‬а‫ګ‬գाѐ
ࢗ΋ΠǴ‫ࢂۭډ‬ፔΠ‫ࡰޑ‬зǴᡣдॺٰൺ཰ǴԶЪ೭ঁ৮‫܂‬Ԗၴ‫ޑݤ‬༮ᅪভǴ
գा‫ݙ‬ཀ΋ΠǴ೭ঁգा‫ޕ‬ၰ౜ӧεৎ೿ࣁΑԾߥǴࣁΑԾߥεৎёૈ཮Ԗ
΋٤Ǵёૈ୚ǴεৎࣁΑԾߥΨόඪ଺‫ޑ‬ϼၸҽǴёࢂд΋‫ߥ཮ۓ‬੮ϙሶǴ
‫܌‬а‫ך‬᝺ள೭ᗺ‫ך‬൩Ѹ໪ाٗঁǴाගᒬ‫ޑॺךޑ‬ѱߏǴനࡕ΋ҹ٣௃Ǵখ
ω‫ך‬ћգॺୢ‫ޑ‬೭٤хࡴࠤ΢ࠤǴхࡴ೭ঁ೿วೀ‫ঁٗޑ‬ǴգॺҔਜय़‫ޑ‬ӣ
เ‫ך‬Ǵࠤ΢ࠤ࡛ሶၸǴҔਜय़‫ޑ‬ӣเǴࣁϙሶಃΜѤԛၟಃΜϖԖࣗሶό΋
ኬǶ!
ฅࡕখωᗋԖ΋ঁǴ೭ঁ॥‫ޑؠ‬٣௃Ǵ᝵्ୌረ॥Ǵ྽߃‫ޑ୎཮ॺך‬ϣ৒ၟ
౜ӧգा଺‫ޑ‬ϣ৒Ǵգ‫ݙ‬ཀ΋ΠǴӵ݀Ԗၴ‫ޑݤ‬գӳӳ‫ঁٗޑ‬Ǵգ൩Ҕਜय़
ӣเ๏‫ך‬Ǵӳ‫ॺך‬౜ӧा૸ፕ‫ޑ‬΋ҹ٣௃Ǵѱߏգा૶ளǴ‫ࡌॺך‬ෝ΋ԭΟ
Μ‫ڬ‬ԃǴࢂόࢂ‫ٿ‬ԭ࿤๏Ǵୟ‫ځ‬д‫ޑ‬೿ёаӣѐΑǴ‫ܤ‬ᄹ‫ܤ‬ᄹǴٰѱߏǴࡌ
ෝ΋ԭΟΜ‫ڬ‬ԃǴ‫עॺך‬գ೭ঁմΑ‫ٿ‬ԭ࿤Ǵ‫܌‬аգς࿶ؒԖ೭ঁ࿶຤ΑǴ
ՠࢂؒԖ࿶຤‫ޕॺך‬ၰ౜ӧεѲచຠଆٰǴգٗਔংӣเ΋٤᝼঩ᇥǴࠋ֔
ٗঁࢂᔅٗঁϙሶෝ୍ֽѺǴёࢂ‫ॺךګ‬ຠٗЎϯύЈε‫݈࣮ޑ‬Ǵٗ΢य़ቪ
΋ঁ୷ໜѱࡹ۬ЬᒤǴჹόჹǴԶЪΨؒٗঁෝ୍ֽǴ‫ॺך‬΋ԭΟΜ‫ڬ‬ԃǴ
‫ך‬Ԗ٤ό‫ـ‬ΑǴգ࣮࣮Ǵٗሶӭ஭Ǵ೭೿ࢂ೭೿Ԗ mphp ‫ޑ‬ǴlffmpohǴ୷ໜ
.382.
ࡌෝ΋ԭΟΜ‫ڬ‬ԃǴ೭ΨࢂǴ೭஭ΨࢂǴ೭஭္य़ΨࢂǴ೭္΋ε୴Ǵ೿ࢂ
ࡌෝ΋ԭΟΜ‫ڬ‬ԃǴٰ೭೿ࢂ೭ঁࡌෝ΋ԭΟΜ‫ڬ‬ԃǴቼઔ୷ໜࡌෝ΋ԭΟ
Μ‫ڬ‬ԃǴ΋ε୴Ǵ೭൳஭Ǵ೭ৡόӭΒǵΟΜ஭ǴΒΜ൳஭Ǵ೭ΨࢂǴ೭Ψ
ࢂǴࡌෝ΋ԭΟΜ‫ڬ‬ԃǴ୷ໜѱǴ೭ΨࢂǴ೭΋୴൩ჹΑǴᗋԖ mphp ‫ګ‬Ǵ
೭ mphp ೿ᗋόᒱ‫ګ‬Ǵࡌෝ΋ԭΟΜ‫ڬ‬ԃǴ΋ε୴Ǵ΋ε୴Ǵ೭ΨࢂǴ೭೿
ࢂࡌෝ΋ԭΟΜ‫ڬ‬ԃǴ೭ሶӭǴୟ‫ॺך‬೿๏գմΑǴգ೭ঁ࿶຤வব္ٰǻ
᠋ᇥգᗋࢂҗѱߏ࠻ЬᏤ‫ޑ‬Ǵा‫؃‬Ӛঁࣽ࠻ଛӝǴ฻΋ΠЬीፐ‫֋ޑ‬ນ‫ך‬
ॺǴ೭ঁࣽҞόӝ‫ޑ‬၉Ǵգᇥ೭ঁёаਡᎍ༏Ǵӵ݀όёаਡᎍǴࢂόࢂᗋ
Ⴝᅽ࿢ญ΋ኬǴգӧ଺΋٤ό኷ϐਈǴฅࡕ൩धΑ΋٤ӦБѱಓǴ‫ޣ܈‬ᇥҾ
཰ЬǶ!
ѱߏգёόёаᇥܴ΋ΠǴ೭ሶӭࡌෝ΋ԭΟΜ‫ڬ‬ԃǴ೭࿶຤வব္ٰǴ೭
mphp ࢂϙሶΓрᒲ‫ޑ‬Ǵ೭ mphp ࢂϙሶΓ೛ी‫ޑ‬Ǵ೭ࢂፔٗঁǴӃୢЬीǴ
Ьीೀӣเ΋ΠǴӵ݀೭ঁࣽҞόӝ‫ޑ‬၉ǴӢࣁؒԖࡌෝ΋ԭΟΜ‫ڬ‬ԃ‫ࣽޑ‬
ҞǴӵ݀ԖΓाҔ೭ঁၟգ‫ޑ׋‬၉Ǵд೭ሶӭഽǴ೭ӄ೽೿ࢂࡌෝ΋ԭΟΜ
‫ڬ‬ԃǴᗋԖ೭٤Ǵ೭٤Ў࠹Ǵӄ೽೿ࢂࡌෝ΋ԭΟΜ‫ڬ‬ԃǴٰ‫ך‬ୢգǴ೭ኬ
ёаਡᎍ༏ǴЬीӃӣเǴЬीӃፎ΢ഢ၌ѠǴฅࡕ฻΋Πӣเ‫ॺך‬΋ΠǴ
Ⴝ೭ኬη‫ޑ‬Ў࠹ёааࡌෝ΋ԭΟΜ‫ڬ‬ԃёаਡᎍ༏ǻ!
Ьीೀ஭ೀߏስ༝Ǻ!
ൔ֋᝼঩Ǵٗঁ೽ϩӢࣁٗ٤ࢲ୏೿ࢂӧ 216 ԃࡋႣᆉ೿ς࿶Ԗጓ‫୏ࢲޑ‬Ǵ
ٗϞϺд‫ޑ୏ࢲঁٗע‬೽ϩԖ mphpǴ΋ঁ୷ໜࡌෝ΋ԭΟΜ‫ڬ‬ԃ mphp ‫ޑ‬೽
ϩǴٗঁ೽ϩ‫ޑ‬၉Ӣࣁдࢂ౜Ԗࢲ୏೽ϩǴٗࢂឦ‫ܭ‬дЎ࠹ࠔ‫ޑ‬೽ϩǴд٠
ؒԖэҔ‫ډ‬дচٰࢲ୏‫ޑ‬࿶຤Ǵ‫܌‬а೭ঁ೽ϩ‫ޑ‬၉Ǵٗঁ೽ϩឦ‫ܭ‬дॺ‫ޑ‬Ƕ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!
‫܌‬а൩ࢂёа௠Բᓐ፤‫ކ‬Ժ൩ࢂΑǶ!
Ьीೀ஭ೀߏስ༝Ǻ!
όࢂǴӢࣁд౜ԖЎ࠹ࠔ‫ޑ‬೽ϩǶ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!
ٗգा௠೭ঁ୷ໜ༸჊Ǵ೭ঁࡌෝ΋ԭΟΜ‫ڬ‬ԃ༸ϙሶǴѱߏգࢂा௙೭ঁ
ෝ୍ֽ‫ޑ‬ MQ ᗋࢂᇥգϞϺ᝼཮‫ॺך‬๏գմΑ‫ٿ‬ԭ࿤Ǵգ൩ाၟ‫ޑॺך‬᝼ߏ
ჹ‫ל‬Ǵၟ᝼ߏᇥǴၟ᝼ߏ༙ᖂᇥգ࣮գ๏‫ך‬մ‫ٿ‬ԭ࿤Ǵ‫ډך‬౜ӧ೿ёаǴ‫ך‬
ᗋёаճҔ೭ኬηǴ⁷Ьीգᇥ೭ёаഽǴ‫ٰ࣮ך‬аࡕ࣮Γৎቩीᡣգၸό
ၸǴჹόჹǴ೭௠Α೭ঁܿՋћ଺୷ໜѱࡌෝ΋ԭΟΜ‫ڬ‬ԃǴ‫؂‬΋ঁ೿ࢂ೭
.383.
ኬηǴգᇥ೭ёа༏ǴჹόჹǴ೭ঁܿՋ೭ኬёа༏ǴգᇥёаഽǶ!
Ьीೀ஭ೀߏስ༝Ǻ!
όࢂӢࣁд౜ӧٗঁǴд᏾ঁ᝼঩ǾǾǶ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!!
ӳٗ‫ך‬ୢգǴЎϯύЈ௠‫݈࣮ঁٗޑ‬ǴёаҔϙሶኬ‫ޑ‬࿶຤ٰਡᎍǶ!
Ьीೀ஭ೀߏስ༝Ǻ!
ЎϯύЈд౜ӧ௠‫݈࣮ޑ‬ǾǾǶ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!
Ψࢂࡌෝ΋ԭΟΜ‫ڬ‬ԃǶ!
Ьीೀ஭ೀߏስ༝Ǻ!
ჹд္य़Ԗ΋ঁǴ೭ঁдᔈ၀೿Ԗ௠ΟঁǴٗԖ΋ঁࢂǾǾǶ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!
ჹ‫ځ‬ύԖ΋ঁ൩ࢂࡌෝ΋ԭΟΜ‫ڬ‬ԃǴ‫ځ‬ύ‫ؒךঁٿ‬ԖୢգǶ!
Ьीೀ஭ೀߏስ༝Ǻ!
ٗঁ೽ϩдΨԖ௠ࡌෝ΋ԭΟΜ‫ڬ‬ԃǴёࢂୢᚒдЬᚒࢲ୏‫ޑ‬೽ϩǴς࿶
ԖǾǾǶ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!
Ьᚒࢲ୏൩ћ଺ࡌෝ΋ԭΟΜ‫ڬ‬ԃǶ!
Ьीೀ஭ೀߏስ༝Ǻ!
ؒԖؒԖǴٗঁٗঁǾǾǶ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!
‫܌‬аୟǴգॺ൩௠Բᓐ፤‫ކ‬ԺǴٰѱߏգӣเǴ೭ঁࢂϙሶǴգࢂ࡛ኬգࢂ
གྷၟ‫ॺך‬᝼ߏ༙ᖂഽǴᗋࢂ᏾ঁ୷ໜѱ᝼཮‫ע‬գ‫ٿޑ‬ԭ࿤մ௞Ǵฅࡕգ൩ा
༙ᖂǴฅࡕգ೭ኬǴգёόёаᇥ΋ᇥǴ೭ঁ΋ԭΟΜ‫ڬ‬ԃ‫ޑ‬Ⴃᆉգࢂ೭ኬ
‫ޑވ‬༏Ǵٰᇥ΋ΠփǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!!
ӳǴᖴᖴֈ᝼঩‫ࠟޑ‬၌Ǵ‫ך‬གྷ೭ঁ٣௃‫ך‬ς࿶ᇥܴΑόΠΜԛа΢Ǵಃ΋ঁ
‫ך‬གྷӧႣᆉ‫ޑ‬೽ϩǴֈ᝼঩Ψ੝ձග‫ٿډ‬ԭ࿤Ǵ‫ך‬གྷǾǾǶ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!
೭ঁ‫ٿ‬ԭ࿤գόҔᖱΑǴ‫ך‬౜ӧࢂᇥǴգёа೭ኬη༏Ǵ‫؂‬΋ঁࢲ୏೿௠๱Ǵ
௠๱΋ԭΟΜ‫ڬ‬ԃǴ‫ޑך‬ཀࡘࢂᇥǴգࣁϙሶ྽‫עॺך‬գմ௞Ǵ‫ځ‬ჴմ௞ό
ࢂόᡣգѐቼઔǴѝࢂ೭ঁቼઔЬᡏᔈ၀ࢂෝ୍ֽǴԶόࢂ‫୷ॺך‬ໜѱࡹ
.384.
۬Ǵ‫୷ॺך‬ໜѱࡹ۬ѝࢂ΋ঁଛ‫ف‬Ǵգࣁϙሶ΋‫ۓ‬ाѐ྽Ь‫ف‬ǴԶЪգࣁϙ
ሶ΋‫ۓ‬ा‫܌ע‬Ԗ‫୏ࢲޑ‬೿௠๱ࡌෝ΋ԭΟΜ‫ڬ‬ԃǴգ཮ᡣ‫ॺך‬᝺ளǴգࢂा
ٰ༙‫ॺך‬ѱ᝼཮Ǵ‫ך‬ଞჹ೭΋ᗺٰ൩ӳǴӳόӳǻ!
݅ѱߏѓܱǺ!
‫ך‬གྷಃ΋ᗺ྽ฅόࢂǴٗಃΒᗺ‫ך‬གྷ୷ໜѱၟ୷ໜෝತᏁ࣬٩ǴԖ୷ໜෝω
Ԗ୷ໜѱǴԖ୷ໜѱωԖ୷ໜෝωԖᒤ‫ݤ‬ว৖Ƕ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!!
ٗգᔈ၀ाၟдाෝπਈୟǴգၟдाෝπਈКᔅдቼઔ΋ԭΟΜ‫ڬ‬ԃᗋӳ
ჹόჹǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
‫ך‬གྷ‫ॺך‬όࢂǶ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!!
Γৎؒ๏գᒲǴգᗋाѐ௙ MQǴգ೭ኬη‫ޑ‬၉όࢂ‫׳‬ᇥόၸѐǴযᏁ࣬٩‫ޑ‬
၉ࢂдाٰߥៈգǴჹόჹǴдߥៈ‫ޑ‬၉գёаѐ๏дጢࡨؒԖᜢ߯Ǵୢᚒ
дᒲ೿ᗋؒ๏գǴգ๏дጢࡨ༸ϙሶǼ!
݅ѱߏѓܱǺ!!
‫ך‬གྷόࢂѐᔅෝ୍ֽᒤ೭ঁࢲ୏Ǵ‫ך‬གྷ‫ך‬ς࿶ᇥܴΑǶ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!
ࡌෝ΋ԭΟΜ‫ڬ‬ԃǴෝ჊ǴΞόࢂࡌ୷ໜѱΞόࢂࡌࠤǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
Ьᡏࢂ୷ໜǴ୷ໜؒԖࠤǴ୷ໜѝԖ೭ঁෝǶ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!
ჹୟǼ‫܌‬аୟǼෝ౜ӧς࿶ၟ‫ॺך‬ϩ໒ٗሶΦΑǴჹόჹǴ‫܌‬а୷ໜෝ൩ࢂ
୷ໜෝǴ୷ໜѱ൩ࢂ୷ໜѱǴգ΋‫ۓ‬ा‫ע‬дషӧ΋ଆǴٗ൩ࢂा฻‫ॺךډ‬λ
मᕴ಍Ǵ‫୷ע‬ໜෝჄԋଯ໢ෝǴႽଯ໢ѱ‫ޑ‬΋ኬǴ೿ؒԖᜢ߯ୟǴёࢂᗋؒ
Ԗٰϐ߻գѝࢂǴ‫ޑך‬ཀࡘࢂգाၟдाෝπਈ჊ǴჹόჹǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ଯ໢ෝΨόࢂଯ໢ѱǶ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!
գ΋‫ٗޔ‬ሶང୷ໜෝ‫ޑ‬၉գ൩྽୷ໜෝ୍ֽֽߏ൩ӳΑǴόҔ྽‫୷ॺך‬ໜѱ
ѱߏ჊ǴୟόࢂǴ౜ӧόࢂ୷ໜෝ୍ֽǴෝ୍ϩϦљဠ٣ߏǴ೭ኬΨ཮ჹό
ଆচٰ‫ޑ‬ဠ٣ߏǴ‫ޑך‬ཀࡘࢂ֋ນգᇥǴჹόჹǴ‫ॺך‬όҔѐ଺೭ኬ‫ޑ‬٣௃Ǵ
.385.
‫ॺך‬ёаઠӧ୷ໜѱ‫ޑ‬ҥ൑Ǵ‫ࣁॺך‬дቼລؒԖᜢ߯ǴჹόჹǴ‫ॺך‬྽΋ঁ
ଛ‫ف‬Ǵ‫ॺך‬όाϸ࠼ࣁЬǴ‫ॺך‬όाੁ຤ٗሶӭ‫୏ޑ‬঩ֽೀǴჹόჹǴฅࡕ
ੁ຤Α೭ሶӭ‫ޑ‬ЈՈǴฅࡕ൩ฯाӧ‫؂‬΋ঁӦБӧඹ΋ঁࡌෝ΋ԭΟΜ‫ڬ‬
ԃǴٗ೭ঁ MphpǴMphp ೛ीाόाᒲǴգӃӣเ೭ঁǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
‫ך‬གྷ‫୷ॺך‬ໜѱԖࠤѱՉᎍ࣬ᜢ‫ޑ‬Ⴃᆉၟ࿶຤Ƕ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!
ჹ჊Ǵ೭ঁᗋࢂाᒲ჊ǴჹόჹǴ‫܌‬а‫ګ‬ǴЬी‫ך‬ୢգǴ൩д೭ঁՉᎍ‫ޑ‬ᒲ
଺೭ঁ Lffmvoh ୷ໜࡌෝ΋ԭΟΜ‫ڬ‬ԃ೭ӝႣᆉ༏ǻ!
Ьीೀ஭ೀߏስ༝Ǻ!
ٗঁ‫ॺך‬ӧႣᆉԖጓԋࢂՉᎍ‫ޑ‬࿶຤ǴٗдਥᏵ೭ঁǾǾǶ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!!
೭ঁ‫ޑ‬࿶຤‫ॺך‬࿶຤ǴՉᎍ‫ޑ‬࿶຤Ǵ‫ॺך‬ԖՉᎍ೭ঁ༏ǴԖՉᎍ୷ໜࡌෝ΋
ԭ Lffmvoh ୷ໜࡌෝ΋ԭΟΜ‫ڬ‬ԃǴ‫ॺך‬ёа༏ǻ!
Ьीೀ஭ೀߏስ༝Ǻ!
Ӣࣁ‫ॺך‬Ⴃᆉ္य़ԖቪࠤѱՉᎍ‫ޑ‬࿶຤Ƕ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!!
ୟ೭ঁΞόࢂ‫ࠤॺך‬ѱǴ‫ך‬൩ᇥ୷ໜෝၟ୷ໜѱΞό΋ኬǴգ౜ӧѐୢΓ
ৎǴգѐୢෝ୍ֽෝ୍ϩϦљ‫ޑ‬ΓǴдᜫཀ྽ԋգॺ୷ໜѱ‫ޑ‬΋೽ϩ༏Ǵ‫ך‬
֋ນգǴдॺ࡟‫ޑ‬У᝚᝚‫ޑ‬Ǵ᝺ளࡐ‫܁ڻ‬Ǵ‫ॺך‬൩ࢂ‫ॺך‬Ǵգ൩ࢂգǴգࣁ
ϙሶ΋‫ۓ‬ा‫ע‬Ǵᇥჴӧᜤ᠋΋ᗺ‫ޑ‬Ǵգा֤ӧΓৎ‫ޑ‬εᆲ΢य़ǴჹόჹǴ፿
ՐΓৎ‫ޑ‬ᖍǴ֋ນεৎᇥ౜ӧ୷ໜѱࢂЬᡏǴ࡛ሶёа೭ኬη‫ګ‬ǴգՉᎍؒ
Ԗᜢ߯ୟǴёࢂգёаՉᎍҔٰ೭္༏ǻ!
ЬीǴգ᝺ளёа༏Ǵգฯाይ⊈‫ޑ‬၉ǴԲᓐ፤‫ކ‬ԺǴ‫ך‬΋‫ޔ‬ӧٗᜐᖱǴգ
΋‫ޔ‬೿ό‫܍‬ᇡǴӵ݀೭ኬη‫ޑ‬၉ٗգ೭ঁ஑཰Ψࢂό‫ى‬ୟǴჹόჹǴӵ݀೭
ኬ‫ޑ‬၉ǴҺՖ΋ঁႣᆉ೿ёаٰ৾ਊҔ‫ޑ‬Ǵӵ݀٩ྣգ೭ঁᇥ‫ݤ‬ǴჹόჹǴ
ٗΨό཮Ԗ࿾ΑୟǴु‫ࡓݤ‬༸ϙሶǴှញ൩ӳΑୟǴ‫ॺך‬΋‫ޔ‬ӧᖱ৮ᓪ຾ϯ
ԋ‫۔ݤ‬ၟᔠჸ‫۔‬Ǵᜤόԋ৮ᓪΨ຾ϯԋࣁЬीΓ঩Α༏Ǵόёа೭ኬη‫ޑ‬Ǵ
ѱߏǴգখωᖱᇥգؒԖ༙ᖂ‫ޑ‬ཀࡘǴգёόёаӆှញ΋ΠǴ౜ӧؒԖ༙
ᖂ‫ޑ‬ཀࡘࣁϙሶᗋा଺೭٤‫ګ‬ǴգЬࣽόϩ჊Ƕ!
݅ѱߏѓܱǺ!!
ӳᖴᖴǴ‫ך‬གྷ୷ໜࡌෝ΋ԭΟΜ‫ڬ‬ԃόࢂࣁΑ୷ໜෝٰቼઔǴ‫ך‬খωᖱၸԖ
.386.
୷ໜѱωԖ୷ໜෝǴԖ୷ໜෝωԖ୷ໜѱǴ‫܌‬а೭ኬη‫ޑ‬΋ঁ᝼ᚒǴ‫ځ‬ჴд
ࢂ΋ঁѳѠǶ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!!
ӳӵ݀೭ኬη‫ޑ‬၉գाόाቼઔٗঁ‫ځ‬д‫ޑ‬೭ঁ‫܌‬ᒏ‫ޑ‬ύ๮҇୯Ǵգाόा
ቼઔύ๮҇୯ғВǴܴԃ 217 ԃǴٗ‫ॺך‬εစ࠹໺Ƕ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ᖴᖴǴ‫ך‬གྷ೭ঁǾǾǶ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!
ӢࣁؒԖύ๮҇୯࡛ሶ཮Ԗ୷ໜѱ࡛ሶ཮Ԗ୷ໜෝǴჹόჹǴգ౐Ψόૈ౐
ٗሶᇻǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
‫ॺך‬൧ख़ֈ᝼঩‫ޑ‬ཀ‫ـ‬ၟ࣮‫ݤ‬Ƕ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!
൧ख़‫ޑך‬ཀ‫ࢂـ‬ϙሶǴܴԃεစቼઔࢂόࢂǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
൧ख़գ‫ޑ‬ཀ‫ـ‬ၟ࣮‫ݤ‬Ƕ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!
൧ख़‫ޑך‬ཀ‫ࢂـ‬ϙሶǴ‫ޑך‬ཀ‫ࢂـ‬ϙሶǴգ֋ນ‫ך‬Ǵ‫ޑך‬ཀ‫ࢂـ‬ϙሶǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
൧ख़գ߄ॊ‫ޑ‬ཀ‫ـ‬Ƕ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!
‫߄ך‬ॊ‫ޑ‬ཀ‫ࢂـ‬ϙሶǴգाख़ፄୟǴόฅ‫ޑ‬၉‫߄ך‬ॊ‫ޑ‬ཀ‫ـ‬ၟգ࿶ၸԸԚ᠋
‫ޑډ‬ཀ‫ـ‬ёૈό΋ኬǴ౜ӧёόёаፄᇝ΋ၹǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
൧ख़ֈ᝼঩ाቼઔ୯ቼ‫ޑ‬ཀ‫ـ‬Ƕ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!
ჹǴգಖ‫ޕܭ‬ၰԖ୯ቼ 21 Д 21 ВǴύ๮҇୯໒୯इ‫ۺ‬ВࢂόࢂǴόࢂ୚Ǵ
ћύ๮҇୯ғВ୚ǴჹόჹǴٗϞԃ 21 Д 21 ВգԖ੝ձᖐᒤ༏ǻ!
݅ѱߏѓܱǺ!
‫ॺך‬ଛӝύѧǶ!
ֈ᝼঩ऍ࣓Ǻ!
ԖؒԖ೛ी mphp ћ଺ SPD ೭ঁύ๮҇୯ࡌ୯ 216 ԃǴԖؒԖǴգԖؒԖ೭
.387.
ኬηǴԖؒԖ੝ձࣁ೭ঁӷ΋ঁՉᎍǴԖؒԖ୚ǴপǴჴӧࢂഽǴ‫܌‬аୟգ
൩ࢂǴপǴёࢂؒԖᜢ߯୚Ǵ೭ঁ‫ځ‬ჴ‫ך‬ΨёаচፊգǴჹόჹǴಃ΋ԛ྽
ѱߏεৎ೿ёаٗঁǴ‫ߚך‬தགᖴεৎϞϺ۶Ԝ‫૸ޑ‬ፕǴٗ၀๏‫ך‬ਜय़ӣเ
‫ޑ‬൩๏‫ך‬ਜय़ӣเǴѱߏу‫ݨ‬ǴࣁΑႝηၯᔍ཰‫ॺך‬ा୲‫ۓ‬ҥ൑Ǵٗ‫ך‬Ψ‫׆‬
ఈЬीΓ঩գΨाу‫ݨ‬Ǵፎգ৖౜գ‫ޑ‬஑཰Ǵ၀Ԗ‫ޑ‬൩๏Ǵό၀๏‫ޑ‬ፎգᝄ
у‫ޑ‬ᅱ࿎Ǵ൩Ⴝ‫ॺך‬΋ኬǴᖴᖴǶ!
ֺ᝼ߏ◖ಹǺ!
ӳǴᖴᖴ‫ॺך‬ֈऍ࣓ֈ᝼঩ǴҔЈ‫ޑ‬ୢࡹǴ‫ॺך‬౜ӧҶ৲ϖϩដǶ!
!
.388.
ᎄ݅᝼঩మ‫ࡹࡼؼ‬ᕴ፦၌ȐΜΖȑ!
ВයǺ105 ԃ 06 Д 03 В
ਔ໔Ǻ΢ϱ 11Ǻ00 Կ 12Ǻ00
इᒵǺഋ‫ފ‬՘
!
ֺ᝼ߏ◖ಹǺ!
ӳǴ‫ॺך‬೭ঁਔࢤҗ‫ॺך‬ᎄ݅మ‫ؼ‬Ǵᎄ݅᝼঩ࡼࡹᕴ፦၌Ǵीਔ໒‫ۈ‬Ƕ!
ᎄ݅᝼঩మ‫ؼ‬Ǻ!
ᖴᖴ᝼ߏǴ݅ѱߏǴѱ۬ӚֽೀೀߏЬᆅǴ‫ॺך‬൞ᡏࣚ‫ޑ‬ӳܻ϶ǴεৎԐӼ
εৎӳǴٗሶ౜ӧ፺‫ךډ‬ҁৢѱߏࡼࡹᕴ፦၌Ǵٗ‫ך‬གྷѱߏ೭ԛ‫҇ޑ‬ፓǴё
аᇥࢂ٠ؒԖ௞Оً‫׀‬Ǵਕϲ‫ډ‬ಃ 26 ӜǴ‫ך‬གྷၰၡ‫ޑ‬Ҭ೯നࡕ΋ӜΨගϲ
‫ډ‬ಃ : ӜǴᕉߥၟᢀӀҶ໕Ψ຾‫ډ؁‬ಃ 22 ӜǴ೭ࢂঁ٫ᕮǴٗሶѱ҇Ԗག
ࢂനख़ा‫ޑ‬Ǵ‫܌‬аӳा‫׳‬ӳǴ‫׆ॺך‬ఈᇥૈ୼‫܌‬Ԗ‫ޑ‬ѱ۬ი໗ၟѱߏǴၟ‫ך‬
ॺၟ᝼཮ॺεৎӅӕոΚૈ୼៌ϲ‫ډ‬ǴӢࣁѱߏाԖߞЈǴाԋࣁ‫୷ע‬ໜѱ
ᡂࣁӄѠനᅆߝ‫ࠤޑ‬ѱǴεৎٰ࡬ҞаࡑǴѝाԖ΋٤‫׳‬ख़ाֹԋ΋٤ࡌ
೛Ǵ‫ߞ࣬ך‬೭ঁऍფ΋‫ۓ‬ԋ੿ǴԶЪዴჴ୷ໜѱᔈ၀ࢂനߝ᜽‫ࠤޑ‬ѱǶ!
ٗሶவ‫ॺך‬ѱߏ‫ࡹࡼޑ‬ᕴൔ֋္य़ǴԖ൳໨‫ޑ‬΋ঁࡌ೛Ǵ‫ך‬གྷѸ໪ගрٰε
ৎӅӕոΚǴΨ‫׆‬ఈ‫ֽॺך‬ೀ‫ޑ‬ӚൂՏૈ୼ӅӕոΚǴ‫ע‬೭٤໨Ҟᇴ‫ޑז‬௢
୏Ǵ೭٤໨ҞҞ߻Ψς࿶ӧ௢୏ΑǴѝाεৎӧոΚ΋ΠǴ‫ߞ࣬ך‬೭൳໨ࡌ
೛ૈ଺ӳ‫ޑޑ‬၉Ǵ࣬ߞ୷ໜѱࢂ཮‫׳‬ӳ‫׳‬ӳǴΨᡣεৎѱ๊҇ჹ཮ག‫ډڙ‬Ƕ
ಃ΋ᗺ൩ࢂ‫ॺך‬ѱߏ࿶தӧᇥ௢୏Ǵ୷ໜОًઠ‫ڬ‬ᜐᕉნϷࠤሞᙯၮઠ‫ޑ‬π
ำǴٗሶ‫ߞ࣬ך‬ӧѠчӧཥОًઠࠄαቶ൑πำ‫ޑ‬೽ϩǴ‫ډ‬Ҟ߻ᗋӧଶႥ
ύǴОًઠࠄα‫ڬ‬ᜐଶً൑‫ޑ‬೽ϩǴ‫ॺך‬Ψ‫׆‬ఈуೲ‫ٰޑ‬៘ࡌǶ!
୷ໜࠤሞᙯၮઠ‫ॺך‬Ψ‫׆‬ఈѱ۬Бय़ૈ୼ӧϣࡹ೽ᔼࡌ࿿ǴѠ៓ǵ៓πֽᗋ
Ԗ୯ౢ࿿ǴаϷෝ୍ֽ฻ύѧᐒᄬଞჹ೭ҔӦጄൎ฻πำǴ‫ॺך‬Ψ‫׆‬ఈૈ୼
ஏ໣‫ޑ‬ᇴ‫ڐז‬୘ٰೀ౛ǴচٰОًઠ߻य़‫ޑ‬୯ၰ࠼ၮǵ࣪ၰ࠼ၮϷѱϦً‫ޑ‬
‫س‬಍ٰՍ่ᙑОًઠǴѺ೷ԋ΋ঁ჻ཥߝ᜽๤፾‫ޑ‬४ًᕉნǴ‫ך‬གྷ೭ঁࢂࡐ
ߚதߚத‫ޑ‬ख़ाǴԶЪࢂ‫୷ॺך‬ໜѱ‫ߐޑ‬य़Ǵٗ೭ঁߐय़ᇥჴӧǴ‫ډوॺך‬
္ٗ‫ޑ‬ਔং൩࣮‫ډ‬᏾ঁӦБǴОًઠၟ‫߻ॺך‬य़‫ޑ‬΋ঁቶ൑ǴаϷ‫ੇޑॺך‬
ᜐǴ൳Я೿ࢂߚத‫ޑ‬ᚇ໶คകǶًη໒ၸѐ‫ࢂ܈‬΋౳࣮ၸѐǴ൩᝺ளࡐ໶Ǵ
Ҟ߻ᗋࢂࡐ໶Ƕ‫܌‬а‫׆ॺך‬ఈ೭΋ঁӦБ‫ׯޑ‬೷Ǵ᏾ঁ‫ࡌޑ‬೛Бय़‫ޑ‬᏾ঁᡂ
.389.
୏Ǵ‫׆ॺך‬ఈૈ୼ᇴ‫ٰז‬ೀ౛Ǵց߾‫ޑ‬၉εৎ‫ٗډو‬ᜐ೿᝺ளǴ୷ໜѱؒԖ
ᡂǴᗋࢂ೭ঁኬηࡐ໶Ǵ‫܌‬а‫ך‬གྷӧ೭ঁӦБ‫׆‬ఈѱߏૈ୼у‫ࠂע‬Ƕ!
‫ࡹࡼॺך‬ᕴൔ֋္य़Ǵ‫ॺך‬ѱߏ೿ൔ഻όൔኁǴ‫ۯ‬᪓‫ډ‬೚ӭѱࡹ‫ࡌޑ‬೛ǴҞ
߻ᗋࢂӧ‫ۯ‬᪓ύǴ‫ך‬གྷ೭൳໨‫ࡌޑ‬೛Ǵ‫ॺך‬Ψ‫׆‬ఈ೭൳໨‫ࡌޑ‬೛Ψૈ୼ӆу
‫ࠂע‬Ǵٗሶ‫ߞ࣬ך‬೭൳໨‫ޑ‬πբૈ୼ֹԋ‫ޑ‬၉Ǵ೭Ѥԃٰѱߏ‫ࡹޑ‬ᕮǴόा
Ԗ൹॥
ȐѠᇟȑ
΋ε୴Ǵѝा೭٤‫ޑ‬πբ଺ӳ‫ޑ‬၉Ǵѱ҇΋‫཮ۓ‬๏գࡪঁᢌǶ
!
ಃ΋ঁ൩ࢂ୯҇ၮ୏ύЈǴவգಃ΋ԛࡼࡹൔ֋‫ޑ‬ਔংǴ215 ԃֹπ௴ҔǴ
ՠࢂѐԃԵჸ 8 Дҽ‫ޑ‬ਔং҅ԄाᔼၮǴգѐ཮୎‫ޑ‬ਔংǴ216 ԃΞᇥ : Д
ҽω཮ᔼၮǴёࢂ೭ঁਏ౗൩ࡐৡΑǴ‫ډ‬౜ӧҞ߻ࣁЗǴ୯҇ၮ୏ύЈा‫ډ‬
ࣗሶਔংωֹԋǴ‫ך‬གྷ೭ঁၮ୏ύЈֹԋϐࡕǴ࣬ߞ‫ڬ‬ᎁߕ߈ᗋԖ୷ໜѱѱ
҇‫ޑ‬΋٤ၮ୏൑ӝǴٗሶ๊ჹࢂεৎ᝺ளයఈ‫ޑ‬Ƕ!
ಃΒঁඵችࠠࠤѱǴᗋԖࡘࣽ‫׫‬ၗਢǴӧ೭ԛѱࡹൔ֋္य़գֹӄόගඵች
ࠠ‫ࣽࡘک‬ൔ֋‫׫ޑ‬ၗਢǴٗሶѐԃ 22 Д‫ޑ‬ਔংգᆶࡘࣽᛝु‫ޑ‬ӝբഢ‫ב‬ᒵǴ
ࡘࣽΨเᔈӧҁѱബҥ΋ঁύЈٰࡌ೛ख़ε‫׫ޑ‬ၗਢǴՠࢂգ೭ԛ‫ࡹࡼޑ‬ൔ
֋္य़ࠅֹӄ೿ؒԖග‫ډ‬Ǵࢂ‫׫‬ၗਢजԝဎύǴᗋࢂҁѱ‫ޑ‬ඵችࠠࠤѱ௢୏
ᜤ௢୏Ǵ‫ך‬གྷाΑှ΋Π‫ۭډ‬௃‫׎‬ӵՖǻٗሶ೭ࢂಃΒ໨‫ک‬΋ঁඵችࠠࠤѱ
‫׫ࣽࡘک‬ၗਢ‫ޑ‬΋ঁୢᚒǶ!
ಃΟঁ҇ғԤЗጕ௘ၮёՉ‫܄‬ຑ՗‫ٿ‬ԛࢬ኱Ǵ‫ډ‬౜ӧᗋؒԖ኱рѐǴ୷ໜΓ
೭ঁ௘ၮ‫ޑ‬ფགྷ੿‫ޑ‬ΞࢂᇿᇿคයǴ‫܌‬аಃΟ໨‫ޑ‬΋ঁ‫׆ॺך‬ఈයࣰ‫ޑ‬Ǵ݅
ѱߏуࠂ‫ޑע‬΋ঁୢᚒǶ!
ಃѤঁΨ൩ࢂ‫ך‬খখ‫ך‬ᇥ‫୷ޑ‬ໜОًઠ೿‫׳‬ਢǵ‫ک‬ѳ৞೿‫׳‬ਢΒঁ೿ؒԖ኱
рѐǴ‫ځ‬ύ୷ໜОًઠ೿‫׳‬ਢΞ೏ᔼࡌ࿿Ξӆ௢ӣٰΑǴٗ௢ӣٰϐࡕ‫ॺך‬
‫ۭډ‬Ǵ‫ॺך‬ѱࡹ۬೭ᜐ‫ۭډ‬ӵՖ‫ޑ‬ᔼၮբ‫ݤ‬ǴٗሶΨό‫ޕ‬ၰ‫ॺך‬ѱߏ‫ۭډ‬ा
ࢂԾρᒤǴٗሶѱߏ೭ঁঁਢ‫ۭډ‬ाόा௢Ǵٗሶ‫׆ך‬ఈ‫ך‬খӳԖᇥၸ೭ᗺ
ࢂௗೱࠤሞᙯၮઠ೭ঁௗೱᙯၮઠǴ‫ߞ࣬ך‬೭ࡐख़ा‫ޑ‬΋ঁߐय़Ƕ!
ಃϖঁύ҅Ϧ༜୍ܺύЈ‫ޑ‬ PU ਢǴ‫ך‬གྷҞ߻ΨࢂಃΒԛ‫ܕ‬኱೿ࢬ኱ΑǴգ
Ψൔ֋ΑচӢ൩ࢂҁৢ‫૶ך‬ளѐԃϖД‫ޑ‬ਔংѱ۬ᗋε஭ᄡႴ‫ޑ‬є໒୷ໜ
Ӧ୔ߦୖ୘᝼০ፋ཮Ǵ౜൑ΨᗎፎΑ 31 ӭՏ‫ޑ‬ቷ୘ٰୖуǴ‫ך‬གྷ೭٤຾ࡋǴ
‫ܕ‬୘‫ޑ‬຾ࡋΞӵՖǻ೭൳ኬ‫׆ך‬ఈ‫ॺך‬ѱࡹ۬ǴѱߏϷѱࡹ۬Бय़ख़ा‫ޑ‬൳
໨ǴঁΓ᝺ள୷ໜѱѸ໪ाଭ΢຾৖Ǵଭ΢଺‫ޑ‬΋ঁ೭ঁ໨ҞǴ‫׆ॺך‬ఈѱ
ߏૈ୼ᇥܴ΋ΠǴ΢य़൳໨գ᝺ளգ‫ޑ‬຾ࡋၟգ‫ݤ଺ޑ‬ၟ࣮‫ݤ‬Ǵፎգᇥܴ΋
ΠǴᖴᖴǶ!
.390.
݅ѱߏѓܱǺ!
ߚதᖴᖴᎄ݅᝼঩Ǵ೭ঁߚதుΕ‫ޑ‬΋ঁ၌ୢǴ‫ך‬གྷಃ΋ᗺǴ൩ࢂᎄ݅᝼঩
Ԗග‫ډ‬ӳᗋा‫׳‬ӳǴ‫ך‬གྷ೭ᗺ‫ߚך‬தᇡӕǴ‫ॺך‬ѱ۬ი໗Ψ཮ٰᝩុ‫ޑ‬ո
ΚǴᎄ݅᝼঩ࠟ၌‫ډ‬Ԗᜢ‫ܭ‬Оًઠၟࠤሞᙯၮઠ‫ޑ‬຾ࡋǴٗҞ߻߃‫؁‬ςֹԋ
ೕჄ೛ी
Ǵਣӈ‫ޑ‬Ⴃᆉࢂ 3 ሹ 2 ί࿤
Ǵ
҂ٰ‫ॺך‬໒‫ۈ‬Πъԃ୺Չวх‫ޑ‬πբǴ
‫ॺך‬යࡑ೭೽ϩӧܴԃۭѰѓǴ‫׆ॺך‬ఈૈ୼໩ճ‫ֹٰޑ‬ԋࠤሞᙯၮઠ‫ࡌޑ‬
࿼Ƕ!
ಃΒঁࢂОًઠ‫ޑ‬΋ঁࠄαǴОًઠ‫ࠄޑ‬α౜ӧ҅ӧ଺‫ࢂޑ‬Ǵႝఊၟႝ‫ן‬ఊ
೭നख़ाࢂှ،‫ࡐॺך‬ӭ‫ߏޑ‬፸ा຾‫ډ‬ОًઠࡐόБߡǴ೿ा‫ݽ‬ኴఊ΢Πኴ
ఊሡा৾ܿՋߚத‫ޑ‬όБߡǴ೭೽ϩҞ߻ᔈ၀ς࿶ৡόӭֹπΑǴѝाനࡕ
࿶ၸ΋٤Ӽӄ‫ޑ‬ᔠᡍၸำǴ࣬ߞ൩ёа໒‫௴ٰۈ‬ҔǴٗௗΠٰ൩ࢂाᙑ‫ޑ‬О
ًઠ೭ᜐচҁ‫ޑ‬೯ၰǴӵ݀ा௴Ҕ‫ޑ‬၉Ǵ൩ࢂा࠾ഈǴவচҁ‫ޑ‬ДѠٰሒௗ
‫ډ‬ཥ‫ޑ‬ႝఊၟႝ‫ן‬ఊαǴ൩ёа‫ޔ‬ௗ΢‫ډ‬Оًઠ‫ࠄޑ‬ઠǴ೭ࢂಃΒঁǶ!
Կ‫ܭ‬Оًઠࠄઠࠄα‫ޑ‬ቶ൑Ǵ೭೽ϩ౜ӧς࿶ֹԋೕჄၟ೛ीǴ೭ࢂ៓πֽ
‫ޑ‬΋ঁਢηǴٗ‫ॺך‬ѱ۬ΨୖᆶǴֹԋೕჄၟ೛ीϐࡕǴ‫ॺך‬Ψࢂ‫׆‬ఈ౜ӧ
ࢂႣीӧܴԃ‫ޑ‬ 9 ДҽǴܴԃԃύѰѓૈ୼ֹπǶ!
ќѦࢂОًઠࠄα‫ॺך‬Ԗၟ៓πֽा‫؃‬ೕჄଶً൑Ǵ೭೽ϩࢂԖ 6ǵ71 ঁؓ
ًଶًՏǵԖ 711 ӭঁًؓ‫ޑ‬ነԎً‫ޑ‬ଶًՏǴ೭೽ϩ཮ӧϞԃ‫ޑ‬ 9 ДۭѰ
ѓ཮ֹπǴ‫܌‬а೭ঁεཷࢂОًઠ‫ڬ‬ᜐӦ୔‫ޑ‬යำǶ!
ٗ‫ޑ‬ዴႽᎄ݅᝼঩ᖱ౜ӧԖ΋٤πբ҅ӧ຾ՉǴ೭ߕ߈όࢂ΋ঁࡐֹԋ‫ࢂ܈‬
҉ុ‫ݩރޑ‬Ǵ೭೽ҽ‫ݙٰ཮ॺך‬ཀǶ!
ќѦࢂԖ൳ঁਢη຾ࡋόࢂࡐ౛གྷǴӵӕ୯҇ၮ୏ύЈǴচ‫ޑۓ‬ೕჄ PU ࢂ
‫׆‬ఈӧ : Дҽૈ୼ᔼၮǴҞ߻εठ‫ޑ‬πำς࿶ֹπǴٗπ୍ೀ҅ӧ଺ࡕុӧ
ၟ௲‫ػ‬ೀ଺നࡕ‫ޑ‬ᡍԏπբǴόၸ‫ך‬΢ԛѐຎჸਔԖ੝ձග‫ډ‬ǴၸѐӢࣁ೭
ঁਢηԖ࿶຤΢‫ޑ‬ज़‫ڋ‬ǴٗΨౢғѬӧೕჄ೛ी΢Ԗࡐӭ‫ޑ‬΋ঁምᛖǴ‫܌‬а
‫ך‬ѐ࣮‫ޑ‬ਔংΨԖ੝ձा‫؃‬΋‫ۓ‬ाҔനᝄ਱‫ޑ‬኱ྗǴٰ଺ࠔ፦‫ޑ‬ᡍԏǴٗӵ
݀Ԗ଺όӳ‫ޑ‬೽ϩǴ၀ᄟ௞ख़଺൩ाᄟ௞ख़଺Ǵ‫ך‬གྷ೭ࢂ‫ޑ࡭୲ॺך‬΋ঁচ
߾Ƕ྽ฅ‫׆ॺך‬ఈૈᅰ‫௴ޑז‬ҔǴόၸ᏾ঁ‫ޑ‬΋ঁ่ᄬ‫܈‬᏾ঁ‫ࡌޑ‬೛Ǵ‫ך‬གྷ
ᗋࢂा‫ډ؃‬΋ঁനଯ‫ࠔޑ‬፦ǴόฅᔼၮϐࡕӆౢғୢᚒǴ‫ך‬གྷ‫ډ‬ਔংाٰԏ
ࡵ൩཮‫׳‬ഞྠǴ൩ёૈ཮Ⴝϐ߻Ϙང୔Ϧ‫܌‬Πय़‫ޑ‬ෞ‫ݚ‬ԣ΋ኬ‫ޑ‬௃‫׎‬Ǵ‫ॺך‬
ό‫׆‬ఈ೭ኬ‫ݩރޑ‬҂ٰӆԛวғǴ‫܌‬а೭ࢂ୯҇ၮ୏ύЈ‫ޑ‬೽ϩǶ!
ќѦࢂԖᜢ‫ܭ‬ඵችࠤѱ‫ޑ‬΋ঁ௢୏Ǵඵችࠤѱࢂ΋ঁߚதε‫ޑ‬ፐᚒǴ‫ॺך‬ѐ
.391.
ԃ 21 ДѰѓၟࡘٰࣽᛝӝբഢ‫ב‬ᒵǴࢂ‫׆‬ఈᙖҗдॺ‫ޑ‬΋٤࿶ᡍٰ‫ڐ‬շ‫ך‬
ॺѱࡹٰ۬௢୏ඵችࠤѱ‫࣬ޑ‬ᜢπբǶќѦ΋ঁࢂӧ‫ॺך‬ϐ߻൩Ԗၟύ๮ႝ
ߞǴ೭ࢂ‫ॺך‬࿶ᔮ೽π཰ֽ‫ޑ‬΋ঁਢηٰ௢୏хࡴඵች୘ਓǵඵችҬ೯฻฻
ԖѤঁਢηǴ೭೽ϩ‫ޑ‬೭ঁीฝς࿶߃‫ֹ؁‬ԋǴٗၟࡘࣽ‫ޑ‬ӝբ‫ޑ‬೽ϩ౜ӧ
ᝩុᗋӧࢳፋ྽ύǴќѦ൩ࢂཥബ‫ޑ‬ύЈǵཥബ‫ޑ‬ᒤϦ࠻ा೛ҥ‫ځ‬ჴΨόࢂ
΋ᜌё൳ǴѬёૈᗋा࿶ၸхࡴೕჄǵхࡴᝢഢ฻฻‫ޑ‬΋ঁၸำǴόࢂᇥा
຾Ꭻ‫ࢂ܈‬ा೛൩ёଭ΢೛Ǵ೭೽ϩ‫ॺך‬ᗋӧᝩុոΚ྽ύǴ೭ࢂಃΒᗺǶ!
ಃΟࢂ‫ॺך‬ӧඵችࠤѱπբ΢Ǵ‫ٯ‬යԖӧ୺Չ‫ࢂޑ‬Ǵхࡴ‫ࢩੇॺך‬ቶ൑ Djuz!
Xj.Gj ‫ࡌޑ‬࿼Ǵ೭೽ϩΨ‫ٳ‬๱ੇࢩቶ൑‫׳ޑ‬ཥ཮ֹٰԋǴٗ‫୷ॺך‬ໜѱჹ‫ܭ‬
ඵችࠤѱǴӢࣁඵችࠤѱ‫ޑ‬य़ӛϼӭϼӭΑǴ‫ॺך‬ዬᗺԾρ‫ޑ‬ၗྍᗋԖ‫ॺך‬
΋ঁΓΚᗋԖ஑཰‫ރޑ‬ᄊǴ‫ॺך‬ᇡࣁჹ୷ໜѱനӳ‫ݤ଺ޑ‬Ǵёૈࢂவඵችࠤ
ѱ္य़‫ޑ‬௲‫ޑػ‬೽ҽٰ௢୏Ǵ੝ձࢂ‫ך‬ӧϞԃԖ੝ձࡰҢ‫ޑॺך‬௲‫ػ‬ೀǴ࡛
ሶኬᡣ‫୷ॺך‬ໜѱ‫ޑ‬௲࠻ǵᗋԖਠ༜‫ޑ‬ᕉნૈ୼ϷԐඵችϯǴ‫܌‬аନΑ‫ॺך‬
Ծρ‫ޑ‬΋٤ೕჄၟ೭ঁচԖ൩Ԗ‫ޑ‬΋٤࿶຤ϐѦǴ‫ॺך‬Ψᑈཱུ‫ޑ‬ӛ҇໔ٰ‫ݾ‬
‫࣬ڗ‬ᜢ‫ޑ‬ၗྍǴхࡴѐԃ Tbntvoh Ԗ๏‫୷ॺך‬ໜѱ΋໔ඵች௲࠻Ǵ೭ࢂӧϘ
ང୯λǴќѦ‫ॺך‬Ψၟ༾೬ӧࢳፋᔈ၀Ԗ 4 ໔‫ޑ‬҂ٰ௲࠻Ǵ҂ٰਠ༜཮ٰ຾
Ꭻ‫୷ॺךډ‬ໜѱ‫ޑ‬ਠ༜ᕉნ္य़Ƕ!
ќѦ‫ॺך‬Ψၟ൳ঁКၨε‫཮ߎ୷ޑ‬ǴКӵᇥႽ‫ک‬ᅺၟ๮ᅺ฻ǴᡣдॺΑှ‫ך‬
ॺ୷ໜѱӧඵች௲‫ޑػ‬೭΋༧Ǵගϲ‫ॺך‬௲‫ޑػ‬ᕉნǴ‫ׯ‬๓௲‫ࠔػ‬፦‫ޑ‬΋ঁ
ոΚǴٰ‫࣬ڗݾ‬ᜢ‫཮ߎ୷ޑ‬๏‫ॺך‬ӧ೭΋೽ϩ‫ޑ‬΋ঁ‫ڐ‬շǴ‫ך‬གྷ೭ࢂ‫ॺך‬஥
ඵችࠤѱ೽ϩ‫ޑ଺܌‬΋ঁոΚǴӢࣁѬ‫ޑ‬य़ӛϼӭΑǴ‫׆ॺך‬ఈ‫ע‬Ѭ໣ύӧ
௲‫ػ‬೭΋༧Ǵ໣ύЍජǵ໣ύૈΚǴ‫ॺך‬Кၨ৒ܰ଺рԋᕮٰǴ੝ձࢂ‫ॺך‬
୷ໜѱၟ‫ځ‬д‫ޔ‬ᗄѱ࣬ၨϐΠ‫ॺך‬ၗྍࢂԖज़‫ޑ‬Ƕ‫܌‬а‫׆ך‬ఈࢂᇥ໣ύЍජ
ӧ௲‫ػ‬೭΋༧Ǵ‫ך‬གྷ೭ঁКၨ৒࣮ܰ‫ډ‬ԋ݀Ƕ!
ќѦࢂ҇ғԤЗጕ‫ޑ‬΋ঁ‫܌‬ᒏёՉ‫ޑ܄‬΋ঁຑ՗Ǵ‫ך‬གྷϐ߻ӧε཮‫ޑ‬ൔ֋΢
‫ך‬ς࿶Ԗ଺ᇥܴǴ‫ך‬൩όӆ଺ᙧॊǶ!
ќѦࢂОًઠ೿‫׳‬ਢाόा௢Ǵ೭ঁ΋‫ۓ‬ा௢ǴԶЪӵ݀ύѧᜫཀ‫ע‬೭ঁ‫׳‬
ཥਢख़ཥӣ‫ډ‬ѱࡹ۬Ǵӣ‫୷ډ‬ໜѱٰЬᏤǴ‫ך‬གྷ೭཮ԋࣁ‫ך‬΋ঁߚதख़ा௢
୏ख़ᗺ‫ޑ‬πբǶόၸ೭Ԗঁ߻ගǴӢࣁϣࡹ೽ࡌ࿿ӧ೭ঁ‫׳‬ཥਢд࣬ᜢ‫߻ޑ‬
යೕჄ‫ޑ‬բ཰຤္य़Ǵᇥჴӧᔼࡌ࿿ς࿶‫ע‬Ѭ޸‫ޑ‬ৡόӭΑǴ‫܌‬а҂ٰӵ݀
೭ঁਢηाख़ཥӣ‫୷ډ‬ໜѱ‫ޑ‬၉Ǵ‫཮ך‬ा‫؃‬ύѧࡹ۬ा๏Γ๏ᒲǴԶЪѸ໪
ԋҥ΋ঁ஑ਢᒤϦ࠻Ǵҗ୯ว཮ٰ‫ڐ‬շ‫୷ॺך‬ໜѱࡹٰ۬ӝಔ೭ঁ஑ਢᒤϦ
.392.
࠻ٰ௢୏೭ঁਢηǴωԖᒤ‫҅੿ݤ‬۳߻य़ٰ‫و‬Ƕ!
ќѦࢂ‫ک‬ѳ৞‫ޑ‬೿‫׳‬ਢǴ‫ך‬གྷ฻΋Πፎ‫ॺך‬೿วೀ৪ೀߏٰ଺ံк‫ޑ‬΋ঁᇥ
ܴǴќѦࢂύ҅Ϧ༜‫ޑ‬ PU ਢ೭೽ϩ‫ך‬ፎ҇ࡹೀٰ଺ᇥܴǶќѦࢂᎄ݅᝼঩
খখԖග‫ډ‬ѐԃᒤ‫ޑ‬΋ঁ‫ܕ‬୘ᇥܴ཮ǴٗঁࢂനЬाࢂଞჹ‫ॺך‬ӧѐԃۭ‫܌‬
଺‫۞ܿޑ‬ଶً൑Ϸ୘൑ SPU ‫ޑ‬ਢηǴаٗঁࣁЬᡏǴ྽ฅᗋԖ‫ځ‬д‫ޑ‬хࡴѐ
ԃԖ੝ձග‫ޑैูډ‬៛ᔼ൑೭ঁ೽ҽǴՠࢂࢂаܿ۞‫ޑ‬ଶً൑բࣁЬᡏǴ‫ך‬
གྷ଺΋ঁа΢‫ޑ‬ᇥܴǴᖴᖴǶٗௗΠٰࢂόࢂፎ‫ॺך‬ፎ೿วೀᇥܴ΋Π‫ک‬ѳ
৞‫׳ޑ‬ཥਢǴΨፎ҇ࡹೀрٰᇥܴ΋Πύ҅Ϧ༜‫ޑ‬ PU ਢǶ!
ᎄ݅᝼঩మ‫ؼ‬Ǻ!
‫ך‬གྷ‫ک‬ѳ৞‫ޑ‬೿‫׳‬ਢၟϦ༜‫ޑ‬ PU ਢ‫ॺך‬൩Ҕਜय़ൔ֋ӳ༏ǻᖴᖴǴٗ‫׆ך‬
ఈᇥǴѱߏǴЀ‫ځ‬Оًઠ߻‫ޑ‬೿‫׳‬ਢǴٗ‫׆ך‬ఈᇥգाӛᔼࡌ࿿ा‫ڗݾ‬ᒲၟ
‫ڗݾ‬Γ٣ǴᗋԖᒤϦ࠻‫܌ޑ‬Ԗ࿶຤Ǵ‫ך‬གྷ೭ࢂ΋‫ۓ‬ा‫ޑ‬Ǵ‫׆ॺך‬ఈգૈ୼у
‫ࠂע‬Ǵ၀ӛύѧ‫ޑڗݾ‬ᒲǴ‫׆ॺך‬ఈѱߏૈ୼ᅰໆѐ‫ڗݾ‬ǴฅࡕӦБ΢‫ޑ‬΋
ঁଛӝǴ‫ॺך‬Ψ‫׆‬ఈૈ୼ᇴ‫עז‬೭൳ঁਢη଺ӳϐࡕǴ‫ߞ࣬ך‬գόᆅԖ଺ӳ
ؒ଺ӳǴϸ҅գԖ೭ኬη‫ޑ‬΋ঁ‫ۓ‬ਢǴ࣬ߞ୷ໜѱѱ๊҇ჹ཮࣮ள‫ޑډ‬Ǵӧ
೭ᜐᖴᖴѱߏ‫ޑ‬เ၌Ƕ!
ٗሶӧ೭ᜐ‫ך‬གྷፎୢ΋ΠǴ‫ॺך‬Ҟ߻ε‫ݓ‬டπ཰୔ǴҞ߻‫ॺךߞ࣬ך‬౜ӧᑈ
ཱུ‫ޑ‬ӧᙯࠠǴᙯࠠࣁᢀӀπቷǴٗሶ౜ӧҞ߻‫܌‬ว৖‫ޑ‬Ǵ‫ߞ࣬ך‬Ҟ߻Ԗ΋ϼ
Ҿ཰‫ޑ‬΋ϼፁ੎ᢀӀπቷǴᗋԖϡዞ࣒ዟ‫ޑ‬ϡዞ࣒ዟࣽ‫מ‬ᓔǴᝬ໣१ࠔੇϐ
⹐ОᗙЎϯᓔǴ⇧ՙຩܰᡶᐩૈໆᓔǴٗሶ҂ٰᗋԖ೛࿼‫ޑ‬πቷᗋԖᅕࠔଈ
१ࠔ‫ޑ‬ങࠔᢀӀπቷǴᗋԖ࿤೯१ࠔ‫ޑ‬ስఛ໅ᢀӀπቷǴаϷ‫ॺך‬ᅽཀ१‫׷‬
‫ޑ‬१‫׷‬௲‫ػ‬ᓔǴ‫ך‬གྷ೭္य़Ԗх֖Ӟ‫ੇޑ‬ϐ⹐ǴᗋԖᅕࠔଈǴᗋԖስఛ໅೭
٤ǴᗋԖ࣮‫ޑ‬Ǵόᆅ΋ϼ‫ޑ‬ፁ੎ᢀӀπቷǴ౜ӧԖ೚ӭ‫ޑ‬ᢀӀ࠼೿཮‫္ٗډ‬
ѐΑှѐୖᢀǴΨ᠋ᇥӧπ཰୔‫ࡕޑ‬य़೭ঁБय़εཷԖ 21 ൳ҘӦΨӳႽԖ
΋ঁҶ໕ᅽճ༜୔ΨाᎫ຾Ƕ‫܌‬а‫ך‬གྷ೭ঁӦБ೭΋༧‫ך‬Ψ‫׆‬ఈѱߏӳӳ‫ޑ‬
ѐวචǴѐӳӳ‫עޑ‬᏾ঁ‫ޑ‬΋ঁᙯࠠ‫ޑ‬ᢀӀπቷӳӳ‫ޑ‬ѐ‫ڐ‬շдॺǴΨ‫׆‬ఈ
൩ࢂᇥ‫܌‬Ԗ‫ޑ‬ၯ࠼όᆅ‫ډ‬ཥчѱΨӳǴ‫୷ॺךډ‬ໜѱΨӳǴಃ΋ঁКӵখΠ
ٰ‫ޑ‬ਔং൩ӧε‫ݓ‬டπ཰୔္य़Ꭻ຾Αှ൳ঁπቷǶ‫ځ‬ჴ‫ॺך‬౜ӧ‫ډ‬Ѧᑜѱ
ѐǴ‫ॺך‬Ψම࿶‫ډ‬ၸդਟ‫ڜ‬ଢ଼຾ѐ္य़സ݆‫ڜ‬ଢ଼Ǵᇥჴӧ‫ޑ‬Ǵӧ္य़ΨວΑ
΋݆‫ڜ‬ଢ଼ǴΨӧٗᜐҔΑ‫ڜ‬ଢ଼ϐࡕǴ‫ॺך‬Ψ᝺ளᇥ೭ঁӦБ‫ޑ‬᏾ঁว৖Ǵό
ൂൂѐୖᢀдॺǴᗋёаӧٗᜐҔ΋٤ວ΋٤೤ࠔǴວ΋٤‫ڜ‬ଢ଼ӣѐǶ!
ٗሶࣗԿԖࡐӭ‫۫ޑ‬Ǵ‫ॺך‬Ψම࿶ୖᢀၸǴ‫ࢂॺך‬᝺ளߚதӳ΋ً΋ً‫ޑ‬஥
.393.
‫ٗډ‬ᜐѐǴ‫܌‬а೭ঁᙯࠠ‫ޑ‬ᢀӀπቷ‫׆ॺך‬ఈѱߏᗋԖ‫ॺך‬ᔈ၀у‫ࠂע‬Ǵՠ
ࢂ‫ॺך‬ന߈൩ࢂᇥᛅߙ܏ӝቷΨགྷᎫ຾Ǵ‫ך‬གྷ೭΋ᗺ౜ӧࡐӭ‫ޑ‬όൂൂπቷ
္य़‫ޑ‬ΓаϷѦय़‫ޑ‬ѱ҇ǴࣗԿε‫ݓ‬ட୔‫ޑ‬ѱ҇Ǵεৎ೿ࡐᜢЈǶ!
‫׆ॺך‬ఈ൩ࢂᇥǴ‫ॺך‬යࡑε‫ݓ‬டᢀӀπቷૈ୼ߚத‫ޑ‬ӳǴՠࢂ‫ॺך‬ό‫׆‬ఈ
೭ঁԖԡࢉ‫ޣ཰ޑ‬ǴԖԡࢉ‫ޑ‬πቷᎫ຾Ǵ‫܌‬аѱ҇ࡐᜢЈा‫ך‬Ѹ໪ፎѱߏᇥ
ܴ΋ΠǴ‫ۭډ‬ᛅߙ܏ӝቷǴ྽ฅᕉߥֽ೭ᜐᗨฅёаਡ঑‫ޑ‬೛ቷǴՠࢂ‫ॺך‬
ό‫׆‬ఈдᎫ຾္य़ѐǴ‫܌‬а‫ך‬གྷፎѱߏૈ୼ᇥܴ΋ΠǴ‫ۭډ‬ᛅߙ܏ӝቷ཮ό
཮ӧ೭ঁӦБૈ୼ӧᎫ຾πቷӧ೭ᜐٰ଺Ǵ‫׆ॺך‬ఈѱߏૈ୼ᇥܴ΋ΠǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳǴᖴᖴᎄ݅᝼঩‫ࠟޑ‬၌Ƕಃ΋ᗺᕉߥֽ٠ؒԖਡ঑೭ঁቷ୘‫܌‬ᒏ‫ޑ‬ᛅߙ܏
ӝቷ೛ቷǴдࢂଞჹдॺ‫ޑ‬ٛԦ೛ഢࢂցӝ਱ٰ଺ቩࢗǴ೭ࢂᕉߥֽᙍೢ‫ޑ‬
೽ҽǴѬόࢂ঑Ѭ೛ቷǶಃΒঁ൩ࢂᇥ‫ך‬ӧϐ߻Ǵ‫ځ‬ჴΨϦ໒Ψ࠹ҢၸӢࣁ
୷ໜѱӦλΓ࿨Ǵ੝ձࢂπ཰୔‫ޑ‬βӦࢂߚதࣔ຦‫ޑ‬Ǵ‫׆ॺך‬ఈࢂԖਏ੻‫ޑ‬
ԶЪࢂଯౢॶ‫ࢂ܈‬ග‫ࡐٮ‬ӭ൩཰ᐒ཮೭ኬ‫ޑ‬ౢ཰ٰ຾ᎫǴ೭ঁᛅߙ܏ӝቷᇥ
ჴӧ‫ॺך‬٠ό៿߆Ǵ‫܌‬а೭ঁਡ঑೛ቷ‫ޑ‬೽ҽӧ‫ॺך‬ౢวೀ‫៾ޑ‬ೢǴ೭೽ҽ
୷ҁ΢‫ॺך‬ό‫׆‬ఈдٰ೛ቷǴচ߾΢д྽ฅёаٰҙፎǴՠ‫ځॺך‬ჴࢂό‫׆‬
ఈдӧ೭ᜐ೛ቷǴа΢ൔ֋ǴᖴᖴǶ!
ᎄ݅᝼঩మ‫ؼ‬Ǻ!
‫ॺך‬ౢวೀΨӳǴᕉߥֽΨӳჹ‫ܭ‬೭ঁଯԦࢉ‫ޑ܄‬πቷाᎫ຾‫ޑ‬၉Ǵ‫ॺך‬Ѹ
໪ाᝄ਱‫ޑ‬ቩਡԶЪ๊ჹό៿߆Ǵ‫׆ॺך‬ఈૈ୼ӆ‫ݙ‬ཀ΋ΠǴ྽ฅόࢂѝԖ
ᛅߙ܏ӝቷ‫܈‬೚дషങᄗ੧‫ޑ‬຾ѐϐࡕ೛ቷǴՠࢂ‫ډ‬നࡕд଺‫ޑ‬٠όࢂд‫܌‬
ҙፎ‫ޑ‬໨Ҟ࣬ӕǴ‫܌‬а೭΋ᗺ‫׆ॺך‬ఈౢวೀၟ‫ॺך‬ᕉߥֽѸ໪ा‫ݙ‬ཀǴ‫ך‬
ॺ๊ჹόाԖԡࢉ‫ޑ‬πቷ೛຾Ǵ೭ࢂ‫ॺך‬π཰୔‫ޑ‬೽ҽǴٗ‫ך‬གྷፎୢ΋Π‫ך‬
ॺ‫཮ޗ‬ೀǴೀߏፎୢ΋ΠȨཥЋȩ‫ঁٿ‬ӷ࡛ሶှញǻ൩ࢂཥ‫ޑ‬ЋǴፎգှញ
΋ΠᖴᖴǶ!
‫཮ޗ‬ೀֆೀߏਇ᎔Ǻ!
೭ঁӣൺ΋Πᎄ݅᝼঩Ǵ΋૓ٰᖱཥЋӧ‫ۓ‬က΢൩ࢂಃ΋ԛǵཥᗲΓǴεཷ
൩ࢂ೭ঁཀࡘǴ΋૓ٰᖱǶ!
ᎄ݅᝼঩మ‫ؼ‬Ǻ!
ӳǴᖴᖴǴٗཥЋࡽฅࢂಃ΋ԛǴٗ‫ך‬གྷୢգ΋ΠǴ೭΋ԛ‫ॺך‬ኳጄ҆ᒃ‫ޑ‬
߄ඦǴԖ߄ඦཥЋǴ೭ঁ༰༰‫ޑ‬΋ঁ߄ඦǴा‫ޕ‬ၰ೭ঁཥЋǴ൳Я୷ໜѱཥ
ЋࡐӭǴࡐӭཥЋ‫ޑ‬༰༰Ѻႝ၉ୢ‫ך‬Ǵ‫ך‬ΨࢂཥЋǴ‫࡛ך‬ሶؒԖ‫߄ډڙ‬ඦǴ
.394.
ՠࢂ‫ॺך‬வӚ୔‫ޑ‬ཥЋǴ೭ঁ߄ඦ༰༰೭ঁ္य़Ǵ‫࣮ॺך‬ள‫ډ‬Ԗ‫ޑ‬ς࿶Οঁ
࠸ηΑǴԖ‫ޑ‬ς࿶ 6 ঁ࠸ηΑǴԖ‫ޑ‬ғΑϐࡕ๏ߥ҆஥Ƕ!
྽ฅಃ΋ԛ೭ঁ߄ඦǴ‫ޑפ܌ॺך‬೭ঁԋ঩٠όࢂǴ‫࡛ࢂۭډ‬ሶኬόϼమ
ཱǴӢࣁᇥჴӧ‫ޑ‬Ǵ୔Ϧ‫܌‬Бय़Ǵௗ‫ډ‬೭ঁाཥЋ༰༰‫ޑ‬΋ঁǴдॺΨคவ
଺ଆǴ‫܌‬а൩ࢂǴёૈ൩ࢂ᝺ளᇥǴКၨᇡ᛽‫ޑ‬൩Ҕ΋Ҕ൩ӳǴኦ़ኦ़൩
ӳΑǴ‫ך‬᝺ள೭ঁߚதόӳ‫ޑ‬΋ঁࡹ฼ǴΨόӳ‫߄ޑ‬ඦε཮ǴཥЋ༰༰Ӵॺ
Ψ᝺ளᇥǴ‫ܤ‬ᄹǴ‫ך‬ΨғΟঁΑǴ‫ঁٿ‬೿ς࿶΋ঁΎྃ΋ঁϖྃǴฅࡕӆғ
΋ঁǴٗΨࢂཥЋ༰༰Ǵ‫܌‬а೭ঁ኱ྗǴ‫ۭډ‬ӧϙሶኬη‫ޑ‬኱ྗǴᡣΓৎ᝺
ளࡐᜦྩྩǶ!
‫܌‬а‫ך‬ᇥ೭ঁཥЋ༰༰‫߄ޑ‬ඦǴ‫ࢂך‬᝺ளॹόӵ‫܌‬Ԗ‫ޑ‬ཥЋ༰༰΋ຎӕϘǴ
Ӣࣁдॺ೿ࢂཥЋǴཥЋ༰༰ᔈ၀ಃ΋ԛғ࠸η‫ޑ‬ғౢ‫஁ޑ‬ζǴٗգଳૄಃ
΋ԛғౢ‫஁ޑ‬ζǴգ൩ଳૄӆӭ޸΋࿤༧ᒲ๏Ӵॺ჊Ǵεৎ೿΋ຎӕϘǴε
ৎ೿Ԗ৾‫ډ‬ᘶ‫ډ৾ނ‬ᒲǴ೭ঁ߄ඦΞԖࣗሶཀက‫ګ‬ǴգᇥΞԖࣗሶཀက‫ګ‬Ǵ
‫ޣ܈‬գ൩ࢂᇥ‫܌‬Ԗ‫ޑ‬ཥЋ༰༰๏գǴ೿৾Ѫણ‫ֿ܈‬Ѳ‫܈‬ϙሶଌ๏ӴॺǴ‫؂‬΋
ঁ೿ԖٰႴᓰᝩុӆғǴ‫ޣ܈‬Ⴔᓰдॺ‫׆‬ఈдॺ่ஆϐࡕᇴ‫ז‬ғౢǴჹό
ჹǴٗգ೭ঁཥЋ༰༰߄ඦрѐǴ‫ॺך‬ว᝺࣮΋࣮Ǵ‫࣮ٗך‬٤ၗ਑Ǵ൳Я೿
ࢂғ‫ٿ‬Οঁ‫ޑ‬Ǵ‫ࢂޣ܈‬൳ঁ‫ޑ‬Ǵ೭ঁؒԖཀက჊Ǽ‫ך‬᝺ளؒԖཀကǴٗ‫ך‬΋
‫ޔ‬ӧࡌ᝼Ǵ౜ӧҞ߻ǴҞ߻‫ॺך‬চՐ҇ǴԖচՐ҇೭ঁ҆ᒃ‫߄ޑ‬ඦǴচՐ҇
ԖচՐ҇҆ᒃ‫߄ޑ‬ඦǴ౜ӧচՐ҇Ҟ߻ΐίӭΓǴζғࢂѤǵϖίΓǴ‫ॺך‬
ཥՐ҇‫஁ޑ‬ζ౜ӧҞ߻୷ໜѱஒ߈΋࿤ΎԭΒΜঁΓǴԖ೭ሶӭΓǶཥՐ҇
‫஁ޑ‬ζ੿‫ޑ‬༬‫ॺךډ‬Ѡ᡼ٰϐࡕӴॺࡐٌधǴӴॺाࣁᕉნ‫ޑ‬΋ঁ፾ᔈǴჹ
Ўϯ‫ޑ‬ΑှǴฅࡕჹӴॺ‫ڬ‬ᎁғࢲᕉნǴӵՖѐ፾ᔈ‫ॺך‬Ѡ᡼ΓǴฅࡕғΑ
࠸ηѠ᡼ϐηϐࡕǴΞाྣ៝ᆵ᡼ϐηǴฅࡕ΢य़ԖϦஇ‫ޑ‬Ǵᗋाྣ៝ϦஇǴ
ࡐӭཥՐ҇຾ٰϐࡕǴ‫ځ‬ჴӴॺΨࢂԖ‫ޑ‬Ǵ‫ځ‬ჴ‫ך‬ୢдᇥգ࡛ሶӧ೭ᜐᙴଣ
္य़ྣ៝‫ޑی‬Ӄғ೭ሶٌधǴдᇥ‫่ך‬ஆΑϐࡕǴᇻᇻ‫ࢂޑ੿࣮ޑ‬ᗋ᡿ࡇ
‫ޑ‬ǴԖኳԖኬ‫ޑ‬Ǵՠࢂ่ஆϐࡕǴω‫ޕ‬ၰԸ᠊Ǵ౳࿊࣮ό‫ډ‬ǴԸ᠊౳࿊࣮ό
‫ډ‬Ǵՠࢂς࿶่ஆΑǴӴॺΨό‫׆‬ఈ൩ӣѐǴӧ೭ᜐ൩ပӦғਥǴӧ೭ᜐғ
࠸ηǴ஥๱д‫࠸ޑ‬ηǴၟྣ៝Ӵ‫ޑ‬ӃғǴྣ៝Ӵ‫ޑ‬ϦஇǴգ࣮೭ԖӭٌधǶ!
ཥՐ҇ཚ‫ډ‬೭ঁǴᗨฅΨԖࡐ۩ᅽ‫ޑ‬Ǵ‫ॺך‬᝺ள۩ᅽ‫ॺךޑ‬ΨࢂाჹӴ΋ঁ
ය೚ǴӢࣁӴ౥ഖा஥๱Ѡ᡼‫ޑ‬λ࠸ηǴӴ‫܌‬ғΠٰ‫ޑ‬Ѡ᡼ϐηǴӳӳ‫ྣޑ‬
៝дॺǴߏεԋΓǴ௲‫ػ‬Бय़ǴӚБय़‫ޑ‬΋ঁྣ៝Ǵ೭ΨࢂࡐٌधǴ‫܌‬аӧ
೭ᜐ‫ך‬΋‫ޔ‬ӧ‫׆‬ఈ‫ॺך‬೭ঁ‫཮ޗ‬ೀǴΠ΋ԛ‫ޑ‬ਔংǴԖ߄ඦচՐ҇ኳጄ҆
.395.
ᒃǴΨ‫׆‬ఈा߄ඦཥՐ҇‫ޑ‬ኳጄ҆ᒃǶ!
೭ঁ༰༰‫ډ‬Ѡ᡼ٰӵՖ‫ٌޑ‬धǴ‫ॺך‬ा๏Ӵ΋ঁႴᓰωࢂǴգ࣮࣮ࡐӭѦᝤ
ଛଽཥՐ҇Ǵдॺ‫ډ‬Ѡ᡼ٰǴ‫ډ࣮ך‬๼ѱ൑Ǵдॺᗋၟ๱๼ѱ൑፤ങ፤Ժ‫ޑ‬Ǵ
੿‫ٌࡐޑ‬धǴฅࡕၟ๱Ӵ‫ޑ‬ϻ൝ǴӅӕ࿶ᔼৎ৥Ǵ೭ঁ‫ॺך‬ाॶளᢌඦǴ‫ך‬
ॺाॶள߄ඦǴΨ‫׳‬ाॶளჹӴॺႴᓰၟу‫ݨ‬Ƕ‫܌‬а‫׆ך‬ఈᇥǴӧΠ΋ԛኳ
ጄ҆ᒃ‫߄ޑ‬ඦǴ‫׆ॺך‬ఈाቚу΋໨ǴཥՐ҇҆ᒃኳጄ҆ᒃ‫ޑ‬΋ঁ߄ඦǴ‫܌‬
аӧ೭ᜐ‫ך‬аཥЋၟཥՐ҇‫ޑ‬΋ঁ೭ঁК‫ٯ‬Ǵٰᇥ๏գ᠋Ǵᇥ๏εৎ᠋Ǵ࣮
࣮‫ॺך‬ሡा߄ඦϙሶǴ‫܌‬а‫ך‬ӧ೭ᜐჹ‫܌ॺך‬ԖཥՐ҇‫܌ޑ‬Ԗ༲஁ǵ༰༰ॺ
੿‫ࣁॺךޑ‬дॺߚதལһǴ‫܌‬а‫׆ך‬ఈೀߏգૈ୼ჹ೭໨߄ඦπբԖϙሶ࣮
‫ݤ‬Ǵፎᇥܴ΋ΠǴᖴᖴǶ!
‫཮ޗ‬ೀֆೀߏਇ᎔Ǻ!
ߚதᖴᖴᎄ݅᝼঩‫ޑ‬ගᒬၟཀ‫ـ‬Ǵ‫ך‬གྷεཷԖ൳ঁܿՋǴಃ΋ঁ‫ޑ‬၉൩ࢂǴ
ᜢ‫ܭ‬ཥՐ҇‫ޑ‬೭ঁኳጄ҆ᒃǴٗϞԃ‫ځॺך‬ჴΨ‫ע‬ѬӈΕǴ‫ځ‬ჴΨୖԵգ‫ޑ‬
ཀ‫ـ‬Ǵٗ‫ך‬གྷգᇥ‫ޑ‬ΨߚதӳΨߚதჹǴ൩ࢂ᏾ঁཥՐ҇஁ζ‫ډ‬Ѡ᡼ٰǴѬ
ёૈନΑЎϯ፾ᔈϐѦǴёૈхࡴ࿶ᔮ΢य़‫ޑ‬১༈Ǵ‫܌‬а೭ঁӕኬӧ‫܍‬ᏼ҆
ᙍ΢य़‫ޑ‬၉ǴӴॺ‫ٌޑ‬धᔈ၀ࢂКձΓᗋाӭǴ‫܌‬а‫ॺך‬ϞԃΨуΕཥՐ҇
ኳጄ҆ᒃ‫߄ޑ‬ඦǴٗ೭ࢂಃ΋ᗺǶ!
ٗಃΒᗺ‫ޑ‬၉ǴࣁϙሶϞԃቚуΑཥЋ༰༰‫߄ޑ‬ඦǴ྽߃‫ޑ‬གྷ‫ࢂݤ‬ᇥ‫୷ॺך‬
ໜѱѐԃ‫ޑ‬Γα΢य़Ԗ΋٤ᙯᡂǴ‫ॺך‬ၸѐ‫ॺך‬ӧғ‫ػ‬౗΢य़೿ࢂॹኧ‫ޑ‬Ǵ
ٗѐԃ‫ޑ‬၉খӳࢂ‫ޑॺך‬᏾ঁғ‫ػ‬౗‫ޑ‬ԃቚ౗ࢂӄ୯ಃΒǴٗёགྷԶ‫ޕ‬Ǵ྽
೭ኬη‫ޑ‬౜ຝр౜ϐࡕǴ΋‫ۓ‬Ԗ΋٤༰༰Ԗཥ‫ޑ‬΋٤ሡ‫؃‬ǴхࡴԎᓻхࡴԎ
‫ػ‬฻฻ϐᜪ‫ޑ‬Ǵ‫܌‬а‫ॺך‬གྷाᇥ೸ၸ೭ኬ‫ٰ୏ࢲޑ‬ᖐᒤǴฅࡕԖ‫܌‬ௗ᝻Ǵӕ
ਔᡣ೭٤ཥЋ༰༰‫ޕ‬ၰ‫୷ॺך‬ໜѱব٤ჹ஁ζ϶๓‫ޑ‬Ǵჹᒃη϶๓‫ޑ‬΋٤࣬
ᜢ‫ޑ‬ᅽճ೛ࡼǶ!
᝽ӵᇥখখᖱ‫ډ‬ᇥԎᓻ‫ޣ܈‬ᇥԎ‫ػ‬Ǵᗋхࡴӵ݀࿶ᔮ΢১༈‫ޑ‬၉Ǵ‫ॺך‬ᗋԖ
ৎ৥ᅽճ୍ܺύЈёа൩߈‫ڗޑ‬ள‫ڐ‬շ฻฻ϐᜪ‫ޑ‬Ǵ೭ࢂ‫ॺך‬྽߃‫ޑ‬΋ঁགྷ
‫ݤ‬ǴԿ‫ܭ‬գখখග‫ډ‬ᇥཥЋ༰༰ӧ೭ঁӧᒧ‫ܘ‬΢य़ࢂόࢂ಄ӝ೭ঁ‫ۓ‬ကǴ೭
ঁ‫ך‬གྷѱ۬ӧၟ୔Ϧ‫܌‬ಃ΋ԛᖐᒤ‫ޑ‬ਔংǴёૈӧྎ೯΢य़ؒԖྎ೯‫ٗޑ‬ሶ
‫ڀ‬ᡏǴ‫܌‬аӧΓᒧ΢य़Ψ೚ࢂؒԖٗሶ࡞྽Ǵٗ‫ך‬གྷ೭ঁܿՋ‫཮ॺך‬ӆᝩុ
଺ᔠ૸Ǵٗ‫ځ‬д‫ךޑ‬གྷεཷ୷ҁ΢ǾǾǶ!
ᎄ݅᝼঩మ‫ؼ‬Ǻ!
ೀߏǴ‫ך‬གྷཥЋ༰༰όҔӆᔠ૸ΑǴ‫ך‬གྷ‫܌‬ԖཥЋ༰༰Ǵգ‫؂‬΋ঁ൧ख़Ӵॺ
.396.
๏ӴॺѪણ‫ֿࢂޣ܈‬ѲǴεৎ೿ԖǴ΋ຎӕϘǴգӵՖѐКၨཥЋ༰༰ፔࢂ
Кၨӳ‫ޑ‬ཥЋ༰༰‫ګ‬Ǵ࡛ሶѐКၨǴգᇥᇥ࣮Ǵ‫؂‬΋ঁғ೿ࢂࡐภध‫ޑ‬ғǴ
‫܌‬аᇥǴᇥ੿‫ޑ‬Ǵ‫؂‬΋ঁғ‫ޑ‬ਔংΨࢂࡐภध‫ޑ‬ғǴฅࡕᚶѫΐঁДΨࢂࡐ
ภࡐٌधǴ‫܌‬аգӵՖѐᇡ‫ۓ‬ব΋ঁࢂКၨӳ‫ޑ‬ཥЋ༰༰Ǵ‫܌‬а‫ࢂך‬᝺ளգ
‫܌‬ԖཥЋ༰༰‫؂‬΋ঁғрٰϐࡕǴ൩‫؂‬΋ঁ೿๏д΋ѺֿѲǴ΋ጃ‫ֿޑ‬Ѳ‫܈‬
‫ࢂޣ‬ѪણǴٗ‫ך‬གྷգ‫׳‬ाᏢ΋ΠѠύѱǶѠύѱҞ߻Ϟԃ൩ा௢рჴࡼǴ൩
ࢂ֤Дηࢂࡹ۬ံշ֤ДηǴգѐୢѠύѱ࣮࣮ǴдॺϞԃ‫܌‬ᒤ‫ޑ‬Ǵ‫ך‬᝺ள
೭ࡐӳǴ‫ډ‬ӻ‫ډ‬Ӵॺ۬΢ᔅԆдॺ֤ДηǴ‫ॺךࢂޣ܈‬ԋҥ΋ঁ֤Дηύ
ЈǴࡹ۬ᐒᜢԋҥ΋ঁ֤ДηύЈǴ૽ግ‫܌‬Ԗ‫ޑ‬೭٤Ǵ‫ך‬གྷύѧ೽ϩΨӧ௢
৖Ǵ೭ঁΒࡋ൩཰ǴΨ൩ࢂᇥଏҶϐࡕᗋёа൩཰‫ޑ‬Γ঩Ƕ!
ٗሶ‫ע‬೭٤இஇ༰༰Ǵεৎћ຾ٰǴฅࡕԋҥ΋ঁ֤ДηύЈǴฅࡕ๏Ӵॺ
‫ࣴ૽ڙ‬ಞǴᡣдॺԖёаԖ൩཰‫ޑ‬ᐒ཮ǴԖΓҙፎ‫ޑ‬ਔং൩ёа‫ډ‬д۬΢
ѐǴᔅӴ֤ДηǴٗሶ൳ᗺǴ‫ځ‬ჴ౜ӧҞ߻֤ДηύЈࡐ຦Ǵ΋Ϻ൩ࢂा‫ٿ‬
Οί༧ᒲǴٗϞϺଷ೛ᇥ‫ॺך‬ѱࡹ۬ૈ୼ࣁΑ೭٤‫ޑ‬၉Ǵૈ୼‫ڐ‬շдॺ‫ډ‬Ӵ
ॺ۬΢‫֤ࢂޣ܈‬ДηύЈǴ‫ॺך‬Ծρԋҥ֤ДηύЈǴᡣ೭٤ཥЋ༰༰ૈ୼
ӧ֤Дη‫ޑ‬ਔংǴૈ୼ӳӳߥᎦдॺ‫يޑ‬ᡏǴૈ୼ӳӳ஥๱дॺǴӢࣁᝊ‫ن‬
ᗋाࢱᐙǴཥЋ༰༰੿‫ޑ‬೿ό཮Ƕٗଷӵᇥ‫ॺך‬೿ԋҥ֤Дη೭ঁ‫ډ‬ӻǴ‫܈‬
‫ॺךࢂޣ‬ԋҥ೭ঁ֤ДηύЈǴᡣ‫ॺך‬ཥЋ༰༰ૈ୼ӼЈ‫֤ޑ‬ДηǴ‫ך‬གྷѐ
ӛѠύѱࡹ۬ѐΑှдॺ‫ݩރޑ‬ǴдॺϞԃा௢୏‫ޑ‬ǴԶЪள‫ډ‬ѱ҇ࡐӭ‫ޑ‬
଑ៜǴΨࡐଯᑫǴ೭ࢂѠύѱಃ΋ঁࠤѱಃ΋ঁ֤ДηǴჹ֤Дη‫ޑ‬΋ঁཥ
Ћ༰༰ჹ֤Дη‫ޑ‬΋ঁ୍ܺǴ‫ך‬Ψ‫׆‬ఈ‫ॺך‬Ψၟ຾Ǵ‫ך‬Ψ‫׆‬ఈ‫ॺך‬Ψၟ຾Ǵ
୷ໜѱΨԋҥ΋ঁ‫ډ‬ӻ۬΢ѐ‫ڐ‬շдॺǴ֤ДηύЈ‫ޑ‬΋ঁԋҥǴ‫׆ך‬ఈգ
ӣѐǴ‫ך‬གྷ൩όҔӧှញΑǶ֤Πፎ֤ΠǴٗգ൩ӣѐѐΑှ΋ΠѠύѱӵ
Ֆ଺Ǵ‫׆ך‬ఈΠ΋ঁ཮යǴ‫ך‬ΨाΑှգ‫ۭډ‬຾Չள࡛ኬǴٗ೭ঁ‫ࢂך‬᝺ள
᡿ӳ‫ޑ‬΋ঁࡹ฼Ǵ‫׆ॺך‬ఈ‫཮ޗॺך‬ೀૈ୼у‫ࠂע‬Ƕ!
ٗሶҞ߻‫཮ޗॺך‬ೀൺநЃγǴᝄख़‫ࢂޑ੿ޑ‬ό‫ى‬ǴᗨฅԖ 33 ፶Ǵٗሶ 215
ԃ‫ޑ‬ਔংǴ୍ܺΓԛࢂ 339:3 ঁΓԛǴՠࢂᗋࢂό୼ҔǴࡐӭΓٰӛ‫؃ॺך‬
շǴΟДҽ‫܌‬ҙፎ‫ޑ‬Ǵ‫ډ‬౜ӧᗋؒԖǴᗋؒԖൺநЃγёа٬ҔǴ‫܌‬а೭΋
ᗺ‫׆ך‬ఈ‫཮ޗॺך‬ೀૈ୼у‫ࠂע‬ǴൺநЃγନΑ‫ي‬ምΓγёаམϐѦǴ‫࣬ך‬
ߞ‫د‬Γ‫ޑ‬ԴΓৎΨሡाҔǴ‫܌‬а౜ӧ‫د‬Γ‫ޑ‬ԴΓৎࢂຫٰຫӭǴεཷу΢‫ך‬
ॺ೭ঁ‫ي‬ም‫ޑ‬൳Я೿‫ז‬ஒ߈‫ٿ‬࿤ӭΓǶ‫܌‬а 33 ፶‫ޑ‬ൺநЃγ๊ჹࢂό୼Ҕ
‫ޑ‬Ǵ‫׆ך‬ఈѱߏᗋԖ‫཮ޗॺך‬ೀೀߏǴૈ୼Ⴝ΋٤ངЈΓγǵངЈიᡏѐ༅
.397.
ਈǴ‫׆‬ఈдॺૈ୼ਈᜄ೭ঁൺநЃγǴ೷ᅽ೭٤‫ي‬ምΓγǴᗋԖ‫د‬Γ‫ޑ‬ԴΓ
ৎǴٗ‫ך‬གྷ‫ॺך‬᝼཮ӕϘΨԖΓගрൺநीำًǴीำً‫ޑ‬΋ঁიᡏ‫ޑ‬ԋ
ҥǴ‫ך‬Ψ‫׆‬ఈૈ୼у‫ࠂע‬Ǵ੿‫ࡐޑ‬ӭ‫ي‬ምǴӢࣁд΋ঁᘶࡨǴाѐ‫ٿ‬ԛ‫ޑ‬ൺ
଼Ǵ΋ঁᘶࡨाѐ‫ٿ‬ԛ‫ޑ‬ൺ଼ǴႽ‫ך‬Ћ΢൩ԖΟՏ‫׆‬ఈԖൺநЃγ‫ޑ‬Ǵ‫ډ‬౜
ӧᗋҙፎό‫ډ‬ǶԖ΋ঁΟДҽҙፎ‫ډ‬౜ӧᗋؒԖǴ‫܌‬а‫׆ך‬ఈൺநЃγ‫ޑ‬ख़
ा‫܄‬Ǵ‫׆ॺך‬ఈૈ୼‫཮ޗ‬ೀૈ୼ᇴ‫ڐז‬շӵՖٰೀ౛Ǵฅࡕჹ‫ؒܭ‬Ԗҙፎ‫ډ‬
‫ޑ‬Ǵࢂόࢂૈ୼Αှ΋Π‫ݩރ‬ǴฅࡕፎдॺӼ௨΋ঁਔ໔ǴќѦ΋ঁਔ໔ᡣ
дॺкျ‫୼ૈޑ‬Ҕ‫ډ‬ൺநЃγǴ೭ঁѱࡹ۬‫ޑ‬ቺࡹᡣдॺள‫ډ‬٦‫੻៾ޑڙ‬Ǵ
೭ᜐ‫׆ך‬ఈ‫཮ޗ‬ೀૈ୼ӭу‫ࠂע‬Ƕ!
ٗ‫ך‬གྷፎୢ΋Π‫ঁٗॺך‬ѱߏǴӼ኷‫୔ޗ‬΋ය೿‫׳‬ਢǴ౜ӧҞ߻຾Չ࡛ሶ
ኬǴᗨฅգ౜ӧԖ΋ঁ೿‫ࣽ׳‬Ǵٗሶ‫ך‬ፎ௲೿วೀೀߏӳΑǴգࢂவѠчѱ
‫ޑ‬೿วೀၸٰ‫ޑ‬ǴՠࢂգӼ኷‫୔ޗ‬΋ය‫ޑ‬೿‫׳‬ਢǴ೚ӭ‫ޑ‬೿‫׳‬ਢ‫ॺך‬Ψ΋‫ޔ‬
ӧ໽ǴฅࡕΨࢂ΋‫ޔ‬ӧୢգǴ‫ډ‬౜ӧ೿ࢂᗋؒԖ຾৖Ǵ‫ۭډ‬Ǵፎୢ΋Π೿ว
ೀೀߏǴჹ‫ܭ‬Ӽ኷‫୔ޗ‬΋ය೿‫׳‬ਢǴٗሶፎգᇥܴ΋ΠᖴᖴǶ!
೿ѱว৖ೀ৪ೀߏᐪᑫǺ!
ӳᖴᖴᎄ݅᝼঩‫ࠟޑ‬၌Ǵಃ΋ҹ٣௃ࢂ΢ԛ‫ۓ‬ය཮‫ޑ‬ਔং‫ځ‬ჴ᝼঩೿Ԗගᒬ
‫ॺך‬೭ҹ٣௃Ǵ‫܌‬а‫ॺך‬ӧς࿶ഌഌុុǴӢࣁ౜ӧ೿‫׳‬చ‫ٯ‬ς࿶ଌ‫ډ‬ҥ‫ݤ‬
ଣӧঅ‫ݤ‬ǴฅࡕдԖ࣬ᜢ‫ޑ‬΋٤୺‫ݤ‬ၟ࣬ᜢ‫ޑ‬ೕ‫ۓ‬Ǵ೭೽ϩ‫ॺך‬Ԗ๏΋ය‫ޑ‬
೽ϩ‫׳‬ཥ཮ᡣдΑှ࣬ᜢ‫ݤޑ‬зǴฅࡕќѦ΋ҹ٣௃ࢂࡕុा௢୏‫࣬ک‬ᜢा
‫ݙ‬ཀ‫ޑ‬٣௃ၟ࣬ᜢ‫ޑ‬೽ϩǴ‫ॺך‬Ψ‫ڐ‬շдॺѐΑှǴฅࡕӆٰࢂдॺԖՉЎ
ၸٰǴ‫׆‬ఈдॺёаӆ‫ޑុࡕڗݾ‬௢୏Ǵٗ‫ॺך‬Ԗ‫࣬ע‬ᜢ‫ݤޑ‬зၟ࣬ᜢ‫ܿޑ‬
Ջ೿ᅰໆ‫ڐޑ‬շдॺᇴ‫ז‬ѐ଺೭ঁ೽ϩǴٗ೭೽ϩࢂा٩‫ݤ‬зѐ଺೭ঁ௢୏
ၟ៾ճ‫ޑ‬ᜢ߯᏾ӝǴ೭೽ϩ‫཮ॺך‬ᝩុӦӧ‫ڐ‬շǶ!
ᎄ݅᝼঩మ‫ؼ‬Ǻ!
೿ࢂচӦ፯‫؁‬Ǵ೿ࢂচӦ፯‫؁‬ǴЎٰЎѐǴ଺‫ډ‬ϙሶ‫ګ‬ǴգԖ຾৖‫ډ‬ϙሶ༏ǻ
೿ؒԖǴ‫؂ך‬΋ԛ‫཮ޑ‬ය೿ගрٰǴ‫׆ॺך‬ఈ೿วೀǴգ೭ᜐ‫עۭډ‬Ѡчѱ
‫ޑ‬࿶ᡍ஥‫୷ډ‬ໜѱٰǴёࢂգᗋࢂؒԖٗঁ຾৖Ǵฅࡕ୷ໜѱ΋ঁ΋ঁ‫ޑ‬೿
‫׳‬ਢգ൩ߚதଯᑫ‫ޑ‬ӧ଺ǴՠࢂؒԖ΋ҹԋୟǴٗ೭ਢ೛ीς࿶೭ሶΦΑǴ
‫׆ך‬ఈգૈ୼Ǵࡽฅ൩ӧԖ೿‫ࣽ׳‬ΑǴ‫׆ך‬ఈգૈ୼Ԗ΋ঁ຾৖Ǵ‫࡛ۭډ‬ሶ
ঁ଺‫ݤ‬Ǵ‫׆‬ఈգૈ୼Ǵ‫ॺך‬Π΋ԛӆ࣮࣮գ‫ޑ‬຾৖ӵՖǴٗգࡽฅ೿‫ࣽ׳‬೿
ԖΑǴฅࡕٚߏٗᜐΨ‫܌ע‬Ԗၗ਑εཷ೿ሸӄΑǴٗգܴԃ൩ጓႣᆉ჊Ǵࡽ
ฅԖ೿‫ࣽ׳‬ԖΑǴܴԃ൩ጓႣᆉǴ‫ۭډ‬຾৖ೕჄਢ‫ޑ‬࿶຤ाጓрٰ჊Ǵգܴ
.398.
ԃႣᆉ‫ޑ‬ਔংೕჄ຤൩ाጓрٰǴᡣ‫ॺך‬΋ଆࢲӧӼЈ‫ޑ‬ՐӻёаՐǴ‫܌‬а
‫׆ך‬ఈ΋ଆǴ΋ଆ೭ঁӦБჴӦߚத‫ࡐޑ‬ӳǴߚத‫ޑ‬፾྽Ǵ‫ځ‬ჴգ೿‫׳‬ਢᒤ
ΑϐࡕǴգόᆅࢂ΋Њ‫ٿ܈‬ЊǴ΋Њඤ΋Њ‫࡛܈‬ኬ‫ޑ‬ඤ‫ݤ‬գ೭ঁբ཰ำ‫ׇ‬Ǵ
գ൩ाᇴ‫ז‬ೀ౛ǴόࢂଶႥӧٗᜐ΋ঁЎٰЎѐǴଶႥӧ္ٗ΋ᗺ຾৖೿ؒ
ԖǴٗሶஒٰ೭ঁ‫܊‬ηǴ೭ঁӦБӦࢤᇂଆٰϐࡕǴഭᎩ‫ޑ‬೽ϩǴգёа྽
୯҇ՐӻୟǴ‫܌‬а‫׆ך‬ఈᇥգӆу‫ࠂע‬Ǵ೭ঁӼ኷‫୔ޗ‬΋ଆ೭ঁӦࢤӳǴฅ
ࡕ೭ঁӦБΞӳ᏾౛Ǵٗሶ‫׆ך‬ఈᇥૈ୼࣮գ࡛ሶ‫ޑ‬຾৖‫׆‬ఈૈ୼ᇴ‫ז‬ೀ
౛Ǵ೭ࢂ‫ך‬ჹգ‫ޑ‬යఈǴΨ‫׆‬ఈૈ୼ा‫ז‬΋ᗺǶ!
ٗӧ೭ᜐ‫ך‬གྷჹ‫ॺךܭ‬Ӽ኷୔ǴӼ኷ၡၟߏ۪ᙴଣ‫ڬ‬ᎁϷഝߎၡϷ኷ճΟຉ
‫ޑ‬΋ঁය҃ൔ֋္य़Ǵ‫ך‬ፎҬਓೀ೭ᜐǴ‫ॺך‬೭ঁය҃ൔ֋္य़Ǵ‫ॺך‬ቪள
ߚதӳǴ‫ך‬᝺ளΨࢂόᒱǴٗሶ΋‫ߎ୷ډޔ‬΋ၡ 319 ࡅα೿᝺ளόᒱǴ‫ׯ‬๓
᏾ঁ΋ঁҬ೯‫ࡹޑ‬฼ǴՠࢂҞ߻ࣁЗǴ‫ؒॺך‬Ԗ࣮‫ډ‬գԖؒԖጓႣᆉǴΨؒ
Ԗ࣮‫ډ‬գ‫ޑ‬຾৖Ǵٗሶ೭ঁය҃ൔ֋‫؂‬΋ԛ‫ޑ‬ൔ֋ਜǴ‫؂‬΋ԛ‫܌‬ጓ‫ޑ‬ຑ՗
຤Ǵ‫ॺך‬Ψࢂ΋ԛΞ΋ԛ‫ޑ‬ς࿶൳Яς࿶‫ٿ‬ԛ‫ޑ‬೭ঁ຤Ҕ๏գॺΑǴёࢂ‫ך‬
ॺ᝺ளգ଺‫ޑ‬ൔ֋ϐࡕǴ଺Αຑ՗ϐࡕǴΨؒԖࣗሶ຾৖Ǵ‫܌‬аӧ೭ᜐ‫ך‬Ψ
‫׆‬ఈᇥǴ‫ॺך‬ჹ‫ܭ‬೭ঁය҃ൔ֋‫ޑ‬΋ঁၗ਑္य़Ǵ‫ॺך‬Ԗ࣮‫ډ‬᏾Ⴅ݀๼ѱ൑
‫ޑ‬Бय़Ǵ‫ځ‬ჴ݀๼ѱ൑‫ޑ‬೭ঁӦБ੿‫ࡐޑ‬ᕪᑖǴ‫ॺך‬౜ӧҞ߻ς࿶࣮‫ࠤډ‬΢
ࠤՐЊ຾ٰϐࡕǴ೭ঁӦБ๊ჹѺ่Ǵգόᇴ‫ז‬Ҕ‫ޑ‬၉཮ٰόϷǶٗሶ‫ך‬Ψ
ाፎୢ΋ΠٗঁӼ኷‫܌‬ǴӼ኷‫ډ܌‬౜ӧς࿶ؒԖΓӧҔΑǴٗς࿶ΨᆉࢂӒ
ᓀ‫ࡂ܊‬ΑǴ࡛ሶ‫ډ‬౜ӧᗋό‫ګܨ‬ǻѱߏǴӼ኷‫܌‬ǴӼ኷‫ࣁ܌‬ϙሶ‫ډ‬౜ӧᗋό
‫ګܨ‬ǻٗঁӦБ‫ܨ‬ΑϐࡕǴ᏾ঁ೿ቨඨଆٰǴ౜ӧҞ߻வӼ኷‫ঁٗ܌‬ӦБᙯ
៻‫ًޑ‬፶Ǵ൳Я௨‫ߏࡐޑ‬ǴؒԖӦБёа௨ΑǴ‫܌‬а‫׆ॺך‬ఈ൩ࢂᇥӼ኷‫܌‬
ᇴ‫ܨז‬Ǵϙሶਔংा‫ܨ‬Ǵ‫ך‬གྷፎୢѱߏ΋ΠǴ‫ܨ‬ΑϐࡕٗঁӦБ‫ޜ‬ӦεଆٰǴ
ٗӧ࡛ኬ‫ޑ‬ଛӝǴ‫ঁٗߞ࣬ך‬നଆዸԖ΋ᗺᗺ‫ׯޑ‬๓ǴЀ‫ځ‬Ԑ΢‫ޑ‬ਔংǴӾ
ঢ়ਔ໔‫ޑ‬ਔংǴਥҁ೭ঁӦБ‫ޑ‬ၡαߚதᔒǴፎୢѱߏӼ኷‫ࣗ܌‬ሶਔংा
‫ܨ‬ǻ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳᖴᖴᎄ݅᝼঩‫ࠟޑ‬၌Ǵ೭ঁ‫ך‬খখΨԖၟ‫ߏֽླྀॺך‬ዴᇡၸΑǴ൩ࢂᇥӼ
኷‫ٗ܌‬ᜐচҁԖ΋ঁߥᎦቷǴόၸ౜ӧߥᎦቷΨᎂ‫و‬ΑǴ‫܌‬а౜ӧ᏾ঁࢂؒ
Ԗӧ٬ҔǶٗௗΠٰ‫ך‬གྷ‫཮ॺך‬ᅰ‫ז‬ጓӈ࣬ᜢ‫ޑ‬ႣᆉǴٰ଺೭ঁ‫ܨ‬ନ‫୏ޑ‬
բǶٗќѦ൩ࢂ‫཮ॺך‬΋‫ޑٳ‬Ǵ౜ӧ୔Ϧ‫܌‬ၟπ୍ೀΨς࿶ӧ଺࣬ᜢ‫୎཮ޑ‬
‫ޑ‬΋ঁ୏բǴ൩ࢂᐏᓐ‫ޑ‬᏾ঁᕉნ‫ޑ‬΋ঁ᏾౛Ǵ೭ঁ‫཮ॺך‬҂ٰ‫ך‬གྷΨ‫ٳ‬๱
.399.
೭ঁӼ኷‫ޑ܌‬΋ঁ‫ܨ‬ନ΋‫ٰٳ‬᏾౛ǴᖴᖴǶ!
ᎄ݅᝼঩మ‫ؼ‬Ǻ!
ᖴᖴ݅ѱߏ‫ޑ‬เ၌Ǵٗ‫ך‬གྷ೭ঁ᏾ঁၡࢤǴഝߎၡ‫ډ‬୯ৎཥࠤǴഝߎၡ‫ډ‬୯
ৎཥࠤǴ୯ৎཥࠤ‫ޑ‬೽ϩǴٗሶ‫ॺך‬Ԗ࣮‫ډ‬ය҃ൔ֋ቪ‫ޑ‬൩ࢂᇥǴ኷ճΟຉ
ѓᙯଶЗጕ౽୏ΟϦЁǴٗ೭ঁࢂؒԖᒱǴՠࢂգ‫ځ‬ύԖ΋໨൩ࢂᇥǴ኷ճ
ΟຉαΐΜϦЁೀǴฝՉऀጕǴᗋԖཥ೛ՉΓ᝻୏ဦᇞᆶΠෞၰၡ‫ޑ‬ೱௗǴ
ٗሶΨ‫׆‬ఈᇥૈ୼ӧ೭ঁၡαǴ೭ঁഝߎၡα‫ޑ‬ӦБǴჄ೛ᙯ៻ၰǵЇጕၰ
ЇᏤ᏾ঁً፶Ǵ‫ך‬᝺ள೭ঁߚத‫ޑ‬ӳǴՠࢂ‫ך‬ό‫ޕ‬ၰգॺጓႣᆉΑؒԖǴҬ
ਓೀǴ೭ঁႣᆉጓΑؒԖǴ೭ঁ๏գ‫܌ॺך‬Ԗ‫ޑ‬ຑ՗ϐࡕǴ‫܌‬Ԗ‫ޑ‬ೕჄϐࡕǴ
գॺाᇴ‫ޑז‬ѐ୺ՉୟǴᇴ‫ז‬ѐጓႣᆉୟǴ࡛ሶ೿ؒԖ୏Ǵӆٰ୷ߎ΋ၡǴ
୷ߎ΋ၡ‫ޑ‬೽ϩǴаख़ᗺٰᖱǴ൩ࢂংًߜ‫ޑ‬ӦБǴংًߜ‫ޑ‬ӦБǴ‫ॺך‬ा
у଺΋ঁ೛࿼‫ޑ‬Ǵ‫ע‬೭ঁংًߜाуቨǴ‫܌‬а‫ݞ‬य़‫ঁٗޑ‬ӦБ൩ࢂा೛࿼΋
ঁъచ‫ޑ‬ၰၡрٰǴᡣ೭ঁংًߜૈ୼۳ࡕਊǴӧٗঁ‫ݓ‬டྛ‫ޑ‬ӦБǴૈ୼
೛࿼΋ঁᔈ၀ᆉࢂуቨ‫ޑ‬΋ঁၰၡօଶًၡय़օόংًߜ‫ޑ‬ၡय़Ǵٗ‫ॺך‬Ψ
࣮ؒ‫ډ‬գጓႣᆉрٰǴҬਓೀգᇥܴ΋ΠǶ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ၟ᝼০ൔ֋Ǵ൩ࢂЬा኷ճΟຉٗঁӦБࢂКၨፄᚇǴ൩ࢂ΢΋ԛΨԖᗎፎ
Ӽ኷୔‫܌ޑ‬ԖٚǴ᝼০ΨԖୖᆶǴٚߏٗᜐ೿ԖୖуǴ٣ჴ΢ଞჹ೭ঁाό
ा೛࿼ՉΓऀຫၰ‫ޑ‬೽ϩǴ៝ୢϦљࢂೕჄрٰࢂ೭ኬǴՠࢂ౜൑୎ࢗ‫ޑ‬ਔ
ংࢂԖᗺ֚ᜤǴӢࣁٗঁЬाٗঁᙯ៻‫ޑ‬ъ৩Ǵٗε‫ޑ‬΢य़ٗঁ೤ᘕ൑Ǵр
ٰ‫ޑ‬೤ᘕًߚதӭǴ‫܌‬аٗঁ೽ϩǴӢࣁдΞԖ΋ঁᙯ៻Ǵ‫܌‬а೭ঁ೽ϩ‫ך‬
ॺ౜ӧᗋӧᔠ૸Ǵ٣ჴ΢ : Д 41 ВΨࢂ‫ډ‬౜൑Ψѐ࣮ǴΨࢂ‫פ‬ٚߏ࣬ᜢѐ
࣮ǴΨࢂԖᗺ֚ᜤǶ!
ᎄ݅᝼঩మ‫ؼ‬Ǻ!
ٗգ೭ঁೕჄൔ֋଺ϙሶ‫ګ‬Ǵգό൧ख़஑ৎᏢ‫ޑޣ‬ൔ֋Ǵգӧ଺ϙሶ‫ګ‬Ǵჹ
όჹǴ‫ॺך‬Ҕ‫ޑ‬ᒲፎ஑ৎᏢ‫଺ޣ‬΋ঁຑ՗‫ޑ‬Ҭ೯‫ޑ‬᏾ঁ΋ঁ୏ӛǴգ଺Αϐ
ࡕգΞԾρց،௞ǴգӳႽࡐӭ٣௃೿ց،௞Ǵ‫ࡐע‬ӭ٣௃၀଺‫ޑ‬೿‫ע‬дց
،௞Ƕ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ൔ֋᝼০Ǵ‫ॺך‬ᗋࢂ gpmmpx ٗঁೕჄൔ֋Ǵচ߾΢೿ gpmmpx ೕჄൔ֋Ǵٗ
Ⴝૈ୼ፓ᏾‫ޑ‬Ǵ‫ॺך‬౜ӧς࿶೿ፓ᏾ӳΑǴٗКၨಒ࿯‫ޑ‬೽ϩᗋा‫ډ‬౜൑ѐ
୎ࢗǴӢࣁԖ٤ᗋࢂा൧ख़ٚߏ‫ޑ‬ཀ‫ـ‬Ǵ‫܌‬а೭೽ϩ‫ॺך‬Ƕ!
.400.
ᎄ݅᝼঩మ‫ؼ‬Ǻ!
ٚߏ‫ޑ‬ཀ‫ـ‬Ψࢂाฝඬଭጕ⁷ǴΨࢂᗋࢂाҔ⁷Ƕ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ฝඬଭጕ‫ޑ‬೽ϩ‫ॺך‬ᗋࢂ཮୺ՉǴ‫ॺך‬ӧ΢ঁДω،኱Ǵ‫܌‬а೭ঁ‫ॺך‬Ԗ௨
ΕՉำǶ!
ᎄ݅᝼঩మ‫ؼ‬Ǻ!
‫׆ॺך‬ఈ೭చၡጕǴ‫׆ך‬ఈҬਓೀᇴ‫ڐٰז‬շǴٗሶԖᜢ‫ॺךܭ‬ҬਓೀǴ‫ך‬
ᇥ੿‫ޑ‬ᜤ‫ঁٗॺך܁‬ፔǴ‫ঁٗॺך‬஭᝼঩࿶தӧጜգǴ٣ჴ΢Ԗࡐӭ‫ࡹޑ‬฼
೿ς࿶،‫ۓ‬ΑϐࡕǴգΞ‫ע‬дց،௞Ǵց،௞ϐࡕᡣεৎǴգᇥᇥ࣮ჹдٰ
ᖱ੿‫ߚࢂޑ‬தόϦѳǴٗ‫ך‬གྷΎ୹ᙯၮઠ൩ӳΑǴգς࿶ 214 ԃς࿶เᔈ‫ޑ‬
٣௃Ǵς࿶ਡ঑‫ޑ‬٣௃Ǵ214 ԃ‫ޑ‬ਔংς࿶ਡ঑ΑǴ൩ࢂᇥς࿶ࡹ฼Ϧ֋࣬
ᜢ‫ܕ‬୘բ཰Ǵ215 ԃ : Дֹԋ೭ঁߦୖਢǴ೭ঁ‫ڐ‬᝼೭ঁς࿶ֹԋ‫ޑ‬Ǵգഖ
ฅΨ೿ؒԖǶ‫܌‬а‫ך‬ӧ೭ᜐ‫׆‬ఈǴ‫ॺך‬Ӽ኷ᙯၮઠգόाӆ‫ע‬дᡂؒԖΑǴ
Ӽ኷ᙯၮઠ‫׆ך‬ఈգૈᑈཱུӦѐ‫ڐ‬շǴᡣ೭ঁᙯၮઠૈ୼ᇴ‫ז‬ԋҥǴٗሶΨ
ᡣ‫܌ॺך‬Ԗ‫୷ޑ‬ໜѱѱ҇ૈ୼ӳӳ‫ޑ‬΢੤‫ޑ‬ਔংჹ೯ً‫ޑ‬ୢᚒٰှ،Ǵᖴ
ᖴǶ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
٣ჴ΢ٗঁഝߎᙯၮઠ‫ॺך‬ΨᑈཱུӧᒤΑǴ‫܌‬а࣬ᜢ‫ޑ‬຾ࡋΨԖၟ᝼཮଺ൔ
֋Ƕ!
ᎄ݅᝼঩మ‫ؼ‬Ǻ!
ࢂഝߎᙯၮઠǶ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ჹഝߎᙯၮઠǶ!
ᎄ݅᝼঩మ‫ؼ‬Ǻ!
‫׆ך‬ఈգόाӧᡂؒԖΑǴ‫׆‬ఈૈ୼ᑈཱུ΋ᗺǶ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ٗঁόϼ΋ኬǴ൩ࢂᇥΎ୹‫ޑ‬၉дёՉ‫زࣴ܄‬Ǵ‫܌‬аഝߎၡ೭೽ҽ‫ॺך‬Ԗӧ
୺ՉǴࢂǶ!
ᎄ݅᝼঩మ‫ؼ‬Ǻ!
ٗӧ೭ᜐ‫ך‬གྷፎୢ΋Π‫ॺך‬௲‫ػ‬ೀǴჹ‫ॺך‬΢ঁ཮ය‫ך‬ම࿶ගрიᑧѦ१‫ޑ‬
೽ϩǴٗ‫ך‬ό‫ޕ‬ၰ౜ӧ‫ॺך‬Ҟ߻‫܌‬Ԗ‫ޑ‬ԏ຤ǴᔼᎦϱᓓԏ຤‫ޑ‬኱ྗ೿ό΋Ǵ
೿ό΋ୟǴٗሶѠчѱ౜ӧҞ߻ࢂϤΜǴ‫୷ॺך‬ໜѱ‫ࢂۭډ‬ӭϿᒲǴፎգᙁ
.401.
ൂᇥܴ΋ΠǶ!
௲‫ػ‬ೀഋೀߏન޹Ǻ!
ၟ᝼০೭ᜐ଺ൔ֋ǴࣁΑ೭ঁ‫୷ߚॺך‬Ӣ‫ׯ‬१ࠔ໒‫ۈ‬຾Εਠ༜ϐࡕǴ‫ځॺך‬
ჴ᏾ঁᗎፎ‫܌‬ԖᏢਠǴٗᗋԖৎߏ཮ߏΨ೿ٰ໒ၸ཮Ǵٗ౜ӧ൩ࢂᇥӧКӵ
ᇥԖ࿼೛ታ‫܊‬ၟؒԖታ‫ޑ܊‬೽ϩǴٗ୷ҁ΢൩ࢂ‫୷ॺך‬ໜѱ‫ޑ‬ҥ൑‫ॺך‬όу
ሽǴΨ൩ࢂྣচሽǶ!
ᎄ݅᝼঩మ‫ؼ‬Ǻ!
চሽӭϿǻ!
௲‫ػ‬ೀഋೀߏન޹Ǻ!
চሽ൩ࢂ‫ံॺך‬շ‫ޑ‬ᒲǴ൩ࢂԖΟԭԖѤԭǶ!
ᎄ݅᝼঩మ‫ؼ‬Ǻ!
ΟԭԖѤԭǻ!
௲‫ػ‬ೀഋೀߏન޹Ǻ!
൩ࢂ୯λ୯ύᒲࢂό΋ኬǴٗӵ݀ࢂიᑧ‫ޑ‬೽ϩǴӵ݀ࢂიᑧ‫ޑ‬೽ϩӢࣁ྽
߃Ǵ‫ޑॺך‬চ߾ࢂӢࣁ‫ॺך‬Եቾ‫୷ډ‬ໜ১༈ৎ৥ߚதளӭǴ‫܌‬а‫ॺך‬൩ࢂ‫׆‬
ఈόाӆၟৎߏӭԏ‫ڗ‬຤ҔǴ൩നࡕ໒཮аࡕǴٗ୷ҁ΢ࢂǴᏢਠϸ҅ᆢ࡭
চ߾൩ࢂӵ݀ाуሽдॺᏢਠ཮ԾρॄೢǴၟৎߏ೿ၲԋ΋ঁӅ᛽Ǵٗҁ۬
‫ޑ‬চ߾‫׆ࢂॺך‬ఈࢂόуሽǶ!
ᎄ݅᝼঩మ‫ؼ‬Ǻ!
‫ך‬྽ฅࢂ‫׆‬ఈόуሽǴ‫ך‬གྷ‫ॺך‬Ӣࣁ‫ॺך‬ाКၨǴѠчѱࢂ 71 ༧Ǵ୷ໜѱ
ࢂ‫ޕך‬ၰдॺࢂҬ 36 ༧Ǵٗ‫ံॺך‬շࢂ࡛ሶኬ‫ך‬όమཱǴ౜ӧ൩‫୷ߚׯ‬Ӣ
ٗঁǾǾǶ!
௲‫ػ‬ೀഋೀߏન޹Ǻ!
ߚ୷‫ׯ‬Ƕ!
ᎄ݅᝼঩మ‫ؼ‬Ǻ!
୷‫ׯ‬Ǵߚ୷‫ׯ‬१‫ނ‬Ǵٗߚ୷‫ׯ‬१‫ޑނ‬၉Ǵ‫׆ॺך‬ఈᇥ‫ॺך‬धόૈध࠸ηǴ‫ך‬
ॺ‫׆‬ఈૈ୼࠸ηӞள‫׳‬ӳǴ‫܌‬а೭΋ᗺ‫׆ך‬ఈ൩ࢂᇥ‫ॺך‬௲‫ػ‬ೀ೭ᜐाӧҔ
Ј΋ᗺǴ‫ځ‬ჴ‫ך‬Ψ࣬ߞգॺΓΚਥҁ൩ό୼Ǵ౜ӧҞ߻գიᑧ‫ޑ‬೽ϩգᗋࢂ
ؒԖ‫ׯ‬ǴᗋࢂؒԖ‫ׯ‬Ǵᗋࢂၟѐԃ‫ྣޑ‬ᙑǴ‫܌‬аࡐӭৎߏΨࢂӧϸቸǶ!
௲‫ػ‬ೀഋೀߏન޹Ǻ!
‫ځ‬ჴԖΑ୚Ǵ‫ॺך‬౜ӧচ߾൩ࢂᇥӵ݀ૈ୼ǴӢࣁ‫ځ‬ჴࢂ‫׆‬ఈаໆ‫ڋ‬ሽǴ൩
ࢂᇥ‫׆‬ఈૈ୼ᆢ࡭Кၨଯࠔ፦‫ޑ‬ᔼᎦϱᓓǴ‫܌‬а‫ޑॺך‬চ߾൩ࢂಃ΋ঁόу
.402.
ሽϐΠǴٗଷ೛ᇥૈ୼Ӆӕѐიᑧ൩ӅӕѐიᑧǴٗӵ݀੿‫ޑ‬όՉ‫ޑ‬၉ǴК
ӵᇥᏢਠࡐ੝ਸǴдӧࡐξ΢Ǵдӧࡐξ΢‫ޑ‬၉ǴٗдॺԾρ൩ࢂᇥѐϬਊ
೭΋༧‫ޑ‬຤ҔǴٗӵ݀ᇥሡा೛ഢሡा‫ॺך‬ᇶշ‫ޑ‬၉Ǵ೭ঁ‫ॺך‬೿཮ѐ‫ڐ‬
շǴٗࣗԿࢂႝ຤೭ঁ‫ॺך‬ԖԵໆၸǴٗচ߾൩ࢂიᑧ‫ޑ‬೽ϩǴӵ݀ૈ୼໣
ύ൩ࢂᅰໆ໣ύǴೱԖታ‫ޑ܊‬Ψࢂ΋ኬǴӵ݀ૈ୼ӅӕӅҔታ‫܊‬Ǵ‫ॺך‬Ψࢂ
௦ӅҔታ‫܊‬Ǵ‫܌‬аϞԃ‫ځ‬ჴ೿ԖӭǴόᆅࢂიᑧ‫ך‬খখԖᖱ୔ୱ‫ޑ܄‬БԄѐ
᏾ӝǴ‫ࢂޣ܈‬ǾǾǶ!
ᎄ݅᝼঩మ‫ؼ‬Ǻ!
Ԗ᏾ӝ༏ǻ!
௲‫ػ‬ೀഋೀߏન޹Ǻ!
ԖԖԖԖǴԖ೽ϩԖΑǴ‫ך‬ёа๏գ΋ঁ၁ಒ߄ǴӢࣁӴ଺΋ঁߚத၁ಒ‫ޑ‬
߄Ǵ‫ך‬ӆග‫ٮ‬๏գǶ!
ᎄ݅᝼঩మ‫ؼ‬Ǻ!
ӳǴᖴᖴǴፎ֤ΠǴٗҞ߻‫ॺך‬Ψ୷ໜѱࢂঁੇࢩࠤѱ჊Ǵٗሶෞ‫ݚ‬௲Ꮲ೭
ঁࢂӧ‫୷ॺך‬ໜѱவλ໒‫ۈ‬Ǵෞ‫ݚ‬௲Ꮲࢂߚத‫ޑ‬ᑈཱུ‫ޑ‬ӧ௲ᏢǴόՠᏢғё
аԾ௱ϐѦǴёаᏢ‫ډ‬ၮ୏ǴٗሶᏢ཮ϐࡕǴλܻ϶Ꮲ཮ϐࡕ‫ߏډ‬εǴ‫ډ‬Դ
ΑΨ೿ёаၮҔ‫ډ‬ෞ‫מޑݚ‬ѯၟ‫ೌמ‬Ǵ‫ך‬གྷ೭ঁࢂӧλᏢ໒‫ۈ‬Ꮲෞ‫ߚࢂݚ‬த
ख़ाǶ!
ٗ‫ך‬ӧ೭ᜐፎୢ΋Π‫ޑॺך‬௲‫ػ‬ೀǴෞ‫ޑݚ‬௲ግǴ‫ॺך‬ԖؒԖߚதᝄ਱‫ޑ‬ቩ
ਡǻٗሶಃΒᗺǴλܻ϶ӧ‫ז‬኷Ꮲಞෞ‫ޑݚ‬ਔংǴٗሶ‫ך‬གྷፎୢ΋ΠǴԖؒ
ԖϩಔǴࢂԃស᏾ঁష‫ޑک‬ӧෞ‫ګݚ‬ǴԖؒԖϩಔǻᔈ၀Ѵ࿧༜‫ޑ‬೽ϩǴԖ
ϩѴ࿧༜‫ޑ‬ϩಔǴλᏢ‫ޑ‬೽ϩǴᘜλᏢ‫ޑ‬೽ϩǴଯύ‫ޑ‬೽ϩǴᘜଯύ‫ޑ‬೽ϩǴ
‫ך‬གྷ೭ঁࡐख़ाǶฅࡕ‫܌ॺך‬Ԗ‫ޑ‬Ꮲਠ္य़Ǵ‫ॺך‬Ԗࡐӭ‫ޑ‬ෞ‫ݚ‬ԣǴΖЏ୯
λǵӼ኷୯λǵుऍ୯λǵཪՋ୯λǵ☇ϣ୯λǵࡌቺ୯ύǵߏ኷୯λǴٗ
‫૶ך‬ளԖࡐӭ‫ޑ‬ᏢਠࢂҔႝ෇у዗ǴᗋԖႝ᝗ᗙ᝗ٰу዗‫ޑ‬೛ഢǴӢࣁ‫؂‬ԛ
೿ӧ଺‫ޑ‬ਔং೿Ԗቚу೭٤೛ഢǴٗሶ೭٤೛ഢεཷ೿ࢂǴ೿ࡐӭᒲǴ൳ԭ
࿤‫ޑ‬൳ԭ࿤‫ޑ‬у຾ѐǴՠࢂ‫ך‬ว౜ؒԖ΋ঁᏢਠࢂྕНෞ‫ݚ‬ԣǴؒԖ΋ঁᏢ
ਠӧҔǴ‫ך‬ό᐀ள೭٤ᗙ᝗ǵᗋԖႝ෇у዗ᏔǴ‫ࣁॺךۭډ‬ϙሶቚ೛ΑϐࡕǴ
೛ഢԖࣁϙሶόҔǴ‫܌‬а೭΋ᗺ‫ך‬Ψ‫׆‬ఈ௲‫ػ‬ೀ೭ᜐǴૈ୼ӳӳ‫ޑ‬ѐΑှ΋
ΠǴ೭٤ၗྍ‫ੁޑ‬຤Ǵฅࡕ೭ঁόࢂྕНෞ‫ݚ‬ԣǴ੿‫ࢂޑ‬ᡣ‫ॺך‬᝺ளࢂߚத
೭ঁǴᔈ၀ाҔᗋࢂाҔǶ!
ٗሶӆٰ൩ࢂǴҞ߻‫܌ॺך‬Ԗԏ‫ޑ‬຤ҔǴ‫ঁ؂‬Ꮲਠԏ‫ޑ‬຤Ҕֹӄό΋Ǵ‫׆ך‬
.403.
ఈૈ୼಍΋኱ྗǴόࢂᇥ೭ঁᏢਠдӧၮҔд‫ޑ‬ෞ‫ݚ‬ԣ‫ޑ‬ਔংǴ೿ࢂѤԭ
༧Ǵ‫ך‬Αှ‫ࢂޑ‬௲‫ػ‬ೀೕ‫ۓ‬೿ࢂѤԭ༧Ǵՠࢂձ‫ޑ‬Ꮲਠٰ‫ډ‬ᏢਠᏢಞෞ‫ޑݚ‬
ਔংǴд‫ޑ‬຤ҔࢂѝԏΟԭϖǵΟԭΒǴ೭ঁ኱ྗό΋Ǵ‫܌‬а੿҅ӧᏢਠԖ
ෞ‫ݚ‬ԣ‫ޑ‬Ǵдॺ‫ޑ‬Ꮲғৎߏ൩ගрϸቸǴࣁϙሶձΓࢂΟԭϖǵΟԭΒǴ‫ך‬
ॺ൩ाѤԭ༧ᒲǶ!
‫܌‬а‫ך‬གྷ೭ঁ኱ྗ΋‫ۓ‬ा᏾ঁӝǴգाΟԭϖ൩ӄ೽ΟԭϖǴόाԖ‫ٿ‬ᅿ኱
ྗǴ೭ኬ‫ٿ‬ᅿ኱ྗ‫ޑ‬၉Ǵ཮೷ԋᏢғৎߏ‫ޑ‬όᅈǴٗձΓࡽฅΟԭϖ‫ޑ‬၉Ǵ
‫ॺך‬Ψ‫׆‬ఈΟԭϖǴ‫׆ॺך‬ఈᇥεৎ಍΋΋ঁӕኬ‫ޑ‬኱ྗǴٗሶ‫ך‬Ψ‫׆‬ఈ
ᇥǴԖؒԖ‫ܜ‬ᡍǴѐᡍНǴН፦ԖؒԖ࿶த‫ޑ‬ѐᔠᡍǴٗሶፁғֽ೭ᜐԖؒ
Ԗ࿶தࢴΓѐँࢗдॺН፦‫ޑ‬΋ঁᔠᡍǴ೭ঁࡐख़ाǴӢࣁλܻ϶‫ޑ‬Ҝጥ೿
ࢂߚத௵ག‫ޑ‬Ǵ೿ߚதც‫ޑ‬Ǵ‫׆ॺך‬ఈ೭ঁН፦ٗঁ qi ॶѸ໪ύ‫ޑ܄‬Ǵٗ
ሶ‫ך‬གྷၸѐ΋ঁӼӄॶ‫ޑ‬ෳ၂ǴգॺԖؒԖ೭ঁ኱ྗǴԖؒԖததѐǴԖؒ
ԖइᒵǴ೭ᗺ‫ך‬Ψाፎ௲΋ΠǴᗋԖ‫ॺך‬ፐำ‫ޑ‬ϣ৒ǴգԖؒԖѐΑှǴд
ॺፐำ‫ޑ‬ϣ৒‫࡛ࢂۭډ‬ሶኬǴ௲ግ‫ޑ‬΋ঁၗ਱ࢂ࡛ሶኬǴ‫ॺך‬Ψ‫׆‬ఈૈ୼Ǵ
‫ॺך‬௲‫ػ‬ೀૈ୼ǴӢࣁ੿‫ޑ‬ᇥჴӧ‫ޑ‬ǴখখΠѐෞ‫ޑݚ‬ਔংǴգؒԖࡐࡰᏤ
д‫ޑ‬၉Ǵд҉ᇻ΋፸ηǴ೿ࢂᒱᇤ‫ޑ‬ෞ‫ݚ‬БԄǴٗ೭ሶӭ‫ޑ‬ᏢғǴྣ౛ᖱ΋
ঁ௲ግࢂ஥ 7 ঁǵ6 ঁλ࠸ηǴଷӵᇥ೭ሶӭ‫ޑ‬Ꮲғ೿ѝԖ΋ঁ௲ግ‫ޑ‬ਔংǴ
дॺ‫܌‬Ꮲ‫ޑ‬ෞ‫ݚ‬Ǵ๊ჹࢂό኱ྗ‫ޑ‬Ƕ!
‫܌‬а‫ॺך‬Ψ‫׆‬ఈૈ୼௲ግБय़Ǵૈ୼ᔈ၀ቚуǴᗋࢂाᔈ၀ቚуǴշ౛Γ঩
Ψࢂᔈ၀ाቚуǴ‫܌‬а೭΋ᗺ‫׆ॺך‬ఈᇥ௲‫ػ‬ೀ೭ᜐǴ௲‫ػ‬ೀ೭ᜐૈ୼ӭӭ
‫ݙޑ‬ཀ΋ΠǴЀ‫ځ‬Ԗ‫ࢄ࣮ךޑ‬Ϻ‫ޑ‬ύ๮୯λǴдॺ౥཰ᗋा‫ঁ؂‬Γ೿ा཮ෞ
‫ݚ‬Ǵ‫܌‬а೭΋ᗺ‫׆ॺך‬ఈᇥǴ‫ॺך‬εৎǴ௲‫ػ‬ೀ೭ᜐ‫׆‬ఈૈ୼ӳӳ‫ޑ‬ѐჹෞ
‫ޑݚ‬೭΋༧ǴЀ‫୷ॺךځ‬ໜࢂੇࢩࠤѱǴ‫ॺך‬Ψ‫׆‬ఈૈ୼Ѻ೷р೭٤ෞ‫ޑݚ‬
λܻ϶Ǵᡣдॺૈ୼ჹԾ௱БԄ‫ࢂޣ܈‬ჹၮ୏ǴҶ໕ΨӳǴ೿ࢂߚதӳ‫ޑ‬΋
ঁෞ‫ݚ‬Ƕ!
ٗӧ೭္ӧፎୢ΋Π‫ॺך‬௲‫ػ‬ೀǴ฻΋Π‫׆‬ఈ‫ך‬ा‫ޑ‬ၗ਑๏‫ך‬൩ӳΑǴٗෞ
‫ޑݚ‬೽ϩǴٗሶӧ೭ᜐ‫ך‬གྷፎୢ΋ΠǴٗঁ‫ॺך‬පଷය໔Ǵ೿Ԗ΋٤ࣴಞࣴ
ಞᔼ‫܈‬පଷᔼǴපଷ‫ޑ‬೭ঁহзᔼǴՠࢂ‫ࡐॺך‬ӭৎߏ೿όளԶ‫ޕ‬Ǵ฻‫ډ‬Ⴝ
‫੃ॺך‬ֽٛΨԖǴࡹ॥ೀΨԖǴЎϯֽΨԖǴᗋԖ᝾ჸֽΨԖǴ‫ך‬གྷ೭٤হ
зᔼ‫܈‬೭٤ࣴಞǴ‫׆ॺך‬ఈ௲‫ػ‬ೀ೭ᜐૈ୼಍ᝢ΢ᆛǴᡣᏢғৎߏૈ୼Ԗ‫܌‬
ᒧ᏷Ǵाόฅ฻‫ޕډ‬ၰ‫ޑ‬ਔংǴाѐൔ‫ޑ‬ਔংᚐᅈΑǴ‫܌‬а΋ঁපଷдॺൔ
ό‫ډ‬΋ঁহзᔼǶ‫ך‬ᇥԖߓǴ୷ໜѱԖࡐӭࡐӭ‫ޑ‬হзᔼǴٗգॺᔈ၀ѐΑ
.404.
ှǴдᇥਥҁ൩ό‫ޕ‬ၰǴ‫܌‬а‫׆ך‬ఈૈ୼಍ᝢǴ‫ॺך‬௲‫ػ‬ೀ೭ᜐૈ୼಍ᝢǴ
‫ע‬೭ঁපଷ‫୏ࢲޑ‬ǴᗋԖহзᔼ‫୏ࢲޑ‬Ǵᡣ‫ॺך‬ৎߏૈ୼ջਔ‫ޕ‬ၰǴ೭ኬη
‫ޑ‬၉Ǵ‫ޣ܈‬ԖਔংΨԖᝣౚǴ‫ى‬ౚǴᗋԖၢᛣ‫ר‬ႍǴ೭٤೿ԖǴ೿ԖহзᔼǴ
‫؂‬΋ঁᏢਠ൳Я೿ԖǴ‫׆ॺך‬ఈૈ୼಍ᝢଆٰǴฅࡕ΢ᆛᡣৎߏॺૈ୼‫ޕ‬
ၰǴ೭ᗺࢂࡐӭৎߏӧϸᔈǴ‫׆ॺך‬ఈૈ୼Ǵ൩Ⴝ௱୯იԖٗঁᙁക΋ኬǴ
΋஭ᙁകрٰϐࡕǴεৎ೿‫ޕ‬ၰ‫ॺך‬ᔈ၀ा۳΋Бय़ѐൔӜǴٗሶؒԖ‫ޑ‬၉
ᇴ‫ז‬۳ব΋ᜐѐൔӜǴ‫܌‬а೭΋ᗺ‫ך‬གྷࡐӭৎߏၗૻ‫ޑ‬ၗྍ೿όϼమཱǴ‫ך‬
ॺ‫׆‬ఈૈ୼௲‫ػ‬ೀ೭ᜐૈ୼у‫עࠂע‬೭ঁ಍ᝢٰ‫ڐ‬շٰ଺೭٤ࣴಞࢲ୏Ǵᗋ
Ԗපଷ೛ҥ‫୏ࢲޑ‬Ǵ‫׆‬ఈૈ୼಍΋ٰ‫ڐ‬շǶᡣдॺԖ΋ঁ‫׳‬кჴ‫ޑ‬පଷǴ‫׳‬
ᙦ൤‫ޑ‬පଷǴ೭ࢂৎߏ‫܌‬ሡ‫ޑ؃‬Ƕ!
ٗӧ೭ᜐ‫ך‬གྷ௲‫ػ‬ೀ೭ᜐǴ‫ॺך‬ѱߏ‫ޑ‬ቺࡹӧѐԃ‫ޑ‬ਔংӚᏢਠϖϤԃભ೿
೛Ԗ 66 ә‫ޑ‬εႝຎǴՠࢂႝຎԖΑǴ΋٤೬ᡏ೿ؒԖ೬ᡏǴ‫ך‬གྷѱߏգჹ
΋٤ၗૻǴႽখωգᇥ‫ٗޑ‬٤ၗૻٗঁቷ୘୷ߎ཮೿ࡐዕ஼Ǵࡽฅ೭ኬη‫ޑ‬
၉‫ॺך‬Ψ‫׆‬ఈᄌᄌࡌ࿼Ǵ೭٤೬ᡏ‫ޑ‬೛ഢǴόाӀᡣλܻ϶࣮ь೯ቹТǴ੿
҅‫ࣁޑ‬೭ঁǴӳ‫ޑ‬೬ᡏ‫ॺך‬Ψᔈ၀ा೛࿼Ǵό೛࿼‫ޑ‬၉೭ঁऍ៉൩ࢂԌϩ
ΑǴԖ೭٤೬ᡏ‫ޑ‬၉Ǵᡣλܻ϶‫׳‬ӭᏢಞ‫ޑ‬΋ঁᐒ཮Ǵ‫ך‬གྷ‫׆‬ఈૈ୼௲ࣽ௦
ᖼБय़Ǵ೭೬ᡏ௦ᖼ‫ॺך‬Ѹ໪ाу‫ࠂע‬Ǵ‫ך‬གྷΠ΋ԛ‫ॺך‬ाΑှ΋ΠǴ‫ۭډ‬
೭ঁ೬ᡏ೛ഢ‫ޑ‬΋ঁ௦ᖼ‫ۭډ‬ԖؒԖǴ‫܌‬а‫ך‬ӧ೭ᜐΨ‫׆‬ఈ‫ॺך‬௲‫ػ‬ೀ೭ᜐ
ૈ୼Ǵჹ೭ঁ೬ᡏᔈ၀೿ςᖼ࿼Ǵٗӧ೭ᜐ‫ך‬നࡕΨ‫׆‬ఈҬਓೀ೭ᜐǴ‫ॺך‬
‫૶ך‬ள֧ᢀѠчǴ֧ᢀٚӦБǴٗሶӢࣁၰၡ‫ޑ‬೛࿼‫ځ‬ჴ҇୯ :5 ԃ൩ς
࿶ǾǾǶ!
ֺ᝼ߏ◖ಹǺ!
ᎄ݅᝼঩Ƕ!
ᎄ݅᝼঩మ‫ؼ‬Ǻ!
൩ς࿶ԖΑǴ‫׆‬ఈૈ୼ҬਓೀӳӳӦࣁ֧ᢀၰၡ‫ޑ‬᏾ঁ‫ׯ‬๓πำǴၰၡ‫ޑ‬ೕ
ჄǴ‫׆ॺך‬ఈ‫د‬ΠӧၟգᖱǴٗᖴᖴ‫ॺך‬ѱߏᗋԖ‫܌‬Ԗֽೀ‫ޑ‬ഢ၌ǴΨᖴᖴ
᝼ߏǶ!
ֺ᝼ߏ◖ಹǺ!
ӳǴᖴᖴ‫ॺך‬ᎄ݅᝼঩‫ޑ‬ҔЈ‫ࡹࡼޑ‬ᕴ፦၌Ǵ‫ॺך‬౜ӧҶ৲ǴΠϱᝩុ‫ॺך‬
ࡼࡹᕴ፦၌Ƕ!
!
.405.
҇຾លលიᖄӝࡼࡹᕴ፦၌ˇഋ᝼঩ܿ଄ȐΜΐȑ
ВයǺ105 ԃ 06 Д 03 В
ਔ໔ǺΠϱ 14Ǻ30 Կ 15Ǻ30
इᒵǺഋࡍҦ!
!
ጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬Ǻ!
!
݅ѱߏǴ‫׵‬ઝਜߏǴѱ۬ӚൂՏЬᆅǴӚՏӕϘǴ൞ᡏ૶‫ޣ‬ζγӃғǴεৎ
ϱӼǴεৎӳǴௗ๱ 3 ঁដᓐࢂ҇຾លიࡼࡹᕴ፦၌Ǵ౜ӧ໒‫ۈ‬ीਔǶ!
ࡼ᝼঩ШܴǺ!
ᖴᖴЬৢǴѱߏǵઝਜߏǵѱ۬ӚൂՏ२ߏǴவ೭ঁਔং໒‫҇ॺךࢂۈ‬຾ល
ი‫ࡹࡼޑ‬ᖄӝᕴ፦၌ǴᕴӅεཷԖ : ঁដᓐ‫ޑ‬ਔ໔ǴќѦ൩ࢂܴϺᘶࡨϤ‫ޑ‬
Πϱ 4 ঁλਔǴ‫ॺך‬ёૈ཮‫ׯ‬Ҕਜय़፦၌‫ޑ‬БԄǴ‫ځ‬д‫ޑ‬εཷӧ᝼٣᡺೭ᜐ
଺ᕴ፦၌Ƕ!
२Ӄ൩௲ӧന߈ᇻ‫ـ‬ᚇᇞǴӧ 3127 ԃ 7 Дҽ‫ڬ‬тǴൔᏤ 3127 ԃᑜѱ२ߏ‫ޑ‬
ࡼࡹᅈཀࡋፓࢗ߄Ǵଞჹ೭΋ҽፓࢗ߄Ǵӧ೭ᜐ൩௲ѱߏϷӚՏ२ߏǶ߫ᇟ
ԖᇥǴ
Ȩઓиᜤ௱ค‫ڮ‬ηȩ
Ǵ୷ໜѱම࿶॥Ӏ΋ਔǴ‫ࢂך‬ӧ୷ໜѱβғβߏ‫ޑ‬Ǵ
ӧ೭္ғࢲ΋Ҙηа΢Ƕၸѐ‫୷ޑ‬ໜѱǴ‫ڶ‬қᇥǴߚத‫ޑ‬॥ӀǶѱ҇ӕझΨ
ԖӀᄪགǴ᏾ঁੇࢩࠤѱǴ‫ޑॺך‬Ўϯǵᐕўߚத‫ޑ‬ᙦ൤ǴΨԖऍ᜽‫ޑ‬ξࠤǴ
ᗋԖ‫ੇޑॺך‬ෝǴӢࣁ‫ॺך‬ᗋԖ΋ဂߚத༇Ꮯ‫ޑ‬ѱ҇ӕझǴࣁ೭ঁੇࢩࠤѱ
ӧӅӕոΚǴၸѐ‫୷ޑ‬ໜѱǴόՠѨ཰౗ࡐϿǴࣗԿᗋԖࡐӭࡐӭவѦӦ‫ޑ‬
ٰ୷ໜѱѺπǴ૸ғࢲǶ!
୷ໜ྽ਔ‫ޑ‬ಬٰࠔࢂߚதԖӜǴ྽ਔ຾рαόࢂٗሶБߡ‫ޑ‬ਔংǴಬٰࠔԖ
ࡐӭவѠчѱ‫ޣ܈‬ཥчѱǴ࿶தາٰ୷ໜ೭ᜐᖼວ୷ໜѱ‫ޑ‬ಬٰࠔǴ୷ໜ‫ޑ‬
ၰၡࡐᅆߝǴՠࢂǴ൩ࢂ೭൳ԃӢࣁύѧࡹ۬‫ޑ‬ᅃຎǴၟӦБࡹ۬ό୼ᑈཱུǴ
ฅࡕࡹ฼‫ޑ‬ᒱᇤǴ‫܌‬а‫ॺך‬Ԗࡐӭࡌ೛ᇗ‫ى‬ό߻Ǵό຾߾ଏǴԶЪࢂ‫ݩ؂‬ཇ
ΠǴΜ൳ԃٰǴ୷ໜѱ‫ޑ‬ѱߏᅈཀፓࢗ೿ࢂལഉ҃০Ǵ೿ࢂӖً‫׀‬Ǵ೿ࢂന
ࡕ΋ӜǴΜ൳ԃٰǴ‫؂‬΋ঁय़ӛ‫ޑ‬ൔᏤൔ֋Ǵ೯೯೿ࢂനࡕ΋ӜǶѨ཰౗ǵ
ᚆஆ౗ǵԾఠ౗೿ࢂӄ୯നଯ‫ޑ‬ǴԴԭ‫ۉ‬ᢠᢠჲ៿ǴԴԭ‫ۉ‬Ψ೿ࡐᢠ‫ڏ‬Ƕ!
‫܌‬аӧ߻ԃѱߏᒧᖐ೿ᡉ౜рٰǴхࡴӦБ‫ޑ‬ᒧᖐǴ೿ᡉ౜рٰǴ݅ѱߏǴ
ёૈࢂᐕۛѱߏᒧᖐ္य़നଯ౻྽ᒧ‫ޑ‬Ǵ྽ฅѱ҇ჹ݅ѱߏ‫ޑ‬යࡑߚதଯǶ
྽ฅ‫ॺך‬Ψ࣮‫ډ‬
Ǵ
ѱߏգ೭΋ԃъ‫ޑ‬Ѻ‫ܣ‬
Ǵ
ӧӚБय़‫ޑ‬य़ӛ೿Ԗᡉ๱‫ޑ‬຾‫؁‬Ƕ
!
.406.
੝ձᇻ‫ـ‬ᚇᇞ೭΋ҽ‫ޑ‬ൔᏤ္य़ǴόᆅࢂӧᢀӀҶ໕ǵၰၡᆶҬ೯ǵ᝾ࡹ‫ݯ‬
Ӽǵ੃ٛᆶϦӅӼӄǴࣗԿ‫ܭ‬ӧᕉߥ‫ޑ‬೽ϩǴ೿Ԗߚதᡉ๱ᡉ๱‫ޑ‬຾‫؁‬Ǵӧ
᏾ঁࡼࡹᅈཀࡋǴѐԃ 64/5 ϩǴϞԃࣗԿ‫៌ܭ‬ϲࣁ 76/7 ϩǴၸѐ୷ໜѱന
ࡕ΋ӜǴ‫ך‬தӧᇥКࠄ‫׫‬ᑜᑜߏ೥ԦǵЪ೏‫׬‬ѐᜢ‫ঁٗޑ‬ᑜߏ଺‫ޑ‬ᗋৡǴ‫ך‬
ॺ୷ໜѱ೿നࡕ΋ӜǶՠࢂ‫ࡐॺך‬ଯᑫǴ೭ԛ‫ޑ‬ᇻ‫ـ‬ᚇᇞǴᗋ݅ѱߏၟ᏾ঁ
ѱ۬ი໗΋ঁϦၰǴ߄ҢᇥǴգѺ‫ܣ‬ǴԾฅԋᕮ൩཮рٰǴ‫ך‬གྷኧӷ཮ᇥ၉Ƕ
!
ӧ೭ԛᚇᇞ‫ޑ‬ൔᏤ္य़Ǵ‫៌ࢂ׳ॺך‬ϲࣁѤᗭࢃǴϖᗭࢃ‫ؒॺך‬ᒤ‫ݤ‬ၟѬ
‫ܣ‬Ǵଯ໢ѱΨӳǴѠࠄѱΨӳǴ೿ࢂϖᗭࢃǴٗ൳ঁᑜѱǴߏය೿ࢂϖᗭࢃǴ
ՠࢂѬॺ‫ޑ‬ᑜѱς࿶Ѻ‫ࡐܣ‬ӭԃΑǴ҇຾លӧٗᜐ୺ࡹς࿶ࡐӭԃΑǴոΚ
ࡐΦΑǴࣗԿ‫ܭ‬ΓৎࢂϤ೿ǴϤ೿‫ޑ‬ၗྍǴК‫ॺך‬ΒભᑜѱٰᇥৡࡐӭǴϤ
೿‫ޑ‬ၗྍߚதӭǴӀࢂᇥ଄Ⴤ‫ݤ‬ǴჄϩΠѐѬॺ‫ޑ‬଄ࡹК‫ॺך‬ӳࡐӭǴК‫ך‬
ॺ୷ໜӳϼӭΑǶ!
‫܌‬а୷ໜѱӧ௢୏ࡐӭࡹ฼‫ޑ‬ਔংǴԖਔংӢࣁ࿶຤‫ޑ‬ό‫ى‬Ǵ‫܌‬а੿‫ߚࢂޑ‬
த‫ٌޑ‬धǶ‫܌‬аӧ೭္Ǵ‫ך‬ाፎ௲ѱߏǴգ೭΋ԃъаٰ΋‫ٌࡐۓ‬धǴ‫ך‬த
ᖐ΋ঁ‫ٯ‬ηၟѱ҇ӕझᇥǴգ࣮ѱߏவԐ΢ວ΋ঁᅇൕǴவԐ΢ 8;41 ວ‫ޑ‬
‫ډ‬ఁ΢ 8;41 ೿ᗋؒӞǴѱߏǴ‫ך‬གྷፎ௲΋ΠǴգ೭ኬ΋ԃъаٰǴգ΋Ϻ
നӭ‫ޑ‬ՉำࢂາӭϿǻ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ᖴᖴѱ᝼঩‫ޑ‬၌ୢǴ೭ঁୢᚒ᡿ᜤӣเ‫ޑ‬Ƕ!
ࡼ᝼঩ШܴǺ!
ԖؒԖ 31 ঁ‫܈‬ 41 ঁǻգ‫ޑ‬Չำǻ!
݅ѱߏѓܱǺ!
നӭёૈԖփǼ!
ࡼ᝼঩ШܴǺ!
Ԗ 41 ঁՉำ༏ǻ‫ڶ‬қᇥǴՉำ 41 ঁ൩ς࿶ࡐӭǴႽ‫҇ॺך‬ཀж߄Ǵ8 Дද
෠‫ޑ‬ਔংǴ΋Ϻາ 21 ൳ঁՉำ൩ς࿶ࡐ቉্ǴԐ΢໒‫ۈ‬າ 21 ঁǴఁ΢ӆາ
21 ঁՉำǴ31 ঁՉำ൩ࡐ቉্ǹќѦǴѱߏǴգ΋Ϻ཮᝼໒൳ঁǻவգ຾
Εѱࡹ۬‫ډ‬౜ӧǻ‫ך‬ම࿶‫ډ‬գٗᜐाፎ௲գǴၟգൔ֋٣௃Ǵਔதၶ‫ډ‬գӧ
໒཮ǴԶЪѦय़ѱߏ࠻ǴᗋԖࡐӭӚֽೀ२ߏӧٗᜐ฻ࡑǴ΋ঁௗ΋ঁǴ‫ך‬
‫ޕ‬ၰգٗᜐ‫཮ޑ‬᝼ࡐӭǴգ΋Ϻനӭ໒൳൑཮᝼ǻ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӵ݀നӭ‫ޑ‬၉Ǵεελλ‫ޑ‬ёૈᔈ၀Ԗຬၸ 8 ঁа΢Ƕ!
.407.
ࡼ᝼঩ШܴǺ!
൳ঁǻ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ёૈԖຬၸ 8 ঁа΢Ƕ!
ࡼ᝼঩ШܴǺ!
8 ঁа΢Ǵٗ྽ฅࢂό࣬฻Ƕ໒཮‫ޑ‬ਔ໔Ԗ‫ޑ‬КၨϧߏǴԖ‫ޑ‬ёૈКၨอǴ
ѱ۬ӧߏයၸѐ‫ޑ‬Ӗً‫ޑ׀‬഍ቹϐΠǴࡐӭᖥํ᏾ঁ೿᚞௞Ǵѱ۬Ѹ໪߆ᓐ
ᇴ΢ǴᑈཱུոΚǴ‫܌‬аԖࡐӭӦБࡐӭ‫཮ޑ‬᝼ǴѱߏѸ໪Ծρ΋ঁ΋ঁǴᒃ
ΚԶࣁǴ྽ฅӧ೭ᜐ‫ך‬Ψགྷၟѱߏࣴ૸΋ΠǴ൩ࢂѱߏ೭΋ԃӭаٰǴԖ൳
ঁ֚ᜤࡋКၨε‫ޑ‬Ǵ‫ٯ‬ӵύξ΋ǵΒၡ‫ܗ‬ቨπำǴߏයεཷԖ 6.7 ԃǴԖ 8.9
Њόᜫ‫ܨ‬ᎂǴচࡂЬ೿όᜫཀǴՠࢂ࿶ၸѱߏ‫ޑ‬ոΚǴ࿶ၸ‫ڐ‬ፓǴࣗԿ‫ע‬೭
٤‫ܨ‬ᎂЊ೿ᗎፎ‫ډ‬ѱ۬೭ᜐǴ྽य़ၟдॺ‫ڐ‬ፓǴ΋΋ٰှ،Ƕ!
‫܌‬аӧ൩ҺаࡕǴ΋ԃϣ൩ֹӄೀ౛௞Ǵၸѐ‫ޑ‬ 6.7 ԃ೿ؒᒤ‫ݤ‬ှ،Ǵՠࢂ
‫ࡐך‬໒ЈǴ݅ѱߏᜫཀၟ҇౲ઠӧ΋ଆǴ‫ܫࢤي‬եωԖᒤ‫עݤ‬٣௃ှ،Ǵ൩
ӵӕѱࡹ۬ӧೀ౛ԋфᐏΠ‫ޑ‬೭٤៽ೡǴ೭٤៽ೡΨࢂǴा‫ڗ‬ጌ‫ࢂ܈‬ᇴдǴ
дँฅᚆ໒ٗঁӦБǴд཮ϸ‫ל‬Ǵ཮‫ݾל‬Ǵд཮ϸჹǴԶЪᗋ‫ډ‬ೀ‫ܫ‬॥ᖂǴ
ՠࢂ‫ࡐך‬ଯᑫǴѱ۬ᜫཀᗎፎ೭٤៽ೡ‫ډ‬ѱߏ࠻Ǵၟдॺ‫ڐ‬ፓǴΑှ៽ೡॺ
‫ޑ‬ሡ‫؃‬ǴΑှࡹ۬‫ޑ‬ሡाǴᡣ៽ೡ‫ޕ‬ၰࡹ۬‫ޑ‬ሡाǴӳӳ‫ޑ‬ၟдॺፋǶ!
ࡐӭ‫ࡹޑ‬฼Ǵࡐӭ‫ࡹޑ‬ᕮǴ೿ࢂӢࣁ೭ኬԶ‫׎‬ԋ‫ޑ‬Ǵ‫܌‬аӧԜǴ‫ך‬གྷҔ‫ٿ‬ѡ
၉Ǵ‫ঁٿ‬Γᇥ‫ޑ‬Ǵ଺ࣁѱߏၟֽೀ२ߏ‫ޑ‬ӅӕࠀᓰǶ!
ಃ΋ᗺ൩ࢂᇥǴཥ΢Һ‫ޑ‬λमᕴ಍ǴӴӧᒧᖐ‫ޑ‬ਔংԖᖱၸǴӴᇥӴ҂ٰբ
ᕴ಍ǴӴ཮ࢂ΋ঁന཮‫ڐ‬ፓ‫۬ࡹޑ‬Ǵ೭ঁࡹ๊۬ჹό཮ᇥǴԴԭ‫ۉ‬ᖱԾρ‫ޑ‬Ǵ
ࡹ۬଺ࡹ۬‫ޑ‬ǴฅࡕᅭଭФό࣬υǴԴԭ‫ޑۉ‬ഋ௃ΨӳǴԴԭ‫לޑۉ‬᝼ΨӳǴ
ӴкԸό᠋Ǵѝ଺ӴԾρ‫ޑ‬Ǵό཮ၟၸѐ΋ኬǶӴ΋‫ࢂ཮ۓ‬΋ঁന཮‫ڐ‬ፓ‫ޑ‬
ࡹ۬Ƕ!
ќѦǴ‫૶ך‬ள҇຾ល᝵ृܱ߻ЬৢǴᏼҺѠчᑜᑜߏਔǴ൩ࢂ౜ӧཥчѱѱ
ߏ‫ޑ‬ਔংǴдԖѡӜ‫ق‬Ǵࡹ۬Ԗࡐӭࡹ฼ǴԖࡐӭ‫ݤ‬చǴόࢂբࣁԴԭ‫ۉ‬ഋ
௃ਢҹ‫ޑ‬΋ᅿນርǴԴԭ‫ޑۉ‬ഋ௃ਢҹǴࡹ۬‫ࡹޑ‬฼‫ݤ‬చǴࢂा৾рٰ๏д
ॺှ঺ǴࢂᔅΓ҇ှ،ୢᚒǴࡹ۬‫ޑ‬೭٤ࡹ฼‫ݤ‬చࢂӧᔅշΓ҇Ǵόࢂ೭٤
ࡹ฼‫ݤ‬చǴນርΓ҇ǴখӳᜬॹǴ‫۬ࡹॺך‬൩ࢂаԴԭ‫ࣁۉ‬ЬǴΓ҇നεǶ
Դԭ‫ޑۉ‬ഋ௃ਢҹ‫҉ॺך‬ᇻᘍӧಃ΋ՏǴӵ݀Ӛֽೀ२ߏ೿ࢂ೭ኬ଺Ǵ‫ॺך‬
Դԭ‫ۉ‬ό཮Ԗ࡜‫ق‬ǴԴԭ‫཮ۉ‬ၟ‫۬ࡹॺך‬ઠӧӕ΋చጕ΢Ǵ೭ঁࡹ۬ӧࡼࡹ
.408.
բࣁ΢൩ࡐԖԋᕮǴ‫ॺך‬ί࿤όૈၟԴԭ‫ۉ‬բჹǴόाၟдॺࣁእ‫ࢂ܈‬ჹҥ
य़Ǵ‫ॺך‬ाၟдॺઠӧ΋ଆǴӵ݀ઠӧ΋ଆ‫ޑ‬Ǵ҇ፓΨӳǴѱߏࡼࡹᅈཀࡋ
ΨӳǴ‫ࢂࢂ܈‬Ӛֽೀय़ӛ‫ޑ‬ፓࢗΨӳǴ‫ॺך‬೿ࢂ཮ಃ΋‫ޑ‬Ǵ‫ॺך‬Ψό཮ᇥ౜
ӧ 4 ᗭࢃǴ౜ӧ 5 ᗭࢃǴࣗԿаࡕ཮ 6 ᗭࢃǶ!
஭᝼঩ᒸྦྷǺ!
ЬৢǵѱߏǴӚൂՏЬᆅǴϞϺ೭᝼ᚒᜢ‫҇ܭ‬ፓ‫ޑ‬ୢᚒǴࡐৰ഻Ǵգॺ‫҇ޑ‬
ፓǴவѐԃ‫ޑ‬ 55/9&ᅈཀࡋǴගϲ‫ډ‬ 64/5&ǴගϲΑ :&‫ޑ‬൯ࡋǴ೭൯ࡋΨࢂ
33 ᑜѱϣ຾‫؁‬നӭ‫ޑ‬ 4 ঁᑜѱϐ΋ǴӧԜ߄Ңޭ‫ۓ‬Ƕ!
வ݅ѱߏ྽ᒧ‫ډ‬౜ӧǴ‫ॺך‬೿࣮ள‫ډ‬Ǵд‫ޑ‬ᝡᒧ੤ۭЦ‫ܹػ‬ǴЦೀߏ຾Εѱ
۬аѦǴ‫ځ‬дӚ೽ߐ२ߏ೿ࢂவѦय़‫פ‬ӳ‫ޑ‬ΓωǴ೭٤Γω྽ύԖঁ੝ՅǴ
ಃ΋ঁ൩ࢂ஑཰ǴಃΒঁඪ‫ܣ‬Ǵࢂᜤள‫ޑ‬΋٤ΓωǴу΢ѱߏԃᇸǴԖඵችǴ
ი໗ಔӝӳǴ೭ঁი໗΋‫ޔ‬۳߻຾ǴВ‫ڹ‬Ѻ࡫ǴೱࢃයВΨ࣮ள‫ډ‬Ǵ஥Α΋
٤Ψ೚ࢂѱ۬‫ޑ‬঩πѐӚӦ໼᠋҇ཀǴѐΑှӦБሡाǴբࣴ૸ǵբೕჄǴ
೭ࢂ࣮ள‫ޑډ‬Ƕ!
‫܌‬аω཮ӧ҇ཀ΢ᡉ౜рٰǴӧ೭္‫߄ך‬Ңޭ‫ۓ‬ǶখখԖΓග‫ډ‬ၸѐ‫୷ޑ‬
ໜǴ‫ך‬൩ࢂ΋ঁჴ‫ٯ‬Ǵ41 ൳ԃ߻‫ך‬வ‫ە‬ើໂΠǴཚٰ୷ໜǴ྽ਔ‫ך‬খଏҴǴ
‫ە‬ើٗঁӦБߚத೦ጁǴၭ཰εᑜ‫פ‬ό‫ډ‬πբǴ‫܌‬а‫ך‬າ‫୷ډ‬ໜ΋ભ‫ޑ‬୯ሞ
୘ෝǴٗਔ௨ӜӳႽಃΎǵಃΖ‫ޑ‬տӗໆǴٗਔ‫୷ޑ‬ໜ‫ډ‬ೀ೿ࢂ໳ߎǴ‫ډ‬ೀ
೿ࢂᐒ཮Ǵѝाգᇡ੿ǵգᜫཀѺ࡫Ǵգ΋‫ૈۓ‬ᚃр΋ТϺǴٗঁਔং‫ٰך‬
‫୷ډ‬ໜǴ‫࣮ך‬ᅰ୷ໜ‫ޑ‬ᑫ૰Ǵ೭ 41 ൳ԃٰǴӢࣁ୯ሞ᏾ঁ࿶ᔮᕉნ‫ޑ‬ᙯᡂǴ
‫܌‬а୷ໜᄌᄌ‫و‬Π‫ڵ‬ǶӢࣁ྽ਔ୺ࡹ‫ޣ‬Ǵό‫ޕ‬ၰࢂคЈǴ‫ࢂޣ܈‬όགྷѺ࡫Ǵ
ᗋࢂคૈǴ‫ך‬όమཱǴؒԖᆅ௃༈‫ޑ‬ൾϯᙯᡂǴ‫܌‬а᏾ঁ୷ໜ൩࿯࿯૰ଏǴ
ࡕٰ୷ໜᡂԋ೏ᜐጔϯ‫ޑ‬໳ܶࡺໂǴ྽ਔ 3 ԃ߻‫୷ޑ‬ໜࢂനό‫ז‬኷‫ࠤޑ‬ѱǴ
നᢠ‫ࠤޑڏ‬ѱǴٗਔংখӳ݅ѱߏ྽ᒧǴдѝԖ‫ঁٿ‬αဦǴಃ΋‫ׯ‬ᡂ୷ໜǴ
ќ΋ঁαဦ‫פ‬ӣ୷ໜ‫ޑ‬ӀᄪགǴவٗਔ໒‫ۈ‬д൩໒‫ۈ‬Ѻ࡫Ƕ!
‫܌‬аբࣁ҇ཀж߄‫ॺךޑ‬Ǵ྽ฅࢂाᅱ࿎ǴନΑᅱ࿎ѦǴჹ‫ޑ‬٣൩ࢂा‫ڐ‬շǴ
Ӣࣁ‫ׯ‬ॠǴόᆅࢂব΋Տ‫ׯ‬ॠ‫ׯޑ‬ॠ‫ޣ‬Ǵ๊ჹԖ΋٤ࡽளճ੻Ǵ‫܈‬ϸ୏༈Κ
‫ߔޑ‬ᛖǴ‫܌‬аѦय़ΨԖ٤Γᇥόૈᡣ݅ѓܱ଺ளϼӳǴόૈᡣ݅ѓܱ଺‫ޑ‬ϼ
ӭǴ଺‫ޑ‬ϼӭаࡕόӳᒧǴ೭ঁᖂॣ࡛ሶрٰǴ‫ך‬ό‫ޕ‬ၰǴ೭٤೿όᆅǶ‫܌‬
а‫ࡌך‬᝼ѱߏǴ‫ך‬ᇥ‫ࢂך‬வ‫ە‬ើٰ‫ޑ‬Ǵ‫ॺך‬Ԗ΋ঁΓգाӛдᏢǴ൩ࢂഋ‫ۓ‬
ࠄǴഋ‫ࠄۓ‬྽ਔ྽ᒧ‫ە‬ើᑜߏਔǴ‫ە‬ើࢂίየԭϾǴԭቲࡑᖐǴ൩Ⴝ୷ໜ೭
ঁਔংǴٗਔคល‫ؒޑ‬൳ঁǴΨᎁ‫ࡐڙ‬ӭϸ୏‫ޑ‬༈ΚǴߥӺ‫ޑ‬༈Κ‫ߔޑ‬ᛖǴ
.409.
ՠࢂд᡿୲‫ޑۓ‬ǴЀ‫ࢂځ‬ჹ‫ە‬ើ‫ޑ‬εБӛǴ‫׬‬ளࡐྗǶ!
ٗঁਔংԖ΋ި༈ΚЇ຾ϤᇸǴՠࢂഋ‫ࠄۓ‬ᇡࣁǴӵ݀Ϥᇸ຾‫ەډ‬ើǴ‫ە‬ើ
൩ֹೈΑǴ‫܌‬ад᡿୲‫ۓ‬όᡣϤᇸ຾ΕǴд໒‫ܗ‬΋ঁБӛ൩ࢂၭ཰Ҷ໕ε
ᑜǴ่݀д೭ঁၡጕ‫ޑو‬ჹǴ౜ӧ‫ەޑ‬ើǴӢࣁഋ‫ࠄۓ‬у΢ᝩҺ‫ޣ‬ෞᒴ㮂ᑜ
ߏǴቅӺԋǴу΢౜ӧ‫݅ޑ‬ᑜߏǴ݅ᖃ፣ᑜߏǴ౜ӧ‫ە‬ើ΋ԃԖ 611.711 ࿤
‫ޑ‬ၯ࠼‫ٗډ‬ၯ‫ވ‬ǵᢀӀǶ!
‫ך‬ග‫ډ‬೭Ǵ൩ࢂ‫׆‬ఈѱߏǴ൩೭΋Бय़Ǵ‫ࣁך‬ϙሶග‫ډ‬೭ঁǴӢࣁӧգࡼࡹ
ᕴൔ֋္य़Ǵգ࣬྽మཱӦ‫୷ע‬ໜ‫ۓ‬Տ‫ۓ‬рٰǴ೭‫ۓ‬Տ္य़Ԗແ፺ǵၯဒǵ
‫ނ‬ᖄᆛǵ཮৖у΢π཰ 5/1 ฻Ǵ೭ཀᒏ๱‫୷ע‬ໜவ୯ሞ୘ෝᙯඤԋ୯ሞҶ໕
୘ෝǴ‫ځ‬ჴΨࢂा೭ኬǴ୷ໜωԖᙌ‫ޑي‬ᐒ཮ǶӢࣁ‫ॺך‬೿ߚதమཱǴ୯ሞ
‫ޑ‬௃༈ӧᡂǴхࡴ୷ໜ‫ޑ‬Οεૐ୘Ǵߏᄪǵ࿤ੇǴу΢໚ܴǴ΋‫ޔ‬ाၸѐѠ
чෝǴς࿶Ԗ‫ঁٿ‬ၸѐǴഭΠ໚ܴࢂց཮ၸѐϝ҂‫ޕ‬Ǵ՟ЯΨԖཀࡘाၸѐǶ
‫܌‬аᄌᄌ୷ໜ୘ෝ‫ޑ‬фૈᄌᄌ‫ޑ‬Ψӧ‫و‬Π‫ڵ‬Ǵ୷ໜෝऩགྷाᙯᡂǴ༈Ѹा‫ׯ‬
ᡂ‫ۓ‬ՏǴ೭Бय़‫ך‬གྷѱߏ࣬྽మཱǴऩ‫ۓ‬ՏόჹǴ൩Ⴝӵ݀྽߃‫ە‬ើᡣϤᇸ
຾Ꭻ‫ޑ‬၉Ǵ‫ە‬ើࢂΟ‫ف‬ѳচǴ྽‫਻ޜ‬ԡࢉ௨ό௞ਔǴ‫ە‬ើ᏾ঁᑜёૈ೿ֹΑǴ
ӄ೽೿཮೏ԡࢉǴٗঁᑜ൩ֹೈΑǶՠࢂдߚதమཱ‫ۓע‬Տ‫פ‬рٰǴ୷ໜӕ
ኬࢂ೭ኬǴ೭΋ᗺ۳ࡕǴܴϺ‫ך‬ᗋ཮൩௲ѱߏǴ൩೭ঁ‫ۓ‬Տ΢‫཮ݤ࣮ޑ‬൩௲
ѱߏǶӆٰǴ‫ך‬೭൳ϺǴ‫ډ࣮ך‬೚ӭ୷ໜᐕў‫ྣޑ‬Тၟၗ਑Ǵவమර໒‫࣮ۈ‬Ǵ
ВҁਔжǴ୯҇ࡹ۬ਔжǴ‫ך‬Ԗ࣮‫ډ‬΋ঁТǴᖐঁ‫ٯ‬Ǵ‫ޑॺך‬ঝಭᓐྛǴၸ
ѐ೿ࢂੇ঵ཥғӦǴว৖ԋҞ߻೭ᅿ‫ݩރ‬Ǵٗਔ‫୷ޑ‬ໜࡐऍǴӢࣁԖෝωԖ
ѱǴෝၟѱযᏁ࣬٩Ƕ‫܌‬аӵ݀ෝԖว৖Ǵѱ൩ว৖Ǵෝऩ૰௳Ǵѱ൩૰௳Ǵ
‫܌‬а‫ך‬ӧ೭္Ψࢂ‫׆‬ఈѱߏǴΨ೚գΨӧ຾ՉύǴෝѱӝ΋Ǵ೭೽ϩ‫ޑ‬ᜢ߯
΋‫ۓ‬΋‫ۓ‬ाߚதஏϪǶ‫ॺך‬வОًઠǴཥ‫ޑ‬Оًઠᇂଆٰ‫ޑ‬ၸำύ൩࣮ளр
ٰǴӢࣁ྽ਔ߻ර‫ޑ‬ѱࡹ۬ၟѠ៓ǵෝ୍ֽؒԖ‫ڐ‬ፓӳǴ่݀΋ঁཥ‫ًޑ‬ઠ
଺ӳࡕǴ໶ΎΖᕪǴၯ࠼‫୷ډ‬ໜΠًࡕಃ΋ঁӑຝǴ୷ໜ࡛ሶٗሶឳǴՠࢂ
ѱߏգς࿶྽ᒧΑǴ྽ฅ൩ा‫܍‬ௗǴ൩ӢࣁؒԖෝѱӝ΋Ǵ‫ؒࢂޣ܈‬Ԗ‫ڐ‬ፓ
ӳǴًઠӑຝ൩ᡣၯ࠼όࢂٗሶӳǴࡕٰգၟጰ፾ᔈҥ‫ࣁہ‬Α೭ঁୢᚒ‫ޑ‬ᝄ
ख़‫܄‬Ǵգ஥๱գ‫ޑ‬ი໗ϷೕჄკǴӛύѧ૸࿶຤Ǵ೭ࢂᐕۛѱߏаٰؒԖ΋
Տٗሶᑈཱུ‫ޑ‬ǴবԖѱߏ஥ҥ‫ہ‬΋ଆѐύѧ૸࿶຤Ǵգࢂಃ΋ঁǴ೭ᗺ‫ך‬Ψ
ࢂࡐޭ‫ۓ‬գǶ!
ӵ݀୷ໜӆό‫ׯ‬ᡂ཮ߚதӒᓀǴ‫૶ך‬ளӧ߻රਔжǴԖ΋ঁ D3ǵD4 ዸᓐǴ
ٗਔෝ୍ֽǵхࡴѱࡹ۬໼ӛ‫ܨ‬௞Ǵऩа୷ໜΓѐΑှ୷ໜᐕўਔǴ‫ך‬ၟգ
.410.
ߥ᛾΋‫ۓ‬ा੮ΠٰǴӢࣁ೭ࢂᐕў‫ޑ‬Ўϯౢ‫ނ‬ǴВҁΓٰ୷ໜෝ໒៘ 9 ০ዸ
ᓐǴഭΠ೭‫ٿ‬০Ǵ೭‫ٿ‬০ऩӆ‫ܨ‬௞Ǵ൩ؒԖΑǶ΋ঁࠤѱǵ΋ঁෝαǴӵ݀
೿ࢂཥ‫ࡌޑ‬ᑐ‫ނ‬Ǵ೭ঁࠤѱ҉ᇻؒԖܴϺǴ‫ॺך‬όᆅ‫ঁٗډ‬຾‫ࠤޑ؁‬ѱǴा
ѐᢀӀ‫ࢂ܈‬ၯ‫ވ‬ΨӳǴ‫܌ॺך‬ा࣮‫ޑ‬൩ࢂд‫ޑ‬ᐕўЎϯౢ‫ނ‬Ǵ୷ໜၸѐ੿‫ޑ‬
ࡐऍǴΨࡐӭ೭٤Ў‫ނ‬Ǵՠࢂа߻‫۬ࡹޑ‬ό཮ӳӳߥӸǴ‫ע‬೭٤Ў‫ނ‬೿‫ܨ‬௞Ǵ
ٗਔ‫ך‬ӧࢌঁ୷ߎ཮္य़Ǵ‫ٗך‬ᜐΨԖࡐӭЎϯΓǴᗋԖ٤ԃᇸܻ϶Ǵӧٗ
ਔҔ‫ޑݾל‬БԄǴу΢᝼཮Ǵ‫ॺך‬གྷᒤ‫עݤ‬д੮ΠٰǴᗋӳ݅ѱߏ྽ᒧǴा
όฅ D3ǵD4 ΨֹೈǴ೭൩ࢂෝѱӝ΋‫ޑ‬ख़ाǴԶЪෝѱӝ΋‫ޑ‬ਡЈǴ‫׆ך‬
ఈѱߏգाЬᏤǴӢࣁၸѐ‫܌‬ᒏ‫ޑ‬Ϧ୍Γ঩Ǵдॺ‫܌‬གྷ‫ޑ‬൩ଶႥӧٗǴाԖ
ཥ‫ޑ‬གྷ‫ݤ‬Ǵ୷ໜωёૈ཮‫ׯ‬ᡂǴ೭΋ᗺ‫׆ࢂך‬ఈѱߏ൩೭Бय़ǴգाᏢಞഋ
‫ٗࠄۓ‬ᅿሦૐ‫ޣ‬Ǵ໒‫ޑޣܗ‬ЈᄊǶ!
գ஥๱գ‫ޑ‬ი໗Ǵٰ‫ׯ‬ᡂ୷ໜǴ஥๱գ‫ޑ‬ი໗΋‫و؁؁‬Ǵ࣬ߞӵ݀ྣգࢂҔ
೭ᅿѺ࡫‫ޑ‬ᆒઓǵᄊࡋǴգाೱҺᔈ྽ࢂؒୢᚒǴӵ݀ᡣգೱҺ 5 ԃࡕǴգ
೭ኬ‫ܣ‬Ǵ୷ໜω཮ԖܴϺǴӢࣁ୷ໜჴӧࢂϼပࡕǴ‫ॺך‬Ԗ೚ӭԃᇸΓࡐགྷ
ӣ୷ໜǴӧ୷ໜ‫פ‬ό‫ډ‬πբǴ‫܌‬а୷ໜ༈ѸाᙯᡂǴ୷ໜाᙯᡂǴ᏾ঁෝ΋
‫ۓ‬ाᙯᡂǴෝؒᙯᡂ୷ໜΨόёૈ‫ׯ‬ᡂǴܴϺ‫ޑ‬၉Ǵ‫ך‬Ԗࡐӭୢᚒӆ൩௲ѱ
ߏǴᕴϐ‫ۓޭࢂך‬գǴգ‫ޑ‬ი໗‫ך‬೿Ԗ࣮‫ډ‬ǴࣗԿ‫ך‬ΨԖୖᆶ‫ډ‬Ǵٰ‫ޑךډ‬
ࡺໂǴύξ୔ᒧ୔Ǵ৪ᐪᑫ৪ೀߏࡐѺ‫ܣ‬ǴᗋԖҬਓೀೀߏǾϼӭ୚Ǵӧ೭
္‫ך‬όӭᇥǴᕴࢂԖ΋ᗺ‫ۓޭࡐך‬ǴೱࢃයВ೿рٰ‫ܣ‬Ǵ൩೭΋ᗺǴѱߏգ
ቼ۩Ԗ೭٤ი໗Ǵ஑ᆒǵགྷा‫ܣ‬Ǵ୷ໜωԖ‫׆‬ఈǴᖴᖴǶ!
ഋ᝼঩‫ד‬ԋǺ!
݅ѓܱѱߏ‫܌‬஥ሦ‫ޑ‬ი໗Ǵҁ཮᝼঩Ǵଞჹ೭ԛϺΠᚇᇞǴଞჹ೭٤‫܌‬Ԗᑜ
ѱߏǴϖ೿ၟ೭٤ᑜѱߏǴࡼࡹຑКǴӧ೭ᜐ‫ޑډ࣮ך‬ಃ΋ঁ൩ࢂѱߏࢂԃ
ᇸѱߏǴεৎჹѱߏԖࡐε‫ޑ‬යࡑǴჹԃᇸΓԖࡐε‫ۓޭޑ‬Ƕ྽ฅϝࢂԖࡐ
ε‫ޑ‬຾‫ޜ؁‬໔Ǵ‫܌‬аଞჹ೭٤ԃᇸ‫ޑ‬ѱߏǴхࡴཥԮѱߏǵхࡴ୷ໜѱǴᗋ
Ԗਲ༜ѱߏǴჹԃᇸΓ౜ӧ଺‫ޑ‬Ԗ຾‫؁‬Ǵаࡕ‫׳‬Ԗᐒ཮วචǴ‫܌‬а‫ࡼ࣮ॺך‬
ࡹᅈཀࡋǴྣϩኧ௨Ǵ‫ࢂॺך‬ಃΜӜǴऩࢂྣࡼࡹόᅈཀࡋǴ‫ॺך‬ᆉࢂ௨ӧ
ύ໔Ξ߻य़΋ᗺǴ߄Ңѱߏӧ೭΋ԃъ‫ࡹࡼޑ‬Ǵόᅈཀ‫ޑ‬ΓКၨϿǴ‫ॺך‬೭
ᜐ࣮ள‫ޑډ‬Ǵࢂ჏ကѱόᅈཀࡋଯၲ 53&Ǵ‫ࢂॺך‬ 2:&Ǵၟ჏ကѱКଆٰǴ
೭ঁόᅈཀࡋ‫ॺך‬ଯࡐӭǴ߄Ңεৎा๏ѱߏԖࡐε‫ޜ‬໔ѐวචǴჹѱߏࡼ
ࡹόϩលࢴǴ΋ࡓϦѳჹࡑǴҔ೭ኧӷٰޭ‫ۓ‬Ƕ!
྽ฅ೭ΟՏԃᇸ‫ޑ‬ѱߏ೿ள‫ډ‬ന٫຾‫؁‬ዛǴ೭൩ࢂࡐε‫ޑ‬ႴᓰǴ߻य़ϖ೿္
.411.
य़Ǵᒘమቺ‫ࡹࡼޑ‬ϩኧࢂ 88/8Ǵѱߏࢂ 76/7Ǵाଓ‫ঁٗډ‬ำࡋǴϝԖࡐε
‫ޑ‬຾‫ޜ؁‬໔Ǵ‫׆‬ఈѱߏଞჹ຾‫؁‬ၟଏ‫؁‬೿ा΋΋৾ଆٰ଺ࣁୖԵǴ຾‫؁‬ၟଏ
‫؁‬ऩৡຯࡐӭǴ߄Ңଶᅉό߻Ǵ೭೽ϩ൩ाӳӳуமǴ੝ձࢂ‫ޑॺך‬࿶ᔮၟ
൩཰‫ޑ‬೽ϩǴ࿶ᔮၟ൩཰‫ޑ‬೽ϩ຾‫؁‬ 25/2&Ǵଏ‫ࢂ؁‬ 26/4&Ǵ߄Ң‫ॺך‬൩཰
٠ؒԖӢࣁ୺ࡹ೭΋ԃӭٰКၨӳǴ‫܌‬аᇡࣁଏ‫؁‬ຬၸ຾‫؁‬ǴӢࣁ᏾ঁඳ਻
‫ޑ‬ୢᚒǴ୷ໜෝԖ٤πբᐒ཮೏Ѡчෝ৾‫و‬Ǵ೷ԋ൩཰౗फ़եǴؒπբ‫܌‬೷
ԋᖼວ౗եǴ‫܌‬а࿶ᔮ൩ೱ஥‫ޑ‬ቹៜǶ!
‫ך‬གྷଞჹ೭္Ǵѱ۬҂ٰёаӳӳуம‫ޑ‬Ǵऩᡣ൩཰ǵ࿶ᔮ຾‫؁‬ຬၸଏ‫ࡐ؁‬
ӭ‫ޑ‬௃‫׎‬ΠǴஒё஥୏‫ځ‬дБय़ว৖ǴӵᢀӀҶ໕೽ϩǴऩࢂࡪྣ΋฻ǴΒ
฻ǴΟ฻Ǵ୷ໜࢂ௨ӧಃѤ฻Ǵ‫ॺך‬຾‫ࢂ؁‬ 54/7&Ǵଏ‫ࢂ؁‬ 8/:&ǴပৡࡐεǴ
߄Ңѱߏ௢ቶແ፺‫ޣ܈‬୯ሞ҆ෝǴᡣٰ୷ໜ‫ޑ‬ແ፺ຫٰຫӭǴ྽ฅჹ୷ໜѱ
‫ڬ‬ᜐᜐሞਏᔈǴແ፺ٰ୷ໜ೯த೿ѝࢂ࿶ၸǴाӵՖᡣ೭٤ແ፺΢‫࠼ޑ‬Γό
ѝࢂၡၸ୷ໜǴԶࢂёаӧ୷ໜҶ৲ǴЪόѝࢂҶ৲ 3.4 λਔǴനӳࢂёа
Ҷ৲΋ఁǴ೭ϝࢂѱߏाոΚ‫ޑ‬ӦБǶ!
ऩ೭ոΚၲԋǴஒ཮ჹ୷ໜѱ‫ޑ‬ᢀӀǵ୍ܺ཰Ԗࡐε‫ޑ‬ᔅշǴԾฅԶฅ୷ໜ
‫ޑ‬࿶ᔮ൩཮ගϲǴ྽ฅၰၡ‫ޑ‬೽ϩǴ‫ॺך‬ϐ߻Ԗ଺ҢጄၰၡǴ೭చҢጄၰၡ
ࢂϘ΋ၡǴࡕٰԖӆ଺ಃΒచҢጄၰၡǴ΋చ΋చΠѐ଺ǴᡣၰၡόाԖ֞
֞ࣞࣞǴਔதӧٗᜐࡩ‫ޑ‬௃‫׎‬Ǵऩᡣ೭٤௃‫׎‬෧ϿǴ཮‫׳‬຾‫؁‬ǴԭЁंᓐ‫׳‬
຾΋‫؁‬Ǵ೭ԛ୷ໜѱள‫ډ‬ന٫຾‫؁‬ዛǴ‫ڰॺך‬ฅ໒ЈǴՠϝࢂԖ຾‫ޜ؁‬໔Ǵ
‫ޑॺך‬Ҟ኱ࢂ‫׳‬۳߻Ǵऩ྽ѱߏ‫ࡹࡼޑ‬ள‫ډ‬നӳ‫ۓޭޑ‬Ǵ‫܌‬Ԗ‫୷ޑ‬ໜѱࣣ҇
೿‫੻ڙ‬Ƕ!
όᆅࢂ௲‫ػ‬Бय़Ǵ࿶ᔮБय़ǴၰၡБय़Ǵ‫ࢂޣ܈‬ᢀӀҶ໕Ǵ೭٤΋‫ޔ‬όᘐ຾
‫؁‬Ǵ྽ฅ‫ޑॺך‬ᙴᕍፁғϝԖ೚ӭ຾‫ޜ؁‬໔Ǵᙴᕍፁғ‫ॺך‬Ҟ߻௨ӧಃѤ
฻Ǵଏ‫ࢂ؁‬ 7/2&Ǵ຾‫ࢂ؁‬ 39/:&Ǵ೭྽ฅࢂፁғֽߏոΚǴѱ҇Ԗޭ‫ۓ‬Ǵ୷
ໜѱ‫ޑ‬ѱҥᙴଣǴϝԖ೚ӭाᔠ૸‫ޑ‬ӦБǴՠ౜ӧ‫ॺך‬Ԗཥ‫୷ޑ‬ໜѱҥᙴଣ
‫ޑ‬ଣߏा΢ҺǴ‫ॺך‬ӆ࣮дӵՖวචǴ‫׆‬ఈཥ‫ޑ‬ѱҥᙴଣଣߏஒٰाӵՖว
චǴाၟፁғֽߏӳӳଛӝǴόૈ‫׎‬Ԅ΢ࢂፁғֽߏࢂд΢љǴჴሞ΢‫ঁٿ‬
൳Яࢂѳଆѳ֤Ǵ೭ኬჹ୷ໜ‫ޑ‬ᙴᕍࠔ፦ό཮຾‫؁‬Ǵ‫܌‬а‫ঁٿ‬΋‫ۓ‬ा೯Κӝ
բǴԖ࿶ᡍ‫ޑ‬ၟཥΓǴཥΓ൩ाӛԖ࿶ᡍ‫ޑ‬ᏢಞǴၟፁғֽߏӳӳଛӝǴଞ
ჹ୷ໜѱ҇‫ޑ‬ᙴᕍࠔ፦Ǵѱҥᙴଣ‫ޑ‬ᙴᕍࠔ፦ǴԖࡐε‫ޑ‬ගϲ‫ޜ‬໔Ƕ!
ѱҥᙴଣࢂග‫ٮ‬๏ѱ҇Ԗӳ‫ޑ‬ᙴᕍ୍ܺǴᆉࢂ‫཮ޗ‬ᅽճ‫ޑ‬΋ᕉǴѱҥᙴଣନ
Αӄ଼҇நѦǴၸѐ଺‫ޑ‬ӝৎ៿Ǵ໨ҞाຫӭຫӳǴ΋૓ৎᙴ‫ޑ‬೽ϩӧ΢΋
.412.
ቫǴऩٰ‫ډ‬ѱҥᙴଣǴ‫ॺך‬ाԖૈΚೀ౛Ǵόाᇥѱҥᙴଣᙴғό‫ى‬Ǵៈγ
ό‫ى‬Ǵၗྍό‫ى‬ǶӢࣁ‫ך‬Ԗ΋ࢤਔ໔ѐѱҥᙴଣҁ೽Ǵ଺‫ނ‬౛‫ݯ‬ᕍǴ4.5 ঁ
Д଺ 211 ӭԛǴ္य़‫ޑ‬ൺ଼ৣࡐᇡ੿ӧ଺ǴࡐႽคᓐᇇᛳǴՠࢂ္य़‫ޑ‬ൺ଼
‫ࠔނ‬೿࣬྽ԴᙑǴ೿όӳǴ೭ᅿऩόගϲǴдॺࡐ࿯࣪Ǵѝा᠋‫୍཰ډ‬௢ᎍ
‫ޑەߡډ‬൩ᇴ‫ז‬ວ๏ሡा‫ޑ‬ൺ଼ੰ஻Ǵ่݀໶ٰ΋೯Ƕ!
ѱࡹ۬ाၟѱ᝼঩ϷፁғֽǴଞჹѱҥᙴଣ೭೽ҽ‫ޑ‬௃‫׎‬Ǵा‫ک‬᝼ߏӳӳ୎
ࢗǴѱ҇ाѐ‫ޑ‬ӦБǴѱ҇ᇡࣁѱҥᙴଣૈวච‫ޑ‬ӦБǴ೭೽ϩाӳӳуமǴ
‫؂‬΋ঁࣽ೿Ԗሡाуம‫ޑ‬೽ϩǴϣࣽԖ೚ӭᙴғ೿ࡐ቉্Ǵхࡴୋଣߏ೿Ԗ
ᒤ‫ੰעݤ‬஻ೀ౛ளࡐӳǴՠࢂϝԖࡐε‫ޜ‬໔ǴϞϺКၨؒԖਔ໔ёа΋΋ග
рǴϞϺࢂѝଞჹ೭٤ٰೀ౛Ƕ!
ᜢ‫ܭ‬ᕉߥ‫ޑ‬೽ϩǴ‫ࢂॺך‬Ο฻Ǵ຾‫؁‬ၟଏ‫؁‬ǴΨࢂ຾‫؁‬ၨӭǴԿ‫ܭ‬ा࡛ሶ຾
‫؁‬Ǵѱߏ‫ࢂॺך‬ଞჹգ೭΋ԃъ‫଺ٰࡹࡼޑ‬ᔠ૸Ǵ᏾ᡏٰ࣮ǴϺΠᚇᇞК‫ך‬
ॺ᝼঩ᖱளᗋा࠼ᢀǴଞჹ೭္Ǵ‫׆‬ఈѱߏգࢂ଺ளࡐӳؒᒱǴՠࢂϝԖࡐ
ε‫ޑ‬຾‫ޜ؁‬໔Ǵ‫׆‬ఈѱߏ଺ࡐӳ‫ޑ‬೽ϩόाԾ‫ך‬ᅈཀǴᗋؒԖ 211 ϩǴሡा
຾‫ޑ؁‬ӦБૈᅰ‫ז‬ೀ౛Ǵ࿶ᔮ೭Бय़ࢂցૈӳӳว৖Ǵᡣѱ҇Ԗπբ‫ૈޑ‬Ԗ
πբǴाӭᖺᗺᒲ‫ޑ‬ǴԖᒤ‫ݤ‬ӭᖺ΋ᗺǴ‫ך‬གྷ೭ࢂѱߏգाոΚ‫ޑ‬Ҟ኱Ƕ‫׆‬
ఈΠԛคፕࢂবБय़‫ޑ‬ຑКǴ‫׆‬ఈᡣ‫ޑډ࣮ॺך‬Ǵόࢂӧ০‫ޑ‬᝼঩᝺ளѱߏ
଺ளӳǴࢂाᡣٗ٤ҔԖՅ౳Ӏ࣮ࡑ‫ޑ‬೭٤ΓǴᡣдॺ‫ڊ‬Ҟ࣮࣬Ǵዴჴ੿‫ޑ‬
଺ளࡐӳǴόࢂԾρ֌௙Ǵࢂ౲Γ೿ޭ‫ۓ‬Ǵ೭ࢂၟѱߏϕ࣬ࠀᓰǴѱߏ଺ள
ӳᗋा‫׳‬ӳǴᡣѱ҇೿ᢌ፞Ǵ‫ך‬གྷ೭ࢂ଺ѱߏ‫ޑ‬Ҟ‫ޑ‬Ǵ‫׆‬ఈεৎϕ࣬ࠀᓰǴ
ᖴᖴǶ!
ࢫ᝼঩හ҉Ǻ!
ѱߏǴଞჹ೭ԛᇻ‫ـ‬ᚇᇞᑜѱ२ߏᅈཀࡋǴ‫ߞ࣬ך‬ӧᚇᇞǵ൞ᡏǴၟ೚ӭ᝼
཮ӕϘǴ೿ς࿶ᖱளࡐమཱǴ྽ฅΨࢂჹѱ۬ი໗‫ޑ‬΋ঁޭ‫ۓ‬Ǵ྽ฅ౜ӧ‫ך‬
ॺࢂӄ୯ಃ 26 ӜǴ‫ॺך‬ϝԖ೚ӭ຾‫ޜ؁‬໔Ƕҁৢӧ೭္གྷፎ௲‫ॺך‬ѱߏǴ
գᇡࣁ೭ԛ‫ޑ‬ୢ‫܌ڔ‬ୢ‫ޑ‬ 9 ঁ໨ҞϣǴգᇡࣁԖሡा‫ׯ‬๓ගϲ‫ޑ‬໨ҞǴനख़
ाԶЪॐӧ࣭࿋Ǵգᇡࣁব΋໨ࢂሡाӃೀ౛‫ޑ‬ǻҁৢӧԜፎ௲ѱߏǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ᖴᖴӚՏ᝼঩ǵӃ຾εৎ‫ࡰޑ‬௲Ǵ‫ځ‬ჴ΋ԛ‫ࡹࡼޑ‬ᅈཀࡋǴᗋԖ΋٤ࡼࡹय़
ӛ‫ޑ‬ፓࢗǴ྽ฅ‫ॺך‬೭ԛԖӳ‫ޑ‬຾‫؁‬ԋᕮǴόၸ‫ך‬གྷӳᗋा‫׳‬ӳǴ྽ฅѱ۬
ი໗཮ӆᝩុոΚǴᇥჴӧǴ᏾ঁ୷ໜࡼࡹ‫ޑ‬ᕉნǴόᆅࢂখখഋ‫ד‬ԋ᝼঩
ග‫ޑ‬Ǵനࡕा࿶ᔮၟ൩཰Ǵ࿶ᔮၟ൩཰Ԗ΋ঁӃ،ၟ୷ҁచҹǴ൩ࢂ‫ॺך‬Ѹ
.413.
໪‫ע‬᏾ঁࠤѱ‫ޑ‬ᕉნǴᗋԖ΋٤୷ᘵ‫ޑ‬೛ࡼǴᗋԖ᏾ঁౢ཰ว৖‫ޑ‬БӛǴѸ
໪ܴዴϷమཱǴ೭όѝࢂ‫ॺך‬ԾρǴΨाᡣ‫཮ޗ‬΢ૈ୼ΑှǶ!
Ӣࣁ᏾ঁШࣚ΢ᝡ‫ޑݾ‬ᄊ༈Ǵ౜ӧᡂϯೲࡋߚத‫ז‬Ǵ‫܌‬а྽‫ॺך‬Ҟ኱ǵБӛ
మཱѦǴ‫ޑॺך‬฼ౣၟՉ୏ाߚதᡫࢲǴԶЪाᒿਔ଺Ӣᔈፓ᏾Ǵࢫ᝼঩Ԗ
੝ձග‫ډ‬Ǵሡा‫ׯ‬຾‫ޑ‬೽ϩǴӧᇻ‫ـ‬ᚇᇞፓࢗ‫ޑ‬ 9 ঁय़ӛǴ‫ॺך‬຾‫؁‬നӭࢂ
ӧҬ೯ၰၡ‫ޑ‬೭೽ϩǴவനࡕ΋Ӝ຾‫ډ؁‬ಃΐӜǴٗࢫ᝼঩ࠟ၌‫ך‬Ǵᇡࣁ‫ך‬
ব΋ঁ೽ϩനሡा‫ׯ‬຾‫ޑ‬Ǵ‫ך‬ᗋࢂᇡࣁᗨฅࢂҬ೯ၰၡ຾‫؁‬നӭǴԶЪ຾‫؁‬
ಃΐӜǴՠ‫ঁך‬Γᗋࢂ᝺ள೭೽ϩϝࢂѱ۬ი໗҂ٰ‫׳‬ሡाᑈཱུǵуம‫ׯ‬຾
‫ޑ‬೽ϩǴӢࣁ೭ࢂ΋Ϫࠤѱࡌ೛ว৖‫୷ޑ‬ᘵǶ!
‫܌‬аӧ‫ࠤޑॺך‬ѱᙯၮઠǴᗋԖОًઠ‫ڬ‬ᜐ൴஥‫ׯޑ‬๓ၟว৖ǴᗋԖхࡴ᏾
ঁෝሞ‫ڬ‬ᜐ‫ޑ‬᏾ঁᕉნ‫ׯޑ‬๓Ǵ೭ঁ೿ࢂ‫ॺך‬നख़ा‫ޑ‬΋ঁҞ኱Ǵ‫܌‬аᗨฅ
ࢂ຾‫؁‬നӭǴՠΨࢂ҂ٰ‫ॺך‬ाख़ᗺᝩុոΚ‫ޑ‬БӛᆶҞ኱ǴᖴᖴǶ!
ࢫ᝼঩හ҉Ǻ!
ᖴᖴѱߏ‫ޑ‬ӣᙟǴ‫ځ‬ჴவ 9 ঁय़ӛ္य़Ǵѱ҇ଞჹ຾‫؁‬ၟଏ‫ٯ؁‬Ǵ೭ঁК‫ٯ‬
໨Ҟ္य़Ǵ9 ঁय़ӛ္य़Ԗ 8 ঁ೿ࢂ҅ӛԖуϩǴѝԖ΋ঁ໨Ҟ൩ࢂ࿶ᔮၟ
൩཰Ǵ࿶ᔮၟ൩཰ӧ୷ໜѱ‫ޑ‬ѱ္҇य़Ǵдॺ‫ޑ‬ᢀག္य़Ϸдॺ‫ޑ‬ᇡ‫္ޕ‬य़
ࢂॄኧǴ߄Ң‫ॺך‬౜ӧ‫ޑ‬࿶ᔮၟ൩཰дॺ‫ޑ‬ག᝺ࢂؒԖ຾‫؁‬Ǵଞჹ೭೽ϩǴ
൩ࢂԖࡑ‫ׯ‬຾ၟගϲ‫ޑ‬໨ҞǴҁৢᇡࣁ‫ॺך‬࿶ᔮၟ൩཰‫ޑ‬೽ϩǴ‫ࢂޑ੿ॺך‬
ाѐуமǴӵ݀‫ॺך‬ӧ೭ঁ೽ϩԖуம‫ޑ‬၉ǴԖ‫ׯ‬๓‫ޑ‬၉Ǵ‫ך‬གྷჹᑜѱ२ߏ
‫ޑ‬᏾ᡏᅈཀࡋǴ೭Ӝԛᗋ཮ӆගϲǴᗨฅখѱߏԖග‫ډ‬Ǵ᏾ঁ൩཰ᕉნၟ࿶
ᔮᕉნǴ‫׫‬ၗᕉნࢂ‫ঁ؂‬ᑜѱ୷ҁ‫ޑ‬ϺฅచҹǴ೭ࢂКၨ‫ۓڰ‬ǴՠԖ٤БԄ
ၟ฼ౣ΢Ǵࢂѱ۬ი໗ёаѐ๱Ꮐ‫ޑ‬Ǵѐ଺ոΚ‫ޑ‬Ǵ‫܌‬аӧ೭္ፎ௲ೀߏǴ
ଞჹ୷ໜѱ‫ޑ‬࿶ᔮၟ൩཰౗ǴౢวೀԖϙሶ‫׫‬ၗीฝǻፎೀߏӣเ΋ΠǶ!
ౢ཰ว৖ೀ݅ೀߏᅽٰǺ!
ᖴᖴࢫ᝼঩‫ࠟޑ‬၌Ǵ୷ໜѱҞ߻εཷ൩ࢂ‫ঁٿ‬π཰୔Ǵ‫ঁٿ‬π཰୔ჴሞ΢൳
Я :1&೿ς࿶ᅈΑǴ೭೽ϩाᔈҔ‫ޜޑ‬໔όࢂࡐεǴ౜ӧёૈा೸ၸ೿ѱी
ฝᡂ‫׳‬Ǵஒ᏾ঁ‫كݞ‬൴஥ǴѬεཷԖ 361 Ϧഘ‫ޑ‬βӦǴ҂ٰ‫ॺך‬࿶ᔮว৖‫ޑ‬
БӛǴёૈ൩βӦ‫ޑ‬кϩճҔǴаϷ΋٤ JPU)‫ނ‬ᖄᆛ*Ǵ೭Бय़ૈ୼ѐЇ຾
ٰǴᡣ΢ύΠෞ‫ޑ‬ቷ୘຾ᎫǴ೭ኬஒёа஥୏‫ॺך‬೭ᜐ࿶ᔮ‫ޑ‬ౢॶǴΨёа
ᡣѱ҇൩཰ᐒ౗ගଯǴ೭΋೽ϩ‫܈‬೚҂ٰ೭ஒࢂѱ۬‫ॺךک‬ӅӕոΚ‫ޑ‬Б
ӛǴ೭ឦ‫ܭ‬КၨεБӛǶ!
ќѦԖ٤ი໗‫׆‬ఈճҔ΋٤Ӧ຾Չ໒៘π཰୔ǴႽчѠǴᗋԖႽε‫ݓ‬டǴ೭
.414.
٤ഌഌុុǴӭӭϿϿ೿Ԗ٤ௗ᝻Ǵऩ೭೽ϩऩёаֹԋ‫ޑ‬၉Ǵ൩཮ቚу൩
཰ᐒ౗Ǵ྽ฅ࿶ᔮΨ཮࣬ჹၟ๱ቚуǴќѦ‫ځ‬д൩ࢂᇙ೷཰‫ޑ‬ϲભၟᙯࠠǴ
೭΋೽ϩࡕុ‫ॺך‬Ԗ٤πቷा‫و‬ᢀӀၡጕǴԖ٤ឦ‫ܭ‬ᐒఓϯǴᡣѬૈ୼ϲ
ભǴቚууπǵуॶ‫ޑ‬೽ϩǴ೭ঁΨࢂ‫ុࡕॺך‬ाոΚ‫ޑ‬ӦБǴа΢ᇥܴൔ
֋Ƕ!
ࢫ᝼঩හ҉Ǻ!
ᖴᖴೀߏ‫ޑ‬ᇥܴǴҁৢᇡࣁգ‫ޑ‬ᇥܴ٠҂ᖱ‫ډ‬ख़ᗺǴӧ᏾ঁ‫׫‬ၗѠ᡼Εαᆛ
ઠ္य़Ǵ‫࣮ॺך‬Ӛᑜѱ‫׫ޑ‬ၗᐒ཮္य़Ǵ‫ঁ؂‬ᑜѱ‫׫ޑ‬ၗᐒ཮೿Ԗӳ൳Μ
໨Ǵ᏾ঁ‫׫‬ၗीฝவ൳ԭ࿤‫ډ‬Ǵ൳ሹǴ൳Μሹ‫ޑ‬ǴࣗԿԭሹ‫ޑ‬ीჄ೿ԖǴ࣬
ჹ‫ॺךޑ‬வΕαᆛઠ္य़Ǵ࣮‫୷ډ‬ໜѱёа‫׫‬ၗ‫ޑ‬ᐒ཮ѝԖ΋໨Ǵٗ΋໨ࢂ
ϙሶǻౢวೀᔈ၀‫ޕ‬ၰփǻգ‫ޕ‬ၰ‫ॺך‬ගр‫ٗޑ‬΋໨ࢂϙሶǻ!
ౢ཰ว৖ೀ݅ೀߏᅽٰǺ!
၁ಒ௃‫ך׎‬όࢂࡐమཱǶ!
ࢫ᝼঩හ҉Ǻ!
΢य़൩ѝԖ΋໨Ǵ‫׫‬ၗीฝ൩ѝԖ΋໨Ǵдቪ୷ໜෝܿ۞ᐒًрચ‫׫‬ၗǴ൩
೭΋໨Ǵό‫ޕ‬ၰౢวೀଞჹӧ‫ܕ‬୘‫ޑ‬೽ϩԖ଺ٗ٤ոΚǻ‫ך‬ག᝺όрٰǴவ
Ѡ᡼Εαᆛઠ‫׫‬ၗ္य़Ǵ‫ঁ؂‬ᑜѱଞჹ‫ܕ‬୘‫ޑ‬೽ϩǴεৎ೿ᑈཱུ‫ޑ‬ӧ‫ܕ‬୘Ǵ
ࡐӭ‫׫‬ၗᐒ཮೿рٰǴࣗԿᗋԖ٤฼ౣࠠᓬӃౢ཰Ǵдॺ‫׆‬ఈԖব٤੝ਸǴ
ᓬӃ‫ޑ܄‬Ǵ‫׆‬ఈёа஥‫ډ‬дॺ‫ޑ‬ᑜѱǴ‫ॺך‬೭ᅿ฼ౣ‫ܕ܄‬୘‫္ޑ‬य़Ǵ୷ໜࢂ
႟Ǵ‫ঁ؂‬ᑜѱ೿Ԗ฼ౣ‫ܕ܄‬୘΋ঁ‫ޑ‬ౢ཰Ǵ‫ך‬ᖐঁ‫ٯ‬ηٰᖱǴவന߈‫ޑ‬೽ϩ
ٰᇥǴѠчѱϖεᓬӃ‫ܕ‬୘ౢ཰ࢂၗ೯ૻౢ཰ǵᢀӀҶ໕ౢ཰ǵғ‫מ‬ౢ཰ǵ
Ўϯബཀౢ཰Ϸᙴᕍྣ៝ౢ཰Ƕ!
ќѦӧѠࠄѱǴдॺࢂϼ໚ૈౢ཰ǵӀႝౢ཰ǵғ‫מࣽނ‬ౢ཰ǵؓᐒً႟ҹ
ౢ཰ǶཥԮѱǴѬࢂ୯ሞਔۘࢬՉᆒࠔౢ཰ǵ୘৖ǵ཮᝼৖ំౢ཰ǵၮ୏Ҷ
໕ౢ཰ǵᎦ‫଼ي‬நౢ཰ǵᢀӀҶ໕ౢ཰ǶཥԮࢂғ‫מ‬ౢ཰ǵғᙴࣴሡǵᢀӀ
Ҷ໕ౢ཰Ǵ‫ॺך‬ᎃ߈‫ەޑ‬ើǴుቫੇНౢ཰ǴϷϼ໚Ӏႝౢ཰Ƕ!
ќѦǴਲ༜ѬԖ‫ࢬނ‬ౢ཰ǵӀႝౢ཰ǵъᏤᡏౢ཰ǵ໺಍ౢ཰ǴᢀӀౢ཰္
य़‫ޑ‬ЎϯബཀϷૐϼౢ཰Ƕ!
ќѦѠύԖᆒஏ‫ޑ‬ᐒఓౢ཰ǵ཮᝼৖ំౢ཰ǵғ‫ނ‬ᙴऍᢀӀౢ཰ǵᙴᕍౢ཰ǵ
Ўϯബཀౢ཰Ǵ‫؂‬΋ঁᑜѱ೿Ԗଞჹҁ‫ي‬ᑜѱ‫ޑ‬੝Ԗ‫܄‬ǴаϷౢ཰ᆫ໣‫ޑ‬೽
ϩǴٰቚуѬॺᑜѱ‫ޑ‬੝Յౢ཰‫ܕޑ‬୘БਢǴՠࢂ࣬ჹ‫ޑ‬Ǵ‫ך‬ᇡࣁ୷ໜ‫ܕ‬୘
‫ޑ‬೭ঁ೽ϩǴዴჴؒԖӳӳ‫ډ଺ޑ‬Ǵωᡣ୷ໜࡐӭѱ҇ሡा‫ډ‬ձ‫ޑ‬ᑜѱѐᒉ
.415.
ғ൩཰Ǵ‫܌‬аѱ҇ଞჹ୷ໜ‫ޑ‬࿶ᔮၟ൩཰೭೽ϩǴдॺ‫܌‬ϸᔈрٰ‫ࢂޑ‬ଏ‫؁‬Ƕ
!
‫܌‬а೭ঁ೽ϩǴҁৢ೭္ፎౢวೀ੿‫ޑ‬ाӳӳวචЈࡘǴ୷ໜѱ‫ۭډ‬҂ٰᓬ
Ӄ‫ܕ‬୘‫ޑ‬ԛ‫ࢂׇ‬ϙሶǻ೭ωԖ΋ঁЬືǴωԖ΋ঁБӛǴ҂ٰ୷ໜѱा‫ܗ‬৖
᏾ঁ࿶ᔮၟ൩཰Ǵ‫ޑॺך‬Π΋ждॺωԖ΋ঁᐒ཮Ǵόฅգவа߻‫ډ‬౜ӧǴ
ჹ୷ໜ‫ޑ‬࿶ᔮၟ൩཰ߚதόӳǴֹӄؒԖᔅշǶ!
ќѦ‫ॺך‬ӧᢀӀЬື΢Ǵ೭္ҁৢΨाั༾ග΋ΠǴ‫ܕ‬୘೭ঁ೽ϩǴዛᓰ‫ޑ‬
೽ϩǴፎೀߏᇥ΋ΠǴ୷ໜѱ౜ӧ‫ܕ‬୘ዛᓰ‫ޑ‬БԄࢂϙሶǻଞჹ‫ܕ‬୘Ǵ‫ॺך‬
‫׆‬ఈ཰‫୷ॺךٰޣ‬ໜѱ‫׫‬ၗǴ‫ॺך‬Ԗব٤Бय़‫ޑ‬ዛᓰ௛ࡼǻ!
ౢ཰ว৖ೀ݅ೀߏᅽٰǺ!
ၟࢫ᝼঩ൔ֋ǴҞ߻‫ܕॺך‬୘‫ޑ‬၉Ǵεཷѝૈ଺΋٤෧ิ‫ޑ‬೽ϩǴ‫ځ‬д‫ޑ‬೽
ϩǴᔈ၀ؒԖ‫ځ‬дዛᓰ௛ࡼǴჴሞ΢‫ؒॺך‬ԖӭᎩ‫ޑ‬βӦёаբ‫ܕ‬୘Ƕ!
ࢫ᝼঩හ҉Ǻ!
ࢂ೭ኬηǴٗ‫ځ‬ჴҁৢӧ೭္ᇥܴ΋ΠǴ‫୷ॺך‬ໜѱҞ߻‫ܕ‬୘‫ޑ‬೽ϩǴѝԖ
෧խӦሽิၟ‫ิࡂ܊‬Ǵ೭ᗋࢂϿ೽ϩԶςǴ‫ځ‬ჴ‫ࡐډ࣮ॺך‬ӭ‫ޑ‬ᑜѱǴдॺ
ӧ‫ܕ‬୘ዛᓰ೽ϩБय़ǴдॺନΑխቻӦሽิǵ‫ิࡂ܊‬ǴࣗԿԖ٤Ϧљၮᒡً
፶‫ޑ‬จྣิǴΨࢂխቻǴѝाឦ‫ܭ‬ӦБิ‫ޑ‬೽ϩǴԖ٤ᑜѱǴдॺ೿཮ᅰໆ
ѐᔅቷ୘‫ڗݾ‬Ǵ೭Ψࢂ‫׆‬ఈቷ୘ٰᑜѱ‫׫‬ၗ‫ޑ‬΋ঁᇨӢǶ!
ќѦ‫ډ࣮ॺך‬ਲ༜ǴᗋԖࡐӭᑜѱ೿ԖǴдॺଞჹдॺ‫ޑ‬മπ૽ግ‫ံޑ‬շǴ
ࢂံշ 61&Ǵ൩ࢂᇥѬϦљा૽ግд‫ޑ‬മπǴ঩πᖒၗёૈሡा 211 ࿤Ǵд
ёૈ൩ံշգ 61 ࿤ǴуமҾ཰Ьଞჹമπ஑཰΢‫૽ޑ‬ግံշǴ‫ך‬གྷ೭ঁБ
Ԅߚத‫ޑ‬ӳǶ!
ќѦᗋԖമπᖒၗ‫ံޑ‬շǴନΑ૽ግ೽ϩԖঁံշǴӧᖒၗ‫ޑ‬೽ϩΨԖံ
շǴ྽ฅ‫ิࡂ܊‬ǵӦሽิӄ೽խቻǴ‫ॺך‬ѝԖ෧խǴќѦдॺᗋԖ‫ೌמ‬໒วǴ
ബཥࠔจǴࡐӭ‫׫‬ၗߎᚐ΢‫ံޑ‬շǴය೚ೀߏǴ‫ܕॺך‬୘‫ޑ‬೽ϩाӳӳոΚǴ
ќѦૈ୼ଞჹ‫ܕ‬୘‫ޑ‬ᇨӢǴ‫ॺך‬ा‫ע‬дӈрٰǴբࣁ‫ॺך‬҂ٰ‫ܕ‬୘‫ޑ‬ዛᓰ௛
ࡼǴ‫ך‬གྷ೭ኬჹ୷ໜѱ‫ܕ‬୘Бय़཮Ԗࡐε‫ޑ‬ᔅշǴѝा‫ܕ‬୘ԋфǴ‫ך‬གྷा‫ׯ‬
ᡂ࿶ᔮၟ൩཰౗Ǵѱܻ҇϶ᔈ၀೿཮ག‫ڙ‬ள‫ډ‬Ǵ೭ჹ୷ໜ҂ٰౢ཰‫ޑ‬೽ϩǴ
཮Ԗࡐε‫ޑ‬уϩǴԋਏၟਏ݀ǴќѦǴᢀӀ‫ޑ‬೽ϩǴགྷፎ௲΋ΠҬਓೀǴଞ
ჹ୷ໜᢀӀ‫ޑ‬೽ϩǴգԖؒԖϙሶЬືǻ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ၟ᝼০ൔ֋ǴᢀӀ೭೽ϩǴᔈ၀ࢂᇥдԖᗺႽϦљϣ೽‫ޑ‬ᎍ୧঩Ǵ‫ך‬೭္य़
‫ޑ‬ౢࠔࡐӳࡐӳǴգॺٰວ‫ޑך‬ౢࠔǴ‫ॺך‬Ӄᜇଭ‫؁‬ǴӃዬᗺ‫ॺך‬Ўϯǵၗ
.416.
ྍǴԾฅඳᢀǴ୷ҁ೛ഢǴᜇӳаࡕǴ‫ॺך‬ӆѐ଺΋٤௢ᎍǴӕਔǴ‫ॺך‬Ψ
ाᖄӝчч୷‫ޑ‬೽ϩǴჹ‫ٰॺך‬ᖱдॺ‫ޑ‬ၗྍǴ൩ࢂ྽բ‫ޑॺך‬ၗྍǴωё
аЇ຾Ѧࣚ‫ޑ‬ၗྍǴ‫܌‬аჹ‫ٰॺך‬ᖱǴᢀӀ೽ϩ‫཮ॺך‬௢‫ٿ‬ε೽ϩǴ΋ঁࢂ
୯҇ਓၯ‫ޑ‬೽ϩǴ୯ϣ‫ޑ‬೽ϩǴќѦ΋ঁ൩ࢂ୯Ѧ‫ޑ‬೽ϩǴЀ‫ࢂځ‬ແ፺ౢ཰
೽ϩǴ೭‫ٿ‬ε೽ϩࢂ‫ॺך‬౜ӧҞ߻ा௢୏‫ޑ‬Ҟ኱Ƕ!
ࢫ᝼঩හ҉Ǻ!
ᖴᖴೀߏǴଞჹࠤѱՉᎍǴᢀӀၟࠤѱՉᎍࢂ࣬ೱᛠ‫ޑ‬Ǵ3118 ԃഋ๸ѱߏǴ
д྽ਔѱߏᅈཀࡋѝԖ 3 ᗭࢃԶςǴёаᇥࢂ҇ፓߚத‫ޑ‬եǴՠࢂдଞჹᆘ
ϯᕉნϷࠤѱՉᎍǴЀ‫ࢂځ‬ШεၮǴᡣ᏾ঁഋ๸ѱߏ‫ࡹࡼޑ‬ᅈཀࡋǴ‫؂‬΋ԃ
೿ϲ΋ᗭࢃǴֽ೽΢ٰǴ‫ډ‬౜ӧϖᗭࢃǴς࿶ೱុӳӭԃǶ!
྽ฅᆘϯᕉნ‫ޑ‬೽ϩǴഋ๸ѱߏԖႴᓰ҇໔ѐᇡᎦᆘӦǴԖ΋೽ϩд๏ᇡᎦ
ᆘӦ‫ޑ‬ᓬ‫ؼ‬ቷ୘ǴԖ΋٤ዛᓰ‫ޑ‬БਢǴКӵᇥдёа෧խӦሽิǴ‫܈‬խቻӦ
ሽิǴќѦᗋ‫ܫ‬ቨࡌጨ౗ၟ৒ᑈ౗Ǵᡣ᏾ঁଯ໢‫ࠤޑ‬ѱᡂԋ΋ঁ‫ࠤޑۚە‬
ѱǴ᏾ঁ೿ѱඳᢀߚதᅆߝǴԶЪѱࡹ۬ΨόҔ޸΋ЛᒲǶ!
ќѦଞჹᢀӀ‫ޑ‬೽ϩǴ‫ځ‬ჴ‫ॺך‬ᎃ߈‫ࠤޑ‬ѱǴന߈೭൳ԃࡐӭѱܻ҇϶೿཮
གྷ‫ەډ‬ើѐਓၯǴ‫ەډ࣮ॺך‬ើᑜǴд᏾ঁᢀӀΟεЬື္य़Ǵಃ΋ঁ൩ࢂ
‫ە‬ើ‫୔ޗ‬ᕴᡏᔼ೷ǴќѦ‫ޑ‬၉Ǵᕛྛྕࢨ୔ǴќѦᗋԖ΋ঁ‫ە‬ើᆘՅറំ཮Ǵ
‫୷ॺך‬ໜѱଞჹᢀӀЬື‫ޑ‬೽ϩǴӧ೭္ाࡌ᝼ѱߏϷ‫܌‬ԖೀߏǴҁৢᇡࣁ
୷ໜѱ‫ޑ‬ઍѠǴ൩ࢂઍѠЎϯǴӧ୷ໜѱԖ 36 ೀ‫ޑ‬ӦБԖઍѠǴ‫ך‬གྷЎϯ
ֽߏᔈ၀‫ޕ‬ၰǴ೭ࢂӄ୯ϐനǴӄ୯‫܌‬Ԗ‫ޑ‬ᑜѱǴؒԖ΋ঁᑜѱ‫ࣇޑ‬ѠК‫ך‬
ॺӭǴ൳Я೿К‫ॺך‬ϿǴ‫ॺך‬ઍѠЎϯߚதԖ੝ՅǴ҂ٰ‫ॺך‬ᢀӀЬື‫ޑ‬೽
ϩǴፎѱ۬ёа๱ᏀǶ!
ќѦ൩ࢂᏯ‫ݾ‬റ‫ނ‬ᓔǴவа߻‫ޑ‬Ꮿ‫ݾ‬ǴၸѐΓৎᖱǴѠ᡼‫ࠒޑ‬ോϐᖂɡ୷ໜǴ
ӧч೽‫܌‬Ԗ‫ޑ‬բᏯǴӧ୷ໜёаᇥࢂߚதख़ा‫୷ޑ‬ӦǴଞჹ೭ঁ೽ϩǴӄ୯
ؒԖ΋ঁᑜѱၟ୷ໜࢂ΋ኬ‫ޑ‬Ǵόᆅࢂவ 2735 ԃ಻ើٰѠ᡼аϷՋ੤Уǵ
Вҁ᏾ঁբᏯ‫ޑ‬೽ϩǴ୷ໜ೿ࢂчѠ᡼നख़ा‫ޑ‬ᏯౣՏ࿼ǴᏯౣᏵᗺǶ‫܌‬а
ҁৢᇡࣁ೭೽ϩ‫ޑ੿ॺך‬ाӳӳೕჄǴ҂ٰӧ୷ໜѱૈ೛࿼΋ঁᏯ‫ݾ‬റ‫ނ‬
ᓔǴ‫ך‬གྷ೭ঁ೽ϩΨࢂีԖ‫܄‬ǵ੝Ԗ‫܄‬Ǵჹ‫୷ܭ‬ໜѱ‫ޑ‬ᢀӀЬື཮Ԗߚதε
‫ޑ‬ᔅշǶ!
ќѦǴ୷ໜෝ᡼੝୔Ǵ‫ॺך‬ԖՋ 3ǵՋ 4 Ўബ༜୔ǴќѦᗋԖѱߏཱུΚ௢୏
༾ઢෝ᡼‫ޑ‬೽ϩǴᗋԖ‫ॺך‬ແ፺҆ෝ୘཰΢‫ޑ‬ՉࣁǴ҂ٰӧ୷ໜෝ‫ڬ‬ᜐǴ‫ך‬
གྷǴӵ݀ແ፺҆ෝૈ୼೛࿼Ǵஒѱߏჹ୷ໜෝ୔‫ޑ‬΋٤ᆒЈೕჄ຾ѐǴ҂ٰ
.417.
ाӧѠ᡼ᖼວ୘཰ᆒࠔ‫ޑ‬೽ϩǴࣗԿխิ‫ޑ‬೽ϩᔈ၀೿཮ٰ‫୷ॺך‬ໜǶЀ‫ځ‬
୷ໜ҆ෝǴ‫؂‬΋ԃ஥ٰΑஒ߈ԭ࿤Ǵ౜ӧᔈ၀ࢂ 81.91 ࿤‫ޑ‬΋٤ၯ࠼ٰ୷ໜ
੃຤Ǵӵ݀᏾ঁ୘୮ૈуаᆒЈೕჄǴ᏾ঁແ፺҆ෝ‫ޑ‬೽ϩǴᔈ၀཮஥ٰߚ
தε‫ޑ‬ΓዊǶ!
ќѦ൩ࢂՋ 3ǵՋ 4 ‫ޑ‬Ўബ༜୔Ǵёаᡣࡐӭ᛬ೌৎǵബ೷‫ૈޣ‬ஒдॺᆒЈ
ᇙբౢࠔǴૈ୼ӧՋ 3ǵՋ 4 ዸᓐᒤ౛Ўബࢲ୏Ǵ೭ኬΨ཮֎Ї΋٤ΓዊǴ
ӆу΢ѱߏ௢Չ‫ޑ‬༾ઢෝ᡼Ǵᡣ‫܌‬Ԗ‫ޑ‬ѱܻ҇϶Ϸၯ࠼೿ૈ୼ӧຼᜐ‫ݒ‬፞୷
ໜѱ‫ޑ‬ऍෝǴ໩ߡٰ୷ໜѱᖼ‫ނ‬Ǵ‫ך‬གྷჹ‫୷ܭ‬ໜѱ᏾ᡏᢀӀౢ཰Ԗࡐε‫ޑ‬շ
੻ǴҁৢӧԜၟ‫܌‬Ԗѱ۬ი໗բࣁය೚ၟࠀᓰǴᖴᖴǶ!
ጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬Ǻ!
ਔ໔‫ډ‬ǴεৎҶ৲ 21 ϩដǶ!
!
.418.
҇຾លលიᖄӝࡼࡹᕴ፦၌ˇഋ᝼঩‫ד‬ԋȐΒΜȑ
ВයǺ105 ԃ 06 Д 03 В
ਔ໔ǺΠϱ 15Ǻ40 Կ 16Ǻ40
इᒵǺමӵְ!
!
ጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬Ǻ!
! ӚՏፎ൩֤Ǵ౜ӧࢂ҇຾លიѱߏࡼࡹᕴ፦၌Ǵ໒‫ۈ‬ीਔǶ!
၏᝼঩ࡾ໚Ǻ!
ᖴᖴୋ᝼ߏǴεৎϱӼǴεৎӳǶѱߏ൩ҺаٰǴࡼࡹԋ݀࡭ុ৖౜Ǵҁৢ
ᇡࣁ҇౲‫ޑ‬ག‫ޔࡐࢂڙ‬᝺Ǵᇻ‫ـ‬ᚇᇞ҇ፓᡉҢӚ໨ࡰ኱൳Я೿ࢂᐕԃٰനӳ
‫ޑ‬Ǵё‫ـ‬ѱ۬ი໗‫ޑ‬ոΚዴჴள‫ډ‬ѱܻ҇϶‫ޑ‬ᇡёᆶޭ‫ۓ‬Ǵҁৢࣁգу‫ݨ‬Ƕ
ၰၡҬ೯ᆶᢀӀҶ໕ගϲ൯ࡋനεǴ‫ॺך‬ዴჴ࣮‫ډ‬೚ӭӦ୔҇౲‫ޑ‬೯༇ୢᚒ
ள‫ׯډ‬๓Ǵ೭΋ԃӭٰѱ۬೬ฯঋࡼǴ‫ܡ‬༾ႝቹϷᖐᒤӚ໨ࢲ୏а‫ׯ‬๓ฯᡏ
೛ࡼǴΨᡣ୷ໜᢀӀࢲ๎ଆٰǴՠ߫ᇟᇥȨᅈ‫ܕ‬ཞǴᖰ‫੻ڙ‬ȩ
ǶҁৢӧԜ൩
௲ѱߏࢂց‫ޕ‬ၰ೭ѡ၉‫఼ޑ‬ကǻ฻΋ΠፎѱߏเᙟǶҁৢќԖ 4 Կ 5 ᗺाፎ
௲ගᒬϷࡌ᝼೿วೀ‫ک‬ҬਓೀǴ߻൳Ϻ‫ॺך‬ԖѐԵჸੇࣽᓔǴଞჹੇࣽᓔҁ
ৢࣁՖ཮ᙑ၉ख़ග‫ګ‬ǻӢࣁҁৢখӳ൩Րӧੇࣽᓔ਒Ǵ‫و‬ၡऊ 211 ‫؁‬൩ૈ‫ډ‬
ၲੇࣽᓔǴҞ߻ੇғᓔ҅ӧᇴπύǴ‫؂‬ϺԐ΢ 7ǵ8 ᗺ൩΋‫ޔ‬ѕѕ‫ޑڪڪ‬Ǵ
ۚ҇΋ӆ‫ޑ‬ϸҁৢϸᔈόࣗ‫ځ‬ᘋǴࣁΑ୷ໜѱ‫ޑ‬҂ٰҁৢΨࢂࡐ‫ڙה‬Ǵᜢ‫ܭ‬
Н௼ᓔπำᡂ‫׳‬೛ी‫ۯ‬᪓ǴԖᜢπำඓඝᆶѱ۬Ӣଛӝ٣໨ᒤ౛௃‫׎‬Ǵፎ೿
วೀᇥܴ΋ΠǴѐԃቼ໚ϦљԖፎ‫ڐ؃‬շǴ‫׆‬ఈѱ۬‫ڐ‬շᡂ‫׳‬೿ѱቩ᝼ी
ฝǴᡂ‫ྣࡌ׳‬ǵ୺ྣǵ୷ӦѦ௨Нߥ࡭୎ᡍǵπӦчय़ीฝၰၡ໒‫ܗ‬ϷᒤϦ
ၡጕ฻٣໨຾Չ฻฻Ǵፎѱ۬‫ࡓݤܭ‬೚ёጄൎϣ๏ϒ‫ڐ‬շǴයఈԐВֹπǴ
ωό཮ູॄԴԭ‫҇ۉ‬౲‫ޑ‬යࡑǶ೭ჹ୷ໜѱ‫ޑ‬ᔅշࡐεǴί฻࿤฻Ǵ฻Α 31
൳ԃω฻‫ࣽੇډ‬ᓔǶҁৢག᝻ߚதుǴΖЏηԖ΋০ϺᐏǴҁৢவ 93 ԃᏼ
Һ᝼঩໒‫ۈ‬ǴගΑ 31 ൳ԃω໒‫ܨۈ‬Ǵ‫ࡕࡌܨ‬ΖЏηፓ‫ک‬ຉ౜ӧྨฅ΋ཥǴ
εৎ೿ࡐ໒ЈǶӆᖐঁ‫ٯ‬Ǵҥቺၡ‫ܗ‬ቨǴઝਜߏᔈ၀‫ޕ‬ၰǴҥቺၡ‫ܗ‬ቨ΋⪎
Ѥ‫ש‬Ǵ‫϶ܻޑך‬ӧٗᜐ፤ᚊ଺ғཀǴд΋‫ޔ‬ӛҁৢഋ௃ǴՠҁৢৢΨ೿ό౛
཮ǴӢࣁҁৢᇡࣁ΋‫ۓ‬ा឴࣊λ‫ך‬Ǵाᡣ୷ໜ҂ٰԖว৖Ǵ౜ӧҥቺၡΒߞ
Πٰᙯ៻‫ޑ‬ӦБ‫ޜ‬໔ߚதεǴεৎ೿ࡐ၅㽹Ƕҁৢा൩௲೿วೀǴ‫ࣽੇۭډ‬
ᓔ‫ޑ‬΋٤ଛ঺௛ࡼࢂցԖֹԋǴࢂցԖᆶ‫܍‬୘ଛӝǻдॺ౜ӧ՟Яೱఁ΢೿
.419.
ӧᇴπǴቄቄᩥᩥ‫ޑ‬Ǵ‫ࢂۭډ‬ӧᇴϙሶπǻੇғᓔ‫ࠔޑ‬፦΋‫ۓ‬ाӳǴ΋‫ۓ‬ा
ຬຫࡀܿੇғᓔǴຬຫᇻ໢‫ࢩੇޑ‬Ϧ༜ωԖཀကǴ΋‫ۓ‬ाԖ‫୔܌‬႖ǴӵԜω
Ԗૈ஥୏୷ໜ‫ޑ‬ᢀӀǴ୷ໜωԖ॥๮ӆ౜‫ޑ‬ᐒ཮Ƕჹ‫ܭ‬ቼ໚Ϧљ‫܌‬ගр‫ޑ‬Ǵ
ѱ۬ࢂցԖֹӄଛӝǻόፕࢂ CPU ‫ࢂ܈‬ PUǴѱࡹ۬ϝฅԖᅱ࿎៾Ǵՠቼ໚Ϧ
љ‫ࡌޑ‬೛ค‫ݤ‬٬ҔǴЪᇥ‫و‬൩‫و‬Ǵۛਔѱࡹ۬ᗋࢂाԏឳ៽ηǴፎ೿วೀᙁ
ൂ‫ף‬ा‫ޑ‬ᇥܴၸำǴՖਔёаֹԋǴՖਔёаᔼၮǻ!
೿ѱว৖ೀ৪ೀߏᐪᑫǺ!
ᖴᖴ᝼঩‫ࠟޑ‬၌ǴԖᜢੇғᓔ‫ޑ‬೽ϩࢂ CPU ਢǴҗቼ໚Ϧљ‫܍‬хǴ೭೽ϩӧ
214 ԃ : Д 23 Вς࿶วΑࡌྣǴวΑࡌྣࡕдॺ൩໒‫ࡼۈ‬πǴࡕٰ࿘‫ࡌډ‬ᑐ
ଯࡋ‫ޑ‬ፓ᏾аϷύ৥ᆶύ৥ܿୁ‫ޜ‬໔‫ޑ‬ፓ᏾ǴӢԜ଺Αᡂ‫׳‬೛ीǴ၈ӵ᝼঩
‫ࠟ܌‬၌‫ޑ‬Ǵᡂ‫׳‬೛ीा࿶ၸ೿‫׳‬೛ीቩ᝼Ǵ೭೽ϩӧѐԃ 8 Д 35 Вς࿶ਡ
‫ڄۓ‬๏‫܍‬୘Ǵ‫܌‬аᡂ‫׳‬೛ीς࿶ၸΑǴдॺς‫ڗ‬ளࡌྣǴᡂ‫׳‬೛ीΨၸΑǴ
ѐԃ‫ޑ‬ : Д 8 В໒‫ۈ‬຾Չ‫ܫ‬ኬ୎ᡍǴΨ൩ࢂࡌྣ‫୎ޑ‬ᡍၸำǴ΋‫ֹډޔ‬πǴ
ಃ΋ԛ‫ܫྣࡌޑ‬ኬ୎ᡍӧѐԃ : Д 8 ВǴдॺൔ΢ٰࡕΨၸΑǴ౜ӧ҅ӧ଺
୷ᘵᆶ୷ᘵ໒ࡩǴӢࣁ୷ᘵᆶ୷ᘵ໒ࡩ཮Ԗၨӭ‫ޑ‬πำً຾рǴ೭൩ࢂҞ߻
‫ݩރޑ‬ǴΠ΋ԛ‫ྣࡌޑ‬ၸำࢂा຾Չ΋ኴഗ݈‫୎ޑ‬ᡍǴ΋ኴഗ݈୎ᡍ΋ѿࡼ
πǴ൩໒‫ࡼۈ‬բ΢य़‫ޑ‬٣௃Ǵ೭ࢂ᏾ঁπำ‫ޑ‬೽ϩǴ᏾ঁπำႣी‫ܴډ‬ԃ᏾
πࡼπ΋‫ࡕޔ‬ԃ൩ёаᝩុѐֹԋǶ!
၏᝼঩ࡾ໚Ǻ!
ᖴᖴೀߏǴҁৢᇡࣁऩӧ‫ࡓݤ‬ጄൎ೚ёϣǴ൩ᅰໆଛӝдॺǴᡣੇғᓔගԐ
ֹԋǴჹ୷ໜωԖ‫܌‬ᔅշǶќѦा൩௲‫ܭ‬ҬਓೀǴፓ‫ک‬ຉᙯၮઠಃΟයπำ
࣬ᜢ຾ࡋፎᇥܴǶੇࢩғᄊᓔ௴ҔࡕǴႣ՗‫؂‬ԃੇࣽᓔୖᢀΓኧၲ 411 ࿤Ǵ
Ҭ೯࣬ᜢଛ঺௛ࡼǴᙯၮઠπำाуம௓ᆅǴӵՖᏤӛᢀӀ࠼੮ӧ୷ໜ੃
຤Ǵѱ۬ᔈ๱Ћࣴ‫ز‬ೕჄǴӵՖග‫ٮ‬྽ӦҬ೯ၮᒡ୍ܺǴՍᖄ୷ໜӚӦᢀӀ
ඳᗺǴКБᇥѠчᑜ‫ޑ‬ᢀӀඳᗺǵ୷ໜ‫܌‬ԖᢀӀඳᗺ฻ࢂցԖᒤ‫ݤ‬Սᖄǻ୷
ໜࢂঁੇࢩࠤѱǴ୷ໜΓӳό৒ܰ‫מࣽࢩੇډڗݾ‬റ‫ނ‬ᓔǴ྽ฅࢂा๓Ҕ೭
ኬ‫ޑ‬ၗྍǴፎୢҁѱӚλᏢᏢਠᆶੇࣽᓔԖব٤ӝբǻӵՖၮҔੇࢩࣽᏢύ
Ј‫ޑ‬௲‫ػ‬ၗྍǴੇࣽᓔᖐᒤ‫୏ࢲޑ‬ӵՖᓬඁӣ㎸ӧӦᏢูǴ‫ࢂ܈‬ύ҅୔ΖЏ
ηӦ୔ǴੇࣽᓔԋҥаࡕǴӧ௲‫ػ‬Бय़ࢂցԖ‫܌‬ᓬඁǻፎ௲‫ػ‬ೀเᙟǶ!
௲‫ػ‬ೀഋೀߏન޹Ǻ!
ᖴᖴ᝼০ǶவੇࣽᓔԋҥϐࡕǴ௲‫ػ‬ೀ‫ࣽੇک‬ᓔϷੇε೿Ԗߚதᆙஏ‫่ޑ‬
ӝǴх֖ੇࢩ௲‫ࢂॺךػ‬Ӆӕ௢ቶ‫ޑ‬ǴЀ‫ࢂځ‬ѐԃ‫ډ‬Ϟԃ‫ࢩੇޑ‬௲‫ػ‬റំ
.420.
཮Ǵ೿ࢂ‫ॺך‬ᆶੇࣽᓔӄΚѐ຾ՉǴ၀ਢࢂύѧ᏾ঁ΋చᚎӧ຾Չ‫ޑ‬ǶಃΒ
ঁ೽ϩࢂவϞԃ໒‫ۈ‬ǴԖ߈ 51 ‫܌‬λᏢǴ‫ຼ؂‬Ο೿཮‫ࣽੇډ‬ᓔ຾ՉЊѦᡏᡍ
ᔼǴᏢಞନΑӧਠϣϐѦǴЊѦᡏᡍᔼ൩ࢂ‫ࣽੇډ‬ᓔǴԶЪࢂόҔ޸຤‫ޑ‬Ǵ
Ҭ೯຤ࢂҗ௲‫ػ‬೽ံշ‫ޑ‬ǴԶЪੇࣽᓔΨ೛ीΑᏢಞхග‫ٮ‬๏Ꮲғ‫ک‬ԴৣǴ
‫܌‬аੇࣽᓔჹ‫ॺך‬ԴৣԖ୻૽ǴჹᏢғΨԖග‫ٮ‬ၗྍǴӧੇࢩ௲‫ػ‬Бय़ԿϿ
Ԗ೭‫ٿ‬໨ǶಃΟঁࢂ‫܌‬ᒏ‫ࣽޑ‬৖Ǵ‫؂‬ԛӧ௢ࣽ৖‫ޑ‬ਔংǴੇࣽᓔΨ཮ӄΚ‫ڐ‬
շǴࣗԿੇεԖՏ஑ߐӧ଺ੇࢩ௲‫ޑػ‬റγΨӧ೭ঁਢη္य़ǶಃѤঁ೽ϩ
൩ࢂዊ᛬ೌǴѐԃ‫ך‬΢Һ‫ޑ‬ಃ΋Ϻ൩ѐୖудॺ‫ޑ‬ዊ᛬ೌ‫ڂ‬ᘶǴϞԃ‫ך‬൩ؒ
Ԗᒱၸ೭ঁᐒ཮ǴϞԃ‫ॺך‬ΨԖ 21 ൳‫܌‬Ꮲਠ‫ޑ‬Ꮲғୖуዊ᛬ೌ‫ޑ‬Ӆӕࢲ୏Ƕ
!
၏᝼঩ࡾ໚Ǻ!
ᖴᖴೀߏǴ‫׆ॺך‬ఈૈᇙ೷ᚈគǴ‫׆‬ఈჹ௲‫ػ‬ԖᗋૈᔼၮǶҬਓೀೀߏǴᜢ
‫ܭ‬ፓ‫ک‬ຉᙯၮઠǴҁৢ΋ӆࡌ᝼‫ڬ‬ᜐ‫ޑ‬΋٤βӦୢᚒёаቻԏǴόा࡚௱
കǴ࡚௱കჹੇࣽᓔǵੇғᓔ೿ؒԖᔅշǴჹ୷ໜ҂ٰΨؒԖᔅշǴᔈ၀ࢂ
රԖ፿॥ጨߘǵёаೡ፤ǴΞૈᗉխҬ೯Ᏹᔒ‫ޑ‬Бय़ѐೕჄǴӵԜჹੇࣽᓔ
Ϸੇғᓔ‫ޑ‬ᔼၮǴჹΖЏη҇౲Ϸၯ࠼೿Ԗ‫܌‬ᔅԆǴፎೀߏᙁൂܴᕕเᙟǶ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ӛ᝼০ൔ֋Ǵፓ‫ک‬ຉᙯၮઠ‫ޑ‬೽ϩǴ‫ځ‬ჴ‫ॺך‬চٰೕჄࢂ 21:1 ঁՏ࿼Ǵ٣
ჴ΢ᗋԖε౲ၮᒡ 22 ঁًηৢՏǴ၀ᙯၮઠ‫ת‬ᄽ๱ᙯၮ‫فޑ‬ՅǴ၈ӵ᝼০
‫ق܌‬Ǵ҂ٰੇғᓔԋҥࡕǴ٣ჴ΢྽Ӧ‫ޑ‬Ҭ೯ሡ‫཮؃‬КၨεǴ‫܌‬аፓ‫ک‬ຉᙯ
ၮઠΨ‫܍‬ᏼ๱ߚதख़ा‫ޑ‬ᙯ४‫ف‬ՅǴ‫׆ॺך‬ఈ‫د‬Γၮ‫ڀ‬൩όा຾ΕΖЏηǴ
Ӣࣁ཮೷ԋ༞ًǴ‫܌‬аω཮ӧԜ೛࿼΋ঁᙯ४Ǵ൩ӵ᝼০‫܌‬ගҢ‫ޑ‬Ǵ‫ॺך‬ӧ
ᙯၮઠΨ཮೛࿼΋٤୘཰ᐒૈǴхࡴೡ፤۫฻฻Ƕ!
၏᝼঩ࡾ໚Ǻ!
ᖴᖴೀߏǶፎ௲ЎϯֽǴ୷ໜࢂ΋ঁԖᐕў‫ࠤࢩੇޑ‬ѱǴ‫ډ‬ೀ೿Ԗࡺ٣ǴЎ
ϯֽ‫ܡ‬Ȭ୷ໜ୷ໜȭ΢ǵΠ‫ٿ‬໣‫ޑ‬༾ႝቹǴሥ‫ڙ‬ӳຑǴ଺Αࡐӳࡺ٣‫ޑ‬ՉᎍǴ
࣬ߞԖշ‫֎ܭ‬Їၯ࠼ٰ୷ໜᢀӀǴ୷ໜ‫ځ‬ჴԖࡐӭӦБ೿ԖགΓ‫ࡺޑ‬٣Ǵӵ
Ֆ༊໣೭٤ࡺ٣Ǵ೸ၸᆛၡϷӚᅿ൞ᡏǴஒдॺ௢Կ୷ໜࠤѱ‫ޑ‬ՉᎍǴ࣬ߞ
ΓЎᢀӀΨࢂ୷ໜ‫ߝޑ‬ᗺǴ҂ٰΞाӵՖՉᎍǻፎᙁൂӛҁৢൔ֋΋ΠǶ!
Ўϯֽ൹ֽߏߪՎǺ!
ᖴᖴ᝼঩‫ࠟޑ‬၌Ǵ྽ਔЎϯֽӛЎϯ೽ЎၗֽҙፎΑ೭฽࿶຤Ǵ၈ӵ᝼঩ග
‫ޑډ‬Ǵ୷ໜԖࡐӭࡺ٣Ǵ‫ॺך‬Ҟ߻ӧ଺ࠤѱ‫ޑ‬ՉᎍǴЎϯֽࢂ൩᏾ঁϣ৒‫ޑ‬
೽ϩѐᙦ൤೭٤ၗ਑Ǵ౜ӧЎϯ೽ΨԖమཱ‫ޑ‬΢ՏीჄǴдॺ‫׆‬ఈёаѐೱ
.421.
่ӧᑜβӦ‫ک‬Γ҇‫ޑ‬ᐕў૶ᏫǴ೭྽ύԖࡐӭόӕ‫ݤ଺ޑ‬Ǵ྽ฅΨхࡴ൳Տ
᝼০ග‫ޑډ‬ǴЎϯၗౢ‫ࢲޑ‬ϯճҔǴᗋԖуॶᔈҔǴќѦᗋԖ΋༧൩ࢂᐕў
౜൑‫ޑ‬຀ᔕӆ౜Ǵёа೸ၸখωග‫ޑډ‬Ǵόᆅࢂ༾ႝቹǴࣗԿࢂइᒵТ‫ܡޑ‬
ឪǴ‫ࢂޣ܈‬Ҕࣽ‫ߥמ‬Ӹᐕў‫ޑ‬΋٤ࣽ‫מ‬ीฝǴᡣ೭٤ᐕў౜൑ёа຀ᔕӆ
౜Ǵ‫ॺך‬ёа೸ၸόӕ‫ޑ‬БԄǴஒ୷ໜ‫ࡺޑ‬٣ǴҔόӕБԄٰ଺όӕ‫ޑ‬և౜Ǵ
‫ॺך‬Ψ཮ஒ೭٤ϣ৒ᆶҬਓೀ଺ஏϪ‫ޑ‬ӝբǴᡣ೭٤ϣ৒ёа٬Ҭ೯ਓၯ‫ޑ‬
ၗྍ‫׳‬ᙦ൤Ƕ!
၏᝼঩ࡾ໚Ǻ!
ᖴᖴֽߏǶፎ௲ѱߏǴၸѐ൳ՏѱߏӧҺਔǴΓৎ೿ᇥ୷ໜࢂԭቲࡑᖐ‫ࠤޑ‬
ѱǴҁৢᇡࣁԭቲࡑᖐКၨ౐ம୚ǴࢂᗋԖࡑոΚǴգ౜ӧाவΟᗭࢃ៌ຫ
‫ډ‬ѤᗭࢃǴখҁৢΨᇥΑȨᅈ‫ܕ‬ཞǴᖰ‫੻ڙ‬ȩ
Ǵգჹҁৢ‫ޑ‬೭ѡ၉ԖՖགྷ‫ݤ‬Ǵ
୷ໜᗋࢂԖࡐε‫ޑ‬຾‫ޜ؁‬໔ǴҞ߻୷ໜԖ߈ 49 ࿤ΓαǴҁৢ᝼٣᡺Ⴃ੮Α
೭ሶӭ‫ৢޑ‬ԛՏǴ൩ࢂ‫׆‬ఈ҂ٰૈຬၸ 61 ࿤Ǵவ݅НЕѱߏ΋‫ޔ‬ᇥ‫ډ‬౜ӧǴ
ᇥΑ 61 ൳ԃǴᇥᘜᇥǴ᠋ᘜ᠋Ǵࡕय़೭൳஭ৢԛՏϝฅؒҔ‫ډ‬Ǵ྽߃ҁৢ
Ψමࡌ᝼ஒ‫ڬ‬ᎁ 8 ᑜѱ‫ٳ‬Ε୷ໜѱǴՠѝ᠋ኴఊៜǴό‫ـ‬ΓΠኴǴ΋ঁᒱᇤ
‫ࡹޑ‬฼К೥ԡࡐᝄख़Ǵҁৢ࣮ΒǵΟΜԃΑǴႽཥᙦຉ‫ޑ‬ 414 ࡅǴόёૈε
ৎ೿ᜅԋ‫ޑ‬Ǵӵ݀ाள‫ډ‬ӄኧ‫ޑ‬ᜅԋ൩ϙሶ٣೿όҔ଺ΑǴ΋‫ࢂۓ‬ 71&ѰѓǴ
ѱߏᒧᖐਔள‫ډ‬ 65&Ѝ࡭൩྽ᒧΑǶჹ‫ܭ‬Ȩᅈ‫ܕ‬ཞǴᖰ‫੻ڙ‬ȩ೭ѡ၉գԖϙ
ሶགགྷǴգΨࢂᖰ‫ڒ‬ΞոΚ‫ޑ‬ΓǴፎѱߏᙁൂᇥܴ΋ΠǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ᖴᖴ၏᝼঩‫ࡰޑ‬௲Ǵ
Ȩᅈ‫ܕ‬ཞᖰ‫੻ڙ‬ȩ೭ѡ၉‫ߚך‬த‫ޑ‬ᇡӕǴ୷ໜѱᗋԖࡐ
ε‫ޑ‬຾‫ޜ؁‬໔ǴӢࣁߏਔ໔᏾ঁࠤѱว৖ࢂଶᅉ‫ޑ‬Ǵ‫ॺך‬Ψሡा΋ᗺਔ໔Ǵ
ᄌᄌஒ΋٤่ᄬ‫ک‬٤ᡏ‫ڋ‬ፓ᏾ӣٰǴӧё‫ޑـ‬҂ٰǴܴԃǵࡕԃǴ‫ॺך‬Ԗ೚
ӭࡌ೛‫ֹޑ‬ԋǴ೿ς࿶ࢂࡰВёࡑǴௗΠٰ‫ॺך‬ᗋࢂाᝩុոΚǴ۳ࡕाӆ
଺‫ߏ׳‬ᇻ‫ޑ‬ᔑჄǴа΢բൔ֋ǴᖴᖴǶ!
၏᝼঩ࡾ໚Ǻ!
! ᖴᖴѱߏǴΨႣઔգܴԃёа៌ϲ‫ډ‬ϖᗭࢃǴᖴᖴǶ!
݅᝼঩ܴඵǺ!
२Ӄৰ഻ѱߏǴ೭ԛ‫ࡹࡼޑ‬ᅈཀࡋ҇ፓǴ୷ҁ΢ε൯ගϲǴѐԃǴѱߏ൩Һ
ό‫ډ‬΋ԃǴᇻ‫ـ‬ᚇᇞ‫ޑ‬ຑКٗਔᗋࢂལഉ҃০Ǵ྽ਔ൩Ԗ૶‫϶ܻޣ‬ୢҁৢӵ
Ֆ࣮೭ҹ٣௃ǻ΋໒‫ࡐࢂۈ‬ख़ा‫ޑ‬Ǵ߻य़ाӃ଺ೕჄǴऩؒೕჄǴጋٚጋ༡
໶଺Ǵ྽ฅ଺όрܿՋٰǴҁৢѝ֋ນٗՏ૶‫϶ܻޣ‬Ǻ
Ȩ࡬Ҟаࡑȩ
Ǵ೭ԛ‫ך‬
.422.
ॺ࣮‫ډ‬ᗋόᒱ‫ޑ‬ԋᕮǴ‫܌‬а‫ॺך‬ा๏ѱߏ΋ঁࡐεࡐε‫ޑ‬ႴᓰǶ྽ฅନΑ೭
ԛ҇ፓϐѦǴ൩ӵӕ၏᝼঩‫ق܌‬Ǵ‫ॺך‬όૈϼᠠ໹ǴԖࡐӭ٣௃‫ॺך‬ᗋࢂा
ᝩុ௢ቶΠѐǴࡼࡹ‫ޑ‬ԋᕮ҉ᇻؒԖനӳǴѝԖ‫׳‬ӳǴ‫܌‬а‫ॺך‬ᔈ‫࡭ޚ‬೭ኬ
‫ޑ‬౛‫ۺ‬Ǵѐ୺Չ҂ٰ‫ࡌࡹࡼޑ‬೛Ǵ࣬ߞѱߏӧࡼࡹԋᕮ΢཮ຫٰຫӳǴ൩၈
ӵ೭ԛࡼࡹᅈཀࡋፓࢗ‫ޑ‬ᄦ२ഋ๸ѱߏǴ྽߃ӴΨࢂவ‫ٿ‬ᗭࢃ໒‫଺ۈ‬ଆǴ଺
‫ډ‬౜ӧǴຫ଺ຫӳǴளΓЈளΓఈǴ౜ӧӴࢂᄦ२ǴϖᗭࢃೱೣǴ೭Ԗࡐख़
ा‫ޑ‬চӢǴҁৢᇡࣁࡼࡹനख़ा‫ࡘޑ‬ᆢ‫ک‬Бӛ൩ࢂाᡣ҇Ԗ‫܌‬གǴ‫ॺך‬Ѹ໪
ाઠӧΓ҇‫ޑ‬ҥ൑ǴઠӧΓ҇ሡ‫؃‬΢ѐࡘԵࡼࡹ‫ޑ‬БӛǶӢԜჹᇻ‫ـ‬ᚇᇞԜ
ԛ‫҇ޑ‬ፓ่݀Ǵ‫ॺך‬ϒаޭ‫ۓ‬Ǵՠࢂόᔈ၀аԜԾᅈǴӧԜϝԖ٤ࡌ᝼ाග
‫ٮ‬๏࣬ᜢֽೀբୖǴ‫׆‬ఈ҂ٰ೿ૈଞჹࡌ᝼଺кϩ‫ޑ‬Αှᆶ‫ׯ‬๓Ƕ२Ӄ൩௲
ҬਓೀೀߏǴӧ೭ԛ‫ޑ‬ଓу෧ႣᆉύӳႽԖጓӈံշीำً‫׳‬ඤཥ߄‫ޑ‬࿶
຤Ǵ྽ύ՟ЯԖӭံշǴፎୢѐԃӛύѧҙፎ‫ံޑ‬շᆶচ 216 ԃጓӈ‫ޑ‬࿶຤
Ϸ೭Ԝଓу෧Ⴃᆉ฻ᕴᚐံշႣᆉӅࢂӭϿǻፎೀߏᇥܴǶ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ӛ᝼০ൔ֋Ǵচٰ‫ံޑ‬շύѧࢂ 91&ǴΨ൩ࢂᖼᐒ‫ޑ‬຤ҔǴഭΠ‫ޑ‬ 31&ࢂӦ
Бࡹ۬ѐ‫܍‬ᏼǴѠчѱࢂ 3-111Ǵཥчѱࢂ 2-111Ǵ‫ॺך‬Ψࢂ 2-111Ƕՠӧ 4
ДਔཥчѱԖᒤଓуǴ‫܌‬а୷‫ܭ‬೭ঁচҗǴѱߏᇡࣁ‫ॺך‬όૈե‫ܭ‬ཥчѱǴ
‫܌‬а‫ॺך‬ӧ೭ԛ‫ޑ‬ଓу෧ႣᆉύΞቚуံշ 2-111Ƕ!
݅᝼঩ܴඵǺ!
!
‫܌‬а‫ॺך‬ΞቚуΑ 2-111 ϡ‫ံޑ‬շ๏‫ޑॺך‬љᐒεঢǴҁৢᇡࣁ೭ኬ଺ࡐ
ӳǴ୷ҁ΢чч୷‫ޑ‬४ً຤౗ࢂ΋ठ‫ޑ‬ǴࢂӅӕғࢲ୮Ǵόᔈ၀Ԗৡձ‫ံޑ‬
շࡑၶǴჹ‫ܭ‬೭ኬ‫ޑ‬ᑈཱུբࣁǴҁৢΨ߄Ңޭ‫ۓ‬Ƕፎୢೀߏࢂց‫ޕ‬ၰǴ‫ډ‬Ҟ
߻ࣁЗǴ୷ໜѱ‫཰୺ޑ‬ीำًԖӭϿᗋ҂ඤཥ߄ǻ!!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
! ‫ך‬ϐ߻‫ޑ‬ၗ਑ࢂऊ 9 ԋӭѰѓඤӳΑǴӢࣁၗ਑‫؂‬Ϻ೿ӧᡂ୏Ƕ!
݅᝼঩ܴඵǺ!
! ‫୷ځ‬ኧࢂϙሶǻ୷ໜѱ୺཰‫ޑ‬ीำًᕴӅԖ൳፶ǻ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
! ‫ॺך‬চٰҙፎ‫ࢂޑ‬ 5-161 ፶Ǵ߻ତηኧӷᡂ୏ࣁ 4-::1 ӭ፶Ǵচ߾΢ࢂ൩೛
ᝤ‫୷ܭ‬ໜѱωϒаံշǶ!
݅᝼঩ܴඵǺ!
!
‫܌‬аᇥ‫ډ‬Ҟ߻ࣁЗǴ٩Ҭਓೀ‫ޑ‬ኧӷٰ࣮Ǵᔈ၀ԿϿᗋԖ 911 Ѡᗋ҂‫׳‬ඤǻ
.423.
٩Ҟ߻‫ޑ‬௢୏ࢂӵԜփǶ߻൳ϺԖ΋߾ཥᆪǴൔᏤीำًவ 9 Д 2 ВଆǴч
ч୷ӄय़ଶЗ٬Ҕჹྣ߄Ǵ΋ࡓ௦Ҕၢ߄ीሽБԄٰ୺ՉǴඤѡ၉ᇥǴӵ݀
வ᝼཮‫ډ‬ѱ୔ཥ߄ၢ߄ࢂ 211 ϡǴ൩ԏ 211 ϡǹவ᝼཮‫ډ‬ѱ୔ᙑ߄ࢂ 81 ϡǴ
൩ѝૈԏ 81 ϡǴ‫ۓ‬ကࢂցӵԜǻ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
! ჹǶ!
݅᝼঩ܴඵǺ!
!
ӆፎ௲ೀߏǴ҂ٰӵ݀४࠼ᆶљᐒวғ‫ݾ‬᝼ਔǴ४࠼ᔈ၀ӛবঁൂՏҙນǻ
‫ࢂޣ܈‬၀ӛবঁൂՏѐ bshvfȐ‫ݾ‬ፕȑ೭ҹ٣௃ǻ!!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
! ‫ॺך‬೭ᜐ‫ޑ‬၉ࢂᅱ౛ઠǶ!
݅᝼঩ܴඵǺ!
! ‫܌‬а୷ໜѱࡹֹ۬ӄؒԖ୍ܺѱ҇ᜢ‫ܭ‬མًౢғ‫ݾ‬᝼‫ޑ‬ᐒ‫ڋ‬༏ǻ!!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
! ‫ݾ‬᝼‫ޑ‬၉Ǵӵ݀ѱ҇ࢂӛ‫ॺך‬ҙນ‫ޑ‬၉Ǵ‫ॺך‬Ψ཮ᔅԆᙯ‫ډ‬ᅱ౛ઠǶ!
݅᝼঩ܴඵǺ!
!
೭൩ࢂҁৢा፦၌‫ޑ‬ख़ᗺǴࡼࡹ‫ڗ‬،‫ܭ‬ӕ౛ЈǴӧԜाࡌ᝼ҬਓೀϷѱࡹ
۬Ǵ೭ҹ٣௃ջஒวғǴ‫ॺך‬ό‫ޕ‬ၰ 9 Д 2 ВϐࡕᗋԖӭϿीำًљᐒ҂ඤ
ཥ߄Ǵ࣬ߞ 9 Д 2 В໒‫ۈ‬Ǵ‫ݾ‬᝼Ψ཮໒‫ۈ‬Ǵӕኬ‫ޑ‬ीำً཮Ԗό΋ኬ‫ޑ‬ԏ຤Ǵ
‫ݾ‬᝼ࡽฅ཮ౢғǴ΋‫ۓ‬൩ाԖჹα‫ޑ‬ՉࡹᐒᜢѸ໪ѐೀ౛೭٤٣௃Ǵऩ٩খ
খೀߏ‫ق܌‬Ǵ҂ٰࢂाѐᅱ౛ઠҙນǴ೭ჹ҇౲Զ‫࣬ࢂق‬྽όߡǴ୷‫҇ߡܭ‬
চ߾Ǵࡌ᝼ѱࡹ۬ёցԋҥ‫ݾ‬᝼ೀ౛λಔǴऩ҂ٰวғ೭ᜪ٣ҹਔǴё‫ڐ‬շ
४࠼ٰೀ‫ݾ‬ᆄǴঃऩඤ߄୺Չ౗ၲԭϩϐԭਔǴλಔ൩Ծ୏ှණǴՠӵ݀ӧ
ඤ߄҂ၲԭϩϐԭϐ߻Ǵ‫ݾ‬᝼΋‫ុ࡭཮ۓ‬Ǵ‫ॺך‬ाӃႣ‫ډـ‬҂ٰǴٛጄ‫ܭ‬҂
ฅǴፎୢೀߏǴࢂցёа଺‫ډ‬ǴԖؒԖᐒ཮೭ኬ଺ǻ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
!
೭ࢂؒୢᚒ‫ޑ‬Ǵ౜ӧࡹ۬᏾ঁՉࡹ೽ߐࢂ΋ᡏ‫ޑ‬Ǵό཮ᇥٰၟ‫ॺך‬ҙນǴ‫ך‬
ॺ൩‫๊ܔ‬ᇥόࢂ‫ך‬ᆅ‫ޑ‬Ǵࢂᅱ౛ઠǴ‫ॺך‬ό཮଺೭ᅿ٣Ƕচ߾΢‫཮ॺך‬ၟᅱ
౛ઠߥ࡭ᖄᛠǴ‫܌‬Ԗ‫ޑ‬ೀ౛ำ‫ॺךׇ‬೿཮૸ፕǶ!
݅᝼঩ܴඵǺ!
!
೭ኬ‫ޑ‬ਢҹ৮‫܂‬όൂѝࢂҬ೯ਢҹǴӕਔΨࢂ੃຤‫ݾ‬᝼ǴΨ೚գॺᗋѸ໪ᆶ
੃ߥ‫଺۔‬ଛӝǴஒ೭ঁᐒ‫ࡌڋ‬ҥрٰǴΨ‫׆‬ఈգॺૈӳӳ‫ޑ‬ஒᐒ‫ڋ‬ೕჄр
.424.
ٰǴ଺፾ਔ‫࠹ޑ‬ᏤǶќ΋Бय़ΨाഞྠգॺЬ୏ѐा‫୷؃‬ໜ୺཰‫ޑ‬ीำᏃೲ
ඤ߄ǴӵԜωૈᄌᄌ‫๊࣬׹‬ᜢ‫ݾޑ‬᝼Ǵᡣ҇౲ӧམीำًਔǴόҔྠඊམ‫ډ‬
ᙑ߄ًǴᗨฅ೭ࢂҹλ٣Ǵՠӵ݀ૈ଺‫ޑډ‬၉Ǵ཮ᡣѱܻ҇϶ག᝺‫ډ‬գॺ‫ޑ‬
ҔЈǴࡐԖགǴགᖴգ೭ኬ‫ޑ‬ӣเǴᖴᖴǶ૶ளѐԃǴѱߏ੝ձኘ‫ډޜ‬ཪཪ
୔۩ᅽ๮ࠤѐჸ࣮྽Ӧ࣬ᜢ‫ޑ‬ୢᚒǴ྽Ӧ‫ޑ‬ୢᚒߚதፄᚇǴନΑԖԾٰН‫ٮ‬
НୢᚒǴΨ൩ࢂଯӦ‫ٮ‬НୢᚒǴΨԖଶً‫ޑ‬ୢᚒǴջ‫܌‬ᒏ‫ޑ‬Ҭ೯ϦًୢᚒǴ!!!!!
౜൑ѱߏΨຊҢΑ΋ҹ٣Ǵ‫׵‬ઝਜߏ྽ਔ҅ᏼҺπ୍ೀೀߏǴҁৢჹԜ٣ӑ
ຝࡐు‫څ‬Ǵ྽ਔΨวΑཥᆪዺǶΨ൩ࢂӧ۩ᅽ๮ࠤΠБϦًઠจǴջࡰѠч
εᙼ‫୔ޗ‬Ѧ‫ޑ‬ӦБǴٗࢂϦً‫୷ک‬ໜ࠼ၮଶًϷ଑ً‫ޜޑ‬໔ǴՠӢࣁၰၡ‫ޑ‬
ज़‫ڋ‬Ǵ଑ًߚத֚ᜤǴ྽ΠѱߏԖ଺ΑຊҢǴፎୢҞ߻‫ޑ‬຾ࡋ‫ډ‬বǻፎઝਜ
ߏᇥܴ΋ΠҞ߻‫ݩރޑ‬ǴϷ҂ٰೀ౛‫ޑ‬БԄࣁՖǻ!
‫׵‬ઝਜߏልࠤǺ!
!
ᖴᖴ᝼঩‫ࡰޑ‬௲Ǵ೭ঁਢη྽ਔѱߏ཮୎ֹаࡕǴӢࣁੋϷ‫ډ‬ӚঁൂՏǴК
ӵǺϦًೀǴϦًೀ‫ޑ‬଑ًሡ‫؃‬ǴҬਓೀϷπ୍ೀǴќѦᗋԖ୔Ϧ‫܌‬฻ǴӚ
ൂՏ཮୎ֹࡕǴଞჹ᏾ঁਢη྽ਔ‫ޑ‬ԵໆࢂǴӵ݀ा᏾ঁ଺᏾౛‫ޑ‬၉Ǵ཮ੋ
Ϸ‫ډ‬࿶຤‫ޑ‬ୢᚒǴϐ߻ཪཪ୔ഋԢξഋ᝼঩ΨԖ፦၌೭ঁਢηǴѱߏΨς࿶
Ԗ੝ձࡰҢǴٗঁӦБ߻य़Ԗ΋೽ϩࢂឦ‫ܭ‬ѱԖӦǴ‫཮ॺך‬ӧܴԃǴ217 ԃ
ࡋጓӈೕჄ࿶຤Ǵஒ‫ځ‬યΕϦ༜ᆘӦӆғीฝǴฅࡕӃՉ଺᏾౛Ǵа΢ൔ֋Ƕ
!
݅᝼঩ܴඵǺ!
ҁৢӆ၌ୢ΋ΠǴ‫ॺך‬ӧਔำ΢ՖਔёԖк‫ޑى‬଑ً‫ޜ‬໔ǻ!
‫׵‬ઝਜߏልࠤǺ!
!
ᜢ‫ܭ‬೭೽ϩǴখᗋࢂፋ‫ډ‬Ǵჴሞ΢଑ً‫ޜ‬໔Ǵӵ݀ाճҔϦ༜ᆘ஥଺ࣁ଑ً
‫ޜ‬໔Ǵ೭೽ϩᗋࢂሡा଺Кၨִ๓‫ޑ‬ೕჄǴӢࣁٗӦБҁ‫ࢂي‬Ԗ΋ঁଯե
ৡǴӵ݀੿ाஒ‫ځ‬྽բ଑ً‫ޜ‬໔Ǵ൩ा឴࣊௞ᆘӦ‫ޑ‬фૈǴ‫܌‬а೭೽ҽёૈ
ӧࡕុ‫ޑ‬ೕჄ္ᓐѐ૸ፕǴ‫཮ॺך‬ஒѬયΕǶ!
݅᝼঩ܴඵǺ!
ઝਜߏ‫ޑ‬เᙟ٠όమཱǴҁৢࢂࡰࢂցԖёૈԋࣁ଑ً‫ޜ‬໔ǴԖ‫ؒ܈‬Ԗǻ!
‫׵‬ઝਜߏልࠤǺ!
!
‫ך‬᝺ள೭೽ϩӵ݀Ӏࢂा‫ࣁ଺ע‬଑ً‫ޜ‬໔‫ޑ‬၉Ǵ੿‫ࢂޑ‬Ԗ௖૸‫ޜޑ‬໔Ƕ!
݅᝼঩ܴඵǺ!
!
Ψ൩ࢂᇥ೭ҹ٣௃ࢂόёࣁ៷ǻӵ݀ྣգҞ߻ᇥ‫ݤ‬Ƕ!
‫׵‬ઝਜߏልࠤǺ!
.425.
!
‫ך‬᝺ளᇥǴӵ݀൩᏾ঁ࿶ᔮਏ੻‫ک‬᏾ঁჴҔሡ‫؃‬฻ӚБय़ٰբຑ՗‫ޑ‬၉Ǵё
а‫פ‬рКၨ፾Ϫ‫ޑ‬เਢǶ!
݅᝼঩ܴඵǺ!
!
ઝਜߏǴ۩ᅽ๮ࠤԖ 2-711 ЊǴѠчεᙼΨԖ߈ 711 ЊǴ‫܌‬а୷ҁ΢྽Ӧ‫ޑ‬
ϦӅၮᒡሡ‫ߚ؃‬தεǴ‫؂ॺך‬Ϻ೿࣮‫ًؓډ‬ӧٗᜐ༞ًǴϦӅًؓӧٗᜐ༞
ًǴ‫د‬Ԗًη࿶ၸਔϕ࣬ьՐǴ೭Ψࢂࣁϙሶ‫ॺך‬΋‫ޔ‬ගр଑ً‫ޜ‬໔ሡ‫؃‬Ǵ
ࡨૼգ཮ࡕࣴ‫ز‬΋ΠǴգ΋ӆமፓᆘӦଛК‫ޑ‬೽ϩǴ‫ॺך‬Ψ‫׆‬ఈ೿ૈଛӝǴ
ՠਔϦӅࡹ฼ങᆶᅜඓόૈঋளǴ‫ॺך‬όૈ೭ঁाǴٗঁΨाǴ྽ฅգΨё
аѐ଺ঁፓࢗǴϙሶωࢂ‫҅੿ॺך‬ሡा‫ޑ‬Ǵՠ൩ҁৢҞ߻‫ډ࣮܌‬ϷӦБဂ౲
‫ޑ‬ϸᔈٰ࣮Ǵ‫ॺך‬ᇡࣁ଑ً‫ޜ‬໔ࢂߚதሡाǴΨӧԜࡨૼࢂցёаೢԋ࣬ᜢ
ൂՏѐ଺ࣴ᝼Ǵӵ݀੿ёՉ‫ޑ‬၉Ǵፎᔅ྽Ӧဂ౲΋ঁԆǴӳόӳǴࡨૼǼௗ
๱൩௲‫ܭ‬௲‫ػ‬ೀǴ௲‫ػ‬ೀࡐٌधǴ‫؂‬ԃ௲‫ػ‬Ⴃᆉ೿ᅈጓǴЪ‫׬‬ᛸ‫ظـ‬Ƕӧҁ
ৢ‫ޑ‬ᒧ୔္Ԗ΋‫܌‬ѱҥཪཪଯύǴ၀ਠΨӧӚൂՏ‫ޑ‬ոΚΠǴଯύਠް‫ࡌׯ‬
ς‫ډ‬ಃΟයǴՠ᠋ᇥьᜢΑǴೀߏࢂցΑှҞ߻‫ޑ‬௃‫׎‬ǴፎัբᇥܴǶ!
௲‫ػ‬ೀഋೀߏન޹Ǻ!
!
ᖴᖴ᝼০Ǵਢη٠ؒԖьᜢǴࢂӢࣁ‫ॺך‬খӳٰΑ΋ՏᙁҺ‫҅מ‬Ǵдҁ‫ࢂي‬
βЕࡌᑐБय़‫ޑ‬஑཰Ǵୋѱߏ஥ሦд‫ډ‬ཪཪଯύಃΟයπำӆ଺΋ঁ၁ࢗ
ਔǴωว౜চٰ‫ޑ‬೛ीೕჄӧკᇥ΢Ǵёૈ٠҂ஒচԖβӦ଺നԖ๓‫ޑ‬ၮ
ҔǶѱߏ΋‫ޔ‬ԖҬࡑǴਠ༜҂ٰऩख़ཥঅࡌਔǴ‫׆‬ఈૈ଺᏾ᡏ‫ޑ‬ਠ༜ೕჄǴ
ΨӢԜ੝ձѐ୎ჸΑ΋ΠǴ୎ჸࡕว౜‫ޜ‬໔ёૈा଺ख़ཥ‫ޑ‬ଛ࿼‫ک‬ਊ౽Ƕ!
݅᝼঩ܴඵǺ!
!
‫ޜ‬໔ଛ࿼‫࣬܈‬ᜢೕჄ೿ࢂࡼ೛஑཰Ǵҁৢ٠όࢂा፦၌೭Бय़ǴҁৢѝΑှ
Ҟ߻‫ޑ‬ႣᆉࢂցԖୢᚒǻ!!
௲‫ػ‬ೀഋೀߏન޹Ǻ!
! ؒԖୢᚒǴѝࢂ‫҅ॺך‬ӧ଺ᡂ‫׳‬೛ीǴӢࣁा଺᏾ᡏ‫ޑ‬ਠ༜ೕჄǶ!
݅᝼঩ܴඵǺ!
!
ٗΨ൩ࢂᇥ҂ٰཪཪଯύ‫ޑ‬ਠް‫ࡌׯ‬ಃΟයπำǴхࡴǺࢲ୏ύЈǵᏹ൑ǵ
॥ߘᏹ൑ǵՉࡹϷ஑ࣽεኴϷٛ‫ޜ‬ᗉᜤ࠻‫ޑ‬Ⴃᆉ೿ؒԖୢᚒǻ!!
௲‫ػ‬ೀഋೀߏન޹Ǻ!
!
όࢂǴᔈ၀೭ኬᇥǴࢲ୏ύЈǵᏹ൑‫ک‬॥ߘᏹ൑೭೽ҽǴӢࣁҁٰ൩ӧᚐࡋ
ႣᆉϣǴ‫཮ॺך‬ᓬӃѐ଺Ƕ!
݅᝼঩ܴඵǺ!
.426.
! PLǴ‫܌‬аٗ೽ҽࢂؒୢᚒ‫ޑ‬Ƕ!
ഋೀߏન޹Ǻ!
! ჹǴٗ೽ҽࢂؒୢᚒǶ!
݅᝼঩ܴඵǺ!
! ҁৢখගϷ‫ࡕޑ‬य़ٗ೽ҽ‫ګ‬ǻ!
ഋೀߏન޹Ǻ!
! ࡕय़ٗ೽ҽǴ྽߃ጯ೽ߏӧҺਔ൩ᇥा๏‫ॺך‬ 4 ሹǶ!
݅᝼঩ܴඵǺ!!
! ጯ೽ߏǴٗ΋Տጯ೽ߏǻ!
ഋೀߏન޹Ǻ!
! ጯ଻ჱǴጯ߻೽ߏǶ!
݅᝼঩ܴඵǺ!
! ΠѠΑ჊Ǵдเᔈϙሶ٣௃ǻ!
ഋೀߏન޹Ǻ!
!
д྽ਔ൩ᇥा๏‫ॺך‬ 4 ሹǴ‫ך‬ѐԃࣁΑ೭ਢηԖӆѐ‫פ‬౜Һ‫ޑ‬தԛ݅បກǴ
݅தԛࡕٰ࣮Α‫ݤ‬зωว౜ǴҞ߻ଯύᙍਠްख़ࡌ‫ޑ‬೽ϩǴ‫ځ‬ჴࢂؒԖ‫ݤ‬з
‫ޑ‬Ǵ‫܌‬ад߄Ңӵ݀ёа‫ޑ‬၉ǴдϞԃ཮གྷाѐঅ‫ݤׯ‬зǴΨ൩ࢂଯύᙍ‫ޑ‬
ख़ࡌਠްǴा঑Ҕ୯ύλ‫ݤޑ‬ೕǴՠࢂ‫ך‬ѐୢΑ΋ΠǴҞ߻‫ݤ‬ೕᗋؒঅֹǶ!
݅᝼঩ܴඵǺ!
!
‫܌‬аӵ݀ӧύѧ‫ݤ‬ೕؒԖঅ‫ݩރޑׯ‬ϐΠǴ҂ٰཪཪଯύ཮ؒԖՉࡹϷ஑ࣽ
εኴ៷ǴࢂցӵԜǻ!
ഋೀߏન޹Ǻ!
!
ᔈ၀೭ኬᇥǴଷ೛೭‫ݤ‬зؒԖ‫ׯ‬ӳ‫ޑ‬၉Ǵाவύѧ৾‫ډ‬Չࡹεኴ‫ޑ‬࿶຤൩К
ၨؒٗሶ‫ז‬ΑǴ൩ᆉؒԖǴ‫ॺך‬Ψ཮Ꮓໆ࿎ߦӧ೭‫ٿ‬ԃஒ‫ྍݤ‬অ‫ֹׯ‬ԋǴӢ
ࣁ୤Ԗ‫ྍݤ‬٩Ᏽύѧωёа๏‫ॺך‬࿶຤Ƕ!
݅᝼঩ܴඵǺ!
!
գόૈӀ฻ύѧ‫ݤ‬ೕঅ‫ֹׯ‬ϐࡕǴωाٰᝢ௛೭࿶຤ǴԖؒԖႣഢБਢǻ!
ഋೀߏન޹Ǻ!
!
Ӣࣁ࿶຤ሡा 2 ሹ 9Ƕ!
݅᝼঩ܴඵǺ!
!
Ԗᒲ༏ǻ!
ഋೀߏન޹Ǻ!
.427.
!
ᇥჴӧ‫ޑ‬೭ࢂࡐε΋฽ᒲǶ!
݅᝼঩ܴඵǺ!
!
ҁৢࢂ೭ኬࡌ᝼Ǵᗋࢂ‫׆‬ఈεৎոΚ΋ΠǴύѧ‫ݤ‬ೕБय़౜ӧԖҥ‫ہ‬ёаᔅ
ԆǴࡨૼஒύѧሡाঅ‫ݤޑׯ‬ೕ๏‫࣮ॺך‬΋ΠǴ‫ॺך‬΋ଆٰոΚǴ೭ࢂಃ΋
ᗺǶՠգѸ໪ाԖ΋ঁࡐख़ा‫ޑ‬ഢਢǴӵ݀‫ݤ‬ೕؒᒤ‫ݤ‬ջਔঅु‫ޑ‬၉ǴՉࡹ
εኴό൩ؒΑ༏ǻ҂ٰཪཪଯύ‫࠸ޑ‬ηؒԖ஑ࣽεኴ‫ک‬ՉࡹεኴǴ೭ࢂࡐё
‫ޑ܂‬٣௃Ƕधόૈध࠸ηǴጁόૈጁ௲‫ػ‬Ǵ೭ҹ٣௃գѸ໪ाԖ೭ঁ‫ۓ‬ፕǴ
գωૈᝩុ଺ΠѐǶ!
ഋೀߏન޹Ǻ!
!
൩ᆉ౜ӧؒԖՉࡹၟ஑ࣽεኴǴёࢂ‫ॺך‬Ԗၟਠߏѐ౜൑࣮ၸǴǾǾǶ!
݅᝼঩ܴඵǺ!
!
ҁৢ‫ޕ‬ၰ೭ҹ٣௃๊ჹό཮ࢂգ‫ޑ‬ᒱǴӢࣁ΋ঁವӜ‫ޑ֮ځ‬ጯ೽ߏᒿߡҧΑ
΋ঁ‫ޜ‬ᓐЍ౻ǴᏤठ‫ޑុࡕॺך‬᏾ঁࢬำ೿໶ΑǴ೭ࢂ߻ර‫ޑ‬٣௃൩ᆉΑǴ
‫׆‬ఈ‫ॺی‬аࡕଞჹ೭ҹ٣௃ᗋࢂाу‫ݨ‬Ǵ‫ॺך‬ό‫׆‬ఈаࡕՉࡹεኴό‫ـ‬ǴǴ
ᖴᖴǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
!
ѱߏǵӚՏֽೀߏǵୋ᝼ߏϷӚՏӕϘǶҁৢখಡ᠋ΑҁលიӕϘଞჹ೭ԛ
ᇻ‫ـ‬ᚇᇞ‫ޑ‬ᑜѱຑКፓٰࢗว߄дॺ‫ݤ࣮ޑ‬Ǵ೭ԛ‫ޑ‬ຑКёᇥࢂѱߏ൩Һа
ٰಃ΋஭࠼ᢀ‫ޑ‬ԋᕮൂǶѐԃࡋ‫ک‬Ϟԃࡋ‫ޑ‬ԋᕮৡΑࡐӭǴಃ΋ᗺѐΓ‫ޑ‬Ⴃ
ᆉࢂձΓጓ‫ޑ‬ǴಃΒᗺࢂӢࣁգωখ΢ҺѱߏǴԖࡐӦБ໪ाᑃӝǴಃ΋ԃ
ࢂཪ‫ي‬ǴಃΒԃωࢂ໒‫ۈ‬ाวචգ‫ޑ‬ऐΚ‫ૈک‬Κ‫ޑ‬ਔংǶፎѱߏҔออ 3 ϩ
ដ‫ޑ‬ਔ໔ǴᙁൂᇥܴԾρჹ೭ҽፓࢗ‫ݤ࣮ޑ‬Ƕ!
݅ѱߏѓܱǺ!
!
ᖴᖴǴ೭ঁፓࢗࢂа҇ፓϷ 9 ঁय़ӛ଺ፓࢗǴ΋໨ࢂѱߏ‫ࡹࡼޑ‬ᅈཀࡋǴ೭
ࢂ΋ঁԋᕮǴќѦ 9 ঁय़ӛ‫ޑ‬ፓࢗࢂќѦ΋ঁԋᕮǴനࡕӆу៾ٰीᆉǴ‫ך‬
གྷ‫ځ‬ϸᔈ๱҇ཀ΢‫ޑ‬ག‫ڙ‬Ǵ೭ࢂ‫ך‬εཷ‫ޑ‬གྷ‫ݤ‬Ǵՠόᆅ่݀ӵՖǴӧѐԃ‫ך‬
ωখ΢ҺؒӭΦǴ၈ӵෞ᝼঩‫ق܌‬ǴႣᆉΨόࢂ‫ך‬ጓ‫ޑ‬Ǵόၸٗਔং‫ࢂॺך‬
ॹኧಃΒӜǴᗨฅ຾‫؁‬ϩኧӭΑ 31 ൳ϩǴᗋࢂॹኧಃΒӜǴ྽ਔ‫ך‬ΨᇥǴ
ፎ๏‫ॺך‬΋ᗺਔ໔Ǵ‫ॺך‬΋‫ע཮ۓ‬ԋ݀৾рٰǴ࿶ၸ΋ԃ‫ޑ‬ਔ໔Ǵ೭ࢂ΋ঁ
߃‫ޑ؁‬ԋ݀Ǵࡕុ‫ځ‬ჴᗋԖࡐε‫ޑ‬ոΚ຾‫ޜ؁‬໔ǴᖴᖴǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
!
ᖴᖴѱߏǴখখѱߏග‫ډ‬ѱ҇‫ޑ‬ག‫ڙ‬Ǵ൩ᇥ‫ډ‬ख़ᗺΑǴᕝ‫္ے‬Ԗ΋ࢤࡐ๱Ӝ
.428.
‫ޑ‬ᕝᐒǴࢂ᝵ܿ‫ڵ‬ᆶՕӑ‫ޑ‬ჹ၉Ǵ࣬ߞԖࡐӭΓ೿‫ޕ‬ၰǶ᝵ܿ‫ڵ‬ᆶՕӑࢂࡐ
ӳ‫϶ܻޑ‬Ǵдॺ΋Ϻ‫ډ‬ఁ‫ޑ‬ର቏ǴԖ΋Ϻ᝵ܿ‫کڵ‬ՕӑӧѺ֤ਔǴ᝵ܿ‫ڵ‬ୢ
ՕӑǺ
Ȩգ࣮‫ޑߏך‬Ⴝϙሶǻȩ
ǴՕӑᇥǺ
ȨգࡐಷᝄࡐԖඵችǴ႘৒εࡋ‫ޑ‬
ඵችǶȩ
ǴՕӑϸୢǺ
Ȩգ᝺ள‫ך‬Ⴝϙሶǻȩ
Ǵ᝵ܿ‫ࡐڵ‬໒Ј൩གྷਆ‫׋‬ՕӑǴ
᝵ܿ‫ڵ‬ᇥǺ
Ȩ‫ך‬᝺ளգႽ΋᩻εߡȩ
ǴՕӑ߾ӣᔈǺ
Ȩգ᏾ঁགྷ‫ݤ‬кᅈ๱εߡǴ
‫܌‬аգ࣮ϙሶ٣௃೿ࢂεߡǴȩ
ǴЬᢀག᝺ࢂߚதख़ा‫ޑ‬Ƕፎୢӧ೭ 9 ঁय़
ӛຑК္Ǵѱߏᇡࣁ‫܌ځ‬ሦᏤ‫ޑ‬ი໗ύፔനٌधǻፎᙁൂเᙟǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
! ᖴᖴෞ᝼঩‫ޑ‬၌ୢǴࡐᜤѐᇥব΋ՏനٌधǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
! ‫؂‬ԛ໒཮‫ޑ‬ਔংǴፔ೏ጜനӭǻ!!
݅ѱߏѓܱǺ!
! ೏ጜനӭᔈ၀ࢂѱߏǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
!
ନΑգϐѦǴգ೏ጜࢂᔈ၀‫ޑ‬ǴӢࣁգाཷࡴ‫ڙ܍‬ǴՠନΑգϐѦǴࢂٗՏ
ֽೀ२ߏǴ‫ॺך‬தᇥ᝗ЬǴ‫ۭډ‬᝗ЬࢂፔǻᇡࣁԾρࢂ᝗Ь‫ޑ‬ፎᖐЋǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
!
‫ך‬གྷ೏ጜനӭࢂӢࣁεৎ೿Кၨख़ຎǴόѦЯ൩ࢂҬਓೀǴόၸ೭ԛ‫ޑ‬ԋᕮ
Ψ຾‫؁‬നӭǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
!
ᖴᖴѱߏǴ൩ࢂ‫׵‬ᆜೀߏ჊Ǵ೭ᔈ᛾Α΋ѡ၉ǴόѺόԋᒳǴ‫׵‬ᆜೀߏ൩ࢂ
όѺόԋᒳǴҁৢεཷ࣮Α΋ΠຑК่݀Ǵᆶ 33 ঁᑜѱ‫ޑ‬Ӛ໨ຑК௨ӜύǴ
ԋᕮനӳ྽ฅࢂ‫׵‬ᆜǴᗨฅգനٌधǴՠգΨനӞ३ǴӢࣁգॄೢᢀӀ‫ک‬Ҭ
೯Ǵѱ҇ࡐ৒ܰག‫ڙ‬ள‫ډ‬ǴգԖ଺ѱ҇൩Ԗག‫ڙ‬Ǵ‫܌‬аգ೏ጜനӭǶӳӧգ
೏ጜനӭǴωૈև౜рѱ҇‫ޑ‬ᢀགǴ‫ע‬գ‫ޑ‬ԋᕮѺளനଯǴ൩ᢀӀҶ໕ຑК
Бय़Ǵӧ 33 ᑜѱύգ௨ಃ 22 ӜǴឦύࢤ੤Ǵၸѐ೿ࢂ҃ࢤ੤ǹќѦӧၰၡ
Ҭ೯ຑКБय़Ǵ33 ᑜѱύգ௨ಃ : ӜǴς࿶ࢂύ΢੤ΑǴҁৢाৰ഻գǴ೏
ጜࢂॶள‫ޑ‬ǶಃΒӜࢂᕉߥֽǴᕉߥֽԋᕮ཮όᒱǴҁৢϐ߻൩ԖႣགǴᚆ
ҁৢന߈‫ޑ‬൩ࢂҖቧ‫ݞ‬ǴҖቧ‫ୁٿݞ‬൳Я೿ؒԖ࣮‫ډ‬΋஭રТǴԖ೚ӭѱ҇
வԐ‫ډ‬ఁ೿ӧҖቧ‫ٿݞ‬਒ၮ୏Ǵӧค‫׎‬ύǴѱ҇Ψ཮᝺ள୷ໜᡂଳృΑǴ೭
ঁᢀ‫཮ۺ‬ు෌ӧдॺတੇύǴ೭ࢂᜱόΑΓ‫ޑ‬Ǵӧ 33 ᑜѱ‫ޑ‬௨ӜύǴдΨ
௨Ӝಃ 23ǶಃΟӜ൩ࢂ᝾ࡹ‫ݯ‬Ӽ‫੃ک‬ٛϦӼǴচҁ᝾ࡹ‫ݯ‬Ӽ‫ޑ‬ԋᕮ཮‫׳‬ӳǴ
.429.
ՠ߻൳Ϻдฦ΢ᓐ‫ހ‬Ǵёெ୚Ǵց߾ֽߏࢂࡐ࡫‫ޑڮ‬ǴฦΑᓐ‫ހ‬൩཮Ԗ٤ॄ
य़‫ޑ‬ӑຝǴᡣѱ҇ౢғ٤ॄय़‫ޑ‬ӑຝǴᇡࣁ᝾ჸ೿ӧФ࿨ϣର҆ФȐϣରȑ
Ǵ
೭ࢂόӳ‫ޑ‬Ǵՠ೭ΨԵᡍֽߏ‫ޑ‬ሦᏤ಍ஷૈΚǶಃѤӜࢂᙴᕍፁғǴӧ 33
ᑜѱύ௨ಃ 29 ӜǴፁғֽߏᔈ၀у‫ݨ‬ǴѱҥᙴଣΨाॄࡐε‫ޑ‬ೢҺǴӢࣁ
ѱҥᙴଣଣߏය೷ԋѱ৤‫ޑ‬ᖝཞǴᐕۛѱߏؒԖҔჹ‫ޑ‬Γ଺ჹ‫ޑ‬٣Ǵᝩុᡣ
‫ځ‬ᖝཞǴၸѐѱҥᙴଣଣߏ೿ࡐ቉্Ǵ೿ࡐ཮࣮ບǴՠଣߏόࢂٰ࣮ບǴଣ
ߏࢂाٰ࿶ᔼᙴଣǴόࢂٰ࣮ບǴՠၸѐҁৢ೿όම࣮‫ډ‬΋Տࡐ཮࿶ᔼ‫ޑ‬ଣ
ߏǴᕴࢂᡣᙴଣᝩុᖝཞǴ‫܌‬аω௨ಃ 29 ӜǶനࡕ΋Ӝࢂፔ‫ګ‬ǻനࡕ΋Ӝ
ࢂ௲‫ػ‬Ǵ௲‫ػ‬ӧ 33 ᑜύ௨ಃ 2: ӜǴ೭ࢂԖၞёൻ‫ޑ‬Ǵҁৢᇡࣁ௲‫ػ‬೭ঁ୔
༧Ǵӧѱ҇‫ޑ‬ᢀགύό཮ϼӳǶനᙁൂ‫ޑ‬Ꮲ୔ୢᚒǴ൩ᡣࡐӭৎߏౢғॄय़
‫ޑ‬ག‫ڙ‬Ǵॄय़К҅य़‫ޑ‬ག‫ڙ‬ӭǴՠჹቶε‫ޑ‬ѱ҇Զ‫ق‬Ǵϐ߻λਠӝ‫ࡹٳ‬฼ႜ
ᖂεߘᗺλǴλਠӝ‫ࡹٳ‬฼ค੯ԶಖǴՠ೭ࢂ‫܌‬Ԗѱ҇೿ᇡࣁሡा‫ׯ‬ॠ‫୔ޑ‬
༧༏ǻՠࢂ‫ؒॺך‬ԖၲତǴೀߏؒԖၲତǴؒԖၲତ‫ޑ‬ୢᚒрӧব္ǻፎೀ
ߏᙁൂҔ 2 ϩដᇥܴǶ!
௲‫ػ‬ೀഋೀߏન޹Ǻ!
!
ၟ᝼০ൔ֋Ǵ‫ځ‬ჴ೭ࢂ௲‫ػ‬೽‫ޑ‬஑ਢࡹ฼ǴࣁΑλਠ‫ޑ‬٣௃Ƕ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
! ୢᚒрӧব္ǻፎᙁൂᇥܴǶ!
ഋೀߏન޹Ǻ!
!
а߻‫ޑ‬БԄࢂ࿶௲‫ػ‬ቩ᝼཮Ӄ೯ၸࡕǴӆѐᆶѱ҇ྎ೯Ǵᆶৎߏྎ೯Ǵ‫܌‬а
ӧำ‫ׇ‬΢ࢂ٤ᜬॹ‫ޑ‬Ǵ҂ٰ‫ޑॺך‬բ‫ݤ‬ό཮ࢂ೭ኬǴ཮ࢂϸၸٰ‫ޑ‬Ǵ཮Ӄྎ
೯ֹϐࡕǴεৎ೿ԖӅ᛽ࡕǴӆє໒ቩ᝼཮Ƕ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
!
ӳǴፎ֤Ǵգᇥ‫ډ‬ख़ᗺΑȨྎ೯ȩ
Ǵ΋ભЬᆅ‫ྎޑ‬೯ૈΚߚதख़ाǴεৎ೿
‫ޕ‬ၰλਠᏢғό‫ډ‬ 21 ՏǴ೭ࢂ΋ᅿੁ຤Ǵ௲‫ػ‬ၗྍ‫ੁޑ‬຤ǴѸ໪ा଺ӝ౛
‫ޑ‬᏾‫ٳ‬Ǵՠࢂգ଺ό‫ډ‬Ǵྎ೯ୢᚒǴК೭‫׳‬ε‫ޑ‬ୢᚒ೿ёаྎ೯Ǵεৎӵ݀
ؒԖ‫ޑ૶ב‬၉ǴຑКύಃ΋Ӝ‫ک‬ಃΒӜࢂѠࠄᆶଯ໢ǴѠࠄ࿶ᐕΑ਻ᛈǴٗ
ࢂӭε‫ޑ‬਋‫ש‬Ǵࢂӭε‫ޑ‬ϦӼ٣ҹǴՠΓৎᗋࢂ৾ಃ΋ӜǴࣁϙሶǻӢࣁд
ॺ཮ҔΓǴҔჹ‫ޑ‬Γ଺ჹ‫ޑ‬٣ǴдҔჹΑ΋Տћ଺೚ҥܴ‫ޑ‬ୋѱߏǴவᓐ‫ډ‬
‫׀‬Ǵ‫؂‬Ϻ஑ೢ೭ҹ٣௃ǴдΨό଒ᗉǴ଺όӳ൩ࢂጜдǹѠࠄΨ࿶ᐕฦॠ዗Ǵ
Ψࢂࡐε‫ޑ‬΋ঁୢᚒǴՠдྣኬ৾ಃ΋ӜǴࣁϙሶǻӢࣁᒘమቺѱߏҁ‫ࢂي‬
ՏᙴғǴдჹ೭୔༧ၨϣՉǴдᒃԾ‫ډ‬ಃ΋ጕѐǴգॺाጜ‫ך‬Ǵा༙‫ך‬೿ؒ
.430.
ᜢ߯Ǵࣁࡹ‫ޣ‬όӭ‫ق‬Ǵ‫ך‬൩଺๏εৎ࣮Ǵ଺๏‫࣮཮ޗ‬Ǵ‫཮ޗ‬ԾԖϦѳǴ೭൩
ࢂྎ೯Ƕ၉ᇥӣٰǴѱߏ΢Һออਔ໔൩ёаஒԋфၡᐏΠ៽ೡ଺ִ๓‫ޑ‬ೀ
౛Ǵࡠൺѱ৒Ǵᗋ๏ѱ҇Չ‫៾ޑ‬ճǴдٗԖࡐՉǴ൩ࢂྎ೯Ƕ‫܌‬аҁৢᇡࣁǴ
೭٤ຑКόࢂ࣮գԖӭϿၗྍǴ࣮գࢂ࣪ᗄѱᗋࢂ‫ޔ‬ᗄѱǴӭϿၗྍ଺ӭϿ
٣ࢂ‫ޑۓڰ‬Ǵѯ஁ᜤࣁคԯϐ‫ݻ‬Ǵؒԯ൩ค‫ݤ‬ᑃрᑖણǴؒԖԯ࡛ሶёૈؒ
ᑃрᑖણԯǴҁৢᇡࣁाள‫ډ‬ѱ҇‫ߞޑ‬ҺǴѱ҇ऩߞҺգǴჹգԖයࡑǴ൩
ԖӛЈΚǴԖЈ൩ԖΚǴԖΚ୷ໜ൩཮຾‫؁‬Ƕၸѐ‫҇ॺך‬຾លიӧഁਔǴ‫ך‬
ॺ଺ࡐӭ٣௃Ǵ଺ࡐӭԖࡌ೛‫ޑ܄‬٣௃Ǵ٠ό཮΋Ϻ‫ډ‬ఁࣁΑᅽ࿢ญǴा‫؃‬
଺஑ਢൔ֋Ǵবࢂӧ଺ؒཀက‫ޑ‬٣௃Ǵٗћ଺ᚊೈ္य़ࡷମᓐǴᕴࢂӧᚊೈ
္य़ࡷମᓐ‫ޑ‬Ǵ҉ᇻ೿ࡷό‫ډ‬ମᓐǴନߚ஥д‫ډ‬ຫࠄᓓ᡺ӞᓥೈǴ္य़Ԗᓥ
ЛǵᓥମᓐǴٗঁωԖǴ΋૓೿ؒԖǴ‫ॺך‬ӧᏼҺഁលਔǴ଺Αࡐӭ٣௃Ǵ
‫׵‬຾߿߻ѱߏҺϣǴ‫ॺך‬௢Α΋ঁԴΓԃߎǴٗਔংεৎ೿࡫‫ޑڮ‬ᇥ೭཮Ԗ
௨ᔒǴᗨฅ୷ໜදၹѨ཰౗ଯǴᖑध‫ޑ‬ΓӭǴ‫ॺך‬Ψ‫ޕ‬ၰ཮೏௨ᔒǴؒԖ΋
ঁႣᆉࢂό཮೏௨ᔒ‫ޑ‬ǴЀ‫ࢂځ‬ӧ‫཮ޗ‬ᅽճ౜ߎ๏б೽ϩǴ΋‫཮ۓ‬ҥջ௨
ᔒǴ่݀೚଄ճ߻ѱߏ΢ҺࡕǴ൩௢Αᎃߏًଭ຤ 611 ϡǴεৎ೿‫ޕ‬ၰ୷ໜ
ѱ଄ࡹ࡮‵Ǵգว๏ᎃߏ 611 ϡǴ଄ࡹࡐӳ‫ޑ‬၉ؒᜢ߯Ǵ๏ᅽճؒᜢ߯Ǵՠ
ࢂдुΑ೭໨࿶຤ϐࡕǴ‫ډ‬౜ӧؒԖΓඪմ௞ǴόፕፔᏼҺѱߏ೿όඪմ
ନǴգॺ‫ޕ‬ၰ΋ԃѱ৤ाӭЍрӭϿᒲ༏ǻፎୢ҇ࡹֽߏǴᎃߏًଭ຤΋ԃ
ѱ৤ाӭЍрӭϿǻ!!
҇ࡹೀЦೀߏཾහǺ!
! ΋ঁДࢂ 611 ϡǴ΋ԃࢂ 7-111 ϡǴᎃߏऊ 5-111 ӭΓǴεཷ 3-111 ӭ࿤Ƕ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
!
୷ໜ౜ӧԖ 268 ঁٚǴᕴӅԖ 4-424 ᎃǴஒ߈ 3-111 ࿤Ǵ‫ॺך‬όࢂदೢᎃߏ
ሦ೭฽ᒲǴ‫ࡰࢂॺך‬ೢࣁࡹ‫ޣ‬Ǵόᔉள‫ע‬ၗྍ޸ӧΘα΢Ƕೀߏፎ֤Ƕҁৢ
‫׆‬ఈѱߏ΋‫ۓ‬ा଺ӳӚ໨ࡹ฼Ǵ΋‫ۓ‬ा଺ӳྎ೯‫فޑ‬ՅǴ΋‫ۓ‬ाറளѱ҇‫ޑ‬
ߞҺǴ࣬ߞ۳ࡕգा଺ҺՖ٣Ǵᕵ٬գؒԖҺՖࡌ೛Ǵ೿཮ࡐӳ଺Ǵа΢๏
ѱߏႴᓰǴᖴᖴǶ!
ഋ᝼঩ܿ଄Ǻ!
ѱߏ൩Һ΋ԃӭǴѱߏখ΢Һ‫ޑ‬ਔংǴ҇ፓࢂལഉ҃০Ǵՠ౜ӧࢂᄌᄌӧග
ϲǴӧԜࠀᓰѱ۬ი໗Ǵգॺᗋाᝩុу‫ݨ‬Ǵ҇ፓѝёа଺ࣁୖԵǴ‫׆‬ఈӚ
ՏЬᆅǴѱ۬ი໗ᗋࢂाᝩុу‫ݨ‬Ǵᡣ҇౲‫׳‬ԖགǴᇡࣁ٠ؒԖඤᒱΓǶӧ
Ԝ൩΋٤ୢᚒ‫ک‬ѱ۬ი໗଺௖૸Ǵᚇᇞ‫҇ޑ‬ፓϷ 9 ঁय़ӛ೿Ԗ຾‫؁‬Ǵՠ୤ᐱ
.431.
࿶ᔮᆶ൩཰Ǵ‫׆‬ఈѱࡹ۬ӧ೭Бय़ᗋाӆуமǴ࿶ᔮᆶ൩཰ჹ୷ໜٰᖱࢂ΋
ঁࡐख़ा‫ޑ‬ፐᚒǴ‫؂‬Һѱߏ೿ᇥाว৖࿶ᔮǴᡣѨ཰౗फ़եǴӧԜࡌ᝼ౢว
ೀǴπ฼཮ς࿶ࡠൺΑǴգᔈ၀ࢂঋҺπ฼཮Ь‫ہ‬փǻፎೀߏᇥܴǶ!
݅ೀߏᅽٰǺ!
!
ᖴᖴ᝼঩‫ࠟޑ‬၌Ǵπ฼཮ς࿶ԋҥǴᕴ༸٣Ψς࿶ᒧрٰΑǴ౜ӧ‫ך‬ς࿶ؒ
ԖঋҺΑǴς࿶խঋҺǴЬҺ‫ہ‬঩ࢂѱߏǶ!
ഋ᝼঩ܿ଄Ǻ!
!
ࡌ᝼ѱߏǴा‫؃‬π฼཮ஒ୷ໜѱ‫܌‬Ԗ‫ޑ‬π཰ҔӦ଺΋ঁዬᗺǴхࡴ҇໔‫ޑ‬ǵ
ࡹ۬‫ޑ‬ǶऩाᡣѦӦ‫ޑ‬ቷ୘຾Ꭻ୷ໜǴ൩Ѹ໪ाග‫ٮ‬΋٤ֹ᏾‫ޑ‬ၗ਑Ǵᡣ೭
٤ቷ୘ٰᒧ᏷Ƕ‫ٯ‬ӵǺε‫ݓ‬டπ཰୔‫ک‬Ϥ୹π཰୔ǴখωೀߏΨᇥε‫ݓ‬டπ
཰୔ς࿶Ԗ : ԋᅈΑǴࡌ᝼ѱߏԵቾᘉεε‫ݓ‬டπ཰୔Ǵᔈ၀ёаփǻ೿ѱ
ीฝᔈ၀଺ፓ᏾Ǵε‫ݓ‬டπ཰୔ϣԖ΋٤ᢀӀπቷǴдॺ೿ᇡࣁԾρ‫ޑ‬ဎӦ
ϼλǴѱࡹ۬Ӧࡹೀǵ೿วೀ฻࣬ᜢൂՏᔈ၀ाє໒ၠֽೀ‫ڐޑ‬ፓǴωԖё
ૈѐ຾ՉΠ΋‫୏ޑ؁‬բǶ‫܌‬аҁৢा‫؃‬π฼཮ᔈ၀ஒ୷ໜѱόፕࢂϦԖ‫د܈‬
Ԗ‫ޑ‬π཰ҔӦ଺ዬᗺǴஒ่݀Ϧթӧᆛઠ΢ǴᡣѦӦቷ୘ёа΋ҞΑฅǴঃ
ऩቷ୘གྷٰ୷ໜѱ‫׫‬ၗǴόፕࢂा‫פ‬ 6-111 ‫ڳ‬ǵ4-111 ‫܈ڳ‬ 3-111 ‫ڳ‬βӦǴ
೿ૈଭ΢‫ډפ‬Ǵᡣ‫׫‬ၗΓёа΋ҞΑฅǴ೭ࢂҁৢ‫ࡌޑ‬᝼ǶѱߏǴࣁϙሶ‫ך‬
ॺ‫҇ޑ‬ፓ཮ගϲǻࢂӢࣁ଺Αჹ‫ޑ‬٣௃Ǵၸѐ୷ໜѱؒԖᒤၸᐩ཮Ǵ݅ѱߏ
΢ҺϐࡕࡐҔЈǴஒѠчѱ‫ޑ‬ᅽ࿢ญ౽‫୷ډ‬ໜ D4ǵD5 ዸᓐǴؒԖ޸຤‫ډ‬ѱ
ࡹ۬‫ޑ‬Ϧ຤ႣᆉǴࢂҗ҇໔Ծρ‫׫‬ၗᖐᒤ‫୏ࢲޑ‬Ǵ่݀ҁ཮ӕϘ᏾Ϻ৾๱೭
ঁ᝼ᚒጜѱࡹ۬ǵጜѱߏǴ೭฻‫ܭ‬ӧጜ୷ໜѱ‫ޑ‬ѱ҇Ǵጜ೭٤ᜅշ‫ޑ‬ቷ୘Ǵ
ό൩ࢂ೭ኬǶ೭ঁ৖ំᐩ཮ࢂઇ୷ໜѱ૶ᒵǴҁৢᏼҺ҇ཀж߄аٰಃ΋ԛ
ӧ୷ໜ࣮‫ډ‬೭ኬ‫ޑ‬ᐩ཮Ǵၸѐؒᒤၸᐩ཮Ǵдॺഖฅᗋ੃ᇾѱࡹ۬ᇥ೭ࢂΒ
Ћ೤ǴѱߏǼգॺόҔԪЈǴΒЋ೤൩ࢂӳ೤Ǵ೭ࢂᕉߥ‫ޑ‬৖౜Ǵ‫ޑॺך‬ᕉ
ߥय़ӛΨ຾‫؁‬ΑǴ೭ࢂкϩճҔǴᅽ࿢ญӧѠчѱ൩Ӏ೛ीǵೕჄǵᇙբ຤
൩޸Α 2-111 ࿤Ǵ౜ӧѠчѱխ຤ග‫ٮ‬๏‫ॺך‬٬ҔǴѝόၸᇙբ‫ޑ‬Դৣᔅ‫ך‬
ॺ଺ќѦ೛ीǴஒ೭ࣾኧගϲǴࡽฅԖ᝼঩᏾Ϻӧጜ೭ঁ᝼ᚒǴҁৢ᝺ள೭
ჹѱ۬ი໗ࡐόϼϦѳǴჹ୷ໜѱ҇Ψࢂᅿ߬ଋǶ೭ঁࢲ୏໒ᒤࡕǴ‫ޑॺך‬
ᢀӀҶ໕Ψ೿Ԗ຾‫؁‬ǴᗨฅࢂΠߘǴՠࢂӳϺ਻ਔǴ᏾ঁ཮൑ࢂᅈᅈΓዊǴ
ҁৢ൳Я‫؂‬Ϻ೿ѐ࣮ǴΠߘϺΨѐ࣮ǴӳϺ਻Ψѐ࣮ǴӢࣁҁৢఁ΢᚛๱ဌ
፯ًࡐБߡǴᒿਔ೿ёа‫ډ‬ၲǶѱࡹ۬ा଺ჹ‫ޑ‬٣ǴхࡴѱߏϷΖঁय़ӛǴ
ࣁϙሶ҇ፓ཮ගϲǻӢࣁѱ҇ԖᇡӕǴѱߏ΢Һࡕ଺Α 7 ҹჹ‫ޑ‬٣Ǽಃ 2ǵ
.432.
΢Һࡕω 22 Ϻ൩ஒԋфഌᐏ៽ೡࡐ༝ᅈ‫ޑ‬Ѭೀ౛Ƕಃ 3ǵ‫ܨ‬ନϺᐏǴ‫ٯ‬ӵǺ
Ϙϖၡ‫ޑ‬ϺᐏǴϘϖၡߕ߈‫۫ޑ‬ৎǴ‫୷ک‬ໜѱ‫܌‬Ԗ‫҇ޑ‬౲Ǵεৎ೿‫ܡ‬ЋћӳǴ
ӢࣁϺᐏ‫ޑ‬٬Ҕ౗όଯǴ౜ӧϘϖၡ࣮ଆٰੇᗡϺ‫ޜ‬Ǵѱ৒ᢀᘳֹӄό΋
ኬǶಃ 4ǵ୷ໜОًઠ‫ڬ‬ᜐ‫ޑ‬ύξ΋ǵΒၡ‫ܗ‬ቨπำǴ၀πำς࿶‫ۯ‬᪓൳ԃ
Αǻѱߏ΢ҺࡕǴόᙁൂǴъԃਔ໔൩ӄ೽‫ڐ‬ፓӳǴߕ߈ऊԖ 21 ൳໔‫ޑ‬ၴ
ࡌЊΨ೿ࡐଛӝѱߏ‫ࡹޑ‬฼Ǵ‫׆‬ఈπำૈӧܴԃӵයֹԋǴхࡴ΋٤Ӆӕᆅ
ྎ೽ҽ೿ૈӅӕӵයֹԋǴᡣύξ΋ǵΒၡԋࣁ୷ໜѱ‫ޑ‬ಃ΋చҢጄεၰǶ
ಃ 5ǵѱߏ΢ҺࡕǴೲࡋࡐ‫ז‬Ǵѱߏࢂ 214 ԃ 23 Д 36 В൩ᙍǴ൩ᙍࡕऊӧ
215 ԃ 2 Д 5 В൩໒‫ۈ‬୊೭٤ቲᢑጕǴଞჹ೭٤ቲᢑጕǴѱࡹ۬Ψ೿ؒԖጓ
ႣᆉǴѱࡹ۬ؒԖጓӈႣᆉǴ೿ࢂ೭٤୷ቫϦ୍Γ঩ǴࡐٌधǴ΋ঁᘶࡨӼ
௨‫ٿ‬Ϻѐ୊೭٤ቲᢑጕǴؒԖ޸‫ډ‬Ϧ୍ႣᆉǴஒѱ୔‫׋‬ளࡐଳృǴ2 ࿤ 3-111
ϦАǴ೭൩ࢂѱߏ଺ჹ‫ޑ‬٣௃Ƕಃ 6ǵࢂ 3199 ‫ז‬௘ϦًǴύ҅୔ǵߞက୔ǵ
Ϙང୔ǵύξ୔Ǵ୷ໜѱѱ҇ӄ೿‫ڙ‬ඁǴόЗύ҅ǵߞကԶςǴ೭΋ၡጕ໒
рࡕനࡕ΋ઠࢂܿ۞ଶً൑਒ǴΨ൩ࢂϦًൻᕉઠǴࡐӭ҇౲೿ӧٗᜐ฻
ًǴዴჴԖวචѬ‫ޑ‬фਏǴҁৢ 7 Д 2 В‫҇ډ‬຾លύѧល೽ௗҺಃ 26 ۛ୷
ໜѱЬ‫ہ‬൩ࢂ֤ 3199 ѐǴӧѱ۬ᙯၮઠΠًࡕǴᙯ४௘ၮӧ๓ᏤӽઠΠًǴ
ω֤Α 7 ঁઠԶςǴ޸ΑӭΦਔ໔‫ګ‬ǻѝԖ 2 ঁλਔǴКԾρ໒ًᗋ‫ז‬Ǵ໒
ًӀଶً൩ाӭ޸ 26 ϩដǴӣำ޸ӭΦਔ໔‫ګ‬ǻ46 ϩដ൩‫୷ډ‬ໜΑǴӧѱ
۬ᙯၮઠམً 36 ϩដ൩‫୷ډ‬ໜǴࡐБߡǴӣٰਔω 5 ᗺӭǴύϱѐਔࢂམ 2
ᗺ 26 ϩ‫ًޑ‬ηǴЈགྷ 2 ᗺӭᔈ၀ؒϙሶΓǴϺ਻Ξٗሶ዗Ǵҁৢӧကΐၡ
αઠ΢ًǴ४࠼Ԗ 31 ൳ΓǴΨόϿǴዴჴԖวචѬ‫ޑ‬фૈǴӣٰਔࢂམ 5
ᗺӭ‫ًޑ‬ǴЈགྷ཮ԖΓ༏ǻ่݀ࢂ࠼ᅈǴٗϺ‫୺ॺך‬ՉߏᗋᇥǺ
ȨЬ‫ٰךہ‬
໒ًȩ
ǴҁৢᇥόҔǴ‫֤ॺך‬ 3199Ǵࡕٰ୺Չߏᗋၟҁৢᇥ೭੿‫ࡐޑ‬БߡǴ
‫׆‬ఈѱ۬ᝩុර೭ঁБӛѐ௢୏Ǵ‫ځ‬д୔ǴӵǺύξ୔Ψᇴ‫کزࣴঁ଺ז‬ຑ
՗Ǵᡣ‫ז‬௘ϦًวචѬ‫ޑ‬фૈǴᡣѱ҇ёа‫׳‬БߡǴ೭ࢂಃ 6 ᗺǶಃ 7ǵ࿶
ᔮᆶ൩཰ࢂࡐख़ा‫ޑ‬ፐᚒǴ‫׆‬ఈౢวೀૈ୼ᘉε‫ܕ‬୘Ǵा࡛ሶᡣౢ཰຾Ꭻ
‫ګ‬ǻҁលࢫ᝼঩Ψ೿Ԗ๏գࡌ᝼Ǵգाර೭٤ࡌ᝼ѐ଺ǴӦБ‫ޑ‬࿶ᔮว৖‫ک‬
ᢀӀࢂೱ่ӧ΋ଆǴ൩཰ᐒ཮Ψࢂ΋ኬǴࡌ᝼ѱߏճҔύ҅Ϧ༜ѱ۬ਓၯύ
Ј਒ᜐٗ༧ӦǴҞ߻ࢂύ๮ႝߞ஑ҔǴӧٗ‫׋‬Αঁ൳ঁ୷ӦѠǴٗ༧ӦࡐεǴ
খӳӧύ҅୯ύ਒Ǵգёаѐ࣮΋ΠǴٗ༧Ӧࡐѳ‫ڶ‬Ǵࡌ᝼ೕჄԋਓᓔ஑୔Ƕ
ٗ΋༧Ӧࡐѳ‫ڶ‬ǴӆΠѐࢂ஖ѓǴԶЪࢂԿଯᗺǴࡐӳǴύ๮ႝߞว৔୷Ӧ
Ѡ‫ځډ‬д୷ໜҺՖ΋ঁξᓐ೿ՉǴፎᏃೲ‫ڐ‬ፓύ๮ႝߞஒ୷ӦѠᎂ‫و‬Ǵӧٗ
.433.
ᜐ೛΋ঁਓᓔ஑୔ǴӵԜჹᢀӀౢ཰๊ჹ཮ԖᔅշǴᖴᖴǶ!
ጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬Ǻ!
ϞϺ҇຾លიᖄӝࡼࡹᕴ፦၌Ǵᗨฅ‫؂‬ՏӕϘѝԖ 26 ϩដǴՠεৎวචი
໗ᆒઓǴరᄿᅰठǴࡐҔЈ๏ϒѱࡹ۬ࡐӭ‫ޑ‬Ⴔᓰ‫҅ࡰک‬Ǵ‫׆‬ఈѱ۬ი໗ૈ
຀Јӄ೽ௗ‫ڙ‬Ƕനࡕံк΋ᗺǴܴϺᗨฅࢂଷයǴёࢂ‫ॺך‬ᗋࢂाྣ߄Ǵܴ
Ϻᗋࢂ҇຾លიࡼࡹᕴ፦၌Ǵፎεৎ૶ளǴεৎٌधΑǴϞϺ‫ޑ‬ᕴ፦၌ਔ໔
‫ډ‬Ǵ౜ӧ࠹Ѳණ཮Ƕ!
.434.
҇຾លលიᖄӝࡼࡹᕴ፦၌ˇࡼ᝼঩ШܴȐΒΜ΋ȑ!
ВයǺ105 ԃ 06 Д 04 В
ਔ໔Ǻ΢ϱ 08Ǻ50 Կ 09Ǻ50
इᒵǺഋ‫ފ‬՘
!
ယઝਜߏඳෂǺ!
᝼ߏǵѱߏǵ‫׵‬ઝਜߏǵӚՏ᝼঩ǵѱ۬ӚࣁൂՏЬᆅǵӚՏ൞ᡏλ‫ۆ‬Ӄғǵ
୯཮ӕϘεৎԐǴ΢ϱᝩុѱߏࡼࡹᕴ፦၌Ǵৰፎ᝼ߏЬ࡭Ƕ!
ֺ᝼ߏ◖ಹǺ!
ѱߏǵ‫׵‬ઝਜߏǵҁ཮ઝਜߏǵӚՏ᝼঩ӕϘǵаϷӚՏѱ۬ൂՏӕϘǴӚ
Տཥᆪ൞ᡏӳܻ϶εৎԐǴӳǴ‫ॺך‬ϞϺǴಃ΋ঁѱࡹᕴ፦၌‫ࢂޑ‬җ‫ࡼॺך‬
Шܴ᝼঩Ǵգॺࢂᖄӝ༏ǻഽǴᖄӝǶ‫҇ॺך‬຾លᖄӝѱࡹᕴ፦၌Ǵ‫ॺך‬౜
ӧፎ၏ࡾ໚Ƕ!
၏᝼঩ࡾ໚Ǻ!
᝼ߏǵѱߏǵၟӚൂՏЬᆅၟ൞ᡏӚՏεৎԐǴѱߏǵҬਓೀೀߏǴҁৢԖ
གྷा൩௲‫ܭ‬ೀߏ 3199 ‫ז‬௘Ϧً೯ًࡕǴߞက୔‫ޑ‬ѱ҇᝺ளߚதБߡǴՠࢂ
ؒԖֹӄ୍ܺ‫ډ‬ύ҅୔ѱ҇Ǵ‫ך‬གྷፎୢѱࡹ۬ࢂόࢂԖࣗሶࡹ฼ा௢୏ǻК
ӵஒ 3199 ፓ᏾ၡጕǴӳ୍ܺύ҅୔‫҇ۚޑ‬ǴӢࣁ‫ך‬Ǵ‫ז‬௘‫ঁٿ‬ӷ‫ۓޑ‬ကǴ
ҁৢߚதమཱǴߚதమཱǴՠࢂ‫׆‬ఈᇥόाᐱࠆӧߞက୔ǴӢࣁ‫؂‬΋୔೿ߘ
៛֡‫ݠ‬Ǵ྽ฅǴ‫ז‬௘ӵ݀ࢂ੤੤࠼ᅈǴ֤ค຀ৢǴҁৢؒ၉ᖱ჊Ǽ!
Кӵଯ៓Ψ΋ኬǴдा࡛ሶፓ᏾ǴдখрٰਔǴᏧ‫ؼ‬Јᖱα࿞ߚதӳǴԋਏ
ߚதӳǴՠࢂ‫ך‬᝺ளᜬঢ়‫ޑ‬ਔংǴߚதߚதӳǴεৎᢌ៉Ԗ٫Ǵ‫ࢂך‬ᇥѱߏǴ
‫׆‬ఈдӳ‫ޑ‬ਔং཮‫׳‬ӳǴჹόჹǴёаߘ៛֡‫ݠ‬Ǵ‫؂‬΋ঁ୷ໜѱ‫ޑ‬η҇೿у
ඁ‫ډ‬Ǵ྽ฅ੤੤࠼ᅈ‫ޑ‬၉όҔᖱǴଯ៓ၟ໦݅ઠҁٰΨؒԖǴؒԖӧ໦݅ઠ
ଶǶ!
ՠҁৢᇡࣁᇥǴӵ݀ёа‫ޑ‬၉Ǵёа‫ۯ‬՜‫ࣽੇډ‬ᓔፓ‫ک‬ຉǴฅԶ҇౲མ४ߡ
ճԖ!
ගϲǴԜѦߡճӦБ҇౲ٰӣѠчҬ೯ѦǴයࡑΨૈ่ӝܿч‫ޑف‬ᢀ
ӀǴӵ݀ૈԖ፾྽‫ޑ‬ೕჄǴёஒ֎ЇᢀӀ࠼ǴҗѠч‫ޔ‬ௗੇࣽᓔǴ೸ၸѳྛ
ుᐞጕОًೱ่ΐҽǴΜϩѳቧǴٰ፩ξੇϐਓǴΨБߡၯ‫ܿވ‬ч‫҇ޑف‬౲Ǵ
ᙖҗ೭ࢤ‫ޑ‬ၡጕ‫୷ډ‬ໜ੃຤‫ޣ܈‬ᢀӀ࠼Ծρ໒ًࡕǴவ 73 ဦϦً຾рǴᒱ
ၸ୷ໜ҂խёெǴࣣԖᒘѱߏǴѱ۬ϷੇࣽᓔǴѠ៓Ϸ࠼ၮ཰‫ڐޣ‬ፓǴගр
.435.
!
࣬ᜢёଛ঺௛ࡼǴ٠уமࣁѦ࠹໺Ǵ࣬ߞჹ୷ໜᢀӀԖ‫܌‬ว৖ǴΞவ୷
!
ໜߡ௘ӣѐǴ࣮ѱߏ‫ޑ‬α࿞ёૈ៌ϲ‫ډ‬ϖࢃભǶ!
գᖱ޸ጪ‫ޑ‬ഡ㮩⏛ǴдΨؒϙሶǴ൩᝵޸Ϧၡ᝵޸Ѡ᝵޸៓Ǵд೭ኬབǴ‫ݦ‬
‫ݦ‬ඦඦǴ!
ჹόჹǴ!
Γৎჹд!
‫ޑ‬α࿞ࡐӳǴ‫ך‬གྷೀߏǴࢂόࢂёа೭ኬᙁൂܴ
ᕕ‫ף‬ा‫ޑ‬เᙟǴӢࣁύ҅୔‫ޑ‬ѱ҇΋ӆӦϸࢀǴ‫ז‬௘ࡐӳࡐӳǴӢࣁ‫ॺך‬Ӧ
೿ؒႽߞက୔೭ኬǴεৎ೿၅ዛ‫ډ‬ᅸ؅ᅕෝ࡛ኬӭӳၟӭӳǶ!
‫ޕך‬ၰգ‫זޑ‬௘‫ۓޑ‬ကǴӆᇥд‫ຼޑ‬ᙯКၨБߡǴՠࢂԋਏؒٗሶӳǴ‫ך‬གྷ
ࢂόࢂ΋ঁёа೭ኬǴഞྠፎգᇥ΋ΠǴѱߏ࣮գԖؒԖӳ‫ޑ‬ჹ฼Ǵёау
ඁ‫܌ॺך‬Ԗ୷ໜѱ҇Ǵ೭ҁৢჹգ‫ޑ‬ፎ‫؃‬ǴഞྠգёаᙁൂܴᕕǶ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ၟ᝼০ൔ֋Ǵ‫ځ‬ჴ౜ӧ௢୏‫ז‬௘Ϧً‫ޑ‬ਔংǴ٣ჴ΢дाӕਔຑ՗ၮໆၟೲ
౗೭‫ঁٿ‬٣௃Ǵӵ݀ӄ೽‫؂‬΋ঁᗺ‫ډ‬Α٣ჴ΢൩཮឴࣊௞д‫זޑ‬௘Ǵ೭‫ঁٿ‬
‫ࢂॺך‬ाѐຑ՗Ƕ!
൩Ⴝ 3199 д౜ӧд٣ჴ΢дӵ݀Ӿঢ়ਔ໔ǴவΖЏη‫ډ‬ѱࡹ۬дा 81 ϩដ
ѰѓǴ‫܌‬а౜ӧ 81 ϩដգӵ݀ा‫؃‬д‫؂‬Μϩដ໒΋੤Ǵ൩ा 8 ੤ًѐǴӣ
ٰΨࢂ΋ኬǴдᗋԖќѦ‫୷ޑ‬ໜζύ‫ޑ‬ጕǴ‫܌‬а཮೷ԋѬᔼၮ֚ᜤǴ‫܌‬а೭
೽ҽӵ݀ा‫ޑߏۯ‬၉཮ቹៜǴՠࢂ೭೽ϩ‫ॺך‬ᇡࣁੇࣽᓔǴႽ᝼০ᇥ‫ࣽੇޑ‬
ᓔ‫ٗډ‬ᜐ‫ॺך‬΋‫ۓ‬ाঋ៝Ǵ‫܌‬а೭೽ϩ฻‫ډ‬дഈᙹය‫ޑ‬ਔংǴයᅈ‫ޑ‬ਔংǴ
‫ۯॺך‬ᒨ‫ޑ‬೽ϩ΋‫཮ۓ‬ा‫؃‬дٰࣴ᝼Ǵ೭ಃ΋ঁǴٗಃΒঁύ҅୔‫ޑ‬೽ϩǴ
٣ჴ΢‫ॺך‬΋‫ޔ‬ӧຑ՗࣮ԖؒԖ஑ឦǴ൩ࢂύ҅୔‫ޑ‬೭చጕ‫ז‬௘ϦًǴ൩ࢂ
চ߾΢‫׆ࢂॺך‬ఈдவчჱၡǵੇࢩεᏢǵ‫ک‬ѳ৞ǵύ҅ၡ΋‫ޔ‬ၸٰǴ೭ࢂ
ᅈ‫ى‬ύ҅୔ਡЈ‫ޑ‬Ӧ୔Ǵٗ೭೽ҽ‫ॺך‬ς࿶໒‫୏௴ۈ‬ΑǴၟϦၡᕴֽѐ‫ڐ‬୘
೭ঁ୏բǴٗ‫཮ុࡕॺך‬уೲ೭చၡጕ‫ޑ‬ᝢഢǴа΢Ƕ!
၏᝼঩ࡾ໚Ǻ!
ӳǴᖴᖴೀߏǴҁৢ๏գा‫ࢂ؃‬ᇥǴፎ֤Ƕҁৢ‫܌‬ᖱ‫ޑ‬྽ฅࢂᇥǴҁৢ‫܌‬ග
рा଺‫ז‬௘‫ޑ‬ཀကࢂᇥǴёа࿶ዊნϦ༜ǴКၨ྽ਔٗᜐ‫ޑ‬Ҭ೯‫ߔޑ‬༞཮К
ၨᝄख़ǴӢࣁவᅸࣳᅕෝٗᜐፓ᏾Ǵӵ݀ᇥ‫ז‬௘‫ۓ‬ကǴҁৢ΋‫ޔ‬மፓ‫ࡐך‬మ
ཱ‫ז‬௘‫ޑ‬ཀကࢂ࡛ሶኬǴ‫ך‬ᇡࣁᇥёаவٗᜐрٰǴёаό֫ᛖҬ೯Ǵό֫
ᛖਔ໔ৡ΋༧Ǵੇε೭Бय़೿ёаྣ៝ǴόाৡٗሶӭǴ‫܌‬аߞက୔‫ک‬ύ҅
୔ؒᒤ‫ݤ‬ѳᑽǴόࢂᇥߞက୔όख़ाǴύ҅୔‫ޑ‬рΕ‫ک‬ѱϣϘང୔Бय़৲৲
࣬ᜢǴ೭ᜐ‫ޑ‬༸ၰύ҅୔೭ᜐ‫ߞک‬ကၡٗᜐԖᗺ‫ࡋف‬۳߇Ǵ‫׆ך‬ఈᇥ྽ฅё
аߘ៛֡‫ݠ‬ǴѱߏǴգჹ೭ঁ٣௃գᙁൂเᙟ๏ҁৢǶ!
.436.
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳǴᖴᖴ၏᝼঩‫ࠟޑ‬၌Ǵ‫ך‬གྷ 3199 ‫ޑ‬΋ঁၡጕǴ೭ঁεৎϸᔈߚதӳǴٗ
೭ঁམ४‫ݩރ‬Ψຫٰຫ٫Ǵ‫ך‬གྷ೭ࢂಃ΋ᗺǴٗӚБ‫ࡌޑ‬᝼೿ࡐӭǴٗԖ΋
ঁӅ᛽ࢂεৎ೿Ԗ‫ޑ‬Ǵ൩ࢂ೭చၡጕ‫ޑ‬অ҅ፓ᏾ࢂ΋‫ۓ‬ԖѸा‫ޑ‬Ǵٗ‫཮ॺך‬
଺΋ҹ٣௃ǴΨ൩ࢂӵӕখখ‫׵‬ೀߏ‫܌‬ᖱ‫ޑ‬ǴΨ൩ࢂᇥǴ౜ӧϤঁД‫ޑ‬΋ঁ
ഈᙹයǴՠࢂдঅ҅ፓ᏾‫ॺך‬౜ӧ൩ς࿶ӧӕ‫؁‬຾ՉǴٗ҂ٰ‫׆‬ఈӧ೭ঁය
໔Ǵ‫ॺך‬ΨӃा‫עޣ཰؃‬ၗ਑ྗഢӳǴٗ҂ٰග‫ډ‬ύѧǴाٰ଺ቩࢗ‫ޑ‬ਔংǴ
‫ॺך‬ёаᕭอፓ᏾฻ং‫ޑ‬ਔ໔Ǵᅰ‫ֹٰז‬ԋ࣬ᜢፓ᏾Ǵٰٗ಄ӝ҇౲‫ޑ‬ሡ
ाǴᖴᖴǶ!
၏᝼঩ࡾ໚Ǻ!
ᖴᖴѱߏ‫ک‬ೀߏ‫ޑ‬၁ಒเᙟǴ‫ࢂך‬ᇥᇙ೷ᚈគǴ‫׆‬ఈ೭చ‫ז‬௘ჴࡼаࡕα࿞
ࢂ᡿όᒱǴߚதӳǴߚதӳǴ྽ฅ჏ඁԐ΢Ꮲη΢੤Ǵ‫ॺך‬໒‫ډ‬Ѡчѱ๓Ꮴ
ӽٗǴाᒤ౛‫ޑ‬ӦБǴΨόБߡ൩ჹΑǴֹӄεৎ೿ߘ៛֡‫ࢂݠ‬όёૈǴՠ
‫׆‬ఈձৡϼӭǴӢࣁ୷ໜѱѐѠчѱ‫ޑ‬ΓǴѐܿ୔ѐՋ୔Ǵ྽ฅдԖКၨό
Бߡ‫ޑ‬ӦБǴٗдৎ‫ޑ‬٣Ǵࡽฅ୷ໜѱߏගр‫זޑ‬௘Ǵჹ୷ໜёа჏ඁǴߘ
៛֡‫୷ঁ؂ݠ‬ໜѱ҇೿ૈ‫ڙ‬ඁǴ‫ך‬གྷፎѱߏ‫ک‬ೀߏٰϕ࣬ࣴ᝼΋ΠǴٰᇙ೷
ᚈគǴᖴᖴǶ!
ࡼ᝼঩ШܴǺ!
ѱߏǴѱ۬ӚൂՏЬᆅǴ‫ך‬གྷ‫ך‬ϞϺ൩ࢂᇥǴ‫ॺך‬ѱߏၟ‫ॺך‬೿วೀ‫ޑ‬೽ϩǴ
‫ך‬གྷҁѱၟ୷ໜෝёаᇥǴੇࢩࠤѱߏයаٰ൩ࢂযᏁ࣬٩ǴёаᇥӅӸӅ
ᄪǶ᏾ঁ୷ໜෝ‫ޑ‬ว৖Ǵၟхࡴ᏾ঁ୷ໜѱ‫ߐޑ‬य़Ǵ೿‫ױ‬ᜢ᏾ঁ୷ໜѱ‫ޑ‬ඳ
ᢀǶٗӧѱߏ೭΋ԛ‫ࡹࡼޑ‬ᕴൔ֋္य़Ǵ᏾ঁ္य़Ԗග‫ډ‬ाᡣ୷ໜѱ‫ޑ‬ၡ‫׳‬
ѳǴᐩ‫ߝ׳‬ǴϺ‫׳ޜ‬మ౏Ǵՠࢂ൩‫ঁך‬Γᇡࣁ೭ኬᗋό୼Ƕӧᕴൔ֋္य़Ψ
ؒԖග‫ډ‬೿ѱ‫׳‬ཥ‫ޑ‬೽ϩǴٗӢࣁѱߏӧᒧᖐ‫ޑ‬ਔংǴ೿‫׳‬΋‫݅ॺךࢂޔ‬ѱ
ߏࡐख़ा‫ـࡹޑ‬Ǵٗӧ೭ԛൔ֋٠ؒԖӈ຾ѐǴ‫ך‬གྷᇥӧ೭ᜐ᠋᠋‫݅ॺך‬ѱ
ߏԖᜢ‫୷ܭ‬ໜѱ‫ޑ‬೿‫׳‬Ǵхࡴ‫ॺך‬೭ঁၟ᏾ঁ୷ໜෝஒٰӵՖၟдӅӸӅ
ᄪǴӅӕٰว৖᏾ঁ୷ໜѱ‫ޑ‬ෝѱǴ୷ໜෝၟ୷ໜѱǶ!
Ӣࣁ‫ך‬வλ൩ՐӧиࢰӦ୔ӧෝᜐǴߏයаٰ࣮୷ໜෝ‫ڶ‬қᇥ‫ך‬ததᖱᇥ΋
ѡ၉ᖱᇥǴғᚊೈؒԖǴ‫ܫ‬ᚊ࠿΋ε୴Ǵ൩ࢂ‫ך‬Ҟ߻ჹ୷ໜෝ‫ޑ‬΋ᅿ၍ញǴ
ฅࡕΩϋᇴቴϦǶӢࣁ‫ڶ‬қᇥ୷ໜ‫ޑ‬྽ӦΓ೿К୯҇លᄖଏٰѠ‫׳‬ԐǴᄖଏ
ٰѠ‫׳‬ԐǴՠࢂ୷ໜෝٰΑаࡕǴᑐෝǴচٰ୷ໜߚதᅆߝǴ୷ໜεཷԖό
ΠΜঁ؅᠁Ǵ୷ໜѱεཷхࡴ୷ໜΟ؅᡼хࡴ୷ໜ‫߈ޑ‬ᕛǴεཷԖΜঁ؅
.437.
᠁ǴӢࣁᑐෝ‫ޑ‬ᜢ߯Ǵ‫ॺך‬ाว৖‫ޑࢩੇॺך‬೭ঁዸᓐ‫ޑ‬ЎϯǴᑈཱུ‫଺ٰޑ‬
຾рα཰୍Ǵ‫܌‬а‫ע‬೭٤؅᠁೿‫׋‬௞ΑǴࡐᅆߝ‫୷ޑ‬ໜෝǶ!
ၸѐࡐᅆߝ‫୷ޑ‬ໜෝǴхࡴ‫ࡐॺך‬ӭᐕўࡌ‫ނ‬ǴΨ೿ࡐᅆߝǴОًઠǵແֽ
੮Πٰᐕўࡌ‫ނ‬Ǵ೯೯བ௞ΑǴӧ൳Һ‫ॺך‬ၸѐ‫ޑ‬೭٤ѱߏ‫ߏک‬යаٰෝ୍
ֽǴ΋‫ޔ‬೿ؒԖࡐӳ‫ޑ‬ᜢ߯Ƕ‫܌‬а೷ԋ୷ໜѱ‫୷ک‬ໜෝǴёаᇥࢂӚ֌Ӛ‫ޑ‬
ፓǴ‫܌‬аᡂԋ‫୷ॺך‬ໜෝѱёаᇥ΋ঁচӦ፯‫؁‬ԶЪ‫׳‬ᕪǴКၸѐ‫ޑ‬᏾ঁඳ
ᢀ‫׳‬ᕪǶ!
‫૶ך‬ள‫ך‬λਔং୷ໜෝࡐᅆߝǴՠࢂ྽‫ډך‬ШࣚӚ୯ѐаࡕǴ‫ך‬᝺ளࡐӭ୯
ৎ‫ޑ‬΋٤ෝѱ೿ӧว৖Ǵ೿ӧว৖ǴգႽऍ୯‫ޑ‬ᙑߎξǴВҁ‫ޑ‬ᐉᔭǵઓЊǴ
ന߈ѱߏΨѐΑчੇၰ‫ڄޑ‬ᓔǴᗬ୯‫ޑ‬ଠξǴࣗԿ‫ܭ‬ύ୯‫ޑ‬΢ੇǴд‫ޑ‬੝୔
‫ޑ‬३ෝǴ೭٤೿ࢂෝѱǴ೿ࢂੇࢩࠤѱǴᐞࢪ‫ޑ‬ഓఛᏀᅟҁǴ‫؂‬΋ঁෝα೿
ߚதᅆߝǶෝα൩ࢂ‫ॺך‬୯ৎ‫ߐޑ‬य़Ǵ‫ॺך‬౜ӧ୷ໜᗋࢂແ፺‫҆ޑ‬ෝǴ‫؂‬ԃ
Ԗ 8ǵ91 ࿤‫ޑ‬Ѧ୯ᢀӀ࠼ٰ୷ໜෝǴ຾Ε‫୷ॺך‬ໜѱ‫ޑ‬ѱ୔Ǵᗨฅӧѱߏ‫ޑ‬
ոΚΠǴ‫਻ޜ‬ᡂӳΑǴϺ‫ޜ‬ΨᡂऍΑǴՠࢂ‫ॺך‬ඳᢀ΋‫ؒޔ‬Ԗ଺ࡐӳࡐӳ‫ޑ‬
‫ׯ‬๓Ƕ!
ՠࢂा଺ඳᢀ‫ׯޑ‬ᡂٰᇥ‫ޑ‬၉Ǵሡाࡐߏࡐߏ‫ޑ‬΋ࢤਔ໔Ǵٗ‫ך‬ӧ೭ᜐ൩௲
‫݅ॺךܭ‬ѱߏǴգ΢Һаࡕၟෝ୍Ϧљ‫ޑ‬ᜢ߯΋‫ޔ‬೿ೀ‫ޑ‬όᒱǴԶЪԖ‫ۓڰ‬
‫ޑ‬ਔ໔ӧ໒཮Ǵٗ‫ך‬གྷஒٰჹ᏾ঁෝ୔ว৖‫ޑ‬೽ϩǴӵՖၟෝ୍ϦљǴхࡴ
‫୷ॺך‬ໜѱ‫ޑ‬ว৖ٰӅ٦ǴࣗԿ‫ܭ‬ёૈᗋԖ΋٤‫׳‬ख़ा‫ޑ‬ୢᚒǴхࡴ‫ޑॺך‬
೿‫׳‬Ǵ‫ࢂޣ܈‬೿ѱඳᢀ‫ޑ‬೽ϩǴෝ୍ඳᢀ‫ޑ‬೽ϩǴӵՖٰว৖Ǵ݅ѱߏเᙟ
΋ΠǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳǴᖴᖴѱ᝼঩‫ࠟޑ‬၌Ǵ‫ך‬གྷԖᜢ‫ܭ‬೿ѱ‫׳‬ཥᗋԖၟෝ୔ୱ‫ޑ‬΋ঁӝբ
!
ၟว৖Ǵࢂόࢂ‫ך‬Ӄፎ৪ೀߏٰ଺΋ঁൔ֋‫ך‬ӆٰ଺ံкǴᖴᖴǶ!
೿ѱว৖ೀ৪ೀߏᐪᑫǺ!
ᖴᖴ᝼঩‫ࠟޑ‬၌Ǵ΋૓೿ѱ‫׳‬ཥǴ೿ѱ‫׳‬ཥచ‫ٯ‬ᖱ‫ޑ‬೽ϩǴಃ΋ঁࢂ೿ѱᐒ
ૈा‫ׯ‬ᡂǴಃΒࢂۚՐᕉნǴಃΟঁࢂෝ୔Ƕ!
ࡼ᝼঩ШܴǺ!
ჹ๱ഝլ॥Ǵ৪ೀߏǶ!
೿ѱว৖ೀ৪ೀߏᐪᑫǺ!
ಃΟঁࢂෝ୔ԖਏӆճҔ‫ޑ‬೭٤٣௃Ǵ‫܌‬аၸѐ‫ॺך‬ӧவ٣‫ܿޑ‬ՋǴЬाӧ
҇໔Ծᡏ‫׳ޑ‬ཥǴ൩ࢂۚՐᕉნ‫ޑ‬೽ϩǴٗӧ೭ঁ೽ҽ‫ځ‬ჴ‫ॺך‬ӧϞԃѤД
.438.
‫ޑ‬ਔংǴ‫ॺך‬ԋҥΑ‫׳‬ཥࣽǴΨ཮ၟᔼࡌ࿿ࡌҥ࣬ᜢ‫ޑ‬࿶຤ѐ௢೭ঁ೿‫ޑ׳‬
೽ϩǴٗԿ‫ܭ‬᏾ঁᐒૈ‫ׯޑ‬ᡂၟӆճҔǴԖਏ‫ޑ‬ճҔ൩ࢂ‫ځ‬ჴ൩ࢂ‫ॺך‬Π΋
‫؁‬ሡाѐ଺‫ޑ‬٣௃Ǵฅࡕѱߏ΋΢ҺаٰǴ൩໒‫ۈ‬ѐ଺ѱෝӝ΋Ǵᖄӝӧ΋
ଆ଺ೕჄǴ‫܌‬а‫ॺך‬ᑈཱུӦ‫ځ‬ჴၟෝ୍ϦљǴόࢂவჹҥԶࢂ΋ଆӅӕ଺ೕ
Ⴤ଺࣬ᜢ‫ޑ‬٣௃Ƕ!
খখ‫ځ‬ჴ᝼঩ΨԖᖱႽᐉᔭ‫ޑ‬࿶ᡍǴᐉᔭΨ΋໒‫ۈ‬ӧவОًઠ໒‫଺ۈ‬Ǵࡕٰ
཮଺ෝ୔ӆ೷‫ޑ‬೽ϩǴٗ೭೽ϩ‫ॺך‬Ψၟෝ୍Ϧљ΋ଆӧፋፕ೭٤೽ϩǴࡕ
ٰдॺΨӕਔӧ଺ඳᢀచ‫ٯ‬ၟ‫୔ޗ‬ᔼ೷೭٤࣬ᜢ‫ޑ‬٣௃ǴനࡕωѐǴҞ߻д
ωӧ෣‫܌‬ᒏ‫ޑ‬Ўബၟബཀࠤѱ‫ޑ‬٣௃Ǵٗ೭೽ϩ‫ॺך‬ӕਔӧ୷ໜѱӧ௢೿‫׳‬
೭൳ঁ໨Ҟѐ଺ǶฅࡕԖᜢෝѱ‫ޑ‬೽ϩǴ౜ӧനε‫ޑ‬ୢᚒ‫ځ‬ჴࢂӧว৖୔༧
೭٤ෝѱ‫ޑ‬೽ϩǴд‫ޑ‬᏾ᡏ‫ޑ‬Ҭ೯ଛ঺ၟϦӅ೛ࡼǵ୷ᘵ೛ࡼ‫ޑ‬೽ϩ‫ځ‬ჴؒ
Ԗ᏾ᡏ‫૸ޑ‬ፕǶ!
ќѦ΋ঁࢂ‫׆ॺך‬ఈѱ҇ᆶᢀӀ࠼ёаՍࢬӧ೭٤όӕ‫ޑ‬Ӧ୔Ǵள‫ډ‬നӳ‫ޑ‬
୘ᐒǴ೭ኬ‫ރ‬ᄊ‫ޑ‬೽ϩд‫ޑ‬໒‫ޜܫ‬໔ၟ೿೛ी‫ޑ‬ቫԛΨؒԖӧ଺Ǵ‫܌‬а‫ॺך‬
౜ӧҞ߻೿ӧᑈཱུၟෝ୍Ϧљ௢୏࣬ᜢ‫ޑ‬ѐ଺ǴΠ΋೽ϩෝ୍ӝբ‫ޑ‬೭೽ϩ
‫ך‬᝺ள‫׳‬ा‫׳ॺך‬ᑈཱུѐ௢୏Ǵа΢ࢂ‫ॺך‬Ҟ߻‫ޑ‬БӛǶ!
ࡼ᝼঩ШܴǺ!
ӳፎ֤Ǵ‫ך‬གྷӧ :8 ԃ‫ޑ‬ਔংǴٗਔংံᒧѱߏਔрٰୖᒧǴ‫ٗך‬ਔং΋ѡ
αဦћ଺Ǵଯ໢࿶ᡍ୷ໜჴ౜Ǵ‫ڶ‬қᇥ৾ଯ໢рٰၟ୷ໜКǴ੿‫ࢂޑ‬ჹ୷ໜ
ѱٰᇥ‫ޑ‬၉ࢂᅿ߬ଋǴՠࢂΓৎዴჴᅆߝǴ୷ໜӧ 41 ԃ߻Ǵ‫؂‬΋໨‫ޑ‬ຑК
೿Кଯ໢ӳǴόᆅӧ೿ѱ‫ޑ‬ඳᢀΨӳǴӧ‫ॺך‬೭ᜐ೭ঁғࢲНѳΨӳǴӧᕉ
ნΨӳǴ೿Кଯ໢ӳǴ೿Кଯ໢ӳǴ྽ਔ‫ޑ‬ଯ໢ང‫ݞ‬ૌૌ‫ޑ‬Ǵଯ໢‫ޑ‬ଯ໢ෝ
տӗໆᗋؒԖ୷ໜӭǴଯ໢‫ؒ਻ޜޑ‬Ԗ୷ໜ෇Ǵՠࢂ೭൳ԃଯ໢΋‫ޔ‬ӧိ
ᡂǴ΋‫ޔ‬ӧᡂǴԶЪ଺ளߚதӳǴଯ໢‫ݞޑ‬Ǵٗঁང‫ݞ‬ΨόᒱǴଯ໢дॺҁ
‫ޑي‬ԾٰНǴΨёаസΑǶ!
ၸѐдॺ൩ाວНΑǴдॺΟᓓाസН೿ा‫ډ‬Ѧय़ວǴՠࢂ᏾ঁଯ໢೿‫ׯ‬ᡂ
ΑǴΓৎ຾‫؁‬ΑǴࠤѱඳᢀΨߚதᅆߝǶ࣬ჹ‫୷ॺךޑ‬ໜǴ‫ڶ‬қᇥǴচӦ፯
‫؁‬ǴচӦ፯‫؁‬Ǵ೿΋‫ޔ‬ᡣΓৎଓၸѐǴ೿΋‫ޔ‬ᡣΓৎଓၸѐǴ୷ໜ೿ؒԖӧ
‫ׯ‬ᡂǴ೿ؒԖӧ‫ׯ‬ᡂǴ‫܌‬а೿ѱඳᢀߚதख़ाǶٗѱߏ‫ࡹޑ‬฼Ǵᒧᖐ‫ޑ‬ਔং
ᖱ೿‫׳‬Ψࡐख़ाǴ೿ѱ‫׳‬ཥჹ᏾ঁࠤѱ‫ޑ‬ว৖ٰᇥߚதख़ाǴ‫ॺך‬೭ኬ᝻Ҟ
‫܌‬ϷǴႽ‫ך‬Ԑ΢໒ًၸٰǴ᝻Ҟ‫܌‬ϷԖࡐӭԴεኴ‫ޑ‬Ѧᕅ೿ඬርΑǴϣ೽‫ޑ‬
่ᄬёૈΨ೿ᚯ௞ΑǴ္य़‫ޑ‬ϦӅ೛ࡼΨ೿ᚯ௞ࡐӭǴёаᇥ੿‫ࡐޑ‬όӳ
.439.
࣮Ǵӵ݀ૈ୼೸ၸ೿‫ޑ׳‬БԄǴ‫ॺך‬ᑈٰཱུ௢୏೿‫ޑ׳‬БԄǴ‫ࡐע‬ӭࡐӭ‫ך‬
ॺ೭٤୷ໜѱԴᙑ‫ޑ‬εኴ‫ޣ܈‬ᇥࢂ‫୔ޗ‬Ǵ‫ע‬Ѭ଺΋ᅿ‫ׯ‬೷‫ޑ‬၉Ǵٗჹ୷ໜٰ
ᇥ‫ޑ‬၉Ǵ൩ࢂ΋ᅿ຾‫؁‬Ƕ!
όाᡣ୷ໜ‫ޑ‬η‫׌‬Ǵӧٗᜐ‫࡜ܤ‬ᇥǴ‫ך‬Րӧ୷ໜǴ่݀୷ໜ೿ؒ຾‫؁‬Ǵ࡛ሶ
࣮൩ࢂ೭ኬǴ࡛ሶ࣮൩ࢂ೭ኬǴѦӦΓٰ೭ᜐ࣮ǴନΑ‫ॺך‬চٰ൩Ԗ‫ޑ‬΋٤
ಭǴᗋԖੇаѦǴ‫ځ‬д୷ໜ೿ؒԖࣗሶ‫ׯ‬ᡂǴ೿ؒԖࣗሶ‫ׯ‬ᡂǴٗाᡣ೭٤
ੇࢩࠤѱԖ‫ׯ‬ᡂǴा೸ၸ೿‫׳‬Ǵ೿ѱ‫׳‬ཥǴόՠ҇໔‫ޑ‬೭٤εኴǴ೭٤‫୔ޗ‬
дҁ‫ي‬೸ၸ೿ѱ‫׳‬ཥ‫ޑ‬ीฝٰ‫ׯ‬೷Ǵฅࡕӧ‫ࡐॺך‬ӭࡐӭ‫ޑ‬Ⴝෝ୍Ϧљǵ୷
ໜѱࡹ۬‫܌‬ᗄ‫ޑ‬೭٤ֽࣽೀǴ೭٤Ѧൎ‫ֽࣽޑ‬ೀǴ೿ૈ೸ၸ೭٤‫ׯ‬೷‫ޑ‬၉Ǵ
୷ໜ཮ᡂᅆߝǴ୷ໜ཮ᡂᅆߝǶ!
ձᇥ୷ໜচӦ፯‫؁‬΋‫ޔ‬೭ኬǴ‫ך‬ՐӧՋ۞ǴՋ۞ԖࡐӭԴᙑ‫܊‬ηǴԖࡐӭ೿
ࢂ୯Ԗ‫ޑ‬ǴΨԖࡐӭࢂैБ‫ޑ‬βӦǴࣗԿᗋԖҬ೯೽‫ޑ‬βӦǴԖࡐӭ࿖‫܊‬ηǴ
дॺ೿ࢂ΢य़ᇂ໵Յ‫៓ޑ‬ҜࡂǴ‫ࢂޣ܈‬Ԑයᇥ‫ޑ‬షᏉβરǵᛅߙરǴࡐᜤ࣮Ƕ
գ࣮‫ॺך‬ԖࡐӭѦ୯ᢀӀ࠼Ǵӵ݀΋຾ٰ‫ޑ‬၉Ǵд‫ޑ‬ಭଫ΋຾ٰ‫ޑ‬၉Ǵແ፺
΋຾ٰ‫ޑ‬၉Ǵд᝻Ҟ‫܌‬ϷǴୟ೭٤೿໵໵‫ޑ‬ᛅߙરჴӧࢂࡐᜤ࣮Ǵ๊ჹόૈ
፞Ј৹ҞǶ!
գ࣮‫ॺך‬ѐࡐӭӃ຾‫ޑ‬୯ৎǴ‫֤ॺך‬०ᐒǴգ࣮ाΠѐᐒ൑Πय़‫ޑ‬၉Ǵᐒ൑
‫ޑ‬Ѥ‫ڬ‬ൎǴд‫ࡐޑ‬ӭ‫ࡂޑ‬ഗ೿ࢂறՅ‫ޑ‬ǴΓৎӧඳᢀ೛ी΢य़Ǵ೿Ԗा‫؃‬Ǵ
೿Ԗ଺΋٤ा‫؃‬Ǵٗ୷ໜࢂч೽‫ޑ‬΋ঁा༞୷ӦǴΨࢂനख़ा‫ޑ‬΋ঁෝαǴ
ම࿶ΨԖၸӄШࣚಃΜӜǴΜӜϣ‫ޑ‬ख़εෝαǴ‫ޑॺך‬຾рαໆǶՠࢂ‫ॺך‬
୷ໜෝ‫ڬޑ‬ᎁ೿ؒԖ‫ׯ‬ᡂǴషᏉβર΋ኬ໵ᅊᅊǴΨߚத‫ޑ‬ό‫ڐ‬ፓǴ᏾ঁ೿
ѱඳᢀΨߚதό‫ڐ‬ፓǶ!
‫܌‬а‫ך‬а߻Ψ΋‫ޔ‬གྷᇥӵ݀ѱࡹ۬‫ޑ‬࿶຤೚ё‫ޑ‬၉Ǵᔈ၀ග΋ঁਢǴ‫୷ॺך‬
ໜ୯ሞෝαǴ೭٤‫ࡂ܊‬অᙄǴᔈ၀ाԖ΋ঁೕጄǴҔዛᓰ‫ޑࡋڋ‬Ǵգ‫ޑ‬Ѧᕅ
Ѹ໪ाࢂϙሶᚑՅǴाԖ൳ᅿᚑՅǴգ‫ࡂޑ‬ഗᔈ၀ाࢂϙሶᚑՅǴѦ୯Γ຾
ٰ‫ޑ‬၉Ǵ86 ࿤Γ΋຾ٰ‫ޑ‬၉Ǵ࣮‫ډ‬գܿ۞Ջ۞‫ࡂ܊ޑୁٿ‬Ǵٗሶ፞Ј৹ҞǴ
ᚑՅٗሶᝨ઱Ǵ೭ኬѦ୯Γ࣮‫཮ډ‬᝺ள೭୯ৎࢂ຾‫ޑ؁‬୯ৎǴѠ᡼ࢂ຾‫ޑ؁‬
୯ৎǴѠ᡼όࢂ΋ঁပࡕ‫ޑ‬୯ৎǶ!
Ѡ᡼ᅽᅟነ؅Ǵ೭ঁ Qpsu!
pg!
LffmvohǴ೭୷ໜෝዴჴН)Ѡᇟ*ǴዴჴᅆߝǴ
όࢂ‫ࢩੇॺך‬ቶ൑ѝ೭ኬ‫׋‬Α΋ΠԶςǴ‫ঁ׋ޣ܈‬Ӧ኱ቪঁ୷ໜӧٗᜐ೭ኬ
൩ pl ΑǴ‫׆ॺך‬ఈ‫ޑॺך‬೿ѱඳᢀ‫׳‬ӳǴૈ୼‫׳‬ӳǴ‫ޑॺך‬ෝ୔‫ޑ‬೛ࡼǴ
ࣗԿෝ୔‫ޑ‬εኴǴૈ୼‫ڐ׳‬ፓǴૈ୼‫׳‬ᅆߝǶ!
.440.
‫ך‬ததᖐᇥǴᖐ‫ٯ‬ᇥВҁ‫ޑ‬λᐅෝ pubsvǴдٗঁӦ‫׎‬ၟ୷ໜߚத࣬՟ǴΓ
ৎ‫ޑ‬ၮ‫ࢂݞ‬మ‫ޑ‬Ǵ྽ฅ‫ך‬Ψයࡑ‫ޑॺך‬ӦΠН‫ޑ‬ௗᆅ౗Ǵૈ୼ᇴ‫ז‬уೲǴૈ
୼ௗᆅ౗ૈ୼ගϲǶӵ݀ӦΠН‫ޑ‬ௗᆅ౗Ǵ‫ॺך‬ԡНΠНၰ‫ޑ‬ௗᆅ౗Ǵૈ୼
ၲ‫ډ‬΋‫ޑۓ‬ԭϩК‫ޑ‬၉Ǵ‫ॺך‬Ѥచ‫ݞ‬ο཮ࡐᅆߝǶ೭Ѥచ‫ݞ‬ο‫ݞޑ‬Н೿ࢬ‫ډ‬
୷ໜෝǴ༊໣‫୷ډ‬ໜෝǴҞ߻‫ॺך‬Ѥచ‫ݞ‬οǴ‫ך‬Ր‫ޑ‬Ф࿨ෝՋ☇‫ݞ‬Ǵٗঁ‫ݞ‬
οٗঁНᗋࢂό୼኱ྗǶ!
ٗ‫ޑॺך‬Җቧ‫ݞ‬Ψό୼኱ྗǴٗ൩ࢂӢࣁ‫ޑॺך‬ԡНΠНၰ‫ޑ‬πำᗋؒ‫ډ‬΋
‫ޑۓ‬ำࡋǴд‫ޑ‬ௗᆅ౗ᗋόࢂࡐӳǴՠࢂ‫ޕך‬ၰᇥӧ݅ѱߏ‫ޑ‬ոΚϐΠǴ೭
൳ԃ‫ޑॺך‬ௗᆅ౗೿Ԗӧ΋‫ޔ‬ቚуǴ΋‫ޔ‬ӧቚуǴ‫܌‬аᇥ೿ѱ‫ޑ‬ғࢲࠔ፦Ψ
ӳǴգᕉნ‫ޑ‬ඳᢀΨӳǴ೿ा‫ॺך‬ѱ۬ი໗ဂ฼ဂΚǴ΋‫ۓ‬ाոΚǶ!
৪ೀߏǴգჹ‫ޑॺך‬೿‫ޑ׳‬೽ϩǴգ྽ฅΨࡐᑈཱུӦӧ௢୏ǴࡐᑈཱུӦӧ௢
୏Ǵ‫ך‬གྷ൩ࢂᇥǴ୷ໜѱന߈Ԗӧፋፕ‫ډ‬೿‫׳‬൩ࢂᇥԋф΋ၡ‫ޑ‬ᖄֻ‫୔ޗ‬Ǵ
ᖄֻεኴǴᗋԖ൩ࢂᇥ‫ܴܿॺך‬ၡ‫ޑ‬ 97 ೛ीϦ൥೭ঁǴ‫ך‬གྷ೭ঁ΋೽ϩ‫ך‬
ॺፎ௲‫ॺךܭ‬৪ೀߏ೭೽ϩգ‫ޑ‬຾৖‫ډ‬ϙሶำࡋǴࢂցԖؒԖӢࣁ೭ᅿπำ
‫ڶ‬қᇥࢂࡐᄌ‫ޑ‬Ǵգเᙟ΋ΠǶ!
೿ѱว৖ೀ৪ೀߏᐪᑫǺ!
ᖴᖴ᝼০‫ࠟޑ‬၌ǴԖᜢ 97 ೛ीϦ൥Ǵჹ೿‫ٰ׳‬ᖱǴ‫ځ‬ჴ൩ࢂЇ຾ࢲΚǵЇ
຾ԃᇸΓǴ೭ঁࢂ‫ॺך‬ಖཱུҞ኱Ǵ‫܌‬а‫ॺך‬΋໒‫ۈ‬ᒧ‫ܴܿۓ‬ၡ‫ޑ‬᝾ჸஎް
ဂǴٗ᝾ჸஎްဂҞ߻ᗋԖ΋٤ЊኧӧՐǴฅࡕᕉნ‫ځ‬ჴٗਔংς࿶໕࿼᡿
ΦǴ‫܌‬а‫ॺך‬ന໒‫کࢂۈ‬ᕉߥֽ΋ଆӝբమၮǴ఩Ԣࡌᑐ‫ޑس‬Ꮲғѐ! ଺೭
!
࣬ᜢ‫ޑ‬೽ϩǴᇴ‫עז‬ᕉნҔᏢғ‫ޑ‬ബཀѐ֎Ї೭೽ϩǴฅࡕύ໔ၸำ೽ϩ‫ך‬
!
ॺഌ!
ុᒤΑࡐӭ൑‫ޑ‬ӚԄӚኬ‫ޑ‬ബཀՉ୏ၟ೛ीՉ୏ǴΨᘋ୏Α೭೽ϩǴЬ
ा൩ࢂ‫ע‬ԃᇸ‫ࢲޑޑ‬Κ஥຾Դ‫୔ޗ‬ѐǴᡣԴ‫ࢂ୔ޗ‬ό΋ኬ‫ޑ‬Ƕ!
ٗ೭ঁ‫ޑ‬٣௃‫ុ࡭ॺך‬ӧ଺ǴٗҞ߻‫ॺך‬ς࿶অӳ΋໔‫܊‬ηǴٗ೭ঁ‫܊‬η‫ځ‬
ჴ҂ٰ൩཮໒!
‫ܫ‬๏!
ѱ҇଺‫܌‬ᒏ‫ޑ‬ dpxpsljohȐᖄӝᒤϦȑ
Ǵ೭Ψ൩ࢂӧ୷ໜ
ѱёаࢂεৎٰӅӕπբǴεৎѝा΢ᆛѐ mppljoh ൩ёа଺Ƕ!
ࡼ᝼঩ШܴǺ!
ٗೀߏǴٗᖄֻεኴ౜ӧ௃‫࡛׎‬ሶኬǻ!
೿ѱว৖ೀ৪ೀߏᐪᑫǺ!
ٗᖄֻ೿‫ޑ׳‬၉‫ॺך‬౜ӧ҅ӧ၂ᆉѬ‫ޑ‬଄‫ނ‬ǴӢࣁѬԖ 311 ӭЊ‫܌ޑ‬Ԗ៾Ǵ
ၟѬ‫܌ޑ‬Ԗ៾ǵ଄൤ǵᔼ೷ԋҁ೭ঁѸ໪ᆉрٰϐࡕǴӵ݀ᗋԖୢᚒ‫ޑ‬၉‫ך‬
ॺᗋाѐፋߕ߈࣬ᜢ‫ޑ‬ၗྍǴ೭ࢂಃ΋ҹ٣௃ा଺‫ޑ‬ǶಃΒ೽ҽ‫ځ‬ჴ௢೿
.441.
‫׳‬Ǵӵ݀ࢂҔ‫܌‬ᒏಃΐచѬћቻ‫؃‬ჴࡼ‫ޣ‬Ǵ൩ࢂ໒ว୘຾ٰ‫ޑ‬၉Ǵ‫ॺך‬Ѹ໪
Ԗӝ౛‫ޑ‬ճዎǴ‫܌‬а೭ܿՋ཮Ԗ΋ঁߐᘖǴٗќѦ΋ঁБԄ‫ځ‬ჴࢄϺύѧΨ
ӧགྷᇥǴдॺёа௢୏ќѦ΋చ‫׎‬ԄǴ൩ࢂಃΐచќѦ΋ҹ٣௃ࢂ‫׳‬ཥ‫ޑ‬ᐒ
ᄬǴ೭‫׳‬ཥ‫ޑ‬ᐒᄬٰ௢୏Ǵٗ೭ኬ཮Ԗό΋ኬǴՠ೭ኬΞ཮ੋϷ‫ډ‬Ϧ୍Ⴃᆉ
‫ޑ‬٣௃Ǵ೭೽ҽ‫ॺך‬ᑈཱུၟύѧٰ‫ڐ‬ፓќѦ೭΋೽ϩ‫ޑ‬ёૈ‫܄‬Ƕ!
ࡼ᝼঩ШܴǺ!
ӳǴፎ֤Ƕ‫ך‬གྷନΑ‫ॺך‬খখᖱ೭‫ঁٿ‬ӦБǴߚதᑈཱུаѦǴ‫ך‬Ψᇡࣁ‫ॺך‬
ύξ΋ΒΟѤၡǴ೭٤‫ޑ۞ݮ‬Ǵ೭٤Ψ‫׳‬ሡा೿‫׳‬Ǵ‫ځ‬ჴύξ΋ΒΟѤၡ೭
٤‫ࡂ܊ޑ‬೿ߚதԴᙑǴ೿ߚதԴᙑǴ൳ЯؒࣗሶཥεኴǴӧ᏾చଭၡ΢य़Ǵ
ٗࢂ‫׳‬ሡाᑈཱུӦٰᒤ౛೿‫׳‬Ƕ!
ٗ‫ך‬ᇡࣁ൩ࢂᇥӵ݀ૈ୼೸ၸ೭٤գখখᇥ೭٤೛ीೕჄৣΨӳǴᏢғΨ
ӳǴஒٰᔅ‫଺ॺך‬΋٤ፓࢗǴ‫ࢂ܈‬ᔅ‫଺ॺך‬΋٤᏾౛ၗ਑‫ޑ‬၉Ǵᔈ၀೭ঁೲ
౗ाᏃ‫ז‬Ǵՠࢂനёெ൩ࢂ୷ໜؒԖ࿶຤ǴؒԖ࿶຤Ǵ࿶຤ϼၸϿǴ྽ฅ‫ך‬
Ψ᠋ѱߏᖱᇥଯ໢ӳႽԋҥ‫ہ‬঩཮Ǵ஑ߐෝѱ‫ޑ‬೽ϩӧᒤ౛΋ঁ೿‫׳‬Ǵ೭ঁ
೽ϩࢂόࢂ᠋ѱߏգᇥܴ΋ΠǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ߚதᖴᖴࡼ᝼঩‫ࡰޑ‬௲Ǵ‫ך‬གྷ൳ঁ೽ϩǴಃ΋ঁࢂখখࡼ᝼঩Ԗ੝ձග‫ډ‬ଯ
໢‫ޑ‬΋ঁ࿶ᡍǴଯ໢‫ޑ‬΋ঁ᏾ঁ‫ޑ‬΋ঁᙯࠠၟ่ᄬ‫ޑ‬΋ঁፓ᏾Ǵεཷς࿶຾
ՉΑ 29 ԃǴΨ൩ࢂவ 2::9 ԃᖴߏ‫׊‬ᏼҺѱߏ໒‫ۈ‬΋‫ډޔ‬౜ӧ 3127 ԃǴഋ
๸ᏼҺѱߏǶεཷଯ໢ѱ଺Α൳ҹ٣௃Ǵӧ೭ঁၸѐ 29 ԃය໔Ǵಃ΋ঁࢂ
ଯ໢ОًઠǴ൩ࢂᙑ‫ޑ‬Оًઠ‫ޑ‬ᎂ౽ǴᗋԖ‫ڬ‬ᜐᕉნ‫ޑ‬΋ঁӆ೷Ǵ‫ځ‬ჴ೭ঁ
ਢη౜ӧ೿ᗋӧ຾Չ྽ύǴΨ൩ࢂଯ໢Оًઠ‫ޑ‬Ο៓Ӆᄬ‫ޑ‬ीฝǴ΋‫୺ޔ‬Չ
Α‫ך‬གྷᔈ၀ຬၸ 21 ԃа΢‫ډ‬౜ӧ೿ᗋӧ຾ՉǶ!
ಃΒঁࢂଯ໢଺Α΋ҹ٣௃൩ࢂ‫܌‬ᒏ‫ޑ‬ፁ‫ݓ‬ᔼϦ༜Ǵ൩ࢂ‫ע‬ፁ‫ݓ‬ᔼᔼ୔ᎂ
౽Ǵฅࡕᡂԋࢂ΋ঁ೿཮Ϧ༜Ǵ೭ࢂќѦ΋ঁ٣௃ǶٗќѦࢂଯ໢೭ঁང‫ݞ‬
εৎዕ‫ૈޕ‬၁‫ޑ‬ǴٗќѦ൩ࢂдॺᖐᒤ‫ޑ‬Шεၮ‫ঁٗޑ‬൑ᓔ‫ڬޑ‬ᎁ‫ޑ‬ӦБǴ
ճҔ೭ঁࢲ୏Ψ΋‫଺ٳ‬Α΋ঁࠤѱ‫ׯ‬೷‫ޑ‬΋ঁՉ୏Ƕ!
ќѦ൩ࢂ‫܌‬ᒏ‫ޑ‬٥ࢪཥ᡼୔ǴΨ൩ࢂεৎ‫ډ‬ଯ໢ෝ‫ڬ‬ᜐӦ୔‫ޑډ࣮܌‬Ǵ೭ঁ
ीฝΨ຾ՉΑ೚ӭ᡿ߏ‫ޑ‬΋ࢤਔ໔Ǵٗ೴‫ޑ؁‬௢୏Ǵ‫ځ‬ύхࡴ৖ំᓔǵࢬՉ
ॣ኷ύЈǴᗋԖଯ໢‫ޑ‬ෝ୵ਓၮύЈǴᗋԖଯ໢ѱ‫ޑ‬ཥѱკ฻฻Ǵ‫܌‬а‫ך‬ा
ᖱ‫ࢂޑ‬ᇥǴଯ໢ѱ‫ޑ‬ᙯࠠࢂӧ΋ঁԖӄय़ीฝ‫܄‬ǴკႽ‫ࢂޣ܈‬ᇥᙔკ‫ݩރޑ‬
ϐΠǴ೴‫؁‬೴‫ޑ؁‬௢୏Ǵ௢୏ΑΜΖԃǴωԖϞϺεৎ‫ޑ࣮܌‬ଯ໢‫ޑ‬ԋ݀Ƕ
.442.
‫ך‬ΨѸ໪ाᖱᇥ೭ᅿπբࢂߏᇻ‫ޑ‬Ǵόࢂ΋ᜌё൳‫ޑ‬Ǵ೭ࢂಃ΋ᗺǶ!
ಃΒঁǴεৎග‫ډ‬೿ѱ‫׳‬ཥǴ೿ѱ‫׳‬ཥ‫ځ‬ჴࢂߚதፄᚇ‫ޑ‬πำٗၟၸำǴٗ
Ψሡा࣬ᜢ‫ޑ‬ၗྍǴхࡴ஑཰Γω‫ޑ‬ၗྍаϷхࡴჴ፦΢‫ޑ‬೭٤Ⴃᆉၟ࿶຤
‫׫ޑ‬ΕǶ‫૶ך‬ளӧѐԃ‫ޑ‬ਔংǴଯ໢ѱၟଯ໢ෝдॺӝၗԋҥΑ΋ঁଯ໢ᙑ
ෝ᡼‫ޑ‬ၗౢӆғ‫ޑ‬ϦљǴ೭ৎϦљၗҁࢂ΋ሹϡǴҗଯ໢ෝ୍Ϧљрၗ 7 ί
࿤Ǵଯ໢ѱࡹ۬рၗ 5 ί࿤ӝಔǴٗाӅӕ໒วଯ໢‫ޑ‬ᙑ᡼୔‫ޑ‬೭٤βӦၟ
ዸᓐǴٗ೭ঁԖࣗሶӳೀ‫ګ‬Ǵ೭ঁӳೀ൩ࢂᇥǴᗨฅӧՉࡹ‫ޑ‬ᡏ‫ڋ‬΢Ǵ‫ॺך‬
ࡐᜤѐჴ፬‫܌‬ᒏෝѱӝ΋Ǵՠࢂෝѱ‫ޑ‬ӝբࢂёаᑈཱུӦٰ຾ՉǴ‫ך‬གྷଯ໢
ѱၟଯ໢ෝ୍Ϧљ‫ޑ‬ӝಔၗౢӆғϦљ‫ޑ‬೭ኬ‫ޑ‬Չ୏Ǵ‫ځ‬ჴ൩ࢂߚதӳ‫ޑ‬΋
ঁਢ‫ٯ‬Ƕ!
ࡼ᝼঩ШܴǺ!
ӳǴᖴᖴǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
όၸǴӢࣁ‫୷ॺך‬ໜѱ೿ѱ‫׳‬ཥ‫ߎ୷ޑ‬ᇥჴӧ‫ډ‬౜ӧёૈό‫ډ‬Ǵ‫ߎޑॺך‬ᚐ
ёૈό‫ډ‬΋ί࿤Ǵٗଯ໢ѱࡹ۬ࢂ೭ኬǴଯ໢ѱࡹ۬җ‫ܭ‬ѱ᝼཮‫ޑ‬΋ঁ௤
៾Ǵٗଯ໢ѱ‫ޑ‬೿ѱ‫׳‬ཥ୷ߎǴёаӧ΋ሹϡаΠຬЍ٠،ᆉǴ‫܌‬а೭ঁଯ
໢ѱࡹ۬Ћ΢‫ޑ‬΋ঁՉࡹ‫ޑ‬ၗྍǴၟдॺ΋ঁ‫ޑ‬ᐒ‫ࢂڋ‬К‫ॺך‬Ԗ‫׳‬ӭ‫ޑ‬΋ঁ
ቸ‫ٰ܄‬຾ՉǶ!
ࡼ᝼঩ШܴǺ!
ӳǴѱߏǴᖴᖴգഽǴٗ‫ך‬གྷෝѱ‫ޑ‬ว৖ǴόૈӆႽၸѐ΋ኬ୷ໜෝၟ୷ໜ
ѱǴԴԝό࣬۳ٰǴգ֌գ‫ޑ‬ፓǴ‫ך‬ୠ‫ޑך‬ᄺǴ೭ኬࢂόჹ‫ޑ‬ǴٗѱߏখΨ
ԖᖱǴ൩ࢂᇥӧ΋ԃ߻Ǵٗଯ໢ෝၟଯ໢ѱдॺԋҥΑ೭ঁ΋ঁӅӕ໒วϦ
љǴβӦ໒ว‫ިޑ‬ҽԖज़ϦљǴӕਔଯ໢ѱࡹ۬рၗԭϩϐѤΜΐǴଯ໢ෝ
ෝ୍ϦљрၗΑԭϩϐϖΜ΋Ǵٗ‫ך‬གྷ୷ໜѱၟ୷ໜෝ‫ޑ‬ᜢ߯Ка߻೿‫ׯ‬๓
ࡐӭǴ࣮ૈόૈ୼٩ኬฝမᝳǴ‫ך‬གྷдξϐҡёа‫װ‬ᒱǴձΓӳ‫ޑ‬೭ᅿኳԄǴ
‫୷ॺך‬ໜஒٰΨࢂा‫ע‬ѬֹԋଆٰǶ!
ᔈ၀‫୷ॺך‬ໜѱࡹ۬ाЬ୏ၟ୷ໜෝ୍Ϧљ଺ा‫؃‬Ǵ଺ा‫؃‬Ǵ‫ॺך‬Ь୏ၟд
ा‫؃‬Ǵଯ໢ෝ೿೭ኬ଺Α‫୷ॺך‬ໜ྽ฅ‫׳‬ሡाǴӢࣁዴჴ୷ໜԖࡐӭӧෝ୔
‫ޑ‬΋٤βӦǴ੿‫ޑ‬೿ࢂӧ໕࿼‫ؒޑ‬Ԗ໒วǴգႽ‫ॺך‬иࢰӦ୔ΨӳୟǴдό
Ӏෝ୔္य़Ǵдෝ୵ҔӦ္य़Ǵд೿ؒԖ໒วǴෝ୍Ϧљ‫ע‬գϯࣁෝ୵ҔӦ
аࡕǴନΑдॺҁ‫ي‬ӧ࿶ᔼ‫୍཰ޑ‬аѦǴдॺό཮ѐགྷᇥǴ‫ך‬ஒٰӧჹ᏾ঁ
೭٤ෝ୵ҔӦ‫ך‬ा଺ϙሶኬ‫ޑ‬΋٤ೕჄǴ଺ࣗሶኬ‫ޑ‬΋٤ӳӳ‫ޑ‬٬ҔǴ೿ؒ
.443.
ԖǶ!
ฅࡕ‫୷ॺך‬ໜѱࡹ۬Ǵ‫ॺך‬ΞؒԖ៾Κѐा‫؃‬дǴѐٗঁ൩ࢂᇥ‫׆‬ఈдѐ଺
΋٤ϙሶܿՋǴ೭ঁ॥ଭФό࣬υǴ‫܌‬а‫ך‬ததᇥԴԝό࣬۳ٰǶգᖱգ‫ޑ‬
գ଺գ‫ޑ‬Ǵ‫ޑך଺ך‬Ǵ‫׆ך‬ఈ൩ࢂᇥ‫ॺך‬҂ٰ‫ࢂ۬ࡹޑ‬΋ᡏ‫ޑ‬Ǵࢂ΋ᡏ‫ޑ‬Ǵ
൩ࢂᇥ౜ӧύѧӦБ೿ࢂ҇຾លӧ୺ࡹǴ‫׆‬ఈૈ୼ஒٰӧ௢୏ᜪ՟೭ᅿ཰
୍Ǵ੿‫ޑ‬ᔈ၀ࢂКၸѐБߡࡐӭǴБߡࡐӭǶٗ‫ך‬གྷѱߏΨ᡿Ԗ߻ᘳ‫ޑ܄‬Ǵ
᡿Ԗ߻ᘳ‫܄‬ǴգখখԖፋ‫ډ‬Ǵ൩ࢂᇥଯ໢ෝΓৎԋҥΑ೭ঁβӦ໒ว‫ޑ‬΋ঁ
ӅӕϦљǴٗ‫׆ך‬ఈ୷ໜΨाԖǶ!
գখখᖱ‫ޑ‬೭٤Ǵ‫܌‬Ԗ࿶຤όϷ΋ί࿤ǴΓৎ‫ޑ‬࿶຤ࢂ΋ሹа΢Ǵ΋ሹа΢Ǵ
྽ฅᒲ٠όࢂ࿤ૈǴؒԖᒲࢂ࿤࿤όૈǴा଺ϙሶኬ‫୍཰ޑ‬Ǵգा௢୏೭ঁ
ෝ୔ӆ೷Ǵգा௢୏೿ѱ‫׳‬ཥǴ೿ࢂ΋ኬाԖ࿶຤‫ޑ‬Ǵ೿ࢂ΋ኬाԖ࿶຤‫ޑ‬Ǵ
ٗ‫܌ך‬а‫׆‬ఈ൩ࢂᇥǴ҂ٰ୷ໜѱၟ୷ໜෝૈ୼ࣁΑ‫ࠤࢩੇॺך‬ѱӅӕٰո
ΚǴӅӕٰ೭ঁࣁΑ೭ঁ୷ໜෝѱٰว৖ٰᅰ΋٤ЈΚǴٗ྽ฅ೭ᜪ՟೭ᅿ
ϦљΨ‫׆‬ఈѱࡹ۬ᇴ‫ז‬ၟෝ୍Ϧљ଺ा‫؃‬Ǵ଺ा‫؃‬Ǵᇴ‫עז‬дԋҥଆٰǴࣗ
Կ‫׆ܭ‬ఈෝ୍ϦљǴӧ೭ঁϦљ΢य़ૈ୼ӭᷤ‫ݙ‬΋٤࿶຤຾ѐǴа΢Ƕ!
ഋ᝼঩‫ד‬ԋǺ!
εৎԐǴ‫ך‬གྷाௗុ΋ΠǴখখࡼ᝼঩Ԗᜢ೭ঁଯ໢ෝ୔βӦ໒วިҽԖज़
Ϧљ೭ঁ೽ϩǴόा೭ঁၢ៌‫ޑ܄‬ඤ೭ঁ၉ᚒǴٗሶ‫ך‬གྷ୷ໜѱࣁΑ೭ঁѱ
ෝӝ΋Ǵவ݅НЕ໒‫ۈ‬൩ӧவ᝼཮ၟѱࡹ۬൩ӧ௢୏Ǵ൩௢୏Α 8ǵ9 ԃ‫ډ‬
‫׵‬຾߿྽ѱߏ‫ޑ‬ਔংǴٗਔং‫ࡐॺך‬ଯᑫ‫ޑ‬ӧ೭୷ໜෝ୍ֽٗ௠ΑঁจηǴ
୷ໜෝ୍ᆅ౛ϦљǶ!
೭จη௠Αᆉࢂෝѱӝ΋໒޸ΑǴՠࢂ೭ঁ݀ჴ௞ΑǴၸ 5 ঁД೏ҥ‫ݤ‬ଣࢌ
Տ‫ہ‬঩ᇥ೭ঁόӝ‫ݤ‬Ǵ่݀‫܌‬Ԗ೭٤௠΢ѐѤঁෝ௠΢ѐ೭ঁෝ୍ᆅ౛‫ہ‬঩
཮೯೯‫ܨ‬ΠٰǴᐃ޸΋౜Ƕٗሶ࿶ၸΑ೭ሶΦ‫ך‬གྷ೭ঁ໒޸ा่݀Ǵ‫࣮ך‬ᔈ
၀ࢂӧ݅ѱߏ೭΋Һ‫ޣ܈‬ௗΠٰૈ୼ၲ‫ډ‬Ǵٗ‫ך‬གྷ೭ෝ୍ଯ໢ෝ୔βӦ໒ว
ިҽԖज़ϦљǴ‫ځ‬ჴ‫ॺך‬ёаࣴ᝼ঁъԃǴٗሶ࿶຤୷ໜෝёૈؒԖଯ໢ٗ
ሶεǴ࿶຤‫ॺך‬όҔ΋ሹǴҔϖί࿤ٰ଺‫׫‬ၗǴฅࡕᚐࡋ‫׫‬ၗӧӭϿёаவ
ٗᜐόҔӆ࿶ၸٗঁϙሶ‫ځ‬дൂՏٰ଺௓ᆅ‫ޑ‬၉Ƕ!
‫ך‬གྷӧၸѐ୷ໜෝόࢂ୷ໜѱёаЍଛ‫ޑ‬Ǵٗঁ‫ॺך‬ѱߏѐԃ‫ޑ‬ਔংǴම࿶
Ԗܿֆਠ϶‫ޑ‬Ǵਠ϶཮ा‫୷ډ‬ໜෝѐୖᢀǴፎ‫ך‬ЇᙚǴ‫ܿࢂך‬ֆਠ϶཮‫ޑ‬౛
٣ǴฅࡕӧЇᙚ‫ډ‬ѱࡹ۬Ǵ่݀ѱࡹ۬೭ᜐ plǴ‫ډ‬ෝ୍Ϧљ߻΋ঁДᇥ plǴ
‫ډ‬നࡕ๏‫ך‬ѺᄳǴٗঁ‫ۉ‬ಷٗঁ࿶౛Ǵᇥϙሶ‫ॺך‬೭ঁόૈௗ‫׋ڙ‬΋୴౛
.444.
җǴ่݀‫ך‬྽ฅΨࡐόଯᑫǴٗόՉ൩ᆉΑǶ!
่݀ࡕٰ߻ॾࡕৰǴࡕٰΨᡣдॺၸѐΑǴѝࢂ‫ך‬൩όѐΑǴٗ౜ӧࢂ҇຾
ល୺ࡹ‫ޑ‬ਔংǴ೭ਔংࢂѱෝӝ΋നӳ‫ޑ‬ਔᐒǴ‫ך‬གྷࢂԖᐒ཮ૈ୼ၲԋǴ൩
࣮݅ѱߏգ࡛ሶѐ qvtiȐ௢ȑ
Ǵ࡛ሶӛύѧा‫؃‬Ǵύѧ΋‫ۓ‬ा៾ၟᒲ೯೯Π
‫ܫ‬Ǵ៾൩ࢂԖᜢ୷ໜѱၟ୷ໜෝ‫ޑ‬ୢᚒǴவа߻൩ϕ࣬ჹҥǵϕ࣬‫ڋܢ‬Ǵ‫ך‬
ॺӧ݅НЕ྽ѱߏ‫ޑ‬ਔংǴᗋӢࣁ೭ෝ୔‫ޑ‬ୢᚒၟдεѺ೭ঁǴٗঁᆉαН
ᏯǴؒԖѺ‫۔‬љǶ!
ٗሶ౜ӧ೭ঁ٣௃Ǵа߻ፂँᗺς࿶੃ྐΑǴ౜ӧѝԖճ੻ϩଛୢᚒǴٗሶ
ճ੻྽ฅࢂઠӧϦ‫ޑ‬εճε੻ǴόࢂϙሶҺՖΓ‫دޑ‬ճǴෝ୍Ϧљࢂࡹ۬‫׫‬
ၗ‫ޑ‬೭ঁϦљǴ‫ך‬གྷ೭ϦљૈӸӧӭΦ‫ך‬ΨࢂԖᗺᚶᅪǴஒٰёૈᗋࢂӣᘜ
‫ډ‬ෝ୍ֽၟ୷ໜѱǶӵ݀ஒٰΨᔈ၀ाӣᘜ‫୷ډ‬ໜѱ୷ໜෝᆅ౛‫ہ‬঩཮ǴԿ
Ͽӧ೭Տ໘ϐΠǴෝѱωૈ୼ӅᄪӅӸǴ‫ך‬གྷѱߏࢂόࢂԖߞЈӧന߈೭΋
Һ္य़ԋҥ೭ঁǴෝ୔βӦ໒วިҽԖज़Ϧљᜪ՟Ǵ൩Ӝӷό΋‫ۓ‬ा΋ኬǴ
ࢂިܿ‫ޑ‬ᜢ߯Ǵࢂӝբ‫ޑ‬ᜢ߯ǴճҔ೭ӝբૈ୼‫ע‬ෝ୔‫ڬ‬ᎁ‫ޑ‬βӦǴкϩճ
ҔǴᙖ๱೭ᐒ཮ᡣ୷ໜѱ࿶ᔮૈ୼‫׳‬у֧εǴѱߏԖؒԖߞЈǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳǴᖴᖴഋ᝼঩‫ࡰޑ‬௲Ǵ‫ך‬খখ‫ך‬ᖱ‫ך‬ӆᇥ΋ԛǴ൩ࢂଯ໢ෝѱෝӆғ‫ޑ‬΋
ঁϦљǴ‫ך‬གྷٗࢂᚈБ‫ޑ‬΋ঁ‫׫‬ၗǶќѦ൩ࢂӵ݀ࢂѱࡹ۬‫ޑ‬೭ঁ࿶຤ӧ೿
‫္ߎ୷׳‬य़ाٰ຾Չ‫׫‬ၗǴдᗋࢂ΋ኬा‫ॺךډڙ‬᝼཮‫ޑ‬΋ঁᅱ࿎Ǵ‫ך‬གྷό
ࢂؒԖΓᅱ࿎Ǵ೭ಃΒঁǶ!
ಃΟঁ൩ࢂᇥӵ݀҂ٰЍ࡭‫ޑ‬၉Ǵ‫ך‬གྷ‫ॺך‬ѱࡹ۬྽ฅΨයࡑǴૈ୼Ⴝଯ໢
ѱ೭ኬηٰԋҥ΋ঁѱෝၗౢӆғ‫ޑ‬ϦљǴٗ೭ঁԖ΋ঁӳೀ൩ࢂᇥǴ҂ٰ
೭ঁෝ୍Ϧљ‫ޣ܈‬ዸᓐд‫܌‬ឦ‫ޑ‬೭٤βӦ‫ޑ‬΋ঁว৖‫ޣ܈‬໒วǴ೭ঁճ੻ё
аӣ‫୷ॺךډ‬ໜѱǴԶόࢂόѝࢂឦ‫܌ܭ‬ᒏෝ୍ϦљдԾρ‫ޑ‬΋ঁ཰୍΋ঁ
୺ՉǴ൩ࢂᇥෝѱ‫ޑ‬΋ঁว৖‫ޑ‬΋ঁ೭ঁෝѱว৖‫ޑ‬೭٤ճ੻Ǵ҂ٰёаᡂ
ԋࢂ୷ໜѱ҇εৎ‫܌‬Ӆ٦Ǵ‫ך‬གྷ೭ঁࢂख़ᗺǴᖴᖴǶ!
ഋ᝼঩‫ד‬ԋǺ!
‫ך‬གྷ೭ঁࢂ΋ঁλ‫׫‬ၗǴஒٰёаԖࡐε‫ޑ‬ᇻඳ଺εӣԏǴٗ‫ॺך‬྽ฅࢂ᝼
཮ၟѱߏ‫ॺך‬εΚٰߦԋǴஒٰૈ୼೸ၸӚᅿǴӚᅿ଺‫ݤ‬ᡣ೭ঁϦљԋҥа
ࡕૈ୼‫ޑ؁ז‬ǴӢࣁ‫ॺך‬ᄌΓৎࡐΦǴКӵᖱ‫ޑ‬খখᄌଯ໢ෝଯ໢ѱᄌΑ 29
ԃǴ‫ॺך‬౜ӧाၠε‫؁‬Ҕፂ‫ޑڈ‬БԄ߻຾Ǵ‫ך‬གྷа೭ঁٰၟѱߏӅࠀǶ!
ٗሶགྷ୷ໜѱ‫ޑ‬εࡌ೛྽ฅࢂࡐख़ा‫ޑ‬Ǵٗ‫ځ‬ჴ‫ॺך‬Ԗ΋٤λዴ۩ΨѸ໪ा
.445.
ബ೷๏ѱ҇Ǵ‫୷ॺך‬ໜѱࢂ΋ঁξࠤǴԖࡐӭξǴξ೿όଯǴԖࡐӭ‫؁‬ၰǴ
ԖࡐӭξၡǴ‫ך‬གྷ‫ॺך‬ѝाϞԃૈ୼ӧ೸ၸξၡ໘ఊ‫ޑ‬অࡌǴ‫ע‬Ѭ଺‫ޑ‬ᆒጏ
ϯǴ‫ॺך‬ѐ࣮‫ޑ‬ਔংόࢂӀၮ୏Ǵᗋёа࣮‫ډ‬॥ඳǴ࣮‫ډ‬ӚБय़‫ޑ‬೭ঁඳጏǶ
ٗ‫ॺך‬࿶ၸ೭ঁ‫؁‬ၰǴdpnf!po!dpnf!po ‫ॺך‬౜ӧ୷ໜѱԴΓຫٰຫӭǴԴ
Γനᝄख़‫ࢂޑ‬ဌᜢ࿯ȐѠᇟȑ
Ǵဌᜢ࿯Ǵ‫ݽ‬ኴఊՠϼၸଯǴ౜ӧ‫ݽ‬΋‫؁‬ภ΋
ΠǴ‫܌‬а౜ӧԴΓ౜ӧࡐӭՐӧϖኴ‫ډݽ‬ϖኴд൩ᚷளΠٰǴΠٰ൩ᚷள΢
ѐǴϼภधǶ!
‫ך‬Ր‫ޑ‬ӦБԖ 81 ൳ྃ‫ޑ‬ኻЃਬǴ‫؂‬ԛ࣮‫ډ‬д‫ݽ‬ኴఊ੿ภध೭ኬǴрѐ൩ӧ
Ѧय़֤ࡐΦǴӆӣٰǴ‫و‬΋ࢤ൩ाഹࡐΦǴ‫܌‬а೭ঁѠ໘٩ྣҁ‫ޑي‬ᡏᡍǴ
ӧ೭ঁ 26 ϦϩаΠǴࢂന፾ӝ‫ޑ‬Ǵ೭ঁᜢ࿯Ǵ೭ঁጣᜢ࿯όӳ‫ޑ‬ΓٰՉ‫و‬Ǵ
‫܌‬аࢂόࢂ೭ኬஒ‫ॺך‬Ѡ໘Ǵฦξᗋࢂ࡛ሶኬǴ೭೽ҽ‫עॺך‬Ѭफ़‫ډ‬ 26 Ϧ
ϩаΠǴ๏д‫ݽ‬೭ঁኴఊӳႽ‫ݽ‬೭ঁ௹‫ڵ‬΋ኬǴ‫׆ך‬ఈ೭೽ϩஒٰѱࡹ۬ा
଺೭೽ϩǴନΑᇥᆒጏϯ଺ᅆߝᗺǴ೛ഢ଺ӳ΋ᗺǴΓ‫܄‬ϯǶ!
΢य़Ԗࡐӭ೛ࡼǴԖ‫ٮ‬НઠǴԖϙሶҶ৲ઠǴന߈ൔરԖฦрٰੇᑫ‫؁‬ၰǴ
ٗঁ‫ך‬ӳԐϐ߻൩ qp рٰǴٗঁੇᑫԾρ޸ᒲǴ྽ฅ‫ੇࢂך‬ᑫΓ‫ך‬Ψଅ᝘
΋٤ЈΚǴฅࡕд଺‫؁ޑ଺ޑ‬ၰߚதӳǴਥᏵ‫ݽ‬ξ‫ޑ‬ΓຑКǴдࢂ୷ໜѱ଺
‫ޑ‬നӳ‫ޑ‬΋ঁ‫؁‬ၰǴฅࡕдॺࣶ΋٤Ԯंη‫ܫ‬ӧٗᜐᡣၸၡΓᒿਔ৾ၸٰ྽
‫׺ܞ‬ǴԖ٤֞ࢰǴԖ΋٤௹‫ڵ‬ёаҔǴ൩ࢂᇥ೸ၸΓ‫܄‬ϯǵᆒጏϯ‫ޑ‬೛ीǴ
ᡣ‫ޑॺך‬ѱ҇‫؂‬Ϻ‫ݽ‬ξၮ୏ӄ୷ໜѱຬၸ΋࿤ΓǴ΋ঁ‫؁‬ၰ‫ޑ‬ӦБǴхࡴᇥ
‫ॺך‬Կύξ೭ঁၰၡ‫ک‬ᅦܿᅦՋ೭ᜐᕴӅৡόӭΜϦٚǴόਔ೿ԖΓӧٗᜐ
‫و‬Ǵ‫ॺך‬਒ᜐ‫׋‬ӳǴᡣΓ҇ᡣѱ҇ѐٗᜐၯξ‫ވ‬НǴѐၮ୏ΨӳǴόՠၮ୏
ૈௗԏ‫ډ‬ӳ‫਻ޜ‬Ǵ೭ঁ଼நǴ೭ঁૈ୼ᓬ‫ذ‬೭ᕉნǴ‫ך‬གྷᇥ๏‫ॺך‬ѱ҇΋٤
λዴ۩Ǵ‫׆‬ఈഭ೭‫ٿ‬ԃ္य़ᇴ‫୏ז‬πΠѐ଺ǴԖᜢ೭೽ϩǴѱߏࢂόࢂૈเ
ᔈǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ᖴᖴഋ᝼঩‫ޑ‬ᜢЈǴ‫ځ‬ჴ୷ໜԖߚதӳ‫ޑ‬ξੇ‫ޑ‬ၗྍǴନΑ‫ॺך‬౜ӧ҅ӧ௢
୏‫࣬ޑ‬ᜢ‫ࠤޑ‬ѱᕉნ‫ޑ‬΋ঁ‫ׯ‬೷ǴᗋԖҶ໕ᢀӀ‫ޑ‬΋٤ඳᗺ‫ޑ‬΋٤‫ׯ‬๓ϐ
ѦǴ‫ځ‬ჴᗋԖ΋ঁࡐख़ा‫ޑ‬ीฝ҅ӧ௢୏ǴΨߚதགᖴ᝼཮‫ޑ‬Ѝ࡭Ǵ౜ӧ҅
ӧ຾ՉǶ!
Ψ൩ࢂ‫୷ॺך‬ໜѱ‫ޑ‬ξੇ‫؁‬ၰ‫سޑ‬಍‫ࡌޑ‬࿼Ǵٗ౜ӧς࿶೸ၸ஑ৎ‫ک‬ඳᢀᕴ
៝ୢ‫ޑ‬΋ঁ᏾ঁ‫ࢗ୎ޑ‬ǴԖவ‫୷ॺך‬ໜѱ‫ޑ‬᏾ঁᗄ୔္य़ǴԖᕴӅԖ 291 ൳
చ‫؁ޑ‬ၰǴٗќѦவ೭ 291 ൳చ‫؁‬ၰ္य़Ǵ‫཮ॺך‬ᑔᒧр 91 చ‫ޑ‬ख़ᗺ‫؁ޑ‬
.446.
ၰ‫سޑ‬಍ǴٗќѦ‫ॺך‬ӧന߈೭ 91 చрٰϐࡕǴ‫཮ॺך‬ӧவ‫ځ‬ύࡷ 31 చբ
ࣁ᏾ᡏೕჄ೛ीख़ᗺ‫ޑ‬ჹຝǴٗ೭ 31 చ‫؁ޑ‬ၰ൩཮ԋࣁ‫୷ॺך‬ໜѱξੇ‫؁‬
ၰ‫ޑ‬΋ঁ‫س‬಍‫ޑ‬΋ঁ୷ᘵǴ‫܌‬а‫ך‬གྷ‫ॺך‬൩཮ӧϞԃೕჄ೛ीֹϐࡕǴࡕय़
൩཮ഌഌុុٰ଺‫؁‬ၰࡌ࿼‫ޑ‬πբǴᖴᖴǶ!
ഋ᝼঩‫ד‬ԋǺ!
೭ঁǴ᠋‫ډ‬೭ঁ‫ך‬൩ག‫ډ‬ඹ‫ॺך‬ѱٰ҇ৰ഻Ǵᒧ‫ډ‬΋ঁ੿‫ࢂޑ‬ӳѱߏǴόѝ
ԖԵቾ୷ໜѱ೭္‫ܿޑ‬Ջว৖ǴᗋԵቾᇥ୷ໜѱ೭ሶӭΓαǴԖᒤ‫ݤ‬೭ঁϦ
ᎩϐྵǴԖਔংёаଆٰ଺Ҷ໕ࢲ୏Ǵள‫ډ‬Кၨӳ‫ޑ‬ӦБёа‫و‬Ǵ೭ঁࢂा
ٰৰ഻ѱߏ೭ሶӳ‫ݤ଺ޑ‬ǴΨाৰ഻‫ޑॺך‬ѱ҇Ԗ΋ঁӳѱߏёаଞჹ‫ॺך‬
೭٤όϩԃសԴϿ‫ت‬ζԴϿ೿ёаԵቾ೭٤‫؁‬ၰ೭٤ୢᚒǴ‫׆‬ఈќѦ೭ 31
చᇴ‫ז‬ӧ΋ԃъ္य़ֹԋǴ೭ࢂ‫׆ޑך‬ఈǶ!
྽ฅ‫ך‬ᗋԖ΋ᗺᇥԵቾᇥǴ೭ঁύ୯ჹѠ᡼д౜ӧࢂᓸ‫ٰڋ‬Ѡ᡼‫ޑ‬ਓၯΓ
αǴ౜ӧόࢂᇥ‫׬‬೭ঁҍΓǴӳႽ೭ঁӞࢥ‫ޑ‬ΓǴόࢂ΋ԛᘐଆٰǴд౜ӧ
ࢂᄌᄌ‫ޑ‬๏գ෧Ǵ΋ঁДϿ൳&΋ঁДϿ൳&Ƕ!
‫܌‬а೭೽ϩ‫ך‬གྷӢᔈ‫ޑ‬ᒤ‫ݤ‬Ǵѱߏ೭‫ୖٰॺך‬Ե࣮࣮Ǵ‫୷ॺך‬ໜѱԖᆒઓউ
౛ࡌ೛Ǵᆒઓউ౛ࡌ೛Ԗ‫ံޑ‬շ‫ٿ‬࿤ǴԖ‫ޑ‬ᇶշ΋࿤Ǵ೭ঁᇶշΠѐ཮೷ԋ
ϙሶ‫ګ‬Ǵ‫ך‬Ԗਔংୖу΋ଆѐǴд౜ӧ޸൳ί༧ǴдΠѐΠෝΞӆ੃຤Ξӆ
൳ί༧ǴգाࢂᇶշǴдϿ΋٤ᒲΞံ΋٤ᒲǴΞѐວ΋٤ܿՋǴߦ຾࿶ᔮ
ࢲ୏ߦ຾дॺܿՋԖΓວԖΓ੃຤Ǵ‫ॺך‬ाࢂ೭ঁ଺‫ݤ‬Ǵ೭ঁу७Ǵவܴԃ
໒‫ۈ‬Ǵ‫ॺך‬Ⴃᆉ೭ঁ೽ϩу७Ǵ೭೽ϩ๏εৎ๏‫୷ॺך‬ໜ଺Ǵѱߏգᗋाᖄ
ӝ‫܌‬Ԗ୷ໜѱǴӄѠ᡼೭္хࡴӚᑜѱǴεৎᖄӝࡪၸѐ೭ঁ୯҇ਓၯǴ‫ך‬
ॺߦ຾дॺ୯҇ਓၯ‫୏ޑ‬ᐒǴ‫ॺך‬ᇶշ࿶຤๏ду७ǴӄѠ᡼೿๏дቚуу
΋७຾ѐǴ೭ঁ೽ϩ‫ځ‬ჴࡐӳೀ౛Ǵ೭ঁ೽ϩ‫ॺך‬ҁٰԖ೭ҁਜჹόჹǴ೭
ҁਜҁٰҔӧব္Ǵ‫ॺך‬౜ӧኚӣٰǴ๏дᗹӧٗᜐǴ‫ॺך‬๏д೭ኬᇥǴ‫ך‬
ॺ୷ໜѱѐѦय़ǴѦय़ٗᜐ‫ވ‬ǴԾமࢲ୏ຫٰຫӭǴᔅշдॺ੃຤ǴдॺΨ
ाӣ㎸ӣٰ୷ໜǴ‫୷ॺך‬ໜඳᗺ᏾౛ளࡐӳǴྰౚᔂ‫ྰޑ‬ౚϦ༜ǴКӵᇥ‫ע‬
Ѭ᏾অ‫ֹࡐޑ‬᏾Ǵёа΢೯ྰౚᔂઍѠΠ‫و‬ቅሎ໺ᒾၰǴ᏾ঁ๏д଺‫ࡐޑ‬๤
፾Ǵٗঁጄൎҁٰ൩εǴΨԖࡐӭӦБόፕࢂᇥቴǴԖ΋ೣၰǴࡐӭԐଆ‫ޑ‬
೭ঁϙሶǴ೭٤๏дೀ౛ၸϐࡕǴдॺΨεё೿ٰ೭ᜐ‫ވ‬Ǵྰౚᔂ྽ฅٗ΋
༧ӦБǴ‫ॺך‬ा‫ٰ؃‬ᡂԋբଶً൑Ǵ໒‫଺ۈ‬΋ঁଶً൑ǴኴΠଶၯំًǴኴ
΢ଶٗঁǴдॺωԖᒤ‫ٰݤ‬೭္‫ވ‬Ƕ!
೭ঁ‫ך‬ΨགྷࡐΦΑǴགྷགྷՠٗࢂ୯Ԗ଄ౢֽ‫ޑ‬βӦǴ‫ٰॺך‬೛‫ݤ‬ᡂ‫׳‬ӦҞٰ
.447.
ኘҔǴ೭ࢂ‫ॺך‬ѱࡹ۬ाҔЈ‫ޑ‬ӦБǴ྽ฅ೭೽ϩ‫׆‬ఈ೸ၸ೭ঁ୯҇ਓၯٰ
уமǴٗ‫ॺך‬ѱࡹ۬Ӄٰ଺Ǵӧћձ‫ޑ‬ᑜѱ΋ଆ଺Ǵ‫ॺך‬ѐ‫ॺך‬൳ѠѐǴ‫ך‬
ॺाࢂ΋ԃ΋ίѠًǴգΨԿϿӣ㎸ 611 ѠΑǴ೭ኬٰϕ୏Ǵ‫ך‬གྷჹ୷ໜѱ
ӦБ‫ޑ‬ਓၯΨԖᔅշǴѱߏࢂόࢂ೭ঁЬཀόᒱǴёаٰ௢Չ΋ΠǶ!
྽ฅ‫ך‬Ьाࢂགྷ‫زࣴ଺ֽٰ཮ޗک‬Ǵ೭ঁ‫୷ॺך‬ໜѱ 76 ྃа΢೭ঁԴΓӭ
ϿǴ՞К‫ٯ‬೿Ͽǻ!
‫཮ޗ‬ೀֆೀߏਇ᎔Ǻ!
ၟഋ᝼঩ൔ֋Ǵ‫ॺך‬ԴΓК‫ٯ‬ৡόӭ 24/3Ǵܴԃᔈ၀ৡόӭ‫ډ‬ 24/8Ǵँઇ 6
࿤ΓǶ!
ഋ᝼঩‫ד‬ԋǺ!
5 ࿤ 6 ίӭঁǶ!
‫཮ޗ‬ೀֆೀߏਇ᎔Ǻ!
ܴԃᔈ၀ࢂઇ 6 ࿤Ƕ!
ഋ᝼঩‫ד‬ԋǺ!!
ઇ 6 ࿤Ǵ‫܌‬а೭ঁ੿৮‫܀‬ǴٗନΑ೭ঁ೽ϩаѦǴ‫୷ॺך‬ໜѱᗋԖ΋ঁၟѦ
ᑜѱКࡐᝄख़೚ӭ‫ޑ‬ୢᚒࢂϙሶ‫ګ‬Ǵ‫ޑॺך‬ᐱۚԴΓǴ‫ޑॺך‬ᐱۚԴΓࢂ೭
ঁӄѠ᡼КଆٰǴ‫ޑॺך‬ᐱۚԴΓК‫ࢂٯ‬ಃΒଯ‫ޑ‬Ǵ‫ޑॺך‬ᐱۚԴΓК‫ࢂٯ‬
ίϩϐ 94 ঁǴ‫؂‬΋ίঁԴΓ္य़Ǵ94 ঁࢂᐱۚ‫ޑ‬ǴѝԖគ೭ঁዋ෫Ǵዋ෫
ࢂ΋ίঁ္य़Ԗ :9 ঁǴ჏ကѱᐱۚԴΓ΋ίঁω 5 ঁǴ‫܌‬а೭ঁᐱۚԴΓ
‫୷ॺך‬ໜѱᐱۚԴΓࢂόࢂࡐᝄख़Ǵ೭ঁୢᚒࢂόࢂࡐᝄख़Ƕ!
‫཮ޗ‬ೀֆೀߏਇ᎔Ǻ!!
ၟഋ᝼঩ൔ֋Ǵ౜ӧᐱۚԴΓ೭ঁܿՋǴ೭ঁӚᑜѱ‫ޑ‬ᆉ‫ݤ‬όϼ΋ኬǴ‫ॺך‬
୷ໜѱ଺КၨಒǴ‫ࢂॺך‬ԖమࢗǴ‫ځ‬дᑜѱࢂؒ଺‫ډ‬మࢗǴ‫܌‬аᔈ၀ࢂ‫ܜ‬ኬǴ
ՠࢂ೭όёցᇡ‫ޑ‬൩ࢂᇥǴᐱۚԴΓ‫ޑ‬౜ຝ‫ޑ‬ዴԖӆᚹϲԖӆගଯǴٗ೭೽
ҽ‫ॺך‬ӧ‫ݙ‬ཀǶ!
ഋ᝼঩‫ד‬ԋǺ!
ჹ୚ǴӢࣁ‫ॺך‬೭ঁ 214 ԃԃԛǴ୷ໜѱᐱۚԴΓ୍ܺჴࡼाᗺǴ214 অ҅
Ԗӧ଺অ‫ׯ‬༏Ǵ214 অ҅ၸǴς࿶ၸ‫ٿ‬ԃӭǴ౜ӧᗋԖঅ҅༏ǻ!
‫཮ޗ‬ೀֆೀߏਇ᎔Ǻ!
ؒǶ!
ഋ᝼঩‫ד‬ԋǺ!
ؒঅ҅ഽǴ೭‫࣮ך‬գाঅ҅ǴӢࣁ‫ॺך‬౜ӧୢᚒӧব္Ǵୢᚒࢂ‫ॺך‬೭ঁᐱ
.448.
ۚԴΓǴ೭ঁྣៈΓ঩೭ԖӭଯǴ‫ࢂॺך‬ӄ୯ಃ 7 ӜǴК‫ٯ‬നե‫ޑ‬ಃ 7 ӜǴ
೭ࢂॹኧ൩ჹΑǴ჏ကѱࢂ 3/:2Ǵ3/:2 ΋ঁΓ 3/:2 ӧྣៈǴ‫ޑॺך‬К‫ࢂٯ‬
1/27Ǵৡόӭό‫ډ‬ձΓ‫ޑ‬΋ъǴ೭೽ϩᇥ‫ޑॺך‬ᐱۚԴΓǴ‫ྣډڙ‬ៈ‫ޑ‬К‫ٯ‬
നեǴᐒ཮നϿǴ‫܌‬а೭೽ϩգ೭ঁ 214 ԃԛჴࡼाᗺाঅуம΋ΠǴ྽ฅ
‫ځ‬ჴ‫୷ॺך‬ໜѱ೭ঁΓࢂόᒱᅽճόᒱǴКѦᑜѱؒКၨৡǴՠࢂྣ៝೭೽
ϩԖࡐε‫ޑ‬຾‫ޜ؁‬໔ǴࢂόࢂǶ!
‫཮ޗ‬ೀֆೀߏਇ᎔Ǻ!
ၟഋ᝼঩ൔ֋Ǵ೭ኧӷ‫཮ࡑך‬ϐࡕӧ၁ಒ࣮΋ΠǴ౜ӧᜢ‫ܭ‬೭ᐱۚԴΓεཷ
‫ঁٿ‬БԄᚈᆅሸΠǴಃ΋ঁࢂӧ‫୔ޗ‬΢य़Ǵٗ‫୔ޗ‬΢ёа‫ޑ‬၉‫ॺך‬ёа೸ၸ
‫୔ޗ‬ᜢᚶᏵᗺ‫ޑ‬БԄৡόӭ΋ϺԿ‫ٿ‬Ϻٰௗ᝻Ǵٗ೭ঁௗ᝻όᆅࢂႝ၉ୢӼ
‫ޣ܈‬ᇥࢂଌᓓǴ୷ҁ΢൩ࢂགྷाඓඝд‫ݩރޑ‬Ǵ೭ಃ΋ᗺǶ!
ಃΒᗺǴӵ݀ाࢂؒᜢᚶ‫ޑ‬Ᏽᗺा࡛ሶᒤ‫ګ‬Ǵٗ‫ך‬൩೸ၸԴΓ‫ד‬π໗‫ޑޑ‬Б
ԄǴٗҞ߻όᆅࢂԴΓᜢᚶᏵᗺᗋࢂԴΓ‫ד‬π໗ၮբ೿ᗋόᒱǴ‫ॺך‬౜ӧᜢ
ᚶᏵᗺεཷ‫ঁٿ‬ٚ൩΋ঁǴٗ೭ঁදϷ౗‫ך‬གྷӄѠ᡼ኧ΋ኧΒ‫ޑ‬Ǵ྽ฅࢂё
а೛‫ݤ‬ᡣѬ‫׳‬ᆒ຾Ǵٗ೭а΢ᇥܴǶ!
ഋ᝼঩‫ד‬ԋǺ!
೭ঁ‫ך‬Ψ଺ၸ‫୔ޗ‬౛٣ߏǴ྽ਔ‫ך‬གྷ଺೭ঁᜢᚶᏵᗺǴ่݀୔Ϧ‫܌‬ӧ࿶ᒤ‫ޑ‬
ΓǴ‫ॺךک‬Ҭ௃ΨόᒱǴ΋ঁၟ‫ॺך‬ѺᄳǴόा୚όा܎ٗӭಕϙሶ‫ޑ‬Ǵд
ॺ္ٗ‫؂‬΋ঁॄೢ೭΋೽ҽεৎ೿‫ޑ׋‬΋ঁᓐ‫ঁٿ‬εǴབ‫ךޑ‬ा‫ז‬ଏҶᇴ‫ז‬
ᒤଏҶǴ൩ࢂᇥ೭ঁᜢᚶᏵᗺ‫ځ‬ჴ‫ך‬ӧ࣮‫ॺך‬Ӽ኷୔္य़ǴᜢᚶᏵᗺ೛࿼‫ޑ‬
όࢂࡐදϷǴ‫ک‬ձ୔КଆٰёૈόࢂࡐӭǴ೭ঁচӢ൩ࢂϙሶ‫ګ‬Ǵ࿶ᒤ‫ޑ‬Γ
཰୍ϼӭǴд଺όଆǴᗋࢂдԃइϼεǴႽ೭ኬ‫ޑ‬ΓǴգཥ຾ٰ‫ࡐޑ‬ӭ൩ࢂ
ႣीǴႣ‫ۓ‬ԾρाࢂѺᆉдॺ଺όΦǴдёૈؒЈΠѐᔅԆǴ‫܌‬аգԖϙሶ
ᒤ‫ݤ‬ǴКӵᇥ‫཮ޗॺך‬ೀ္य़ǴࢂόࢂΓ٣Ǵ‫ޗ‬πΓ঩ጓ‫ޑ‬ϼϿǴԖቚу‫ޑ‬
‫ޜ‬໔ؒǴ‫ྣޑॺך‬ៈΓ঩К‫ٯ‬೭ሶեǴ‫ک‬೭ঁനଯ‫ޑ‬КଆٰǴό‫ډ‬Γৎ‫ޑ‬΋
ъǴ೭௃‫ࢂ׎‬όࢂԖуம‫ޜޑ‬໔Ǵ‫ॺך‬ፎ೭ঁΓ঩ᖒၗǴவύቚуᇶշࢂό
ࢂԖᒤ‫ݤ‬Ǵ೭ঁգᖱ࣮࣮Ƕ!
‫཮ޗ‬ೀֆೀߏਇ᎔Ǻ!
ߚதགᖴഋ᝼঩Ǵ೭ዴჴࢂঁୢᚒǴ‫ך‬གྷ೭ࣗԿࢂӄ୯‫ޑ܄‬ୢᚒǴ൩ࢂᇥ‫ޗ‬
πΓ঩‫ޑ‬ό‫ى‬Ǵό‫ى‬ϐࡕӢࣁд཰୍ΨӆቚуǴ‫܌‬аൾ‫܄‬ൻᕉǴ൩ᡂԋգॺ
‫ޗ‬πΓ঩ࢬ୏౗ΨᡂଯǴ‫܌‬а൩ᡂԋ΋ঁൾ‫܄‬ൻᕉǴ‫܌‬а‫ך‬ϐ߻ᖱ‫ޑ‬ਔংΨ
ᖱ‫ډ‬ᇥ࣮ԖؒԖϙሶᒤ‫ݤ‬ᡣ‫ޗ‬πΓ঩ૈ୼ΦҺǴӢࣁ೭ঁ࿶ᡍ‫୻ޑ‬ᎦΨߚத
.449.
ख़ाǴύѧΨᡏᡍ‫ډ‬೭ঁୢᚒǶ!
‫܌‬аύѧΨ‫׆‬ఈӦБࡹ۬ૈቚу‫ޗ‬πΓ঩ǶдԖ΋ঁᒤ‫ݤ‬ၟ΋ঁीჄǴٗ‫ך‬
ॺҞ߻Ψࡪྣ೭ኬ‫ޑ‬ीฝӧ଺Ǵՠࢂ྽ฅ೭ঁ‫཮ޗ‬٣Ǵ೭ঁ‫཮ޗ‬ୢᚒࢂ΋‫ޔ‬
ӧቚуǴ‫܌‬аததࢂΓ‫ޑ‬ቚуၟό΢٣௃‫ޑ‬ቚуǴ೭ঁεཷࢂ΋ঁ่ᄬ‫ޑ܄‬
ୢᚒǴӃၟ᝼঩ᇥܴ΋ΠǶ!
ഋ᝼঩‫ד‬ԋǺ!
೭ኬ‫ޑ‬၉Ǵ‫ך‬౜ӧࢂ೭ኬǴ‫׆ך‬ఈգҞ߻գा࡛ሶ଺уம೭೽ϩǴٗஒٰգ
ा࡛ሶ‫פ‬Ⴃᆉ‫פ‬ΓǴவጓ‫ڋ‬೭೽ϩٰቚу೭‫ٿ‬೽ϩ଺΋ঁเᙟǴКӵᇥԿϿ
‫ঁ؂‬ᐱۚԴΓ‫؂ך‬ϺԖΓ๏дѺ΋೯ႝ၉Ǵ೭ঁࢂ೭ࢂћϙሶǴᖐЋϐമǴ
೭ࢂࣁߏ‫ޑ݄שޣ‬٣௃Ǵ‫܌‬а೭ঁᔈ྽଺ள‫ډ‬ǴᜢЈ΋ΠǴ൳Ϻૈ୼ѐᐱۚ
ԴΓْ΋ΠǴ೭ঁ೽ϩ‫ך‬གྷգΠ΋࿯ፎգٰเᙟӳόӳǻᖴᖴǶ!
ֺ᝼ߏ◖ಹǺ!
ӳ೭ঁਔࢤǴ‫ॺך‬ѱࡹᕴ፦၌‫ډ‬ԜǴฅࡕΠঁ໘ࢤǴҗΨࢂ‫҇ॺך‬຾លលი
ᖄӝ፦၌Ǵ‫ॺך‬Ҷ৲ϖϩដǶ!
!
.450.
҇຾លលიᖄӝࡼࡹᕴ፦၌ˇ᝵᝼঩Ϙ‫ک‬ȐΒΜΒȑ!
ВයǺ105 ԃ 06 Д 04 В
ਔ໔Ǻ΢ϱ 09Ǻ55 Կ 10Ǻ55
इᒵǺഋ‫ފ‬՘
!
ֺ᝼ߏ◖ಹǺ!
೭ঁਔࢤࣁ҇຾លიᖄӝࡼࡹᕴ፦၌Ǵीਔ໒‫ۈ‬Ƕ!
஭᝼঩ᒸྦྷǺ!
ᖴ᝼ߏǴᖴᖴѱߏǴ൩খখഋ‫ד‬ԋ᝼঩‫ޑ‬፦၌ፎ‫཮ޗ‬ೀೀߏாั༾เᙟ΋ΠǶ
!
‫཮ޗ‬ೀֆೀߏਇ᎔Ǻ!
‫ߚॺך‬தᖴᖴ᝼঩‫ޑ‬ᜢЈǴٗόᆅഋ‫ד‬ԋ᝼঩‫ځ܈‬д‫ޑ‬᝼঩ჹ୷ໜ‫ޑ‬ᐱۚԴ
Γ౜ຝǴ೿ߚத‫ޑ‬ᜢЈǴٗ೭ঁࢂ΋ঁ่ᄬ‫ޑ܄‬౜ຝǴࢂ΋ঁߏය‫ޑ‬౜ຝǴ
ԶЪдΨࢂ΋ঁᖿ༈Ǵ౜ӧᗋӧว৖Ǵٗ‫܌‬аᇥჹ‫ܭ‬೭ঁᐱۚԴΓ‫ޑ‬ᜢЈၟ
ೖຎǴ٣ჴ΢‫ॺך‬ΨᅰёૈӦ೸ၸΓΚ‫ޑ‬БԄٰ଺ᔆံǴٗখখഋ᝼঩‫܌‬ග
‫ޑډ‬ᇥǴуமೖຎ೭ঁܿՋǴ೭ঁܿՋ‫཮ॺך‬ӆࣴᔕ཮ӆуமǶ൩Ⴝখখ‫ך‬
‫܌‬ᇥ‫ޑ‬Ǵനӳ‫៝ྣޑ‬൩ࢂӧ‫္୔ޗ‬य़ྣ៝Ǵգ‫୔ޗ‬൩ᚈᆅሸΠǴಃ΋ঁ൩ࢂ
೸ၸ‫ד‬πǴӧ‫ॺך‬೭᏾ঁ୔‫ॺך‬೿Ԗ‫ד‬π໗Ǵ೭ࢂಃ΋ᗺǶ!
ಃΒᗺ൩ࢂ‫୔ޗ‬ᜢᚶᏵᗺǴখখ‫܌‬ൔ֋‫ޑ‬Ǵ‫୷ॺך‬ໜѱ 268 ٚǴ‫ॺך‬Ԗ 94
ঁ‫୔ޗ‬ᜢᚶᏵᗺǴ3 ঁٚ൩Ԗຬၸ΋ঁ‫୔ޗ‬ᜢᚶᏵᗺǴ೭ঁදϷ౗ᔈ၀ࢂӄ
୯ኧ΋ኧΒ‫ޑ‬Ƕٗ‫܌‬аᇥǴӧදϷ΢य़‫ך‬གྷᔈ၀ό཮ԖϙሶୢᚒǴٗ౜ӧࢂ
ӧ‫ܭ‬ᇥǴ‫୔ޗ‬ᜢᚶᏵᗺၟԴΓ‫ד‬π໗Ǵ೭Бय़ࢂӵՖᡣѬᑃӝ‫׳ޑ‬ӳǴૈ᏾
ӝள‫׳‬ӳǶ!
ಃΒঁ‫ޑ‬၉Ǵ΋ঁೖຎ΢य़‫ޑ‬၉Ǵдૈόૈ୼ပჴ‫׳‬уமǴ‫܌ך‬ᇥ‫ޑ‬όᆅࢂ
ႝ၉ୢӼΨӳǴᗋࢂգ‫ډ‬ӻѐೖຎǴ‫ޣ܈‬ᇥଌᓓǴ‫ځ‬ჴख़ᗺόѝࢂӞ໭ԶςǴ
գӞ໭ϐᎩΨ໩ߡѐ࣮ߓϦՐ‫ޑ‬ӦБǴд౜ӧғࢲ‫ݩރޑ‬Ǵд೭‫ٿ‬ϺԖؒԖ
рѐ‫و‬΋‫و‬ǴၟϙሶΓԖؒԖᖄ๎Ǿ฻฻Ƕ‫܌‬аᇥ೭ѝࢂ΋ঁЋࢤ΋ঁ൞
ϟǴόᆅࢂᓓ໯ΨӳǴ‫܈‬ႝ၉ୢӼΨӳǴࣗԿࢂћдрٰ‫ډ‬ٚ҇཮୸ၟᜢᚶ
Ᏽᗺٰୖᆶࢲ୏Ǵ‫ך‬གྷനε‫ޑ‬ख़ᗺ൩ࢂ೭ኬǶ!
‫܌‬аᇥӵՖቚу΋٤ᇨӢǴᡣᐱۚԴΓΨૈ‫و‬рٰǴΨૈୖᆶ΋٤࣬ᜢ‫ޗޑ‬
୔ࢲ୏Ǵ‫ך‬གྷ೭ࢂќѦ΋ঁࡐख़ा‫ޑ‬БӛǴӵ݀ࢂ೭ኬǴ೭ኬ΋٤ࢲ୏Ǵё
ૈᗋाࡘԵǴ೭ाϙሶኬ‫ࢂ୏ࢲޑ‬፾ӝдॺ‫ޑ‬Ǵখখഋ‫ד‬ԋ᝼঩‫܌‬ᖱ‫ޑ‬ǴӢ
.451.
рٰдёૈКၨഞྠǴӢࣁ‫୷ॺך‬ໜѱा‫ݽ‬ଯ‫ݽ‬եКၨٌधǴ‫܌‬аᇥգाགྷ
࣮࣮Ԗࣗሶࢲ୏ёа൩߈ٰୖуǴჹдॺٰᇥࢂԖᑫ፪Ǵჹдॺ‫଼ޑ‬நࢂԖ
ᔅշ‫ޑ‬Ǵ‫ך‬གྷᔈ၀ࢂ೭ኬ‫ޑ‬Ǵ೸ၸΓሞ΢य़‫ޑ‬уமǶ!
஭᝼঩ᒸྦྷǺ!
ӳǴᖴᖴǴϞϺԐ΢࣮‫ډ‬ѱߏǴӧ᝼཮္य़ൔ֋Ǵଯ໢ѱࡹ۬ၟଯ໢ෝ୍Ϧ
љǴӝಔ೭ঁрၗӅӕಔԋ೭ঁၗౢ໒วϦљǴ൩೿‫ޑ׳‬೽ϩ೭ᅿኳԄߚத
ߚதεǴ೭೚ೀߏԐ΢‫ޑ‬ൔ֋Ǵࢂᇥ೭೿‫ޑ׳‬೽ϩ೿Ԗၟෝ୍ֽӅӕٰೕ
ჄǴ೭ঁߚதߚத‫ޑ‬ӳǴࣁࣗሶǻӢࣁ୷ໜෝၟѱǴόёϩߓǴவԜ࣬٩Ǵ
୷ໜෝӳ୷ໜѱω཮ӳǴ၈ӵࢄϺ‫ך‬ӆᖱၸΑǴ൩҂ٰ‫୷ޑ‬ໜ‫ޑ‬εБӛǴϷ
ෝ୍‫ޑ‬εБӛǴ୷ໜѱࡹ۬ᔈ྽ाӃЬᏤǴωԖёૈᙯᡂǴ೭ঁεБӛ΋‫ۓ‬
ाඓඝՐǶ!
ѱߏǴ୷ໜෝၸѐԖϙሶ೭ሶว৖‫ॺך‬೿ࡐమཱǴӢࣁࢂ୘ෝǴӢࣁ୘ෝ‫ޑ‬
ᜢ߯Ǵ‫܌‬а᏾ঁ୷ໜෝ೿᎞೤፺λࠠ‫ޑ‬೤ಭǴӢࣁࡕٰ‫ޑ‬ᙯᡂǴᚇ೤ಭ೏ి
؎ǴӢࣁᚇ೤ಭ‫؎ిޑ‬᏾ঁኳԄ೿ᡂԋࢂ೤ᘕಭǴ‫܌‬а൩೤ᘕಭ‫ޑ‬ᜢ߯Ǵ‫܌‬
а೤ᘕಭ‫ޑ‬ಭଫຫٰຫεǴӞНຫٰຫుǴӢࣁ୷ໜෝӞНؒٗሶుǴԐය
೿ࢂύࠠ‫ޑ‬ಭϦљӧ೭᎞۞ǴКӵᜪ՟࿤ੇ೭ᜪ‫ޑ‬Ƕ!
ӢࣁಭଫؒԖࡐεଫǴд‫ޑو‬ၡጕΨ൩ό཮ࡐᇻǴ೿ࢂอำ‫܈‬ύำ‫ޑ‬΋٤೤
፺Ǵ᏾ঁϣෝхࡴவܿ 3 ‫ܿډ‬ 9ǴՋ 3 ‫ډ‬Ջ 29 ဦዸᓐǴ೭೿ࢂ೤ಭ‫ޑ‬ዸᓐǴ
Ӣࣁ೤ಭ೏ి؎௞аࡕǴ᏾ঁዸᓐ‫ޜޜ‬ӵΨǴ೿ؒԖಭѐ᎞Ǵࡕٰ‫ޑॺך‬ෝ
୍ֽω໒‫ۈ‬ᙯࠠǴᡣܿ۞ᡂԋၯ፺Ǵ൩ࢂ࠼፺ٰଶ᎞Ǵՠࢂٗࢂܿ۞ǴԿ‫ܭ‬
Ջ۞ᗋࢂؒಭଫǴࡕٰΞ໒‫ۈ‬ᙯᡂϣෝࣁၯ፺‫ޑ‬ዸᓐǴ࿶ၸգ྽ᒧаࡕǴҁ
ٰࢂ 3125 ԃ೭ 69 ࿤‫ޑ‬ၯ࠼ٰ೭္຾рǴ‫ډ‬Αѐԃ൩ς࿶຾‫ډ؁‬ 7: ࿤Ϟԃ
ࢂ 86 ࿤Ǵ҂ٰԖёૈ཮ᡂԋ‫ډ‬ 211 ӭ࿤Ƕ!
೭ኬԖ࣮рၯ፺‫ޑ‬ၯ࠼ς࿶ٰ‫୷ډ‬ໜΑǴԖ‫ࢂޑ‬рѐ‫ޑވ‬ǴԖ‫ࢂޑ‬ӣٰ‫ޑ‬Ǵ
όᆅࢂрѐ‫ޑވ‬ᗋࢂӣٰ‫ޑ‬Ǵ‫ډ‬Ҟ߻ࣁЗଶႥӧ୷ໜ‫ޑ‬ᐒ཮ࡐϿࡐϿǴ೭ঁ
Бय़‫ޑ‬၉ࢂѱߏ҂ٰࡼࡹ‫ޑ‬ख़ᗺǶӢࣁ୷ໜ೿ؒΓٰ೭္‫ވ‬Ǵ౜ӧς࿶‫ډ‬
ΑǴՠ‫ډ‬Αаࡕ၀ӵՖѐ‫ע‬ඝǴ൩೭΋ᗺ‫ޑ‬၉Ǵ‫׆ך‬ఈ᠋΋᠋ѱߏ‫ޑ‬ཀ‫ـ‬Ǵ
գΨග‫ډ‬ᇥ҂ٰǴ୷ໜෝ҂ٰΨԖёૈԋࣁၯဒዸᓐǴ૶ளΎΖԃ߻ම࿶Ԗ
΋ঁ཰‫ךૼہޣ‬Ǵᇥགྷा‫ڗݾ‬ӧዸᓐ࿶ᔼၯဒ‫ޑ‬ౢ཰ǴٗਔংӳႽ࣮ύΖЁ
ߐǴόၸٗਔংΖЁߐؒԖ଺ଆٰǴٗਔংѱࡹ۬Ψؒѐ๏дЍ࡭Ǵ‫܌‬а㊐
ԳԶᘜǶգࡼࡹ‫ޑ‬Ҟ኱္य़ନΑග‫ډ‬ၯ፺‫ޑ‬аѦǴΨග‫܌ډ‬ᒏၯဒǴၯဒౢ
཰೭΋БӛǴ೭ঁБӛǴ‫ך‬ό᐀ளգ‫࡛ݤ࣮ޑ‬ሶኬǴ‫ځ‬ჴӵ݀ᇥ୷ໜନΑ୘
.452.
ෝфૈाӸӧаѦǴ҂ٰว৖Ҷ໕ࢂঁεБӛǴ‫ך‬΋‫ޔ‬மፓգाЬᏤǴӢࣁ
೭ঁࢂε‫ޑ‬ᙯࠠǴ೭ঁࢂεБӛ‫ޑ‬ᙯࠠǴ΋‫ۓ‬ाѱߏୖᆶǴЀ‫ࢂځ‬ѱߏգࢂ
ࡐᖃܴ‫ޑ‬ǴգΞࡐԖӦՏ‫ޑ‬ǴգΞࢂ୷ໜ‫࠸ޑ‬ηǴգΨԖЈा‫୷ע‬ໜ஥ଆٰǴ
ٗ୷ໜा஥ଆٰǴόૈ΋‫ޔ‬ଶ੮ӧа߻ٗᅿࡘԵ‫ޑ‬ਣࢎǴӵ݀ଶ੮ӧٗᅿਣ
ࢎ୷ໜѱόёૈᙯᡂ‫ޑ‬Ƕ!
Ԗ΋ঁ୯ৎᡣεৎٰୖԵǴ೭ঁ୯ৎӧӦύੇ‫ޑ‬೭ঁነࢶঢǴΨࢂ΋ঁ୯ৎ
Ψࢂ΋ঁੇࢩࠤѱǴд‫ޑ‬य़ᑈω 3/3 ѳБϦٚǴ3/3 ѳБϦٚၟ‫ॺך‬ 241 ѳ
БϦٚǴд೭ঁΓαӭϿ 4 ࿤ 4 ԶςǴ೭ঁ୯ৎǴࢂ୯Ц‫ڋ‬Ǵ྽߃೭ঁ୯ৎ
଄ࡹߚத֚ᜤΠǴдӃЇ຾።൑ǶࣁΑा࡛ሶኬǴࣁΑाှ،д‫ޑ‬଄ࡹǴࡕ
ٰӢࣁ೭ঁ଄ࡹΨؒှ،ӭϿǴࡕٰ଄ౢ࿶ᔼᡂԋሌՉǴӢࣁգ೭ঁ୯ৎ‫ޑ‬
୯҇‫܌‬ளၟᛦิࣗሶᔼճ‫܌‬ள‫ߎิޑ‬೿ࡐϿǴ‫܌‬аᡂԋԖᒲΓ‫ޑ‬Ϻ୸ǴӢࣁ
᏾ঁၗߎ೿ЇΕ೭ঁ୯ৎǴࡕٰӢࣁ୯ৎόεǴ‫܌‬а΋‫ۓ‬ाว৖‫ډ‬᏾ঁҶ໕
ౢ཰Ǵ‫ځ‬ύନΑ።൑аѦǴдЇ຾ΑᖻًǴ೿ѱѤ‫ڬ‬ൎ‫ޑ‬ၰၡ଺ΑԖ୼ӳ‫ޑ‬Ǵ
ฅࡕ‫؂‬ԃᖐᒤ΋ԛǴӄШࣚനε‫ޑ‬ G5 ᖻًεᖻǴд΋ԃ‫ٗޑ‬΋ᘶࡨ൩ᖺΑ 2
ሹ‫ޑ‬ኻϡΑǶ!
ฅࡕдෝ୔Ǵдٗ୯ৎؒᐒ൑Ǵٗෝ୔ӵՖѐೕჄǴ൩ࢂၯဒዸᓐǴдٗෝ
୔೿଺ၯဒዸᓐǴ‫܌‬аգࡼࡹБଞԖၯဒዸᓐǴ‫܌‬а‫ך‬ω཮གྷ‫ډ‬ነࢶঢ೭ঁ
୯ৎǴ྽ฅࡐӭБ‫ؒॺך‬ᒤ‫ݤ‬ѐᏢǴՠ൩ၯဒ೽ϩ‫ޑ‬၉‫ॺך‬൩ёаѐჴಞ
ΑǶգ࣮೭΋ԛǴٗᖻً΋຾ٰ൩ा 31 ࿤ΓǴдॺω 4 ࿤ 4 Γαा୍ܺ 8
ঁΓа΢Ǵ฻‫ܭ‬ᇥ΋ঁΓ൩ᖺ 8 ঁΓ‫ޑ‬ᒲǴ೭ঁ୯ৎόεǴ΋຾ٰ൩ 31 ࿤
ΓǴ‫܌‬аᇥдॺ൩໒วࡐӭҶ໕‫ޑ‬ӦБ๏дॺ‫ވ‬Ǵд໒ว‫ޑ‬ӦБ೿ࢂ໒ว࡛
ኬ‫ޑ‬ӦБǴ೿ࢂ໒วӧෝᜐǴዸᓐᜐǴ‫܌‬а೭Бय़ӵ݀ёа‫ޑ‬၉Ǵѱߏգё
аୖᢀѐ࣮࣮εৎ࡛ሶೀ౛Ǵգ‫ޕ‬ၰд୯҇‫܌‬ளӭϿ༏ǻд΋ԃ୯҇‫܌‬ள΋
ঁΓ 271111Ǵ΋ԃѠჾ 6711 ࿤Ǵգ‫ޕ‬ၰ೭୯ৎࢂӄШࣚ‫܌‬ளಃΒӜ‫ޑ‬Ǵ೭
ঁ୯ৎࢂӄШࣚಃ 3 Ӝനλ‫ޑ‬Ǵനλ‫ࢂޑ‬ကεճ௲‫׊‬Ǵ೭ሶλ‫ޑ‬୯ৎǴബ೷
р೭ሶଯᅽճ‫ޑ‬΋ঁ୯ৎǴ೭୯ৎ‫ځ‬ჴόϼεǴдѝࢂ᎞ෝԶςǴд൩ࢂ΋
ঁੇࢩࠤѱǴҔෝٰ྽рวᗺǴҔෝٰѐ࿶ᔼǴ൩೭΋Бय़‫ࢂך‬όࢂ᠋΋᠋
ѱߏգ‫ݤ࣮ޑ‬Ƕ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳᖴᖴ஭᝼঩‫ࠟޑ‬၌Ǵ‫ך‬གྷ‫ঁٿ‬೽ϩǴಃ΋ঁգග‫ډ‬ၯ፺ᗋԖග‫ډ‬ၯဒౢ
཰Ǵ೭‫ঁٿ‬ౢ཰೿ࢂന߈ӧܿ٥‫୔ޑ‬ୱǴന߈ΜԃΜϖԃѰѓ‫ז‬ೲว৖ଆ
ٰǴ‫܌‬аᆉࢂ΋ঁཥᑫ‫ޑ‬΋ঁౢ཰ǴٗၸѐѠ᡼ΨؒԖ೭ኬ࿶ᔼ೭ኬ΋ঁౢ
.453.
཰‫ޑ‬࿶ᡍǴ‫܌‬аჹ‫ٰॺך‬ᖱࢂ΋ঁӄཥ‫ࡷޑ‬ᏯǴၯ፺‫ޑ‬೽ϩ྽ฅ౜ӧว৖‫ޑ‬
༈ᓐߚதӳǴόၸ‫ך‬ӧε཮‫ޑ‬ਔংΨԖၟεৎൔ֋ǴӢࣁѬว৖‫ޑ‬ೲࡋϼ
‫ז‬Ǵ‫܌‬а‫ॺך‬΋٤୷ᘵ‫ޑ‬చҹǴᇴό΢Ǵ‫܌‬а೭΋೽ҽ‫ॺך‬ѱࡹ۬Ψࢂ҅ӧ
уமոΚǶ!
ಃΒঁࢂၯ፺‫ޑ‬೭ঁౢ཰‫ע‬ᢀӀ࠼‫੃ע‬຤Κ஥‫୷ॺךډ‬ໜѱǴՠࢂ‫ॺך‬ӵ݀
ؒԖૈΚ‫ע‬дௗΠٰ‫܈‬੮Πٰ‫ޑ‬၉Ǵ೭ঁ൩ߚதߚத‫ޑ‬ёெǴा‫ע‬д੮Πٰ
ௗΠٰǴ྽ฅᗋࢂௗΠٰಃ΋‫؁‬ᕉნ᏾ᡏ‫ޑ‬೛ࡼ೛ഢ‫ޑ‬΋ঁ᏾౛Ǵٗ೭΋ঁ
೽ҽ‫ࢂॺך‬Ⴃी΋ঁ‫ٿ‬ԃ‫ޑ‬ਔ໔Ǵ‫ע‬дᇴ΢ֹ౥Ƕ!
ಃΒঁࢂখখග‫ډ‬ၯဒǴ୷ໜ‫ޑ‬ၯဒෝǴٗ൩ࢂ‫ޑॺך‬ᅸࣳᅕෝ೭ᜐࢂӄѠ
᡼നε‫ޑ‬ၯဒዸᓐǴ౜ӧࢂ PUǴٗ‫཮ॺך‬ᑈཱུӦٰऊ‫ڐٰ״‬ፓǴ࣮࡛ኬٰቚ
уٗᜐ‫ޑ‬΋ঁ୍ܺ‫ࠔޑ‬፦НྗǴٗҗ‫ܭ‬ၯဒ‫ޑ‬΋ঁ੃຤‫ࢂ܈‬ౢ཰Ǵࢂ΋ঁߚ
தଯᆄ‫੃ޑ‬຤ΚǴ‫܌‬а࣬ᜢ‫୍ܺޑ‬ၟ೛ࡼ‫ޑ‬НྗǴΨѸ໪ග‫ډ‬୯ሞભ‫ޑ‬΋ঁ
኱ྗǴωԖᒤ‫ݤ‬ග‫ٮ‬೭ኬη‫ޑ‬΋ঁ୍ܺǴωԖᒤ‫עݤ‬೭ኬ‫ޑ‬΋ঁૈໆ੮ӧ୷
ໜǴ೭ࢂಃΒঁǶ!
ќѦ൩ࢂ౜ӧԖঁୢᚒࢂǴၯဒࢂ೭ኬ‫ޑ‬ԖಭؒԖ‫ݲ‬ՏǴߚத‫ޑ‬Жલ‫ݲ‬ՏǴ
Զ೭Ψࢂ୷ໜෝǴ୷ໜෝ୍Ϧљς࿶ય຾ѐѬॺ҂ٰϖԃ‫ޑ‬΋ঁว৖ीฝ္
य़Ǵ‫ך‬གྷ೭೽ϩѱࡹ۬Ψ཮‫ڐ‬շෝ୍ϦљǴٰᑈཱུ௢ቶǴᖴᖴǶ!
஭᝼঩ᒸྦྷǺ!
ӭᖴѱߏǴ‫ך‬གྷଞჹ‫܌‬ԖၯဒǴ‫ך‬Ԗঁࡌ᝼Ǵ‫ך‬খখԖග‫ډ‬ΖЁߐǴΖЁߐ
೭ঁӦБᔈ၀ࢂว৖ၯဒǴ҂ٰว৖ၯဒၟಭಬ΋ঁӳ‫ޑ‬ӦБǴ‫ࣗך‬Կࡌ᝼
ѱߏǴ‫ܿ۞ܿॺך‬ϖैҔዸᓐा౽‫ډ‬Ջ۞Ǵ೭ঁӦБा྽ၯ࠼ύЈǴ҂ٰ‫ך‬
‫׆‬ఈஒܿϤǵܿΎၟܿΖǴӢࣁ೭٤а߻೿ࢂᚇ೤ಭӧ᎞۞‫ޑ‬ӦБǴ౜ӧ೏
ጪम‫ޑ‬Ϧљ኱ѐࡕǴᡂԋ΋٤೤ಭाଶ᎞Ǵ҂ٰ‫׆ך‬ఈ୷ໜाᙯࠠǴӵ݀ा
ᙯࠠǴ೤ᘕಭᅰໆ౽‫ډ‬ѦෝǴӵ݀Ѧෝዸᓐό୼Ǵ‫׆‬ఈѱߏߏᇻ‫ޑ‬Ҟ኱գᔈ
၀ѐ‫ࣗډڗݾ‬ሶǴుНዸᓐǴӢࣁుНዸᓐ‫ך‬ԖமፓၸǴӢࣁ೤ᘕಭӞНຫ
ٰຫుǴᏒՏຫٰຫεǴᏒՏεǴдӞНుǴдόૈଶ᎞Ǵд൩όૈٰ୷ໜǴ
‫܌‬аε೽ϩεಭ೿‫ډ‬ଯ໢ѐଶǴࡐϿӧ୷ໜଶǶ!
൩೭΋Бय़ନΑ‫ॺך‬ाว৖Ҷ໕Ǵ‫ॺך‬྽ฅΨाዴߥ୘ಭ‫ޑ‬ᐒૈǴ҂ٰ‫׆‬ఈ
ӧ 44 ဦӆрѐ΋ᗺǴӢ၀Ԗ൳০ుНዸᓐёаࡌ೷Ǵٗ೭ኬ‫ޑ‬၉Ǵჹ୷ໜ
ෝ҂ٰǴӧ୘ෝ೭೽ϩ‫ޑ‬ᐒૈωό཮഼ѨǴ‫܌‬а೭٤ࢂ‫ࡌޑך‬᝼Ǵ൩‫׆‬ఈၯ
ဒዸᓐ೭ঁ೽ϩ‫ך‬Ψ‫׆‬ఈգӳӳѐೕჄǴӢࣁၯဒा᎞Ǵ‫ځ‬ჴၯဒΨຫٰຫ
εǴдॺ೿ࡐԖᒲ‫ګ‬Ǵдॺӵٰ݀‫୷ॺךډ‬ໜ΋Ր೿Րӳ൳ϺǴ೿ࢂଯ੃຤
.454.
ჹ୷ໜ҂ٰ‫ޑ‬ว৖Ӣ၀ࢂԖᔅշ‫ޑ‬ǴӢࣁነࢶঢ೭ঁෝαգ൩‫ޕ‬ၰΑǴ೭ঁ
ෝαգ൩ᔉΑǴд൩።റǵᖻًၟၯဒǴΟᅿ୘཰ԶςǴд൩଺ள೭ሶӳǴ
д୯҇‫܌‬ள΋ঁΓϖԭӭ࿤ᓵԝΑǴ੿ளᓵԝΓΑǶ!
‫܌‬аѱߏ‫ॺך‬ϕ࣬ࠀᓰǴ‫׆ך‬ఈѱߏଞჹ೭Бय़ाӭу‫ݨ‬ǴӢࣁ೭ࢂ୷ໜ҂
ٰ‫ޑ‬εБӛǴ೭ঁεБӛԖёૈ௱୷ໜǶգΨග‫ډ‬ᇥǴࣁΑᡣ೭္‫ޑ‬ΓǴٰ
೭္‫ޑ‬ၯ࠼Ǵा࡛ሶ੮Γ೭ࢂঁεୢᚒǶ‫ך‬Ψම࿶ග‫ډ‬Ǵ΋ঁ೿ѱӵ݀གྷा
д‫׳‬ऍǴᡣΓགྷाٰǴѬ‫ޑ‬ϣ఼ࢂߚதख़ाǴѬ‫ޑ‬ϣ఼ߚதख़ाǶ୷ໜෝǴ
΋ԭԃ‫ޑ‬೭ঁෝαǴ୷ໜෝԖ੮ࡐӭЎϯၗౢǴၸѐ೿ؒԖӳӳ‫ߥޑ‬ៈǴࣗ
Կ‫ע‬дᄛූ௞Ǵՠࢂգ΢ѠаࡕգཱུΚӧᆢៈǴ‫׆‬ఈӧգ‫ཱུޑ‬ΚᆢៈۭΠǴ
ٗ೭٤‫ޑ‬ᗺᡣ೭٤‫ޑ‬ЎϯᏵᗺǴᡣεৎ࣮‫ډ‬ǴᡣΓৎ࣮‫ډ‬аࡕǴѦᑜѱ‫ޣ܈‬
ࢂၯ࠼Ǵགྷा࣮‫ޑ‬Ǵ೭ኬωԖёૈ੮ଆٰǶ‫૶ך‬ளϞԃ 2 Д 38 В‫ޑॺך‬ጰ
ᕴ಍ٰ‫୷ډ‬ໜǴѱߏգӳႽΨԖѐǴգԖѐୖуϼѳ፺‫ޑ‬इ‫ۺ‬࿞ǴѱߏգԖ
ѐ჊ǼٗঁӦБࢂ୷ໜ᡿ख़ा‫ޑ‬ӦБǴ‫ځ‬ჴ‫ך‬ၟգᖱǴٗঁӦБόᆅࢂԐය
మ‫ݤ‬Ꮿ‫ݾ‬Ǵ‫ݤ‬୯Γࢴծٰ೭՞ሦ୷ໜ 21 ঁДǴ൩ࢂӧٗঁӦБǴ21 ঁДࡕ
೏ΓৎᇴрѐǴ‫ٰࡕډ‬ᒃЦӧੇᜢǴٗਔংѝԖ΋০ዸᓐǴੇᜢ‫ޑ‬рΕ೿ӧ
ٗঁӦБǴᜢิΨӧ္ٗᛦǶ!
‫ډ‬ΑమරֹǴВҁΓٗঁᒃЦᓐ΋ঁǴᆉࢂܴ‫ݯ‬ϺЦд‫ژژ‬Ǵಃ΋ঁٰ‫୷ډ‬
ໜ‫ޑ‬ᒃЦӳႽٗᜐΨԖइ‫ۺ‬࿞ǴԶЪٗᜐа߻΢य़ǴੇߐϺᓀǴᗋԖΒ؅᡼
‫ޑ‬ઍѠǴࡐӭࡐӭǴࡐӭࡐӭ‫ޑ‬Ўϯၗౢӧ္य़ǴٗਔংԖΓග᝼ᇥࢂόࢂ
‫ࣗঁ׋‬ሶᏯ‫ݾ‬Ўϯ༜୔Ǵՠࢂ‫ޑॺך‬ᕴ಍д‫ޑ‬ᢀᗺӳႽό໼ӛ‫ܭ‬೭ኬǴ‫܌‬ᒏ
εૐੇЎϯ᏾ӝว৖ीฝǴ൩೭Бय़‫ך‬ό᐀ளѱߏ‫܈‬ЎϯֽߏǴૈόૈ൩೭
Бय़เᙟ೭ঁࡐख़ाǴ೭ঁӦБӵ݀ว৖ளଆٰǴΠԛၟ҅ᔭᅕ཮εኴǵ҅
ᔭᅕෝǴ‫ک‬ѳ৞Ϧ༜ωԖᒤ‫ݤ‬ೱଆٰǴ೭ࢂܿ۞‫ޑ‬೽ϩǴаࡕӆӛεৎፎ௲
΋٤ಒ࿯Ǵ೭္ೱଆٰаࡕǴ੮Γӧ୷ໜ္य़ᢀӀǴ੮Γӧ୷ໜ္य़੃຤Ǵ
ࡐख़ाࡐख़ाǴࢂόࢂǴЎϯֽߏգเᙟ΋ΠǶ!
Ўϯֽ൹ֽߏߪՎǺ!
ᖴᖴ஭᝼঩‫ࠟޑ‬၌Ǵٗখω஭᝼঩Ԗ੝ձග‫ډ‬Ǵ൩ࢂٗঁᕴ಍Ԗග‫ډ‬Ǵ೭ঁ
εૐੇ‫ޑ‬ᐕўЎϯ᏾ӝ‫ޑ‬ว৖Ǵ஭᝼঩ග‫ډ‬Ǵٗ‫ॺך‬ӧ᏾ӝϼѳ፺इ‫ۺ‬࿞‫ޑ‬
Տ࿼ǴᗋԖమ‫ݤ‬Ꮿ‫ޑݾ‬इ‫ۺ‬༜୔ǴΒ؅᡼‫ޑ‬ઍѠǴᗋԖ೭ঁा༞љз‫ߊ۔‬Ǵ
ਠ‫۔‬౱ްǴฅࡕᗋԖхࡴӀൺᔼ୔ǵԓЫξǵ΋ၡ‫ݮ‬՜‫ډ‬খখග‫ޑډ‬೭ঁ‫ک‬
ѳ৞Ǵ‫ځ‬ჴ‫ך‬ӧགྷ೭ঁཷ‫ۺ‬Ǵ྽ਔᕴ಍Ԗග‫ډ‬΋ঁֹ᏾‫ޑ‬Ўϯࡹ฼Ǵ൩ࢂा
ѐᖄ่ၟӆ౜βӦ‫ک‬Γ҇‫ޑ‬ᐕў૶ᏫǴٗЬा൩ࢂ೸ၸ೭ኬ‫ޑ‬ीฝǴӢࣁၸ
.455.
ѐύѧӧЎϯၗౢߥӸǴ೿ࢂൂ΋‫ޑ‬ᗺǴٗၸѐКၨࢂ႖ᚆԄ‫ߥޑ‬ӸǴٗК
ၨൂᗺԄ‫ࡌࢂ܈ޑ‬ᑐЎϯԄ‫ޑ‬ၗౢߥӸБԄǴ‫ځ‬ჴ೭ኬε‫ޑ‬ीฝ൩ࢂ‫ൂע‬΋
‫ޑ‬ᗺՍೱଆٰǴ‫ע‬дᐕў൑ඳૈ୼ख़ཥӆ౜Ǵ‫ך‬གྷ೭ঁࢂ΋ঁࡐख़ा‫ޑ‬ी
ฝǴ‫୷ॺך‬ໜѱ೭ᜐ‫ॺך‬Ψ཮ᑈཱུӦٰӢᔈύѧ‫ޑ‬БӛΨ཮ᔕ᝼‫ڀ‬ᡏ‫ޑ‬ी
ฝǴٗύѧӧ೭ঁीฝ္य़ǴЬाࢂ‫׆‬ఈӦБࡹ۬ග೭ঁीฝ‫ޑ‬ਔংǴૈ୼
‫ע‬д྽ԋࢂᑜѱ‫ޑ‬ᆕӝว৖ीฝǴ‫܌‬аЎϯֽ೭ᜐΨ཮่ӝ೿วೀǵҬਓ
ೀǴ‫཮ॺך‬ᔕ‫ڀ‬೭ֹ᏾‫ޑ‬ीฝǴၟύѧගൔٰᑈཱུ଺‫ڗݾ‬Ǵа΢ᇥܴǶ!
᝵᝼঩Ϙ‫ک‬Ǻ!
᝼ߏǵ‫݅ॺך‬ѱߏǴᗋԖѱ۬ӚൂՏЬᆅǴٗॺаΠεཷΒΜ൳ϩដҗҁৢ
ٰ଺΋ঁѱࡹᕴ፦၌Ǵٗሶεཷ‫ޑך‬Ьື཮‫ܫ‬ӧ‫୷ॺך‬ໜѱࡹ۬‫ޑ‬଄ࡹၟ‫ׯ‬
ॠǶٗሶ྽ฅ२Ӄᗋࢂाৰ഻‫݅ॺך‬ѱߏǴٗሶ࿶ၸգ΋ԃъ‫ޑ‬ոΚǴ‫ךע‬
ॺ୷ໜѱࡹ۬‫ޑ‬ი໗Ǵவལഉ҃০Ǵٗሶᡂԋಃ 26 Ӝ௨ӧύ໔ǶΨҗΟᗭ
ࢃǴ‫ٿ‬ᗭъΟᗭࢃ‫ډ‬౜ӧ‫ޑ‬Ѥᗭࢃ‫ޑ‬ѱࡹ۬ი໗Ǵ‫܌‬а‫ך‬གྷ᛾ܴΑࣗሶǴ᛾
ܴΑᇥᆘՅ୺ࡹǴࠔ፦ߥ᛾ǴᆘՅ୺ࡹǴࠔ፦ߥ᛾Ǵ‫܌‬а‫ॺך‬លიӧ݅ѱߏ
գЬࡹ΋ԃъӭٰǴٗሶ‫ॺך‬Ψӧᄌᄌ‫ޑ‬ᢀჸգǴٗሶჹ‫ܭ‬գ‫ࡹࡼޑ‬Ǵ‫ך‬གྷ
գࢂКၨᏰߏЈΚ୚ǴЈΚǴٗሶΨ൩ࢂᇥࣁ୷ໜೕჄཥ‫ޑ‬ว৖БӛǴКӵ
գа߻ਔத௠ӧ቏ᜐ‫ޑ‬΋ঁਡЈ‫ঁٿ‬વᆮǴᑈཱུЇ຾೭٤Ўϯ‫ޑ‬ౢ཰Ǵ٠ೕ
ೕ୷ໜࣁܿ٥୯ሞၯ፺ᔼၮύЈǴܿ٥୯ሞၯ፺ၮᒡύЈǴ྽ฅ೭٤ЈΚ‫ޑ‬
ೕჄ྽ฅ‫ॺך‬ǴҁৢΨߚத‫ޑ‬ᇡӕǶ!
ՠࢂ‫ך‬ϝฅག᝺‫ډ‬ᇥǴ྽ฅӧ᏾ঁѱࡹ۬ი໗Ǵգॺ࿶ၸ΋ԃӭ‫ޑ‬ոΚǴᗨ
ฅ຾‫؁‬ளόᒱǴՠ‫ঁך‬ΓΨག᝺‫ډ‬ᗋा‫׳‬ӳǴ‫܌‬а‫ך‬Ψག᝺‫ډ‬Ԗ‫܌‬ό‫ى‬୚Ǵ
Ѐ‫ࢂځ‬ჹ‫ܭ‬೭ঁନᄄБय़Ǵ೭ঁӳႽࢂգа߻ӧᒧᖐ‫܌‬ᖱ‫ޑ‬Ǵdibohf ‫ׯ‬ᡂा
‫ׯ‬ॠǶ!
‫܌‬аӧ೭Бय़‫ך‬གྷ‫܌‬а΋ԃъӭ୚Ǵ‫ך‬ᇡࣁգԖӧ‫ׯ‬ॠǴՠΚၰᗋό‫ى‬Ǵ‫܌‬
а‫ך‬གྷϞԃᗨฅӧჹ‫ܭ‬Ϧًೀ೭Бय़ǴٗሶգΨගр΋٤‫ׯ‬ॠ‫ޑ‬Б‫ݤ‬Ǵ྽ฅ
೭٤‫ׯ‬ॠБ‫ࢂݤ‬όᒱǴЀ‫עࢂځ‬೭ঁ൳Яԭԃٰ‫ޑ‬ѱҥᙴଣǴٗሶ೭ঁ࿤ԃ
ѱᙴᙴଣ‫ޑ‬ଣߏΨ‫ע‬дඤ௞ΑǴ‫ך‬གྷ೭ѝࢂ΋ঁখ໒‫ޑۈ‬඿Ћ٣Զς୚Ƕ‫܌‬
а‫ך‬གྷᇡࣁᇥεཷӧ‫ॺך‬᏾ঁ୷ໜѱѱ҇ԖགǴԖགࡋёૈั༾ό‫ى‬Ǵόฅ
‫ޑ‬၉‫ך‬གྷǴ೭ԛ‫ޑ‬ѱࡹ۬ი໗‫ޑ‬ѱࡹᅈཀࡋ‫ך‬གྷεཷᗋ཮ӆ຾‫؁‬Ƕ!
‫܌‬аᇥдॺћ‫ך‬ᇥѠ᡼၉Ǵ‫ך‬൩‫܂‬дॺ᠋όᔉ୚Ǵ‫܌‬а‫ך‬ၟգᇥ଄ࡹ‫ׯޑ‬ॠ
೭Бय़ǴЀ‫ࢂځ‬଄ࡹ‫ׯޑ‬ॠ೭Бय़Ǵࢂჹ᏾ঁѱࡹ۬ი໗Ǵ௢୏ѱࡹࢂ΋ঁ
നεനε‫ޑ‬ԖᇨӢǴ၈ӵѱߏࢄϺӧᖱǴୢ‫؂‬΋ঁΓǴ୷ໜѱѱύЈा଺
.456.
CPUǴा଺೿‫׳‬Ǵόࢂ቏փᇥᇥ൩ᆉΑǴനଆዸाᒲୟǴᒲӵ݀ؒԖǴٗࣗ
ሶ೿όҔᖱΑǴՠࢂգᇥाԖᒲǴନΑգाѐ໒ྍǴգΨा࿯ࢬୟǼգा࿯
ࢬǴКӵᇥाගр൳ঁКၨӳ‫ޑ‬ᒤ‫ٰݤ‬ၟѱߏӅӕࣴ‫ز‬ǵ୘૸Ǵϕٰ࣬ႴᓰǴ
‫܌‬а‫ך‬ᇥǴӃፎ௲଄ࡹೀǴશೀߏவٰգॺൔર೿ԖԾρว߄Ǵว߄ᇥ୷ໜ
ѱ౜ӧҞ߻‫׬‬஦ᖐ໸ǴЖሌՉ‫ޑ‬ᒲຫٰຫϿǴࣗԿόࢂႽ΢ԛ஭೯ᄪѱߏӧ
‫ޑ‬ਔংǴ΋ԛЖΠѐ೿ӳ൳ԭሹǴ᠋ᇥգ౜ӧЖ໸ЖሌՉ‫ޑ‬ᖐ໸ς࿶෧‫ډ‬ઇ
ԭሹΑǴ౜ӧ‫ࢂݩރޑ‬όࢂёаഞྠգᖱ΋ΠǶ!
଄ࡹೀશೀߏճ‫ޱ‬Ǻ!
ᖴᖴЬৢǵᖴᖴ᝵᝼঩ӚՏ᝼঩Ǵ଄ࡹೀӧ೭ᜐൔ֋Ǵ‫ډॺך‬ 216 ԃ 5 Дۭ
ҁ۬‫ޑ‬ϦӅ໸୍௃‫׎‬Ǵ2 ԃа΢໸୍Ǵߏය‫ޑ‬໸୍҂ᓭᎩᚐࢂ 82/98 ሹϡǴ
ฅࡕอය໸୍҂ᓭᎩᚐࢂ 2:/59 ሹϡǴ‫ޣٿ‬ӝी҂ᓭᎩᚐࣁ :2/46 ሹϡǴฅ
ࡕѳ֡‫؂‬Γ‫ॄޑ‬ᏼ໸୍ࢂ 3/57 ϡǴՠࢂӧ೭ᜐाᇥܴ΋ΠǴ൩ࢂ‫ॺך‬଄ࡹ
ೀ൩ࢂፓࡋǴԖሡा‫ޑ‬ਔংωѐॷ໸ǴӢࣁѤДϖД೿ԖิԏǴ‫܌‬а‫ॺך‬ӧ
೭΋Бय़Ǵ‫ॺך‬൩ࢂᅰໆҔิԏٰЍᔈǴϿѐᖐ໸Ǵՠࢂ‫ॺך‬Ψࢂ௓‫ڋ‬ӧ
:2/46 ሹǴа΢ൔ֋Ƕ!
᝵᝼঩Ϙ‫ک‬Ǻ!
‫܌‬аዴჴࢂ౜ӧ‫ޑ‬໸୍ᖐ໸КၨϿǴ྽ฅ‫ࢂך‬ᇡࣁᇥǴ‫ॺך‬౜ӧ‫ޑ‬଄୍‫ݩރ‬
྽ฅࢂКа߻‫ׯ‬๓ࡐӭǴՠࢂനଆዸǴѱߏǴ‫૶ך‬ளѐԃࡋգᓐ΋ԛጓӈႣ
ᆉ‫ޑ‬ਔংǴգԖӛ୷ໜѱ᝼཮Ǵ୷ໜѱ҇ᇥգ‫ޑ‬໸୍Ǵգ‫ޑ‬ᖐ໸ࢂा႟ቚуǴ
ёа෧ϿόёаӭࢂփǴѱߏǴࢂόࢂ೭ኬǻࢂփǼؒԖᒱփǼ!
ٗሶՠࢂඤ΋ѡ၉ᇥӣٰǴѱߏգऩ΋‫ޔ‬Ж΋‫ޔ‬ЖǴգ‫ޕ‬ၰӧӚֽೀӛύѧ
‫ڗݾ‬Ⴃᆉ‫ံޑ‬շ‫ޑ‬ਔংǴٗሶࡐ‫܁ڻ‬Ǵգᖐ໸ຫϿǴύѧံշීຫϿǴգᖐ
໸ຫӭǴύѧ൩ᇡࣁգ೭ᑜѱКၨጁለǴ‫܌‬а‫ע‬գӈࣁಃ൳ભಃ൳ભǴ‫܌‬а
ံշී൩ຫӭǴٗ‫܌‬а‫ך‬གྷӧ೭΋Бय़଄ࡹೀǴ଄ЬൂՏգॺӧၟύѧ଄ࡹ
೽Ǵӆ໒೭ঁ಍ᝢϩଛิΨӳǴ‫ࢂ܈‬ᇥӚൂՏӧၟ‫ځ‬дǴӛύѧൂՏ‫ڗݾ‬΋
٤ံշී‫ޑ‬ਔংǴ‫ך‬གྷգॺӧ೭Бय़ёૈाӭҔᗺЈǴҔᗺЈीߓǴόࢂЈ
ࡘԶςǴҔᗺЈीǴόฅգѱߏᇥӳ଄ࡹೀᝢрᒲ଄ᅰໆόा໶޸Ǵᅰໆ࣪Ǵ
࣪‫ډ‬നࡕǴ޸‫ډ‬ԾρǴύѧࠅံշຫϿǴ೭ኬΨόࢂᒤ‫ݤ‬Ƕ!
‫܌‬аाӵՖӧ଄ࡹ೭ϩय़Ǵգा‫ڗ‬ள΋ঁѳᑽǴᡣံշӭ΋ᗺǴٗ‫ॺך‬Ծρ
‫ޑ‬ᒲӆ޸Ͽ΋ᗺǴёаӭҔᗺӧ‫ځ‬д‫ࡌޑ‬೛Ƕ!
‫܌‬а‫ך‬གྷၟѱߏᇥ΋٤КၨԖཀက‫ޑ‬Ǵ౜ӧёа࿯ૈ‫ޑ‬΋೽ϩёа࣪΋ᗺǴ
ჹ଄ࡹ೭Бय़Ǵᗨฅѱࡹ۬‫ޑ‬ი໗Ǵа߻‫ޑ‬ѱࡹ۬ი໗ӧ଄ࡹೀǴдॺѱ۬
.457.
‫ޑ‬ი໗ԋҥ΋ঁࣗሶ໒ྍ࿯ࢬᝢ௛ᔈᡂλಔǴ่݀ຫ໒ྍॄ໸ࠅຫӭǶՠࢂ
চӢࢂрӧؒԖεЋ฽‫ׯޑ‬ॠǴ‫ך‬གྷѱߏჹ‫ׯܭ‬ॠ೭΋Бय़Ǵ྽ฅࢂ΋‫ۓ‬ा
ѐ଺‫ޑ‬ǶࡐӭӦБჹ‫ܭ‬଄ࡹБय़Ǵჹ‫ܭ‬΋٤Ϧ୍ൂՏǴ‫ך‬གྷගрٰ଺΋ঁୖ
ԵǶ!
ಃ΋ᗺ൩ࢂᇥϘངϐৎǴ‫ך‬གྷ‫ॺך‬೿‫ޕ‬ၰǴϘངϐৎ౜ӧഭΠѝԖ 9193 Տ
‫ޑ‬ଣ҇Ǵՠࢂ္य़ۚฅᎦΑΟΜ൳Տǵ31 ൳ঁࢂ҅ԄΓ঩Ǵ21 ൳ঁࢂӧ៝
္य़‫ޑ‬ՉࡹΓ঩ၟྣៈΓ঩Ǵٗሶ฻‫ࢂܭ‬ 4: ঁΓाѐྣ៝ 9193 Տ‫ޑ‬ଣ҇Ǵ
೭ኬ࣮΋ԃӭ޸ΑӭϿǶ!
‫܌‬аѱߏգ‫׆‬ఈᇥǴ‫׆ࢂך‬ఈᇥǴգؒԖᖱၸ୚ǴӢࣁ‫཮ޗ‬ೀӛύѧ‫ڗݾ‬࿶
ᔮ೽ߦୖљ‫ޑ‬ 611 ࿤‫ޑ‬೭٤
Ǵ
ाٰ଺ࣁߏྣᎦៈ༜୔
Ǵ
౜ӧ‫཮ޗ‬ೀ҅ӧ଺ 611
࿤‫ޑ‬ёՉ‫܄‬ຑ՗ǴֆೀߏǴࢂόࢂ೭ኬǴ౜ӧࢂόࢂԖ 611 ࿤ाٰ଺೭٤Ǵ
߻൳ϺΨԖΓᖱǴٗሶ :31 ࿤ाঅᙄϘቺኴǴ೭ঁҁৢࢂ኷ᢀ‫ځ‬ԋǴՠࢂ‫ך‬
ॺ‫׆‬ఈѱҥᙴଣ΋‫ۓ‬ा௢୏೭ঁǴٗሶ‫ॺך‬ѱҥᙴଣ‫ޑ‬ଣߏǴћླྀ߷ࢩླྀଣ
ߏǴٗሶգाǴόҔգӃ֤Ǵ‫ך‬ᗋؒћգǴգा૶‫߻ڗ‬ҺǴ΋ঁଣߏ‫ۉ‬ԢǴ
дӧ 29 ԃϐϣǴ‫؂‬ԃᔅ‫୷ॺך‬ໜѱҥᙴଣᖝཞ 6111 ࿤7111 ࿤ǴΨ൩ࢂᇥ
୷ໜѱࡹ۬‫ޑ‬଄ࡹ೽‫؂‬ԃ೿ाኘ๏ѱҥᙴଣ 67111 ࿤‫ޑ‬ᒲǴ29 ԃٰஒ߈ᖝ
Α 21 ሹǴ่݀౜ӧ‫ګ‬Ǵ‫ܡި־‬΋‫ܡ‬൩ଏҶΑǴό໻д౜ӧଏҶǴԶЪᗋё
аሦДଏॲǴᗋёаሦДଏॲਅǶ!
‫܌‬аգࢂཥ‫ޑ‬ଣߏǴ‫ך‬གྷգόाख़ᗂᙟᙰǴ‫ך‬ाၟգा‫ޑ؃‬Ԗ‫ٿ‬ᗺǴ‫ך‬གྷࢂ
գΨाཥ‫ޑ‬ଣߏখٰǴಃ΋ᗺǴѱҥᙴଣգଆዸाԾॄࣦᖝǴᕵ٬ᇥգόा
፝Αࡐӭᒲ‫ך‬ᗋёаௗ‫ڙ‬Ǵ‫ך‬όඪᇥգ΋‫ۓ‬ाᖺᒲǴനଆዸգा‫ޕ‬ၰѱҥᙴ
ଣǴᙴଣ‫ޑ‬኱ྗǴ‫ך‬གྷᇥգම࿶ӧ‫ە‬ើᑜǴ྽ፁᅽ೽Ǵ൩ࢂа߻‫ە‬ើᑜ࣪ҥ
ᙴଣ‫ޑ‬ଣߏǴ‫܌‬а‫ך‬ाգབᔉǴ‫ॺך‬౳࿊཮࿒ߝӧ࣮Ǵ࣮೭ঁཥ‫ޑ‬ଣߏǴգ
ाབᔉࣗሶࢂᙴଣǴࣗሶࢂບ‫܌‬Ǵգόा‫ע‬ᙴଣ྽բࢂບ‫ٰ܌‬࿶ᔼǴፎգٰ
೭ᜐࢂाգٰ࿶ᔼѱҥᙴଣǴόࢂћգٰ࿶ᔼບ‫܌‬Ǵ೭΋ᗺգाӃབమཱǴ
ाӃབమཱǴЀ‫཮ޗځ‬ೀ౜ӧा‫ע‬Ϙངϐৎᡣգॺٰ࿶ᔼǴᡣգٰ௢୏ߏྣ
Ꭶៈ‫ុۯ‬Ƕ!
‫ך‬གྷӧ೭΋ᗺ೭Бय़ǴգѸ໪ा‫ݙ‬ཀǴЀ‫ځ‬գࢂཥ΢ҺǴٗ‫ॺך‬ѱߏҔ೭٤
ཥ‫ޑ‬΋ભ‫۔‬঩Ǵ΋ԃӭǴ‫؂‬΋ঁΓ೿ࢂჂჂ཰཰‫ޑ‬ӧ௢୏дҁ‫ي‬Ծρ‫ޑ‬΋ঁ
཰୍Ǵ‫܌‬аωԖϞϺѱߏࡼࡹᅈཀࡋѤᗭࢃǴ‫܌‬аգԾρा૶ளǶٗሶќѦ
΋ᗺ‫ך‬གྷ൩ࢂᇥǴ௲‫ػ‬ೀ൩ࢂλਠຊ‫ޑٳ‬ୢᚒǴϐ߻௲‫ػ‬ೀഋೀߏখ΢Һ
ਔǴ‫ॺך‬ԖಠΑ΋ΠηǴ‫ځ‬ჴգ૶ள‫ॺך‬ၟգᖱǴჹ‫ܭ‬λਠ‫ޑ‬ຊ‫ٳ‬Ǵ‫ࢂ܈‬ӝ
.458.
‫ٳ‬Ǵ‫ߚࢂך‬தᜅӕǶӢࣁ‫ך‬ҁ‫ࢂي‬ቩࢗ཮‫ޑ‬଄ࡹє໣ΓǴգӆ࡛ሶλ‫ޑ‬΋ঁ
Ꮲਠӆ࡛ሶλ‫ޑ‬΋ঁᏢਠǴ‫؂‬΋ԃࡋ࿶຤೿ 3111 ӭ࿤а΢ǴനϿᗋԖ‫ٿ‬ί
‫ٿ‬ԭ࿤Ǵ൩ᆉգ೭٤Ꮲғ္य़಍ӝ 2.7 ԃભуѴ࿧༜уଆٰѝԖ 4161 ՏǴ
ᗋࢂጓӈΑ 3111 ӭ࿤‫ޑ‬ᒲǴՉࡹԴৣуਠߏуӧ΋ଆӄ೽೿ाКᏢғᗋा
ӭǴϐ‫܌‬а‫ࣗࣁך‬ሶᇥ೭ঁ࿶຤Ǵ΋ԃ೿ࢂ 3111 ӭ࿤‫୷ॺך‬ໜѱᕴӅ 48 ࿤
79111 ঁΓǴ҇ࡹೀԖ಍ीཥғ‫ٽ‬΋ԃεཷࢂ 3111 ΓѰѓǴ‫୷ॺך‬ໜԖ 53
‫܌‬୯λǴ୯ύ 27 ‫܌‬Ǵӵ݀౜ӧ‫ٿ‬ίѳ֡‫ډ‬ 53 ‫܌‬୯λǴ΋໔୯λ΋‫ډ‬Ϥԃભ
ѳ֡ᗋό‫ډ‬ 61 ঁ୚Ǵᗋό‫ډ‬ 61 ঁᏢғǴӵ݀ѳ֡ΠٰǴ΋໔ᏢਠᗋࢂؒԖ
ᒤ‫ݤ‬Ƕ!
ӳႽգখ΢Һ‫ޑ‬ਔংǴѱߏΨЍ࡭գǴᇥा‫ע‬ϼѳ୯λǴٗᜐ 2 ໔ 4 ঁᏢਠǴ
ᗋाхࡴΖ୹ᗋԖӭϿǴٗਔংգॺᇥ 4 ঁᏢਠा‫ע‬дຊ‫ٳ‬Ǵٗਔং‫ך‬Ψࡐ
Ѝ࡭Ǵՠࢂ֤ӧ΢य़‫ޑ‬Ǵ‫ޑॺך‬᝼ߏ൩ϸჹΑǴٗਔংൔર‫ࢂډ࣮ך‬೭ኬη
ୟǴ‫܌‬адϸჹࡕǴ௲‫ػ‬ೀ൩‫ע‬೭ঁ‫ׯ‬ॠǴλਠ‫ׯޑ‬ॠǴຊ‫ׯޑٳ‬ॠǴٗሶ
գॺ൩ଶΠٰΑǴ‫ࢂך‬ाᇡࣁᇥգখখᖱǴ‫૶ך‬ள‫ࢄך‬Ϻ‫ॺך‬ӕϘӧ፦၌‫ޑ‬
ਔংǴ‫ی‬ᇥ‫ی‬΋‫ޔ‬ӧྎ೯Ǵྎ೯ࣁЬा‫ޑ‬Ҟ‫ޑ‬Ǵाၲԋ೭ঁҞ‫ޑ‬Ǵ‫ך‬Դჴၟ
‫ی‬ᇥλਠຊ‫ޑٳ‬ӳೀ൩ࢂёаࡪྣε‫ޑ‬ᏢਠǴٗᜐ‫ޑ‬௲ᏢᕉნǴ௲Ꮲ‫ޑ‬೭٤
Ꮤ‫׷‬ΨӳǴࣗሶܿՋ೿Кλਠٰ‫ޑ‬ӳǴΓཇٰཇϿǴࡐᙁൂୟǴວ΋Ѡጃࠠ
ًǴ‫؂‬Ϻ೿ၩѐᏢਠǴฅࡕΠፐӆѐᏢਠၩдӣ‫ډ‬ৎߐαǴວ΋ѠጃًࠠǴ
ӆу΋ঁљᐒǴ‫؂‬Ϻၩд΢ፐΠፐǴ΋ԃा 311 ࿤Ǵ‫ך‬໒ѐдৎߐαǴΨό
ाѐϦًઠจٗᜐ฻Ǵխ຤‫ע‬дၩ‫ډ‬ᏢਠǴΠፐΞவᏢਠၩд‫ډ‬ৎߐαǴவ
ٗ٤࣪Πٰ‫ޑ‬ᒲǴΞёаҧӧε໔ᏢਠǴ౜ӧε໔ᏢਠΨؒԖӭε໔ΑǴऩ
ࢂ೭ኬǴനଆዸёа࿯࣪ࡐӭ࿶຤ǶԶЪ೭٤λਠ‫ޑ‬λ࠸ηΞёаௗ‫׳ډڙ‬
ӭ‫ޑ‬೭٤НྗКၨଯԶЪᏔ‫׷‬ԶЪӧ௲ᏢӚঁБय़೿ёаௗ‫ډڙ‬Кၨӳ‫ޑ‬
௲‫ػ‬ǶԴჴᇥࢂा೭ኬ୚Ǽ!
‫܌‬а‫ך‬གྷѱߏգӧ೭Бय़ǴգѸ໪ૈ୼ӆуம‫ྎޑ‬೯ၟ೭٤λਠ‫ޑ‬ຊ‫ٳ‬Ǵନ
ߚգ‫܌‬௢рٰ‫ޑ‬ᇥǴдॺाٰ௢୏КၨԖࣗሶ੝Յ‫ޑ‬ᏢਠǴдॺёаගрᒤ
‫ݤ‬Ǵ೭ঁБ‫ݤ‬೭ᅿ੝ՅᏢਠǴ‫ॺך‬௲‫ػ‬ೀᗋࢂाᝄ਱ѐቩ᝼ǴόࢂᇥϞϺᒿ
ߡ൩ӳǶ!
գႽᅦഊ୯λӳ৒ܰ࿶ၸ 3ǵ4 ԃǴा௢ᕉߥ௲‫ػ‬੝ਸᏢਠǴ౜ӧΨࢂၸ 3ǵ
4 ԃᗋࢂӧຑቩǴٗрٰΑؒǴ౜ӧᗋؒ،‫ۓ‬䠊Ǵࢂόࢂ೭ኬ‫܌‬аѸ໪Ԗᝄ
਱‫ٰޑ‬ቩ᝼Ǵ‫܌‬а‫ך‬གྷ೭ኬ‫ޑ‬၉Ǵёа‫ע‬೭٤ᒲ࣪Πٰ‫ޑ‬ᒲёа‫ځډ׋‬д‫ޑ‬
ᏢਠѐǴёа‫ׯ‬๓ਠ༜ၟ௢୏ᓬ፦‫ޑ‬௲‫ػ‬Ǵ೭ኬωёа჏ඁ‫୷ॺךډ‬ໜѱѱ
.459.
҇ၟ‫ޑॺך‬Π΋жǴ࡛ሶབ‫ޑ‬ਔ໔ٗሶ‫ז‬൩‫ډ‬ΑǴӳ‫ך‬གྷ‫ॺך‬Πঁᘶࡨ΋ᗋ
Ԗ΋ঁλਔǴӆॷঁਔ໔ٰᇥǴᖴᖴǶ!
ࢫ᝼঩හ҉Ǻ!
ѱߏǴ‫ॺך‬ѱ۬ი໗ǴࢄϺ‫ॺך‬᝼཮ӕϘ೿ԖᇥΑǴ‫ॺך‬ѱߏ‫҇ޑ‬ፓࡐଯǴ
߄Ң೭ࢤਔ໔εৎոΚ‫ޑ‬брǴ‫ॺךډڙ‬ѱ҇‫ۓޭޑ‬Ƕՠࢂ଺ࣁ΋ঁ୺ࡹល
‫ޑ‬ល঩Ǵҁৢࢂ᝺ளᇥǴ࿎ߦǵࡌ᝼ǵ‫ॺךࢂࡌׯ‬҂ٰѱࡹი໗ाӆ຾‫ޑ؁‬
നεΚໆǶখখ᝵ЬৢΨԖᖱ‫ډ‬Ǵ‫ޑॺך‬଄ࡹǴᒲࢂ௢୏ࡌ೛നε‫ޑ‬চ୏ΚǴ
খখЬৢԖᖱ‫ډ‬ᖝཞ‫ൂޑ‬ՏǴхࡴ‫ޑॺך‬ѱҥᙴଣǴ‫܌‬аӧ೭္‫ך‬२Ӄाፎ
‫ླྀॺך‬ଣߏԾ‫ך‬ϟಏǴᙁൂ‫ף‬ाǶ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
ᖴᖴ᝼঩‫ࠟޑ‬၌Ǵ‫ঁך‬Γӧ 98 ԃ‫ޑ‬ਔংǴӧ೽ҥ୷ໜᙴଣ྽ၸୋଣߏǴ‫܌‬
а‫ך‬ၟ୷ໜԖ΋ঁࡐు‫ޑ‬ག௃ӧ೭္Ǵ‫ך‬ӧ೭ᜐࡑΑ‫ٿ‬ԃъ‫ޑ‬ਔ໔Ǵᡣ୷ໜ
೽ҥᙴଣ൩а߻‫ޑ‬࿿ҥᙴଣࡠൺ΋ᗺεᙴଣ‫ޑ‬ኬηǴ‫ך‬ӧѐԃ : Д‫୷ډ‬ໜύ
ξǴ୷ໜѱ‫ޑ‬ύξፁғ‫଺܌‬ፁғ‫܌‬ᙴৣ‫ޑ‬πբǴѐԃ 23 Д‫ډ‬ፁғֽ଺ୋֽ
ߏ‫ޑ‬πբǴϞԃ 5 Д‫ډ‬ѱҥᙴଣٰ࣮࣮‫ך‬ёа଺٤ϙሶǴ‫ך‬ӧύ໔‫ޑ‬೭ࢤਔ
໔࿶ၸ଼ߥֽǴၸѐΨӧѦ୘୍ܺၸ 26 ԃ‫ޑ‬ਔ໔Ǵа΢Ƕ!
ࢫ᝼঩හ҉Ǻ!
ଣߏǴգѝԖᖱ‫ډ‬գ‫ޑ‬࿶ᐕǴ‫ך‬ό᐀ளᇥգ‫ޑ‬Ꮲ࿶ᐕǴᏢᐕࢂவবঁᏢਠব
ঁࣽ‫س‬বঁ஑཰বঁ஑ߏǶ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
‫ঁך‬ΓࢂѠчᙴᏢଣ౥཰ǴᙴᏢ‫س‬౥཰Ǵ஑ߏࢂϣࣽǴ‫଺ך‬ᙍ཰ᙴᏢǵࢥ‫ނ‬
ࣽ೿ࢂ‫ޑך‬஑ߏǶࡕٰӧऍ୯ঢউК٥εᏢ຾অǴٗᜐ຾অ‫ࢂޑ‬ᕉნᙴᏢ‫ޑ‬
೽ϩჹᕉნԦࢉǵᕉნࢥ‫ࣽނ‬Ψࢂ‫ޑך‬஑ߏǴࢬՉੰᏢΨࢂ‫ޑך‬஑ߏǴᖴᖴǶ
!
ࢫ᝼঩හ҉Ǻ!
‫܌‬аଣߏգҁ‫ࢂي‬ϣࣽᙴৣǻ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
ࢂǶ!
ࢫ᝼঩හ҉Ǻ!
‫ॺך‬೿‫ޕ‬ၰѱҥᙴଣࢂԭԃᙴଣǴٗ೭Μ൳ԃٰ‫؂‬ԃ೿ߏයᖝཞǴԶЪ‫؂‬ԃ
‫ޑ‬ᖝཞ೿Ѥǵϖί࿤Ǵ೿ຬၸϖί࿤Ǵଣߏգҁ‫ࢂي‬ϣࣽᙴৣǴգҁ‫ي‬٠ό
ࢂᙴ୍ᆅ౛Ǵգࢂᙴ୍ᆅ౛༏ǻ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
.460.
‫ך‬ӧ໚ܴεᏢ‫ޑ‬ᙴ୍ᆅ౛ࣴ‫܌ز‬ঋҺԴৣǴ‫ך‬வ 2::1 ൩ࢂ҇୯ǾǾჹό
ଆǾǾǶ!
ࢫ᝼঩හ҉Ǻ!
ؒᜢ߯ǴգࡽฅԖ೭ᙴ୍ᆅ౛‫ޑ‬ङඳǴٗሶ൩ࢂ‫ॺך‬ѱҥᙴଣ҂ٰ DFP ୺Չ
ߏǴ೭ঁ೽ϩӧգ‫ޑ‬ᢀᗺ‫္ݤ࣮ک‬य़ǴҞ߻ѱҥᙴଣᖝཞ‫ޑ‬നЬाচӢࢂϙ
ሶǻ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
‫ך‬གྷ२ӃӃዂమ΋ΠǴ൩ࢂᖝཞ‫ޑ‬೭ঁୢᚒ‫ࢂ܈‬೭ঁ‫ۓ‬က‫ޑ‬٣௃Ǵ‫ך‬ᇡࣁǴ
‫ॺך‬ዴჴᖝࡑΑѱࡹ۬‫ࢂ܈‬ѱ᝼཮๏‫ޑॺך‬΋ঁҺ୍Ǵӛ‫ॺך‬ວѱ଼҇ந‫ޑ‬
೭ঁҺ୍Ǵ೭ঁ٣௃΢‫ॺך‬ᖝࡑΑǴٗ྽ฅ೭ঁୢᚒ൩ࢂᇥሽॶӧব္Ǵӵ
݀ᇥѱ᝼཮‫ࢂ܈‬ѱࡹ۬๏‫ॺך‬೭ኬ‫ޑ‬΋ঁၗྍǴٗ‫ॺך‬ᔈ၀ග‫ٮ‬ӭϿ‫଼ޑ‬ந
୍ܺ๏ѱ҇Ǵ೭ҹ٣௃΢ࢂ‫ך‬ᇡࣁ‫ך‬ाոΚ‫ޑ‬БӛǶ!
ࢫ᝼঩හ҉Ǻ!
‫ځ‬ჴǴѱҥᙴଣѬӸӧനЬाǵനԖճӢનǴдᔈ၀ࢂᏼҺଆϦӅᙴᕍೢҺǴ
೭ኬѱҥᙴଣӸӧωԖѬӸӧ‫ޑ‬ሽॶǵд‫ޑ‬ሡ‫؃‬Ǵٗሶ‫ߚډ࣮ॺך‬தӭ‫ޑ‬ᑜ
ѱǴӧ೭္‫ך‬ёૈाၟѱߏࡌ᝼΋ΠǴ‫ډ࣮ॺך‬ଯ໢ǵѠࠄǴдॺ‫ޑ‬ѱߏࡼ
ࡹᅈཀࡋǴֹӄ೿ࢂ 6 ᗭࢃǴ೿ࢂᄦ२Ƕ!
ՠࢂ‫ډ࣮ॺך‬ଯ໢ၟѠࠄаϷ‫ځ‬дᑜѱǵߚதӭ‫ޑ‬ᑜѱǴдॺ౜ӧଞჹᖝཞ
‫ޑ‬ѱҥᙴଣ‫ޑ‬೽ϩǴдॺӚᑜѱ௦‫ޑڗ‬БӛǴ൩ࢂ΋ᅿ‫ہ‬ѦǴόᆅࢂ PU ‫܈‬
SPU ೿ԖӚᑜѱӧ଺ǴԶЪᕮਏߚத‫ؼ‬ӳǴ‫ך‬ӧ೭္ᙁൂ‫ޑ‬ᖱ΋ΠǴӧ‫ॺך‬
Ѡࠄѱ‫ޑ‬ѱҥᙴଣǴᔈ၀ࢂҗ‫ذ‬໺ᙴᕍᡏ‫س‬ӧ଺ٗঁ‫ہ‬ѦǴќѦѠчѱҥ‫ޑ‬
࿤‫ॺךޱ‬೿‫ޕ‬ၰǴϐ߻‫݅ॺך‬᝼঩ΨԖᖱၸ൩ࢂѠчᙴᏢଣǴٗሶќѦᜢ෠
ᙴଣࢂ‫ہ‬җѠчᄪᕴᙴଣǴٗሶଯ໢λෝǴд೭ঁ੿‫ہࢂޑ‬Ѧ࿶ᔼ଺‫ߚޑ‬த
ӳǴεৎଞჹ೭ঁѱҥᙴଣ‫ہ‬Ѧ‫ޑ‬೽ϩǴчԖ࿤‫ޱ‬ǵࠄԖλෝᙴଣǴдΨࢂ
൩ࢂ‫ૼہ‬๏‫ॺך‬ଯ໢ᙴᏢεᏢǴٗሶ‫ॺך‬ᄡࢭᙴଣѬࢂٜМᆕӝᙴଣǴٗሶ
ࣗԿ‫ܭ‬ଯ໢ѱᙴଣǵεӕᙴଣǴ౜ӧϦᒤ҇ᔼǴѬࢂ੝ਸǴдࢂҔ SPU ‫ޑ‬Б
ԄǴٗሶҁৢӧ೭္ǴٗঁଣߏգӃፎ֤ΠǶ!
ҁৢӧाӃୢ΋Π‫ॺך‬ፁғֽֽߏǴଞჹ೭ঁѱҥᙴଣ‫ہ‬Ѧ࿶ᔼ‫ޑ‬೽ϩǴ೭
ঁӧ‫ॺך‬᝼཮྽ύΨ૸ፕΑߚதӭԃǴٗሶ‫ך‬གྷֽߏգவգᏼҺֽߏаٰଞ
ჹ೭ঁ೽ϩǴգΨ‫܍‬ᒍ๏᝼཮ाуаຑ՗ၟ΋ঁբࣁࡕុ࿶ᔼ‫ޑ‬БӛǴٗҁ
ৢӧ೭္གྷፎୢ΋Π‫ॺך‬ፁғֽֽߏǴգԖؒԖଞჹ‫ہ‬Ѧຑ՗‫ޑ‬೽ϩǴգࣴ
‫ޑز‬ϣ৒ၟຑ՗‫ޑ‬Бӛࢂ࡛ሶኬǴፎᇥܴ΋ΠǶ!
.461.
ፁғֽֆֽߏᐛ၈Ǻ!
ᖴᖴࢫ᝼঩‫ޑ‬΋ঁ፦၌ഽǴൔ֋ࢫ᝼঩Ǵ൩ࢂᇥ‫ځ‬ჴѱҥᙴଣ೭ᅿ௃‫׎‬ഽǴ
ৡόӭӧ 31 ԃ߻᏾ঁ‫࣪ޑ‬ҥᙴଣࢂ೭ኬ‫ޑ‬௃‫׎‬ǴٗѠࠄѱҥᙴଣдࡐԐа
߻൩ς࿶‫ૼہ‬๏‫ذ‬໺ᙴଣǴ‫܌‬аӧᙴଣ᏾ঁ‫ޑ‬ว৖ᡏ‫س‬ǴЀ‫ࢂځ‬Ϧৎᙴଣዴ
ჴԖ΋ࢤਔ໔ࢂᕮਏߚத‫ޑ‬όᄆǴՠࢂӧ࣪ҥᙴଣ΋ঁว৖ၸำǴд‫ݙ‬ΕΑ
ࡐӭ‫ޑ‬΋ঁཥᏢǴ΋ঁཥ‫ޑ‬ᏢಞБԄǵᕮਏ‫ޑ‬΋ঁБԄǴዴჴᡣ࣪ҥᙴଣᄌ
ᄌӦ‫و‬ӛ΋ঁଯঢ়Ǵന߈‫ޑ‬வ࣪ҥᙴଣว৖ӧ࿿ҥᙴଣ‫ډ‬౜ӧ‫ޑ‬೽ҥᙴଣǴ
ٗ೭ঁଯঢ়Ψၶ‫ډ‬Α౟ᓍԖั༾۳ΠǴٗ᏾ঁ‫ޑ‬Ϧৎᙴଣ‫ۭډ‬ाόा൩ࢂપ
ᆐ‫ہޑ‬ѦБԄ‫ࢂ܈‬࿶җ΋ঁԾ‫ׯך‬೷‫ޑ‬БԄǴૈ୼‫و‬ӛ‫ޑ‬΋ঁᖿ༈۳΢٣ჴ
΢౐ੋ‫ډ‬ 3 ঁୢᚒǴಃ΋ঁࢂᙴଣ‫ۓޑ‬ՏǴ൩ࢂᇥᙴଣ‫ۓޑ‬Տ‫࡛ࢂۭډ‬ሶኬ
‫ۓޑ‬ՏǴٗа౜ӧᙴଣ‫ۓޑ‬ՏǴ౜ӧाཥԋҥᙴଣǴዴჴࢂԖࡐε‫֚ޑ‬ᜤǴ
‫܌‬аǾǾǶ!
ࢫ᝼঩හ҉Ǻ!
ٗঁֽߏǴ‫ך‬གྷፎգᙁൂ‫ף‬ाǴգຑ՗‫ہ‬Ѧ‫ޑ‬೽ϩԖؒԖຑ՗ǴԖؒԖǻ!
ፁғֽֆֽߏᐛ၈Ǻ!
‫ہ‬Ѧ‫ޑ‬ຑ՗ǻ!
ࢫ᝼঩හ҉Ǻ!
ԖؒԖຑ՗ǴգԖؒԖຑ՗Ƕ!
ፁғֽֆֽߏᐛ၈Ǻ!
ؒԖвಒ‫ޑ‬΋ঁǾǾǶ!
ࢫ᝼঩හ҉Ǻ!
ؒԖвಒ‫ޑ‬ຑ՗Ƕ!
ፁғֽֆֽߏᐛ၈Ǻ!
ჹǶ!
ࢫ᝼঩හ҉Ǻ!
ٗ‫܌‬аᇥϐ߻೭൳ԃգ൩ࢂଞჹѱ᝼཮‫܌‬ा‫ޑ؃‬೽ϩǴգΨ‫܍‬ᇡाѐຑ՗ᇥ
‫ہ‬Ѧ‫ޑ‬೽ϩǴ฻‫ܭ‬൩ࢂؒԖǴϞϺ‫ޑ‬เਢࢂ೭ኬηǴٗؒᜢ߯Ǵգፎ֤ഽǴ
ፎ֤Ǵҁৢӧ೭္ᗋࢂ‫׆‬ఈᇥࡽฅգа߻Ԗ‫܍‬ᒍၸѱҥᙴଣࢂց‫ہ‬Ѧٰ࿶ᔼ
‫ޑ‬ёՉ‫ޑ‬೽ϩǴҁৢӧ೭္‫׆‬ఈᇥգ཮ࡕӆѐࣴ‫ز‬΋ΠǴգখখᖱ‫ঁٗޑ‬࿿
ҥᙴଣǴၸѐ‫ޑ‬೽ϩම࿶Ԗၸᜪ՟‫୷ॺך‬ໜѱѱҥᙴଣ೭ᅿ௃‫׎‬Ǵ‫ځ‬ჴࡕٰ
ύѧ‫ޑ‬೽ϩд൩ा‫؃‬೴ԃ๏࿿ҥᙴଣ‫܌‬Ԗ‫ޑ‬࿶຤ံշී೴ԃΠफ़ǴࡕٰࣗԿ
ाдॺԾρԾॄࣦᖝǶ!
.462.
‫܌‬аωԖࡐӭǵ‫܌‬Ԗ‫ޑ‬࿿ҥᙴଣࡕٰωᄌᄌ‫ׯ‬ᡂᙯࠠǴฅࡕ‫ঁ؂‬ᙴଣωᄌᄌ
ӦԖᕇճ೭ᅿ௃‫׎‬Ǵ‫܌‬аҁৢӧ೭္Ψࢂ‫׆‬ఈᇥ‫ॺך‬଄ࡹೀ೭ᜐଞჹ‫ॺך‬ѱ
ҥᙴଣံշී‫ޑ‬೽ϩǴࢂόࢂΨёа೴ԃफ़եǴࣗԿ‫ډܭ‬നࡕा‫ॺך؃‬ѱҥ
ᙴଣԾॄࣦᖝǶ‫ך‬གྷ೭ঁᔈ၀ΨКၨ಄ӝ౜ж‫ޑ‬ዊࢬаϷѱ҇‫ޑ‬΋ঁයࡑǴ
྽ฅჹ‫ॺךܭ‬ѱ৤‫ޑ‬Ⴃᆉ྽ฅΨԖߚதε‫ޑ‬ᔅշǴ೭ঁࢂଞჹѱҥᙴଣ‫ޑ‬೽
ϩǶ!
ٗሶќѦ೭ᜐǴ‫ך‬ाٰ၌ୢ΋Π‫ॺך‬ౢวೀǴ೭ঁଞჹ‫ॺך‬೭ঁНβߥ࡭
‫ݤ‬Ǵ૶ளӧ 2ǵ3 ঁД߻Ǵ‫ך‬Ԗ΋ঁύξ୔‫ޑ‬ਢηǴ‫ך‬གྷ೭ঁೀߏգᔈ၀ᗋ
ԖӑຝǴ൩ࢂӧύξ΋ၡٗᜐǴдԖ΋ঁ୷ӦǴѝԖ 21 ൳‫ڳ‬ԶςǴԾρ‫ޑ‬
ৎԴᙑ‫ޑ‬Ǵሡा‫ࡌׯ‬Ǵ21 ൳‫ޑڳ‬჊Ǵٗሶྣ౛ٰᇥНྎ௨Н‫ޑ‬೽ϩǴࡐӭΓ
೿ၟдᖱᇥǴ‫୷ॺך‬ໜѱࡹ۬ᔈ၀ा଺΋ঁ௨Н‫ޑ‬೽ϩٰ଺ࡼբǴٗдΨࢂ
ᇡࣁᇥǴࡽฅԾρाՐ‫ޑ‬၉Ǵࡐӭ‫ޑ‬೽ҽ‫ॺך‬೿٩ྣ‫܌‬Ԗ‫ݤޑ‬зၟ‫ݤ‬ೕٰ଺
ೀ္Ƕ!
‫܌‬адΨѐ଺ΑᙁܰНߥ‫ޑ‬΋ঁҙፎǴٗሶ‫ॺך‬೿‫ޕ‬ၰᙁܰНߥࢂόҔ‫ৣמ‬
ᛝ᛾Ǵٗሶࡕٰдӧֹπ‫ޑ‬ਔংǴдҙൔֹπ‫ޑ‬ਔংǴӢࣁНྎᙁܰ‫ޑ‬΋ঁ
೽ϩНྎ‫ޑ‬೽ϩӭࡩΑ 23 ϦϩǴ่݀ٗਔংҁৢԖፎ‫ॺך‬ೀߏ೭ᜐѐΑှ
΋Π‫ݤۭډ‬ೕࢂӵՖǴฅࡕӵՖٰ‫ڐ‬շ΋૓‫ޑ‬ѱ҇ԭ‫ۉ‬ǴӢࣁѱ҇ԭ‫ۉ‬дҁ
‫ي‬όࢂࡌᑐ཰ǴдགྷԾρ‫܊ޑ‬ηԴᙑΑǴགྷ൩ᙌঅ΋ΠǴ൩ 21 ൳‫ڳ‬ԶςǴ
дӀНྎ‫ޑ‬೽ϩǴନΑҙፎᙁܰНߥၟ೛ी຤ၟࡼπ຤޸Α 61 ࿤Ǵҁٰᇡ
ࣁ೭ঁܿՋԾρा଺Ǵٗࡕٰؒᜢ߯ǴΨࢂᇥ‫ॺך‬Ԗӳ‫ޑ‬ѱ҇ԶЪΞࢂ‫ॺך‬
ѱߏߏය‫ޑ‬Ѝ࡭‫ޣ‬Ǵ೭ঁѱߏգёૈό‫ޕ‬ၰ‫ך‬ӧࡕय़ࡐεΚ‫ޑ‬๏գЍ࡭Ǵ่
݀ӭࡩΑ 23 ϦϩǴ೏ᆦΑ 7 ࿤Ǵٗሶҁৢӧ೭္གྷፎ௲‫ॺך‬ೀߏǴգᙁൂ
‫ף‬ाǴ‫ॺך‬Ӏ೭ঁ 7 ࿤༧Ǵ‫ࢂॺך‬Ҕϙሶ‫ٰݤ‬ೀᆦǴፎᇥǶ!
ౢ཰ว৖ೀ݅ೀߏᅽٰǺ!
ᖴᖴࢫ᝼঩‫ࠟޑ‬၌ഽǴٗঁ೭ঁਢηഽǴӧ‫ך‬ӑຝ္य़‫ޕך‬ၰ୚Ǵ‫ځ‬ჴࢂд
‫د‬ԖӦǴдεཷӧ଺ᇂ‫܊‬η‫ࡌޑ‬ᑐǴٗࢂӢࣁдԖ଺΋ঁᙁܰНߥǴٗНߥ
‫ޑ‬၉ࢂӢࣁНྎࢂ 36 Ϧϩ 31 ४а 36 ϦϩǴ่݀дεཷӢࣁుࡋǴεཷԖ
ຬрΑ 23 ϦϩǴٗ฻‫ܭ‬ᇥࡪྣ೭௨Нय़ᑈ‫ޑ‬К‫ޑٯ‬၉ǴԖຬၸ‫ډ‬ஒ߈ 41&Ǵ
ٗࡪྣ౜Չ‫ݤޑ‬ೕ‫ޑ‬ೕ‫ۓ‬ǴӢࣁдಃ΋ঁ൩ࢂ‫܌‬ᒏ‫ޑ‬҂٩౜Ԗ‫ޑ‬Нβߥ࡭ᅱ
࿎ᒤ‫္ݤ‬य़‫࣬ޑ‬ᜢೕ‫ۓ‬Ƕ!
ࢫ᝼঩හ҉Ǻ!
ӳǴգᖱ‫ډ‬ΑǴգ٩ྣНβߥ࡭ीฝቩࢗᅱ࿎ᒤ‫ݤ‬Ƕ!
.463.
ౢ཰ว৖ೀ݅ೀߏᅽٰǺ!
ࢂࢂࢂǶ!
ࢫ᝼঩හ҉Ǻ!
࣮ব΋చ‫ݤޑ‬చǻ!
ౢ཰ว৖ೀ݅ೀߏᅽٰǺ!
‫ݤ‬చࢂόࢂǴ‫ݤ‬చ‫ך‬ёૈाั༾࣮΋ΠǾǶ!
ࢫ᝼঩හ҉Ǻ!
‫ך‬ၟգᖱഽǴ೭္൩ԖՉࡹଣၭ‫཮ہ‬ǴНβߥ࡭ֽ‫ݤ‬ೕӜᆀࢂНβߥ࡭ीฝ
ቩࢗᅱ࿎ᒤ‫ݤ‬Ǵд‫ֹޑ‬πᔠ္ࢗय़‫ޑ‬ಃ 44 చǴգӣѐёа࣮΋ΠǴࡑ཮ё
а๏գ࣮ǴдᖱளࡐమཱǴଞჹд 44 చ‫ޑ‬೽ϩǴҁৢӧ೭ഋॊ๏գ᠋Ǵд
ᇥЬᆅᐒᜢǴӧНβߥ࡭က୍Γдҙൔֹπ‫ޑ‬ਔংǴ‫ॺך‬ԏ‫ډ‬ϦЎ 41 Вϣ
ाჴࡼᔠࢗǴख़ᗺٰΑǴᔠࢗόၸ‫ޑ‬൩ࢂᔠࢗόӝ਱‫ޑ‬ᔈ೯‫ޕ‬ज़ය‫ׯ‬๓Ǵٗ
྽ฅ୚Ǵᔠࢗӝ਱‫ޣ‬൩ࢂҗЬᆅᐒᜢว๏дНβߥ࡭᛾ܴਜᔈଏᗋᛦҬԿН
βߥ࡭ߥ᛾ߎǴ྽ਔҁৢӵՖၟգᖱǶ!
ౢ཰ว৖ೀ݅ೀߏᅽٰǺ!
ൔ֋Ǵд౜ӧ္य़ЇҔ‫ޑ‬೭ঁచීࢂᇥǴд္य़‫ޑ‬၉ा೯‫ޕ‬д‫ׯ‬๓Ǵՠࢂд
ќѦԖЇॊ΋ঁ൩ᇥǴдӵ݀ၴϸೕ‫ޑۓ‬၉д΋‫ۓ‬ाӃᆦǴ೭ঁᗋԖ΋
ᗺǾǾǶ!
ࢫ᝼঩හ҉Ǻ!
ؒԖ΋ঁӃᆦǴգখখᖱ‫ޑ‬೭ঁǴ‫ך‬ς࿶வ္य़೿࣮ၸΑǶ!
ౢ཰ว৖ೀ݅ೀߏᅽٰǺ!
္य़ᗋԖᗋԖǾǾǶ!
ࢫ᝼঩හ҉Ǻ!
Ϧ୍Γ঩ࢂ٩ྣ‫ݤ‬зٰՉ٬ϦӅ٣୍Ǵ‫܌‬аϦ୍Γ঩ωԖ୺Չ‫ݤ‬з‫ޑ‬΋ঁᙍ
៾ǴϞϺӧՉࡹଣ‫ޑ‬೭ঁ‫ݤ‬ೕ္य़Ǵᖱளߚத‫ޑ‬మཱǴ‫ॺך‬က୍Γٰҙፎᔠ
ࢗ‫ޑ‬ਔংǴ‫ॺך‬ᔠࢗόၸ΋‫ۓ‬ा๏Γৎज़ය‫ׯ‬๓ǴᖱளߚதమཱǴ྽ਔҁৢ
Ψᇡࣁᇥࢂόࢂ๏ΓৎԖਔ໔ज़ය‫ׯ‬๓Ǵ྽Ϻӧ౜൑‫ޑ‬ਔংǴက୍Γၟࡌᑐ
ৣၟπΓၟ‫׷‬਑Ǵӄ೽೿ӧٗᜐǴৡ 23 Ϧϩ‫ޑ‬НྎǴ21 ൳‫ڳ‬ԶςǴࢂࡂη
21 ൳‫ڳ‬ԶςഽǴНྎࢂӭϿԶςǴΓৎᗋၟдᖱᇥόҔ฻ 41 ВǴज़ය൩๏
գ‫ׯ‬๓Ǵ‫ך‬ଭ΢๏գ଺ǴόाǴ೭ኬ 7 ࿤༧๏дᆦΠѐǴೀߏգ֤ΠǶ!
ౢ཰ว৖ೀ݅ೀߏᅽٰǺ!
ᖴᖴǶ!
.464.
ࢫ᝼঩හ҉Ǻ!
‫ځ‬ჴӧ᏾ঁѱࡹი໗ǴӚֽೀᔈ၀Ψ‫ޕ‬ၰǴ‫ॺך‬ಃ΋ጕ‫ޑ‬Ϧ୍Γ঩Ǵததଷ
ᙖᙍ୍΢‫ޑ‬΋ঁ៾ΚǴٰුທǵᓸᄧѱ҇ԭ‫ۉ‬Ǵ೭ჹ᏾ᡏ‫ޑ‬ѱࡹი໗ࢂԖቹ
ៜ‫ޑ‬ǴҁৢϞϺΨόӆᖱ‫ځ‬д‫ޑ‬ਢηΑǴ‫ځ‬д‫ޑ‬ਢηӚֽೀᔈ၀Ԗ൳ঁਢ
ηǴ྽ਔ‫ॺך‬೿ԖΑှǴ‫܌‬аଞჹ೭ঁ೽ϩǴೀߏǴ೭ঁ‫ݤ‬ೕӧ೭္Ǵࡑ཮
৾๏գ࣮Ǵӵ݀Ϧ୍Γ঩ଞჹǵࡺཀ‫ޣ܈‬ၸѨǴߟ্‫ډ‬Γ҇‫ک੻៾ޑ‬ཞ্‫ޑ‬
ਔংǴ୯ৎࢂाаϒ፝ᓭ‫ޑ‬Ǵ‫܌‬аҁৢଞჹ೭ঁਢηǴ཮ࡕ‫཮ך‬ा‫؃‬գஒ‫ݤ‬
చፓࢗమཱǴӵ݀ЇҔᒱᇤ‫ݤޑ‬చǴ࣮ӵՖՉࡹ௱ᔮǴ‫܌‬а᏾ঁ୷ໜѱǴ‫܌‬
Ԗ‫ޑ‬Нβߥ࡭Ǵ‫ॺך‬ЬৢΨӧᖱΑǴ϶ἦᅦഊ‫ޑ‬೽ϩǴΓৎӧ‫ঁٗݽ‬ԶςǴ
൩๏дೀᆦǶ!
‫ך‬ӆќѦᖱ΋ঁచ‫ٯ‬๏գ࣮ǴӧᅦഊԖ΋ঁឮ޸‫؁‬ၰǴឮ޸‫؁‬ၰ਒ᜐ΋༧
ҖǴѐၟΓৎວၡǴ྽߃ा᏾অឮ޸‫؁‬ၰ‫ޑ‬ਔংǴѱࡹ۬‫ޑ‬Ϧ୍ႣᆉǴाΠ
ѐ଺‫ޑ‬ਔংǴᐒᏔόૈΠѐǴΓৎԖ΋༧ఊৡόӭ೭ሶεǴৡόӭ΋ԯӭǴ
่݀‫ॺך‬ѱࡹ۬ࣁΑࡼπǴ‫ঁٗע‬ఊ‫ޑ‬೽ϩ๏д଺௹‫ޑ‬ǴᡣдёаଌܿՋǴ
ߓΓৎΠय़ԖҖǴΠय़Ԗၭբ‫ނ‬ǴჹփǴ่݀Ӣࣁఊഭ΋ъǴΓৎा৾ε‫ޑ‬
ܿՋόૈ৾ߓǴӦЬؒᒤ‫ݤ‬Ǵ൩གྷᇥќѦ೭ᜐΨั༾๏Ѭᎎ΋ΠǴ่݀ᆦΑ
7 ࿤ǴΨࢂ೏ᆦ 7 ࿤Ǵा‫؃‬Γৎᗋा৾ଆٰǴς࿶೷ԋԭ‫ޑۉ‬ภधΑǴ่݀
೭ҹգᔈ၀‫ޕ‬ၰǴдѐ‫ֽॺך‬ೀ္य़৾ၭᛰाԾఠǴԖؒԖǴٗሶࣁࣗሶ཮
ࡐӭ٣௃Ǵ೷ԋѱܻ҇϶೭ሶ‫ޑ‬ภधǶ!
‫܌‬аᇥҁৢӧ೭္੿‫ࢂޑ‬ाᡣѱߏΑှǴѱ۬ი໗Ǵ΋ભЬᆅࡐख़ाǴ୷ቫ
Ϧ୍Γ঩ࡐख़ाǴय़ჹѱܻ҇϶Ψࡐख़ाǴӢࣁգλλ‫ޑ‬ᒱᇤǴλλ‫਀ޑ‬๱
‫࠶۔‬Ǵԭ‫܂཮ۉ‬Ǵ‫܌‬аᇥǴࡐӭ٣௃р‫ܭ‬ค‫ڼ‬Ǵฅࡕჹ೭ঁѱࡹი໗ǵჹ೭
ঁѱࡹ۬൩ࢂόඪǶ!
‫܌‬аҁৢӧ೭္ᇥǴѱߏǴӢࣁ‫ࡹ୺ࢂॺך‬ល‫ޑ‬᝼঩Ǵ‫܌‬а‫ך‬Ѹ໪ၟգᖱǴ
࿎ߦǵࡌ᝼ǵ‫ׯ‬ॠǴࢂӢࣁ‫ॺך‬ѱࡹი໗ᗋाᝩុ߻຾നε‫ޑ‬ΚໆǴ‫܌‬аҁ
ৢࢂངϐుǵೢϐϪǴᗨฅ‫ॺך‬೭ԛ҇ፓ຾‫ߚ؁‬த‫ޑ‬ӭǴ൩Ⴝѱߏ‫܌‬ᖱ‫ޑ‬Ǵ
‫ޑॺך‬Ҟ኱ࢂाಃ΋ӜǴ‫ុࡕॺך‬ᗋԖ΋ࢤၡाѐ‫و‬Ǵ‫܌‬аᇥ೭ঁ೽ϩǴ੿
‫ࢂޑ‬ाଞჹ೭ঁౢวೀНβߥ࡭‫ޑ‬೭ঁ೽ϩǴаϷၟ‫܌ॺך‬ԖӚֽೀ΋ભЬ
ᆅаΠ‫܌‬Ԗ‫ޑ‬य़ჹ୷ቫ‫܌ޑ‬ԖϦ୍Γ঩Ǵ੿‫ޑ‬ाӳӳ‫ޑ‬௲‫ػ‬Ƕ!
Ѐ‫ځ‬΋٤ҁৢ‫ޕ܌‬ၰ‫ޑ‬ǴԖࡐӭ୷ቫ‫ޑ‬Ϧ୍Γ঩Ǵдҁ‫܌ي‬Ꮲ‫ޑ‬όࢂ࣬ᜢ‫ޑ‬
Չ཰ǴдΟж೿ؒ଺ၸϦ୍Γ঩Ǵдᇡࣁ଺Ϧ୍Γ঩ࡐεǴ‫܌‬а‫ޔ‬ௗӧჹԭ
‫ۉ‬Бय़Ǵόᆅࢂ‫ق‬ᇟ΢Ǵӧ‫ݤ‬з΢೿‫ࡐډڙ‬ӭѱܻ҇϶Ǵ᝺ளၶ΢೭٣ό‫ޕ‬
.465.
ၰ࡛ሶೀ౛Ǵ‫܌‬аࡐӭѱܻ҇϶дᗅᙯ཮ٰ‫ॺךפ‬ѱ᝼঩Ǵ‫܌‬а‫ॺך‬Ѹ໪Ԗ
ਔংၟӚֽೀӧ଺ྎ೯‫ޑ‬ਔংǴ‫ך‬Ψ‫׆‬ఈᇥ‫ॺך‬Ӛֽೀ‫ޑ‬ೀߏǴգॺΨाઠ
ӧᡏࡦ҇ཀ‫ޑ‬Ј౛Ǵӳӳ‫଺ޑ‬΋Πྎ೯Ǵа΢ࢂҁৢ‫ࡌޑ‬᝼Ƕ!
ֺ᝼ߏ◖ಹǺ!
ӳǴ‫ॺך‬ϞϺ‫ޑ‬ѱࡹᕴ፦၌ਔ໔‫ډ‬ǴҶ৲΋ΠǶ!
!
.466.
҇຾លលიᖄӝࡼࡹᕴ፦၌ˇࢫ᝼঩හ҉ȐΒΜΟȑ!
ВයǺ105 ԃ 06 Д 04 В
ਔ໔Ǻ΢ϱ 11Ǻ00 Կ 12Ǻ00
इᒵǺഋ‫ފ‬՘
!
ֺ᝼ߏ◖ಹǺ!
ӳǴ೭ঁਔࢤᗋࢂҗ‫҇ॺך‬຾លიࡼࡹᕴ፦၌Ǵ‫ॺך‬ीਔ໒‫ۈ‬Ƕ!
݅᝼঩ܴඵǺ!
ᖴᖴ᝼ߏǴٗ‫ࢂॺך‬όࢂଞჹখωࢫ᝼঩Нߥ‫ޑ‬ୢᚒǴࢂόࢂाፎѱ۬ӣเ
΋ΠǶ!
ౢ཰ว৖ೀ݅ೀߏᅽٰǺ!
ӳǴᖴᖴ݅᝼঩‫ࠟޑ‬၌ǴٗঁНߥǴჴሞ΢౜ӧǴ‫ॺך‬ς࿶ၟύѧϸࢀǴٗ
ঁ༾࿾‫ޑ‬೽ϩǴᔈ၀ࢂा௦Ҕћ଺ǾǾǶ!
݅᝼঩ܴඵǺ!
ؒᜢ߯Ǵ‫ך‬གྷ‫ך‬ᗋࢂा᠋΋Πѱߏ‫ޑ‬ཀ‫ـ‬Ƕ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳǴᖴᖴ᝼঩‫ࡰޑ‬௲Ǵ‫ך‬གྷಃ΋ঁǴᜢ‫ܭ‬ᙁܰНߥ೭ҹ٣௃Ǵ‫ځ‬ჴΨ᠋‫ࡐډ‬
ӭ᝼঩ၟ҇౲‫ޑ‬ϸᔈǴ‫ޑ‬ዴ᠋ଆٰΨԖόӝਔ‫ە‬ǴࣗԿӧೀᆦ΢ό಄ӝК‫ٯ‬
চ߾‫ݩރޑ‬Ǵ‫܌‬а‫ך‬གྷ‫ॺך‬྽ฅᔈ၀٩‫ݤ‬ՉࡹǴόၸࡹ۬Ψᔈ၀ᔠ҅ߡ҇Ǵ
‫܍ޑॺך‬ᒤΓ঩ǴԖਔং‫ځ‬ჴததεৎΨϸᔈǴԖਔং཮৾๱ᚊЛ྽зጂǶ
‫ך‬གྷ೭ঁӧ҇Ь‫ޑ‬ਔжΨό΋‫ۓ‬ӝ‫ە‬Ƕ!
ٗ‫ך‬གྷǴԖᜢ‫࣬ܭ‬ᜢ‫ݤޑ‬з‫ޣ܈‬ೕ‫ۓ‬Ǵ‫ך‬གྷ‫ॺך‬ௗΠٰ཮೭ኬٰೀ౛Ǵ൩ࢂ
όӝਔ‫ޑە‬ೕ‫ۓ‬Ǵ‫ޣ܈‬ӧ࣬ᜢೀϩ΢Ǵό಄ӝК‫ޑٯ‬΋ঁচ߾Ǵ‫ࢂޣ܈‬Ⴝখ
খೀߏᖱ‫ޑ‬Ǵ༾࿾‫ޑ‬೽ϩǴ࡛ሶኬٰೀ္Ǵٗᗉխ೭ঁ༾࿾Ǵख़ᆦǴᡂԋࢂ
༾࿾ख़ᆦ‫׎‬ԋᘋ҇‫ޑ‬೭ᅿ‫ރ‬ᄊǴ‫ך‬གྷ೭೽ҽ‫ॺך‬ёаٰᔠ૸Ƕ!
ٗ‫ך‬གྷ‫ך‬Ψ཮ፎ‫ॺך‬ౢวೀǴፎઝਜߏٰє໣Ǵхࡴ࣬ᜢ‫ݯݤޑ‬΋ঁൂՏǴ
ၟౢวೀ΋ଆٰࣴ૸࣬ᜢ‫ޑ‬΋٤ೕ‫ۓ‬Ǵ࡛ሶኬٰ଺‫ׯ‬๓ၟᆒ຾ǴٗѸा‫ޑ‬ਔ
ং‫ॺך‬Ψ཮ፎύѧ‫ޑ‬ЬᆅᐒᜢǴٰ଺࣬ᜢ‫ޑ‬ϸᔈǴа಄ӝ౜‫ޑݩ‬ჴሞ௃‫׎‬Ǵ
ᖴᖴǶ!
݅᝼঩ܴඵǺ!
ᖴᖴѱߏǴ‫ך‬གྷখӳࢄϺԖᐒ཮ǴҁৢԖၟ‫ॺך‬Ѡ᡼ෝ୍Ϧљ஭ဠ٣ߏǴᗋ
.467.
ԖѠ᡼ෝ୍ϩϦљ‫ޑ‬ጰᕴ࿶౛ӧಠ೭ঁၟѱෝӝբ‫ޑ‬΋٤࣬ᜢ٣௃Ǵ‫ך‬ว
౜Ǵ೭ᔈ၀ࢂҞ߻Ԗўаٰ୷ໜѱၟ୷ໜෝ࣬ೀനᑼࢳ‫ޑ‬ਔংǴӢࣁа۳‫ך‬
ॺ࣮‫ډ‬Ǵ୷ໜෝၟ୷ໜѱ‫ॺך‬Ҕ‫ޑ‬Б‫ࢂݤ‬΋Γ΋‫ע‬ဦǴӚ֌Ӛ‫ޑ‬ፓǶ!
ՠࢂ౜ӧдॺᐒ‫ڋ‬ς࿶ֹӄࡌҥଆٰΑǴ‫܌‬аӧ‫ڐ‬୘‫ޑ‬ೲࡋߚத‫ז‬Ǵٗ‫ॺך‬
Ψߚத኷‫ـ‬೭ኬ‫ޑ‬΋ঁ่݀Ǵٗ྽ฅԖග‫ډ‬΋ঁܿՋ‫ך‬൩ٰୢ΋ΠӳΑǴ൩
ࢂᇥǴҞ߻᏾ঁෝ୔‫ޑ‬ෝ୍ጕǴٗ୷ҁ΢‫୷ॺך‬ໜѱၟෝ୍ϩϦљς࿶ၲԋ
΋ঁӅ᛽Ǵёૈӧനࡕ໘ࢤा໒‫଺ۈ‬،‫ۓ‬Ǵٗ೭ঁ،‫ޑۓ‬ၸำၟ҂ٰБӛǴ
‫૶ך‬ளӑຝύдॺᇥ‫ࢂݤ‬ा‫ݮ‬๱ύξ΋ǵΒǵΟǵѤၡǴࣁ‫ॺך‬҂ٰෝ୍ጕ
୷ᘵǴՠࢂ‫ۭډ‬ӧੇጕᗋࢂξጕ‫ޑ‬೽ϩǴ࡛ሶኬѐ଺ჄϩǴ‫ך‬གྷ൩௲‫ܭ‬೿ว
ೀߏǴ೿วೀߏǴգ೭ᜐԖؒԖϙሶҞ߻‫ڀ‬ᡏ‫ޑ‬Бӛǻ!
೿ѱว৖ೀ৪ೀߏᐪᑫǺ!
ᖴᖴ᝼঩‫ࠟޑ‬၌Ǵෝ୍Ϧљၟ‫ॺך‬೭ᜐǴԖᜢβӦ‫ޑ‬ጕၟϩ୔೭ҹ٣௃ǴЬ
ाдॺࢂ୘ෝ‫ݤ‬Ǵ‫ࢂॺך‬೿ѱीฝ‫ݤ‬Ǵ‫܌‬аӧෝ୍ጕ‫ޑ‬೭ঁ೽ϩࢂឦ‫ܭ‬୘ෝ
‫ޑݤ‬ጄൎǴٗҞ߻ӧՋ۞‫ޑ‬ෝ୍ጕ‫ޑ‬೽ϩǴдࢂவОً΢΋ၡ‫ޑ‬೽ϩǴѬࢂ
ӧੇୁǴՠԖ٤೽ϩΞ‫ډ‬ΑξୁǴ‫܌‬а೭ঁ೽ϩ‫ॺך‬᏾‫ޑٳ‬Ӆ᛽‫ځ‬ჴࢂԖ
‫ޑ‬Ǵёࢂ೭ঁܿՋࢂ୘ෝ‫ݤ‬ाѐೀ౛‫ޑ‬Ǵೀ္ϐࡕǴ࣬ᜢܿՋࡕុ‫ॺך‬ѱࡹ
۬Ԗ࣬ᜢံк‫ܿޑ‬Ջёаଛ঺ၟдॺ΋ଆǶ!
݅᝼঩ܴඵǺ!
PLǴٗӵ݀҂ٰࢂӧੇୁǴٗ୷ҁၰၡ‫ޑ‬ᆢᆅ൩཮ᡂ୷ໜѱࡹ۬Ǵ࿶຤Ψा
‫ॺך‬р჊ǴٗգԖؒԖࡘԵ‫ډ‬೭ঁ೽ϩ‫ޑ‬Ⴃᆉǻ!
೿ѱว৖ೀ৪ೀߏᐪᑫǺ!
୷ҁ΢ӵ݀ࢂෝ୍ጕǴ‫ځ‬ჴᗋؒԖፋ‫ډ‬೭ঁǴՠࢂ౜ӧ‫ޑ‬ಞᄍǴෝ୍ጕ࣮ፔ
ӧবᜐ‫ޑ‬၉൩ፔٰᆢᆅၰၡǶ!
݅᝼঩ܴඵǺ!
‫ך‬གྷගр೭ঁख़ᗺ൩ࢂᇥǴ୷ҁ΢‫ࡌ཮ך‬᝼ǴգॺൂՏёૈा‫࣬ע‬ᜢ‫ޑ‬ཀ‫ـ‬
༼ᕴၟ྽Ӧ‫ޑ‬᝼঩ั༾ᇥܴ΋ΠǴόा‫ډ‬ਔং‫ۓ‬Πٰϐࡕ೭٤ᕉෝ‫ޑ‬೭٤୔
ୱ᝼঩ᗋό‫ޕ‬ၰ೭ҹ٣Ǵ‫ډ‬ਔং཮Ԗ٤‫ݾ‬᝼ӧǴගᒬգ૶Ր೭ঁख़ᗺԶςǴ
ӳǴፎ֤ǶӳǴٗௗΠٰǴ‫ך‬གྷୢ΋ΠǴѱߏգჹෝ୍ጕ҂ٰ‫ޑ‬ϩଛᗋԖؒ
Ԗϙሶགྷ‫ݤ‬ǻ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳǴᖴᖴܴ݅ඵ᝼঩Ǵ‫ך‬གྷ೭ঁࢂჹ୷ໜෝ‫ޑ‬Ջ۞Ψ੝ձࢂύξ୔҂ٰ‫ޑ‬΋
ঁว৖Ǵ‫ځ‬ჴࢂߚதख़ाΨߚதᜢᗖ‫ޑ‬΋ҹ٣௃ǶٗᏵ‫ޑך‬ΑှǴ೭ঁෝ୵
.468.
ጕ‫ޑ‬ჄጕǴύξ΋ǵΒၡ‫ޑ‬೽ϩࢂ‫ݮ‬๱᎞ੇǴ‫ډ‬ΑύξΒၡၟύξΟၡҬௗ
‫ޑ‬ӦБϪၸѐᡂԋࢂӧξጕǴ‫܌‬аҞ߻ύξΟၡǴύξѤၡ‫ޑ‬ၰၡ‫ޑ‬ጄൎ္
य़Ǵ‫ځ‬ჴ୷ҁ΢೿ࢂӧෝ୵ጕ‫ޑ‬ጄൎǴٗќѦᗋԖ᎞ξୁ೚ӭ‫҇ޑ‬ӻǴΨӧ
ෝ୵ጕ‫ޑ‬ጄൎǴ‫܌‬а೷ԋ྽Ӧ‫ޑ‬΋ঁว৖Ǵӧ൳Μԃٰ೿‫ࢂߔڙ‬೭ঁ‫ރ‬ᄊǶ
ٗ౜ӧ‫ګ‬Ǵ‫ॺך‬යࡑ‫ࢂޑ‬ᇥǴ‫׆‬ఈ೭ঁෝ୍ጕૈӧύξΟၡǴ੝ձࢂύξΟ
ၡǵύξѤၡ‫ޑ‬೽ϩǴૈ୼வξጕ౽‫ډ‬ᎃੇ‫ޑ‬೭΋य़Ǵٗ൩ёа‫ע‬ύξ୔চ
ҁ‫ډڙ‬ෝ୍ጕ‫ڋ܌‬ऊज़‫ޑڋ‬೭٤ӦБǴૈ୼᚞࿹ǵૈ୼ှ঺ǴٗΨૈ୼஥୏
ӦБ‫ޑ‬ว৖Ǵٗ҂ٰдѸ໪࿶ၸ΋ঁำ‫ׇ‬൩ࢂෝ୍Ϧљϣ೽࿶ၸ૸ፕǴдॺ
‫ޑ‬΋ঁෝ୵ጕ‫ޑ‬΋ঁೕჄࢂ࡛ሶኬǴٗ‫ך‬གྷখখ݅᝼঩ග‫ߚډ‬தख़ा൩ࢂǴ
дॺ‫ע‬дॺ‫ޑ‬΋ঁೕჄၟགྷ‫ݤ‬ගрٰϐࡕǴ‫ך‬གྷ຾΋‫؁‬൩ࢂाᗎ໣ӦБ᝼঩
εৎ΋ଆٰ଺ᏉᆫӅ᛽Ǵനࡕω‫׎‬ԋനࡕ΋ঁࡹ฼ٰ௢୏Ǵа΢ǴᖴᖴǶ!
݅᝼঩ܴඵǺ!
ᖴᖴѱߏǴ‫ך‬གྷ೭ঁෝ୍ጕς࿶֚ᘋ‫୷ॺך‬ໜѱ࣬྽ΦΑǴٗΨࡐଯᑫ࣮‫ډ‬
೭ঁ຾৖ǴٗΨයࡑ‫୷ॺך‬ໜѱᇴ‫ז‬ၟ୷ໜෝ୍ϩϦљǴᑈཱུଛӝǴᇴ‫עז‬
٤ጕ‫ޑ‬Տ࿼๏మନǴ೭ಃ΋ঁ೽ϩǶ!
‫ך‬གྷǴӧ೭‫ॺך‬ѱࡹ۬ոΚϐΠ‫ډ࣮ॺך‬᡿ӭԋ݀Ǵ‫ך‬ᖐ൳ঁ‫ٯ‬ηǴа‫ॺך‬
୷ໜѱཪཪӦ୔ٰᖱǴന߈୷ໜཪཪၮ୏Ϧ༜ӧǴ‫ޕך‬ၰᔈ၀ࢂԖၟᔼࡌ࿿
‫ڗݾ‬΋ঁϤǵΎԭ࿤Ǵٰ଺᏾ঁᕉნ‫ׯޑ‬๓πำǴҞ߻ᗋӧᒤ౛྽ύǶ!
ٗќѦᗋԖ΋ঁ᡿ख़ा‫ޑ‬൩ࢂᇥ‫ॺך‬ӧཪཪ୔‫☇ޑ‬ϣ 26 ဦϦ༜‫ޑ‬ᝣౚ൑ၟ
‫ڬ‬ᜐ‫ׯޑ‬๓πำǴΨ‫܍‬ᆾ‫ॺך‬௲‫ػ‬ೀӛ௲‫ػ‬೽‫ޑ‬ᡏ‫ػ‬࿿‫ڗݾ‬Α 2231 ࿤‫ޑ‬Ⴃ
ᆉǶ!
ٗ྽ฅѱߏ೭ᜐΨԖቪрӢࣁԖӦБाϩଛ‫ޑ‬೽ϩǴٗ‫ॺך‬Ӧ୔‫ޑ‬᝼঩ҁৢ
ΨԖග‫ڐٮ‬շ୚ǼٗΨᗎᗺфǴќѦ‫ॺך‬ाᖱ΋ঁࡐख़ा‫ޑ‬ख़ᗺǴ൩ࢂᇥǴ
‫ॺך‬೯தӧ࣮дӧ೛ीೕჄ‫ޑ‬ၸำ྽ύǴԖؒԖ಄ӝ‫ॺך‬౜൑‫ޑ‬යࡑǶٗ೭
΋ԛεཷ 6 ДӭǴдॺԖπำ៝ୢϦљԖ໒΋ঁ཮Ǵՠࢂ‫ॺך‬Ԗ࣬྽ำࡋᏼ
Ј‫ޑ‬ୢᚒǴ൩ࢂᇥǴдॺ҂ٰ཮଺‫܌‬ᒏ॥ߘᝣౚ൑‫ޑ‬΋ঁཷ‫ۺ‬Ǵٗ‫ॺך‬ᆕᢀ
ϐ߻୷ໜѱ‫࣬ޑ‬ᜢ॥ߘᝣౚ൑‫ޑ‬΋ঁ‫ݩރ‬Ǵჴ୍΢ၟ٬Ҕ‫ݩރޑ‬ၟ٬Ҕ‫ޑ‬ሡ
‫؃‬ǴӳႽԖᗺၴङǶ!
‫܌‬аҁৢѸ໪ӧ೭ᜐගр΋ঁࡌ᝼൩ࢂᇥǴ‫ך‬೭ᜐԖ΋ঁྣТǴ‫ך‬གྷϼᇻε
ৎёૈ࣮ό‫ـ‬ǴҞ߻೭ঁྣТ൩ࢂ‫ॺך‬೭ঁ஁Ѵᓔࡕय़Ο҇ٚ‫ޑ‬॥ߘᝣౚ
൑ǴՠࢂǴдࡽฅࢂঁ॥ߘᝣౚ൑Ǵ൩཮Ԗд‫ޑ‬ୢᚒӧǴ൩ࢂᇥǴѬाΠߘ
‫ޑ‬ਔং཮Ԗߘត຾ٰǴՠࢂୢᚒࢂǴдύ໔ӢࣁाҔ௦Ӏ‫ޑ‬೛ीǴ଺΋ঁ௦
.469.
ӀϺϔǴٗᗋ཮ᅅНୟǼ!
‫܌‬аҞ߻‫ݩރޑ‬дѝाߘε΋ᗺǴ୷ҁ΢੿‫ޑ‬ᡂ॥ߘᝣౚ൑ǴΨόૈѺౚ
୚ǼӢࣁ൑ӦϼᔸྖǴ൩೷ԋٗኬ‫ޑ‬ୢᚒǶ‫܌‬а‫ॺך‬ԖѸाࡌ᝼࣬ᜢൂՏǴ
Ψ೚ࢂ௲‫ػ‬ೀ‫ځࢂ܈‬д‫ޑ‬ǴӢࣁ೭Ҟ߻ᖐᒤൂՏࢂཪཪ୔Ϧ‫܌‬Ǵӧдॺӧ଺
೛ीೕჄ‫ޑ‬೽ϩ྽ύǴѸ໪ा‫ޑॺךע‬ሡ‫؃‬ӳӳԵቾ຾ѐǴόाᡣа۳ᒱᇤ
‫ޑ‬٣௃ӆวғǶ೭ࢂҁৢග‫ࡌޑٮ‬᝼Ǵՠࢂགྷ‫ډ‬೭ঁ‫ँך‬ฅགྷ‫ډ‬Ǵҁৢখ൩
Һ‫ޑ‬ਔংǴԖ࣮‫୷ॺךډ‬ໜѱ᝼཮Ǵ‫ך‬ᚐѦಠ΋ΠǴ೭ঁკय़КၨλǴ೭ঁ
ёૈৎ္Ԗλ࠸཮Кၨ‫ޕ‬ၰдࢂፔǴੇᆟᝊᝊǶ!
‫ࣁך‬ϙሶග‫ډ‬೭ঁୢᚒǴ‫ך‬΋‫ޔ‬ᖱ‫ډ‬೛ीೕჄ‫ޑ‬೽ϩǴ‫ך‬ό᐀ளӧ೛ीೕჄ
‫ޑ‬ਔংǴ࣬ᜢ‫ޑ‬ЬᒤൂՏǴԖؒԖѐ଺΋٤ᅱ࿎ၟ࿎ߦǴӢࣁ‫ך‬ᇥᖱੇᆟᝊ
ᝊǴ‫࣮ॺך‬΋Π೭ঁǴӢࣁฝय़КၨλǴ೭ঁฝय़ࢂϙሶǻࢂ‫୷ॺך‬ໜѱ᝼
཮‫ޑ‬ѦᢀǴӢࣁ‫ך‬খ຾ٰ‫ޑ‬ਔং࣮‫ډ‬Ǵ୷ໜѱ᝼཮ӳႽၟੇᆟᝊᝊߚதႽǴ
‫ࢂך‬གྷᇥ೭‫ۭډ‬ϙሶਔংࡌ‫ޑ‬Ǵ೭ঁࡌᑐৣӧ೛ीਔࢂόࢂᗺߓ RǴᗋࢂд
ࡐ഻៿ੇᆟᝊᝊǴฅࡕ࣮ଆٰ཮ᡂԋ೭ኬǶ!
྽ฅ೭ঁკǴѦᢀ‫ޑ‬ऍᗒࢂЬᢀཀ‫ـ‬Ǵ‫܌‬а᝺ள೭ኬԖᗺӧਆ‫୷ॺך׋‬ໜѱ
᝼཮Ǵٗ‫ך‬ᖱ೭ঁख़ᗺࢂᇥǴࢂόࢂӧ҂ٰ‫ݩރޑ‬ϐΠǴ‫܌‬Ԗ࣬ᜢ೛ी೽ϩ
‫ޑॺך‬Ьᒤᐒᜢाӭѐቩଜ΋ΠǴ‫܈‬ӭ᠋᠋ձΓ‫ޑ‬ཀ‫ـ‬Ǵόा೷ԋ଺ֹϐࡕ
ӆٰࡕ৷ǴऀՊܺ‫ׯ‬Պܺࢂ‫ׯ‬όрٰ)Ѡᇟ*Ǵ‫ࡌॺך‬᝼ӧᗋؒӧ଺ϐ߻࣬ᜢ
‫ޑ‬ಒ࿯ёૈाӭံкाӭ‫ݙ‬ཀ΋ΠǴ೭ࢂ‫ॺך‬ќѦ΋ঁࡌ᝼Ƕ!
ٗќѦǴҁৢ೭ᜐԖ΋ҁ 216 ԃ 6 Дҽ‫ޑ‬ཪཪӦ୔៓ၡჹѦҬ೯‫ׯ‬๓‫ޑ‬ёՉ
‫زࣴ܄‬ǴಃΟ໘ࢤ‫ޑ‬ԋ݀ൔ֋Ǵ‫ך‬ό᐀ளǴࢂҬਓೀᗋࢂবঁൂՏǴҞ߻գ
ॺԖԏ‫ډ‬೭ঁൔ֋༏ǻೀߏǴ‫׵‬ᆜೀߏǻ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
Ԗ೭ঁਢηǴ‫ॺך‬΋‫ޔ‬೿ԖୖᆶǴԖ࣬ᜢග᝼‫ॺך‬Ψ΋‫ޔ‬ၟ೛ीൂՏԖᖄ๎Ƕ
!
݅᝼঩ܴඵǺ!
PLǴ‫ך‬གྷୢ‫ࢂޑ‬Ǵ‫ך‬ᔈ၀Ӄୢ΋ΠѱߏǴգፎ֤ǶѱߏǴ‫ך‬གྷಃ΋ঁୢᚒࢂǴ
‫עך‬д‫׳‬қ၉Ўᖱ΋ΠǴ୷ҁ΢೭΋ҁ൩ࢂ‫ׯ‬๓୷ໜཪཪ୔ѳҬၰ‫ޑ‬΋ঁё
Չ‫زࣴ܄‬ຑ՗Ǵٗ୷ໜ‫ޑ‬೭ঁѳҬၰǴନΑࢂ೷ԋ‫ॺך‬೭΋ঁҬ೯‫ޑ‬ምᛖϐ
ѦǴ‫૶ך‬ளѐԃ‫ॺך‬Ԗᒤ΋ঁ૶‫཮ޣ‬ǴฅࡕΨεཷԖᇥܴ΋ΠǴ‫ٿ‬ԃϐϣǴ
္഼ٗѨΑϖచΓ‫ڮ‬Ǵ྽ฅٗᜐ೷ԋ΋ঁ‫ॺך‬ӧҬ೯΢ߚதӒᓀ‫ޑ‬ӦБǴќ
ѦѬΨࢂӕਔߔᘐ୷ໜǵཪཪӦ୔೿ѱว৖ࡐख़ा‫ޑ‬΋ঁᜢᗖ‫ޑ‬ምᛖαǴٗ
྽ฅ೭ঁ೽ϩǴёՉ‫زࣴ܄‬ς࿶‫ډ‬നࡕ໘ࢤǴ୷ҁ΢ 216 ԃ 6 ДǴനࡕ‫ޑ‬ය
.470.
҃ൔ֋рٰΑǴٗ‫ך‬གྷୢᚒ΋ΠǴѱߏǴாჹ҂ٰ೭ঁ‫ׯ‬๓‫ޑ‬πำǴா‫࣮ޑ‬
‫ࢂݤ‬ϙሶǻ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ᖴᖴǴ೭ঁਢηᔈ၀ࢂ៓πֽ‫ޑ‬ਢηǴдाٰ‫ׯ‬๓ǴനЬाࢂा‫៓ע‬ၡा౽
‫ډ‬᎞୷ໜ‫ޑݞ‬೭΋ୁǴ‫ך‬གྷ೭εཷࢂ೭ঁਢη‫ޑ‬ख़ᗺǴόၸд၁ಒ‫ޑ‬ೕჄ‫ޑ‬
ϣ৒‫ך‬٠όమཱǴࢂόࢂᡣ‫ך‬Αှϐࡕ‫ך‬ӆၟ݅᝼঩ൔ֋Ƕ!
݅᝼঩ܴඵǺ!
ӳǴᖴᖴѱߏǴ‫ך‬Ѹ໪ᖂܴ΋ᗺ൩ࢂᇥǴ೭ᔈ၀ࢂ‫ॺך‬ཪཪӦ୔‫ޑ‬Γ҇਺਺
යࣰ‫ޑ‬ਢηǴٗҞ߻٩ྣЎҹ္‫܌‬ᡉҢ‫ޑ‬ǴѬႣ‫ޑۓ‬ीฝೕኳႣᆉεཷࢂ 31
ሹѰѓǴ‫܌‬а‫ך‬གྷୢ΋ΠǴᔈ၀ࢂୢ‫׵‬ᆜೀߏ཮КၨమཱǴ٩ྣգॺ཰ᆅൂ
Տգᇡࣁ೭ኬ‫ޑ‬ीฝёόёՉǻ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ၟ᝼০ൔ֋Ǵ၁ಒπำ‫ޑೌמޑ‬೽ϩ 31 ሹёόёՉǴ‫ॺך‬ёૈा࣮Αӆຑ
՗΋ΠǶՠࢂ൩Ҭ೯Ӽӄٰᖱ‫ޑ‬၉Ǵ‫ॺך‬ᇡࣁٗঁҬࢬၰǴӵ݀‫؂‬ԃ൳Я೿
ԖΓ‫ޑڮ‬၉Ǵٗ‫ځ‬ჴࢂ‫ॺך‬ᔈ၀ाߚதߚத҅ຎ‫ޑ‬Ƕ!
‫܌‬а೭ঁਢηǴ‫ځ‬ჴ‫ॺך‬Ψᇡࣁд൩ࢂ౜ӧ‫ޑ‬НྍၡǴၟ౜ӧ‫៓ޑ‬ၡѐ଺ঁ
ჹፓ‫୏ޑ‬բǴٗჹፓ‫୏ޑ‬բǴ‫ځ‬ჴдԖ‫ঁٿ‬ӢનǴӵ݀ૈլܺ‫ޑ‬၉Ǵ‫๊ॺך‬
ჹᔈ၀ࢂ཮ࡌ᝼ѱߏ࣮ૈόૈ኷ᢀ‫ځ‬ԋǶ!
ಃ΋ঁ൩ࢂ߻ଣᡂࡕଣǴ൩ࢂ౜ӧНྍၡ‫ٗޑ‬٤д‫཮ߐ߻ޑ‬ᡂԋࡕߐǴ೭ঁ
д‫ޑ‬୘཰ճ੻ό‫ޕ‬ၰ཮ό཮ቹៜǴՠࢂٗঁЊኧόӭǴᔈ၀ѝԖ 6 Њ‫ډ‬ 21
ЊǴКၨϿǶ!
ಃΒঁࢂᏓॣ‫ޑ‬ୢᚒǴӢࣁচٰ‫و‬Нྍၡ‫ޑ‬Ǵ൩‫ډو‬ཪཪ៓ၰ‫ޑ‬೽ϩǴჹ‫ܭ‬
਒ᜐ‫཮҇ۚޑ‬КၨԖᏓॣǴ೭Βঁ೽ϩӵ݀լܺ‫ޑ‬၉Ǵ‫ॺך‬ᇡࣁаҬ೯‫ޑ‬Ӽ
ӄٰᖱ཮኷ᢀ‫ځ‬ԋǶ!
݅᝼঩ܴඵǺ!
ӳǴPLǴᖴᖴೀߏǴࣁϙሶ‫ע཮ך‬೭ঁਢηගрٰᖱǴӢࣁԐӧ߻‫ঁٿ‬ДǴ
‫ॺך‬ཪཪ୔Ϧ‫܌‬ӧᒤ౛΋ঁ‫܌‬ᒏ‫ޑ‬ीჄၰၡ‫ޑزࣴޑ‬ਔং‫୎཮ޑ‬Ǵ྽߃‫ޑ‬Ѡ
៓‫ޑ‬ҾჄೀԖ‫ډ‬Ǵ‫ך‬ΨᒿαၟдୢΑ೭ኬ΋ঁीჄǴӢࣁ೭ঁीჄς࿶‫ڗݾ‬
ࡐΦΑǴӧ߻൳Һ‫ޑ‬ҥ‫ہ‬Ǵёૈхࡴ‫ॺך‬೚߻ҥ‫ہ‬ǵᖴ߻ҥ‫ہ‬Ǵ೿Ԗӧ๱Ꮐ
೭ҹ٣௃Ǵ྽ฅीฝόᘐ‫ޑ‬ӧ‫و‬Ǵٗ‫ך‬খӳୢ‫ډ‬ᇥǴ೭ঁीฝ‫࡛ࢤࡕډ‬ሶኬǴ
Ѡ៓‫ޑ‬ҾჄೀ࿘р΋ѡ၉ᇥǴ୷ໜѱࡹ۬ϸჹǶ!
‫܌‬а‫ך‬Ψࡐય඀Ǵ‫܌‬а੝ձ‫ע‬೭΋ҁǴёՉࣴ‫৾ز‬рٰፓрٰᡣ‫࣮ॺך‬΋
.471.
ΠǴ่݀Ǵ݀ό‫ځ‬ฅǴ‫ך‬ว౜࣬ᜢ‫ޑ‬ཀ‫ـ‬ӣᙟ္य़ǴԖ΋ࢤЎӷ᡿֮‫ޑ‬Ǵٗ
ᔈ၀ࢂቩࢗਔ໔ࢂ 3 Д 26 Вǵ3 Д 27 В‫཮ޑ‬Ǵ‫ך‬ό᐀ள‫୷ॺך‬ໜѱࡹ۬ࢂ
ব΋ՏӕϘୖуǶд‫ޑ‬ቩࢗཀ‫ـ‬Ǵ୷ໜѱࡹ۬ࢂᇥǴҁਢੋϷ೿ѱीฝᡂ‫׳‬Ǵ
ࢂց‫ڀ‬ёՉ‫܄‬Ǵፎ຦ֽӆӣᙟǶќѦҁਢ‫ޑ‬଄୍٠όёՉǴϝፎቩ཈ຑ՗Ǵ
೭ᗺ‫ך‬൩᝺ளࡐ‫܁ڻ‬Ƕ!
ӵ݀ྣҁৢ‫ޑ‬Αှ೭ 31 ൳ሹᔈ၀೿ࢂύѧр‫ޑ‬Ǵ଄୍ёόёՉǴ‫୷ॺך‬ໜ
ѱࡹ۬ӧрϙሶཀ‫ـ‬Ǵ೭ࢂ‫ך‬ाமፓ‫ܿޑ‬ՋǴΨ೚գॺ೿ό‫ޕ‬ၰǴՠࢂգॺ
ࢴၸѐ‫ޑ‬ΓǴԖ҂ѸઠӧӦБ‫ࡋف‬ӧགྷ٣௃Ǵд΋ѡ၉Ǵёૈ྄Α҂ٰ᏾ঁ
ᐒ཮Ƕ!
‫܌‬а‫ૼࡨך‬գॺǴ҂ٰाख़ཥ҅ຎ೭ঁਢηǴӕኬ‫ޑ‬೭ঁਢη‫ך‬Ԗ೸ၸᐒ཮
ၟ౜Һ‫ޑ‬ҥ‫ہ‬ጰҥ‫ہ‬ӧ଺ྎ೯Ǵдჹ೭ঁਢηࢂ᡿යࡑ‫ޑ‬ǴӢࣁ҂ٰ೭ঁܿ
Ջёૈ཮ख़ཥ‫ޑ‬༟೷‫୷ॺך‬ໜཪཪӦ୔‫ޑ‬᏾ঁᕉნၟғᄊǴѬ཮‫ׯ‬๓ࡐӭǴ
ࣗԿ‫ܭ‬Ԗᐒ཮‫ע‬ཪཪҞ߻‫ޑ‬ОًઠǴᡂԋ΋ঁᢀӀભ‫ޑ‬ОًઠǴख़ཥ‫ॺך‬΢
ԛӧ΢΋ঁ཮යǴҬਓೀၟ೿วೀ௖૸ٗᜐ‫ޑ‬Ǵவၸෝ຾ٰཪཪ‫ޑ‬᏾ঁၡጕ
೿ࡐᕪᑖǴ೿ࡐವӜ‫֮ځ‬ǴՠࢂӧҞ߻౜‫ރ‬ӳႽࡐᜤ‫ׯ‬ǴՠࢂӧҞ߻ёՉ‫܄‬
ຑ՗ǴдॺԖග‫ډ‬೭ঁ೽ϩ଺‫ׯ‬๓‫ޑ‬೽ϩǶ!
‫܌‬а୷ҁ΢дӵ݀ૈ୼ၲԋ‫ޑ‬၉Ǵٗ҂ٰ᏾ঁ‫ݩރ‬Ǵ᏾ঁ‫ڬ‬ᜐ‫ݩރޑ‬೿཮଺
‫ׯ‬๓ǶќѦ൩ࢂᇥǴ‫ॺך‬ӧᖱǴٗ೭٣ς࿶วғΑ୚Ǵ൩ᇥǴдനЬा‫ཷޑ‬
‫ࢂۺ‬ǴдନΑ၀ࢎଯ‫ޑ‬ӦБࢎଯϐѦǴ཮‫ע‬Оً‫៓ޑ‬ၡၟѠΒ΍ጕϕඤǴٗ
྽ฅᙯ៻‫ޑ‬Տη཮ഗ‫ॺךډ‬҂ٰ‫ޑ‬ཪԢᐏ‫ޑ‬Ҟ߻ᜐໞ‫ޑ‬೽ϩǴٗঁࡱ‫ޑ‬೽
ϩǶ!
ٗ҂ٰΨѸ໪җ‫୷ॺך‬ໜѱࡹ۬Ǵٗঁࢂ‫ޑॺך‬ᐏ჊Ǽૈ୼৾೯Κٰ‫ڐ‬շǴ
΋ଆٰլܺ೭ঁୢᚒǴٗ‫ך‬ό‫׆‬ఈӆ࣮‫ډ‬҂ٰ‫ॺך‬ӆрཀ‫ـ‬ΞᇥǴգ཮୏‫ډ‬
‫ޑॺך‬ᐏǴ‫ך‬όᡣգᇂǴ೭ᅿୢᚒǴᜪ՟‫ޑ‬䕵ॊӆр౜Ǵٗёૈ൩཮೷ԋࡐ
ӭ‫ޑ‬ምᛖǶ!
‫܌‬а‫ך‬ӆୢգ൩ࢂᇥǴӵ݀аҞ߻౜௃‫ޑ‬౜‫ރ‬ӧ଺૸ፕǴཪԢᐏ‫ޑ‬٣௃ࢂց
ёаլܺ‫ޣ܈‬൩ࢂᇥǴ‫ॺך‬҂ٰ‫ޑ‬ᄊࡋ཮ࢂϙሶǴ‫ࢂॺך‬όࢂፎπ୍ೀߏၟ
‫ॺך‬ᇥܴ΋ΠǶ!
π୍ೀ஭ж౛ೀߏϡ‫ؼ‬Ǻ!
౜ӧ‫ޑ‬πำ‫ೌמ‬εཷ೿ߚத຾‫؁‬Ǵ‫ך‬᝺ளᔈ၀Ԗ‫ځ‬дБԄࢂёаլܺ‫ޑ‬Ǵ‫ך‬
᝺ளКၨε‫ޑ‬ୢᚒࢂ౜ӧ‫ޑ‬ཪԢᐏǴѬҁ‫ي‬ᐏѠ‫ޑ‬೽ϩ‫ځ‬ჴѬࢂӧ୷ໜ‫ޑݞ‬
‫ݞ‬ο‫ڋ‬ज़ϣǴ‫܂ך‬аࡕ‫ޑ‬ୢᚒࢂНճ࿿ٗᜐ‫ޑ‬ୢᚒ཮КၨεǴӢࣁ‫ॺך‬྽߃
.472.
ѠΒ΍ጕྍᇻၡ‫ޑ‬΋ъǴ‫ځ‬ჴ೿ӧ‫ݞ‬ο‫ޑ‬ጄൎϣǴ‫܌‬а‫ॺך‬྽߃‫ޑ‬ᐏѠ‫ځ‬ჴ
ؒԖ଺рၰၡǶ!
݅᝼঩ܴඵǺ!
⁷Ǵ‫ך‬ाၟգᖱ‫ࢂޑ‬ᇥǴӵ݀҂ٰय़ჹ೭ኬ‫ޑ‬ୢᚒ‫ޑ‬၉‫ך‬ाගҢգ‫ࢂޑ‬Ǵό
ाѐ଑ᗉ୚Ǵᔈ၀ࢂ҅ຎ΋ΠୢᚒǶ!
π୍ೀ஭ж౛ೀߏϡ‫ؼ‬Ǻ!
‫ޕך‬ၰǴ‫ॺך‬ό཮ѐ࡭ϸჹ‫ޑ‬ཀ‫ـ‬Ǵ‫཮ॺך‬Ӆӕٰှ،Ƕ!
݅᝼঩ܴඵǺ!
‫׆ך‬ఈၲ‫ډ‬೭ঁਏ݀Ǵ᠋‫ډ‬೭ঁเਢǶᖴᖴೀߏǴፎ֤ΠǶ‫܌‬а‫ך‬ӧख़ҙ΋
ၹǴ୷ҁ΢‫ॺך‬ӦБࡌ೛Ӣࣁ‫ॺך‬٣୍Ⴃᆉ੿ࢂਆᛸ‫ظـ‬Ǵ੿ٌध)Ѡᇟ*Ǵ
εৎགྷᒤ‫ݤ‬ጓࡐӭႣᆉٰ଺ЍජǴٗࡽฅԖύѧёаЍᔈ‫ޑ‬ႣᆉǴ‫עॺך‬д
ᏲӧѦय़ࢂঁࡐಁ‫ݤ଺ޑ‬Ǵ‫׆ך‬ఈǴ‫ך‬ӆԛமፓǴ҂ٰ‫ॺך‬ၟύѧ೽཮‫ڗݾ‬
࣬ᜢ‫ޑ‬ႣᆉǴ‫ࢴ܌ॺך‬рѐ‫ޑ‬ΓǴᔈ၀а୷ໜѱၟ୷ໜѱ҇‫ޑ‬ҁՏٰ଺ࡘ
ԵǴа‫ޑॺך‬ᅽࣸ଺ࣁࡘԵ‫ޑ‬٩Ᏽٰ຾Չว‫ق‬Ǵόाᡣ‫ך‬ӆ࣮‫ډ‬΋٤ࡐ‫ڻڻ‬
‫ޑ܁܁‬ว‫ق‬Ǵᡣ‫ॺך‬᝺ளдࢂόࢂӧၟ୷ໜѱբჹǴၟ୷ໜѱ҇բჹǴ΋‫ޔ‬
ӧߔᛖ‫࣬ॺך‬ᜢ‫ޑ‬ว৖Ǵа΢๏ӚՏ‫ࡌޑ‬᝼Ƕ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
‫ך‬ፎ௲΋ΠѱߏǶ݅ѱߏǴ‫ך‬ፎ௲գ΋ΠǴ‫ុۯך‬খখ‫ॺך‬᝵᝼঩ᖱ‫ޑ‬᝼ᚒǴ
Ӣࣁ୷ໜѱჴӧࢂ΋ঁ଄ࡹ࡮‫ܥ‬Ǵ଄ࡹࡐ֚ᜤ‫۬ࡹޑ‬Ǵ‫܌‬аҞ߻Ǵߏයೀ‫ܭ‬
ᒲ֞‫ޑ‬Ǵεཷࢂ‫ൂঁٿ‬ՏǶ΋ঁࢂϦًೀǴ΋ঁεཷ൩ࢂѱҥᙴଣǴٗ‫࣮ך‬
‫ډ‬ѱߏԖᄌᄌӧ଺΋٤ፓ᏾୚Ǵёૈ଄ࡹൾϯǴ൩ࢂൾϯ‫ޑ‬௃‫཮ݩ‬ᅌᅌ‫ޑ‬फ़
եǶٗӆٰ൩ࢂ‫ޑॺך‬ѱҥᙴଣǴ‫ך‬ፎ௲΋Π೭ঁǴѱߏǴգჹѱҥᙴଣߏ
ය‫ޑ‬ᖝཞǴ౜ӧ‫ٰॺך‬Αཥ‫ޑ‬೭΋ՏླྀଣߏǴፎୢѱߏգჹдԖϙሶΑှǻ
дԖϙሶ஑ߏǴҔգ‫ޑ‬΋٤གྷ‫ݤ‬჊Ƕ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳǴᖴᖴෞ᝼঩Ƕ‫ך‬གྷླྀଣߏǴд‫ޑ‬ᙴᕍ‫ޑ‬஑཰Ǵ‫ך‬གྷд‫ޑ‬ᙁᐕ΢೿ߚத‫ޑ‬
మཱǴٗќѦ‫ګ‬Ǵ‫ځ‬ჴླྀଣߏǴၸѐΨම࿶ᏼҺၸ‫ە‬ើ‫ޑ‬࿿ҥᙴଣ‫ޑ‬ଣߏǴ
‫܌‬адӧՉࡹᆅ౛΢дԖд‫ޑ‬΋ঁ࿶ᡍǶٗၸѐΨම࿶ӧ୷ໜ࿿୷ᏼҺၸୋ
ଣߏǴ‫ך‬གྷдӧᙴᕍᆅ္‫ޑ‬೽ϩ‫ૈޑ‬ΚǴ‫ך‬གྷࢂёаٰයࡑ‫ޑ‬Ƕ!
ٗಃΒঁࢂǴၸѐεৎ΋‫ޔ‬ග‫ډ‬Ǵѱҥᙴଣᖝཞ‫ޑ‬ୢᚒǴখখླྀଣߏΨԖග
‫ډ‬Ǵ‫ځ‬ჴख़ᗺࢂӧ‫ܭ‬ᇥ‫୷ॺך‬ໜѱҥᙴଣૈ୼ග‫ٮ‬ӭϿϦӅ‫ޑ‬ᙴᕍǴϦፁ‫ޑ‬
೭Бय़‫ޑ‬΋ঁೢҺǴٗӵ݀Ϧፁ‫ޑ‬΋ঁೢҺǴ‫ޣ܈‬ᇥ೭Бय़‫ૈޑ‬ໆǴёаග
.473.
‫ٮ‬๏‫୷ॺך‬ໜѱ҇‫ޑ‬၉Ǵ‫ך‬གྷ‫܌‬ᒏ‫ޑ‬ᖝཞ‫ࢂޣ܈‬ᇥѱࡹ۬Ⴃᆉ‫ޑ‬΋٤ံຠǶ
೭ঁࢂёа૸ፕ‫ޑ‬Ƕ!
ٗќѦ൩ࢂᇥǴၸѐ‫ޑ‬ᖝཞεৎ೿᝺ளᇥǴ೭ঁ΋ԃाຠ຾ѐϖǵϤί࿤Ǵ
ᇥჴӧჹ୷ໜѱࡹٰ۬ᖱࢂ΋ঁߚதε‫ޑ‬΋ঁॄᏼǴ‫܌‬а‫ך‬Ψፎ‫ླྀॺך‬ଣߏ
ाѐዬᗺ೭ঁѱҥᙴଣ੿҅‫ޑ‬଄୍‫ݩރޑ‬ǴаϷд੿҅‫ૈޑ‬Κ΋ঁ‫ݩރ‬Ƕ!
ٗௗΠٰǴКӵᇥхࡴ҂ٰѱҥᙴଣ‫ޑ‬ว৖Ǵࢂόࢂाӵӕখখᖱ‫ޑ‬ᇥǴྣ
ៈ‫ޑ‬೭΋೽ϩǴёаٰոΚǶ!
ќѦ൩ࢂ౜ӧϘངϐৎ҅ӧ຾ՉᙯࠠǴ‫܌‬а‫ך‬Ψፎ‫ླྀॺך‬ଣߏǴၟ‫཮ޗॺך‬
ೀ‫ޑ‬ֆೀߏǴѐ૸ፕ೭ঁϘངϐৎᙯࠠϐࡕࢂόࢂૈ୼ᡂԋ୷ໜѱ‫ޑ‬΋ঁྣ
ៈ‫ޑ‬༜୔Ƕ!
ٗᏵ‫ޕ܌ך‬ǴӢࣁ‫߻ך‬ତηΨԖѐѱҥᙴଣǴѐຎჸǴѱҥᙴଣ‫ྣޑ‬ៈࢂ଺
ளόᒱǴόၸѱҥᙴଣ౜ӧԖ‫׉‬Ǵՠࢂྣៈ‫ૈޑ‬Κό‫ى‬Ǵٗ౜ӧྣៈ‫׉ޑ‬Տ
‫ګ‬Ǵ٬Ҕ‫ޣ܈‬՞Ԗ౗Ǵεཷࢂຬၸ΋ъӭԶςǴ‫ځ‬ჴдԖ‫׉‬ՏǴёаග‫ךٮ‬
ॺѱ҇‫׳‬ӭ‫୍ܺޑ‬Ƕ!
ٗΓΚ౜ӧᗋࢂό‫ޑى‬ǴٗԿ‫ܭ‬ΓΚ΢࡛ሶኬѐ଺೭ঁ຾΋‫ޑ؁‬ፓ᏾Ǵ‫ځ‬ჴ
хࡴᙴៈΓ঩‫ޑ‬ᖒၗ‫ޑ‬НྗǴΨᇻᇽ‫୷ॺךܭ‬ໜѱѦ‫ځޑ‬д‫ޑ‬ӦБǴхࡴཥ
чѱၟѠчѱǴ‫܌‬а೭೽ҽΨ೿ࢂ҂ٰླྀଣߏाѐ຾΋‫଺ٰ؁‬ှ،‫ޑ‬ፐᚒǴ
ٗ‫ࢂך‬όࢂΨፎླྀଣߏǴ൩ѱҥᙴଣ҂ٰ‫ޑ‬ว৖Ǵ฻΋Πӆፎд଺ံкǴᖴ
ᖴǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
ᖴᖴѱߏǴᡣླྀଣߏම࿶‫ޑ‬ၗᐕΨࡐᙦ൤Ǵд଺ၸ୷ໜ‫ޑ‬࿿ᙴ‫ޑ‬ୋଣߏǴ‫ە‬
ើ࿿ᙴ‫ޑ‬ଣߏǴฅࡕϐ໔൩Ԗ΋ତη൩ёૈ‫ډ‬Ѧय़ѐ୍ܺΑǶՠࡕٰࡐ‫ۙہ‬
‫ޑ‬Ξӣ‫ॺךډ‬ύξ୔‫ޑ‬ፁғ‫܌‬྽Ꭻ‫܌‬ᙴଣǴ฻‫ܭ‬ᇥ༸ၸଣߏ‫ޑ‬Γӆӣٰ୷ቫ
ፁғ‫܌‬༸ᙴғǴ೭ঁࡐόᙁൂǴࢂૈۙૈ՜‫܄ঁޑ‬Ƕ!
ӆٰ྽ฅࢂᔈ၀όΦփǼٰ‫ޑ‬ਔংǴ‫૶ך‬ளଣߏᔈ၀ࢂǴ3126 ‫ޑ‬ : Дᗋࢂϙ
ሶਔংٰ‫ޑ‬ǴࢂόࢂǻӳǴٗ‫ډ‬౜ӧǴε೽ϩΨৡόӭΨό‫ډ‬΋ԃ‫ޑ‬ਔ໔Ǵ
வፁғ‫ޑ܌‬Ꭻ‫܌‬ᙴৣǴ΋‫ډޔ‬ύξፁғ‫ޑ܌‬ЬҺǴ౜ӧଭ΢ѱߏ‫ܘ‬ᔗǴ྽ѱ
ҥᙴଣ‫ޑ‬ଣߏǴ೭ࢂࡐӭΓფ൦а‫ޑ؃‬Ǵ࡛ሶ཮೭ኬηᩥᩥᩥᩥᩥǴၢளߚ
தߚத‫זޑ‬Ǵ྽ฅࢂԖ٤ၸΓϐೀǶҁৢӧ೭ঁᆛၡΑှ΋ΠǴӢࣁεৎǴ
‫ך‬གྷӧ০‫ޑ‬ჹླྀଣߏόࢂࡐዕ஼୚ǴԖؒჹླྀଣߏКၨዕ஼‫ޑ‬ǻӳႽ೿όࢂ
ࡐዕ஼ǴӳႽ೭ঁླྀଣߏԖ΋ҹ‫۔‬љࢂ೏጗ଆນǴћ଺ଷਈී੿଒ิǴѱߏ
գ‫ޕ‬ၰ༏Ǵѱߏգ‫ޕ‬ၰ༏ǻ!
.474.
݅ѱߏѓܱǺ!
‫ך‬όమཱǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
όమཱ჊ǴёૈࢂдᛰቷǴдёૈԖ΋ࢤਔ໔ӧᛰቷ‫ޑ‬ਔংǴ‫཮ך‬๏գှញǴ
ؒԖᜢ߯Ǵ‫܌‬ᒏ጗ଆນ‫ࢂۭډ‬ϙሶǻ጗ଆນ‫ޑ‬ཀက൩ࢂᇥǴ‫܍ך‬ᇡ‫ך‬ԖၸѨ
჊Ǵёૈ௃࿯όϼख़Ǵ൩ࢂ጗ଆນ჊Ǵᔈ၀ࢂ೭ኬηǶ‫ࢂך‬᝺ளǴ฻΋Π‫ך‬
ॺ౜ӧଣߏှញ΋ΠǴӢࣁ೭ঁࢂࡐ໺‫ޑڻ‬ၗᐕǴ‫ך‬εཷ౒΋ΠǴࡐ໺‫ޑڻ‬
΋ঁၗᐕǴଣߏӆӣٰፁғ‫ޑ܌‬Ꭻ‫܌‬ᙴৣǴӆ଺ЬҺǴӆٰǾǾǴ‫ך‬Ծρࢂ
ࡐӳ‫ڻ‬ᇥǴ΋‫ۓ‬ԖϙሶၸΓϐೀǴѱߏωٰ੝ձ෕ᗺख़ҔдǴჹόჹǴ΋૓
೭ঁӧϦ୍ᡏ‫س‬೭ঁ௃‫׎‬КၨϿǶ฻΋ΠǴ‫ך‬ፎ೭ঁླྀଣߏӃှញ΋ΠǴ‫܌‬
ᒏଷਈීǴ੿଒ิǴ೭ࢂѱࡹ۬ი໗ҺՖ΋ঁᏹӺୢᚒǴा೏଺നᝄ਱‫ޑ‬ᔠ
ᡍǴ‫ך‬๏գ΋ϩъដǴգှញ΋Πǵգᇥܴ΋ΠǶ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
ӳǴᖴᖴǴٗሶ೭ঁӧᆛၡ΢ёаࢗ‫ډ‬εཷࢂঁᖄӝൔ‫ޑ‬΋ঁൔᏤǴٗ೭ᜐ
‫܍ך‬ᇡ೭ঁ٣௃Ǵٗሶ೭ঁਢη‫ځ‬ჴࢂၟ๱٥ܿᙴଣ‫ޑ‬ଣߏԙᐋᏌ΋ଆ‫ޑ‬Ǵ
‫ॺך‬ວΑᡫମ༣Ǵฅࡕਈᜄ๏ਜ਼ٰໂϦ‫܌‬Ǵٗ೭ঁਢηҁٰаࣁࢂঁϦ੻٣
཰Ǵ่ٗ݀ࡕٰ൩Ӣࣁ೭္य़ዴჴࢂԖёа෧ิ‫ޑ‬ճ੻ӧ္य़Ǵٗ೭ঁਢη
วғ‫߻ޑ‬൳ԃ‫ګ‬ǴԖࡐӭ‫ޑ‬Γ೿ӧ଺೭ҹ٣Ǵ‫܌‬аᇥόૈӢࣁ೭ኬ‫ך‬൩όё
а଺Ǵ‫܌‬аࡕٰᔠፓൂՏ֋ນ‫ך‬೭ࢂၴ‫ޑݤ‬ਔংǴ‫זࡐך‬൩ᇡΑǴ‫܌‬а୷ҁ
΢ࢂঁ጗ଆນǴٗ೭ঁӧᆛၡ΢ёаࢗ‫ډޑ‬ǴᖴᖴǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
ٗӧ೭ঁ٣ҹ္य़Ǵգҁٰ‫ޕ‬ၰд‫ޑ‬ϣჿ჊ǻ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
ҁٰόమཱǴࡕٰ‫ޕ‬ၰǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
ࡕٰω‫ޕ‬ၰࢂόࢂǻ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
Ӣࣁ೭ঁ٣௃ࢂ٥ܿᙴଣԙᐋᏌଣߏ‫ޑ‬ϟಏǴ‫܌‬а‫ࢂॺך‬΋ଆӕཀ‫ޑ‬ਢηǴ
Ӣࣁࢂᙴࣚ‫߻ޑ‬፸‫܌‬а൩ǾǾǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
ӳǴӵ݀аգ‫ޑ‬࿶ᐕǴգᔈ၀ࢂ᎙ᐕࡐӭǴόᔈ၀೭ሶ৒ܰ‫ޑ‬൩ᇤߞΓৎ‫܈‬
ࢂ࣬ߞΓৎǴ‫଺܈‬΋٤ό࡞྽‫ޑ‬٣Ƕ!
.475.
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
да߻ࢂԪՅ‫ޑ‬ǴჹόଆǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
೭ࢂգ‫ޑ‬લᗺ༏ǻ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
ࢂǴٗሶӆၟ᝼঩ൔ֋΋ΠǴ೭ࢂ‫ޑך‬લᗺǶՠࢂӧϦ୍΢य़Ǵ‫๊ך‬ჹό཮
଺೭ঁ٣௃Ǵٗሶ‫ך‬ӧǾǾǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
ӳǴ྽ฅ‫ך‬Ԗࡐӭ೭ঁ‫ە‬ើ‫ޑ‬΋٤҇຾លᝤ‫ޑ‬΋٤ӕϘǴԖම࿶ၟ‫ך‬ಠ‫ډ‬
գǴӢࣁգΨ‫ډ‬೭ᜐٰΑ჊Ǽ೭ঁࢂ੿ࢂଷ‫ך‬ό‫ޕ‬ၰǴՠ‫׆ך‬ఈࢂଷ‫ޑ‬୚Ǽ
дᇥգම࿶ӧϦ໒൑ӝᇥǴ‫ך‬வٰؒԖЍ࡭ၸ҇຾លǴ‫ࣗך‬Կёаவ҇຾ល
‫ޑ‬ᑜѱ္य़ѐᒉ΋ঁ΋‫۔‬ъᙍǴ೯ϺҁሦǴԖΓߞᇣѿѿ‫ޑ‬ᇥǴдӧ൑Ƕ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
‫ך‬ёаᇥ჊ǻ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
գόҔᇥΑǴգᇥԖ‫ؒ܈‬Ԗ൩ӳǶ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
ؒԖǴ‫୷ך‬ҁ΢ࢂᙔՅ‫ޑ‬Ǵ೭ঁ‫܍ך‬ᇡǴՠࢂ‫ך‬ӧ଺٣௃‫ޑ‬ਔংǾǾǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
όࢂǴ‫ؒך‬ԖୢգᙔՅǴգऀқ᠎ऽǴၟ‫ך‬΋ኬǴϙሶᙔՅǶ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
‫୷ך‬ҁ΢όϩលࢴǴӢࣁѱߏ‫ޑٰךפ‬ਔংǾǾǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
ჹόჹǴգᢀ‫ۺ‬ԖᒱᇤǴ֤ӧٗঁՏ࿼ࢂؒԖᚑՅ‫ޑ‬Ƕ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
ࢂǴ‫ޕך‬ၰǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
‫܌‬аգၟ‫ך‬΋ኬࢂқՅ‫ߓޑ‬Ƕ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
‫ך‬྽߃ᚆ໒‫ە‬ើᙴଣ‫ޑ‬ਔংǴ‫ځ‬ჴԖ΋೽ҽࢂӢࣁ‫ە‬ើѱ҇຾ល‫ޑ‬លიॺჹ
‫ך‬Ԗཀ‫ـ‬Ǵᇥ‫ࢂך‬ᙑ‫۔‬ႻǴ‫܌‬аᇥ‫ך‬൩ᚆ໒ΑǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
.476.
ٗ྽߃‫ەޑ‬ើᑜߏΨࢂ҇຾លᝤ‫ޑ‬ǴдჹգԖཀ‫ـ‬༏ǻ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
‫ە‬ើѱߏؒԖǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
ᑜߏԖཀ‫ـ‬༏ǻ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
ᑜߏჹ‫ך‬Ԗཀ‫ـ‬Ƕ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
ᑜߏΨჹգΨԖཀ‫ـ‬ǻ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
ࢂǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
ٗ೭ሶӭΓჹգԖཀ‫ـ‬Ǵգࢂ࿿ҥᙴଣ‫ޑ‬ଣߏǴдࢂᑜߏǴдჹգӵՖૈ୼
Ԗཀ‫ـ‬Ǵ‫ך‬གྷᏵ‫܌ך‬ΑှǴᔈ၀ࢂǴቅӺԋᑜߏփǼ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
‫ځ‬ჴࢂ᝼཮Ǵฅࡕࡕٰ‫ەעך‬ើᙴଣҬ๏ᄪ҇ᕴᙴଣ‫܌‬ҔǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
ٗᕴԶ‫ق‬ϐǴգ྽߃൩ࢂԖ೭ঁ‫ݾ‬᝼൩ჹΑǶ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
‫ך‬ᇡࣁόࢂ‫ݾ‬᝼Ǵ‫ך‬ᇡࣁࢂࣁΑ‫ە‬ើᙴଣ‫ޑ‬ว৖Ǵ‫܌‬а‫ך‬൩ᚆ໒ǴӢࣁٗਔ
ংᡣᄪ҇ᕴᙴଣ຾ѐௗᆅǴ‫܌‬аখω᝼০ӧୢǴԖᜢ൩ࢂᇥǴѱҥᙴଣஒٰ
‫ߏޑ‬යว৖Ǵ‫ࢂۭډ‬όࢂा CPUǴ೭ঁ‫ך‬΋ᗺཀ‫ـ‬೿ؒԖǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
ӳǶ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
Ӣࣁӵ݀ࣁΑѱ҇‫଼ޑ‬நǴ‫ך‬ᜫཀǾǾǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
ӳǴӧҁৢᇡࣁ൩ࢂᇥǴനϿգ཮Ԗ٤‫ݾ‬᝼Ǵ൩ӧ‫ॺך‬ӕϘϐ໔ǴӢࣁ‫ך‬ၟ
գКၨόዕ஼჊Ǽ‫ך‬ၟ‫ॺך‬΋٤ӕϘКၨዕ஼჊ǴჹόჹǴ‫܌‬аᇥǴ‫ך‬Ψࢂ
΋ঁܴ౛‫ޑ‬ΓǴ‫ך‬όࢂ᠋΋Бϐຒ‫ޑ‬Ǵ‫᠋ࢂך‬գᇥᇥ࣮჊ǴՠࡐӭΓ൩ᇥǴ
೭ঁࢂԖ‫ݾ‬᝼‫ޑ‬Ǵ‫܌‬аᇥǴ‫ך‬ԾᇡࣁǴ֤ӧٗঁՏ࿼΢ࢂाඹ୷ໜѱ҇଺٣Ǵ
όࢂᙔၟᆘ‫ޑ‬٣௃Ƕ!
.477.
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
ჹǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
ჹόჹǼգӕཀփǻ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
ࢂǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
ٗࡽฅգԖ߻ࣽӧգ൩όૈӆҍΑǴᜪ՟‫ޑ‬Ǵ൩όૈӆҍΑǴӆҍٗ൩੿‫ޑ‬
όૈচፊգ៷Ƕ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
‫ך‬གྷ೽ҥᙴଣ߻ତηวғ‫ঁٗޑ‬٣ҹǴ‫ך‬ϐ‫܌‬аؒԖ௔ӧ္य़Ǵ᛾ܴᇥ‫୷ך‬
ҁ΢ࢂό཮ӆҍǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
գόᔈ၀ӆҍΑഽǴӆҍ‫ޑ‬၉൩όॶளচፊΑǴӳǴٗҁৢୢգ൳ঁୢᚒǴ
գᇡࣁѱҥᙴଣǴૈόૈԾ๏Ծ‫ى‬ǻ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
‫ך‬ᇡࣁёаǶٗёа‫ޑ‬౛җ‫ך‬Ӄၟ᝼঩ᇥܴ΋ΠǶ๏‫ך‬Οϩដਔ໔Ǵ‫ך‬ၟӚ
ՏᇥܴǶ!
ಃ΋ঁ࿶ᔮೕኳǴ‫۪ߏ࣮ॺך‬ᙴଣ݅α཮ᖺᒲǴ୷ໜߏ۪ᙴଣᖝᒲǴࣁϙሶǻ
࿶ᔮೕኳǴӵ݀ाѱҥᙴଣૈ୼Ծ๏Ծ‫ى‬ǴдԖ‫ঁٿ‬ᒤ‫ݤ‬ѐ଺Ƕ΋ঁࢂᚆ໒
д౜ӧ‫ޑ‬Տ࿼Ǵฅࡕѐബ೷дԾρ‫ޑ‬࿶ᔮೕኳǶКӵᇥǴ‫ॺך‬౜ӧၟ‫ֽ཮ޗ‬
ၟϘངϐৎӝӧ΋ଆ‫ޑ‬ਔংǴ୷ҁ΢‫ך‬ៈ౛ΓΚ‫ޑ‬ԋҁǴёаѐග‫ٮ‬೭ঁܺ
୍Ǵ‫ך‬ӧៈ౛ԋҁ΢൩ၲԋ΋ঁཞ੻‫ٿ‬ѳ‫ޑ‬௃‫ݩ‬Ƕ!
ќѦ΋ঁǴ‫עך‬ᙴଣफ़ભǴখω᝼঩ӧୢ൩ࢂᇥǴࣁϙሶᙴଣၟບ‫܌‬ό΋ኬǴ
‫ך‬ၟӚՏൔ֋ǴӦ୔ᙴଣֹӄؒԖ‫ޜ‬໔Ǵନߚգ଺‫୔ډ‬ୱᙴଣ‫ޑ‬ԋᕮ‫ޑ‬ቫ
ભǴٗሶӵ݀‫ע‬ѱҥᙴଣफ़ભԋບ‫܌‬Ǵٗሶ‫ך‬ᙴᕍ‫ॄޑ‬ᏼǴ୷ҁ΢‫ך‬ёа‫ډ‬
Ӛঁ‫୔ޗ‬ѐၟᏵᗺǴၟߏྣ่ӝӧ΋ଆǶ‫ך‬ᙴᕍ‫ޑ‬೽ϩΨ཮ཞ੻‫ٿ‬ѳǴ‫܌‬а
Ҟ߻ǾǾǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
ӳǴଣߏǴ‫ޕך‬ၰǴգ‫ޑ‬ख़ᗺࢂाᇥգाᙯࠠ჊Ǽ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
ࢂǶ!
.478.
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
գाᙯࠠߓǴჹόჹǴգᇡࣁᇥǴѱҥᙴଣᔈ၀ाᙯࠠǴӳǴ೭ঁѱҥᙴଣ
౜ӧԖ൳ঁࣽǻ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
գᇥϣѦࣽ჊ǴᗋࢂǾǾǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
ᕴӅԖ൳ঁࣽǻ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
ᕴӅǾǾǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
хࡴУࣽуଆٰǴӄ೽Ƕ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
εཷ 9 ঁࣽ‫ډ‬ : ঁࣽǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
9 ঁࣽ‫ډ‬ : ঁࣽǴԖ൳ঁᙴғǻ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
ᙴғჴӧόӭǴӢࣁ‫ॺך‬ҔΑКၨӭऊငǾǾǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
൳ঁǻ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
ᙴৣεཷΜ΋ǵΒঁǴΜΒঁǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
൩ 23 ঁӳΑഽǴٗѱࡹ۬΋ԃံշѱҥᙴଣӭϿᒲǴգ‫ޕ‬ၰ༏ǻ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
Ϟԃࢂ 7 ί 4 ԭ࿤Ƕ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
7 ί 4 ԭ࿤Ǵٗգ‫ޕ‬ၰ୷ໜ౜ӧ‫ޑ‬೽ҥᙴଣԖ൳ঁᙴৣգ‫ޕ‬ၰ༏ǻ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
ჹόଆǴ‫ؒך‬Ԗѐ࣮೽ҥᙴଣ‫ޑ‬ೕኳǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
ऊವ 211 ঁѰѓǶ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
.479.
‫ߞ࣬ך‬ԖǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
೽ҥᙴଣǴ‫ך‬εཷΑှǴεཷ 211 ঁѰѓǴգ‫ޕ‬ό‫ޕ‬ၰύѧ΋ԃံշдॺ!
ӭϿᒲǴգ‫ޕ‬ၰ༏ǻ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
όమཱǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
ߓգ೿ό‫ޕ‬ၰǴգ࡛ሶѐፋೕኳ‫ګ‬ǻፋೕኳࢂҔКၨрٰ‫ߓޑ‬Ǵգ೿όమཱ
գ࡛ሶፋೕኳ‫ګ‬ǴೕኳࢂКၨрٰ‫ߓޑ‬Ƕ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
όࢂǴೕኳ‫ځ‬ჴࢂ࣮Ǵգ‫׫‬ΕӭϿԋҁգωૈౢғӭϿԏ੻Ƕ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
Op!Op!OpǴೕኳࢂКၨрٰ‫ޑ‬Ǵ೽ҥᙴଣ္य़ǴдԖஒ߈ 211 ঁᙴғǴύѧ
ံշ 8 ί࿤Ѱѓ჊Ǵٗၟ‫ॺך‬΋ኬߓǴ‫ॺך‬ 21 ൳ঁΨࢂံշ 7ǵ8 ί࿤ǴΨ
ࢂ΋ኬୟǼ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
⁷Ǵ೭ᜐԖ΋ঁǾǾǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
ٗ٤ᒲ‫ࢬޑ‬ӛ۳ব္ѐǻ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
ࢂ‫ॺך‬ѱҥᙴଣ‫ޑ‬༏ǻᗋࢂǾǾǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
ჹୟǴ྽ฅѱҥᙴଣୟǼ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
ѱҥᙴଣǾǾǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
όӕ‫ޑ‬ೕኳǴ࣬ၨ‫ܭ‬೽ҥᙴଣǴ‫ࢂॺך‬λೕኳ჊Ǽ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
ࢂǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
ᙴଣ‫ޑ‬ೕኳǴգᇥ‫ࢂঁٗޑ‬࿶ᔮೕኳǶ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
.480.
ࢂǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
‫ך‬ၟգᖱ‫ޑ‬ό΋ኬǶ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
ؒᜢ߯Ƕ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
࣬ჹ‫ޑ‬ǴѬࢂ᏾ঁᔼၮೕኳК‫ॺך‬εǶ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
ࢂǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
д΋ኬံշ 8 ί࿤Ǵ‫ॺך‬೭ሶλǴд΋ኬံշ 8 ί࿤Ǵٗୢᚒрӧব္ǻ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
ӳǴୢᚒрӧ൩ᇥǴКӵᇥǴ‫ॺך‬ᇥៈ౛ϐৎӳΑǴٗሶখω‫ॺך‬ς࿶ගၸ
ΑǴ൩ࢂᇥ‫ॺך‬౜ӧៈ౛ϐৎεཷ 91 ‫׉‬Ǵ‫ॺך‬εཷԏ 51 ‫׉‬Ǵό୼࿶ᔮೕኳǶ
Ӣࣁӵ݀ៈ౛ϐৎૈ୼ԏ‫ډ‬ 311 ‫ޑ׉‬ਔংǾǾǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
ӳǴ‫ޕך‬ၰǶ‫ॺך‬ѱҥᙴଣᙴৣ‫ޑ‬ዛᓰߎգమཱ༏ǻ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
‫ך‬మཱǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
΋ঁД΋ঁΓεཷѳ֡ӭϿᒲǻ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
ѳ֡εཷӄ೽уӧ΋ଆǴ΋ঁΓεཷ 31 ࿤ѰѓǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
ӳǴٗ൩ᆉԏ‫ډ‬ 4 ঁӳΑǴٗуଆٰ΋ԃӭϿᒲǻ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
΋ԃεཷ‫ז‬ 4 ί࿤Ƕ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
όѝփǼ΋ঁДѳ֡ 31 ࿤‫ډ‬ 41 ࿤ୟǼ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
‫ॺך‬ᗋԖǾǾǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
.481.
уଆٰୟǴ‫ך‬খখԖᆉΑ΋ΠǴஒ߈ 6 ί 6 ԭ࿤Ѱѓ୚Ǽѳ֡΋ঁࢂ 36 ࿤
‫ډ‬ 41 ࿤ٰᇥ୚ǶӳǴѱࡹ۬ံշ‫҅ޑ‬ӳࢂ೏ዛߎሦ‫و‬ΑǶ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
‫ך‬ёаӆᇥܴ΋Π༏ǻ‫ॺך‬аၸѐѳٰ֡ᖱǴ‫ॺך‬΋ԃεཷံշ 8 ί࿤Ǵՠ
ࢂ‫ॺך‬ᛦӣѱ৤εཷ 3 ί࿤Ǵ‫܌‬аεཷࢂ 6 ί࿤Ƕٗሶ‫ޑॺך‬Γ٣ԋҁεཷ
ࢂ 5 ίӭ࿤Ǵ‫܌‬а୷ҁ΢‫ګ‬Ǵ‫܍ך‬ᇡ‫ޑॺך‬ዛᓰߎࢂ᎞๱ǾǾǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
ѱҥᙴଣ‫؂‬΋ঁД‫཰ޑ‬ᕮԖӭϿǻ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
ѱҥᙴଣ‫ঁ؂‬Дεཷ 3 ί࿤ѰѓǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
Кၨᆒྗ΋ᗺǴ6 ДҽԖӭϿǻ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
ჹόଆǴ‫ך‬ 6 ДҽখٰǾǾǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
գٰ 2 ঁӭДΑǴգᔈ၀ा‫ޕ‬ၰୟǼ6 ДҽԖӭϿǻ‫ځ‬ჴᒲգؒԖ upvdiǴ
‫ך‬όୢǶ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
౜ӧεऊ୚Ǵӵ݀‫ؒך‬Ԗ૶ᒱ‫ޑ‬၉Ǵεཷࢂ 2 ί 311 ӭ࿤Ƕ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
ჹ୚Ǽ࡛ሶ཮ࢂ 3 ί࿤ǴৡΑ 911 ࿤Ǵ೭ঁኧҞ൩ჹ୚Ǽٗঁ 2 ί 34 εཷ
൩ࢂ೭ঁኧӷǴ൩ჹ୚Ǽ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
‫ॺך‬ᗋԖ΋ঁћ଺ǾǾǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
ӳǴ2 ίӭ࿤‫཰ޑ‬ᕮǴ‫ঁ؂‬Д൩ᆉ 3ǵ4 ঁᙴғǴ‫ঁ؂‬Д΋ঁΓѳ֡ 36.41 ࿤Ǵ
ஒ߈ 511 ӭ࿤ǴӀዛߎ‫ޑ‬೽ϩǶ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
ࢂǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
2 ίӭ࿤‫཰ޑ‬ᕮǴวΑ 511 ӭ࿤‫ޑ‬ዛߎǴӝ౛༏ǻӧ‫܌‬Ԗೕኳ္Ǵ೭ࢂӝ౛
‫ޑ‬༏ǻ!
.482.
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
‫܌‬а‫ך‬খখၟ᝼০ൔ֋Ǵӵ݀‫עॺך‬Ѭᡂԋບ‫ޑ܌‬ਔংǴ‫ॺך‬ᙴᕍ‫ޑ‬೽ϩǴ
൩ǾǾǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
ଣߏǴ‫֋ך‬ນգǴ୷ໜόલບ‫܌‬Ǵ୷ໜѱ໒ບ‫܌‬Ǵࢂᆶ҇‫ݾ‬ճǶ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
‫ך‬ග‫ࢂޑ‬ǾǾǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
୷ໜόલບ‫܌‬Ǵଷӵգाᒤ౛ບ‫܌‬Ǵٗ൩όाΑǴ୷ໜব္લບ‫܌‬ǻ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
όࢂǴ‫ޑך‬ཀࡘࢂᇥǴ‫ॺך‬ӵ݀ӧ‫୔ޗ‬ǾǾǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
྽߃ࢂӢࣁԋҥԖѬ‫ޑ‬ङඳǴ྽߃Ѵ‫ٽ‬ଣ‫܌‬ΨؒԖٗሶӭǴ‫܌‬аԖٗঁङ
ඳǴࢂόࢂǻգ౜ӧा‫ע‬Ѭफ़ࣁບ‫܌‬ǴόჹୟǼ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
‫܌‬а‫ך‬খωගΑ΋ঁǴӵ݀ᇥ‫ॺך‬ѱҥᙴଣԖѬӸӧ‫ޑ‬ӦՏၟሽॶ‫ޑ‬ਔংǴ
‫ॺך‬ाࡘԵ࡛ሶኬ‫ޑ‬ᙯࠠǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
ӳǴ‫ޕך‬ၰգाᙯࠠ୚Ǽӵ݀գ‫ޑ‬Бӛाᙯࠠ‫ޑ‬၉Ǵ᏾ঁೕኳᅌᅌӦाᓸᕭ
ೕኳωёаᙯࠠୟǼᓸᕭೕኳ‫ע‬ၗྍᙯ౽ωёаᙯࠠ჊Ǽόฅգ೭ᜐບ‫܌‬
΋‫ޔ‬ᘉε΋‫ޔ‬ᘉεǴգ࡛ሶᙯࠠǻჹփǼࡐᙁൂ჊ǼӳǴ‫ך‬ၟգᖱǴգ࿶ᔼ
‫ޑ‬೭ሶӭǴ୷ໜ‫ޑ‬ບ‫୼܌‬ӭ‫ޑ‬୚ǴӚࣽ‫ޑ‬೿Ԗ୚Ǵόሡाᆶ҇‫ݾ‬ճ୚Ǽࡐӭ
֝໔‫ޑ‬ᙴৣ೿ӧ‫ל‬᝼ୟǴόሡाᆶ҇‫ݾ‬ճ୚ǼٰǴಃ 4 ঁୢᚒǴ‫ࢂך‬ᇡࣁ౜
ӧѱҥᙴଣӀࢂߐບ‫ޑ‬ԏΕૈόૈЍᔈǻ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
όՉǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
όՉǶٗૈ୼ॄᏼԭϩϐ൳ǻߐບ‫ޑ‬ԏΕԖؒԖࣦᎩǻ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
ߐບ‫ޑ‬ԏΕǴৡόӭখӳǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
ٗჹ჊Ǽӄ೽ࢂံຠ჊Ǽ!
.483.
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
ࢂǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
΋ঁ‫د‬Γ‫ޑ‬ບ‫܈܌‬ᙴଣǴ‫܌‬Ԗ‫׫ޑ‬ၗ೿ࢂ‫د‬Γ‫ޑ‬ၗߎǴ೿ᗋ҂ᖺᒲǴ‫ॺך‬ѱ
ҥᙴଣ‫܌‬Ԗ‫ޑ‬ၗߎԖٰԾ‫ܭ‬Ϧৎ‫ޑ‬ᷤ‫ݙ‬Ǵᗋ࿶ᔼ‫ޑ‬೭ሶឳ༏ǻ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
ёૈ୷ໜߏ۪ᙴଣǴᏵ‫ޑך‬ΑှǴѬΨࢂӧᖝཞ‫ރޑ‬ᄊύǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
ӳǴҞ߻Ᏽ‫܌ך‬ΑှǴߏྣୟǴ‫س֎ڥ‬಍‫܊ੰޑ‬୚Ǵ೭՞‫׉‬౗όࢂϼଯୟǴ
ऩգाᙯࠠ‫ޑ‬၉Ǵࢂᔈ၀ा۳ߏྣ೭೽ϩୟǴ౜ӧࡹ۬Ψӧ௢୏ߏྣୟǴ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
ࢂǶ‫܌‬а‫ࡐॺך‬኷ཀၟϘངϐৎ‫ޜޑ‬໔ٰѐӝբǴٗ೭ኬ‫ޑ‬၉Ǵ‫ॺך‬ៈ
౛ǾǾǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
ीฝԖؒԖǻ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
҅ӧࣴ୘྽ύǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
ीฝᗋؒԖǻ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
‫҅ॺך‬ӧ૸ፕ྽ύǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
૸ፕӭΦǻ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
೭ঁёૈၟߦୖ‫ޑ‬ᒤ‫ݤ‬΋ଆǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
ा૸ፕӭΦǻգᖱਔਏǶ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
ӳǴӵ݀ाᖱǾǾǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
գाԖҞ኱ᆅ౛ǴؒԖᆅ౛Ҟ኱Ǵգᖱ೭٤ԖϙሶҔǻ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
.484.
‫ډ‬ 217 ԃ 5 Дҽ‫ޑ‬ਔংǴ౜ӧ‫ޑ‬Ϙངϐৎ‫ہ‬Ѧ‫ޑ‬ӝऊεཷ൩཮‫ډ‬යǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
‫ך‬ᇥգ‫ޑ‬᏾ঁीฝǶीฝӳΑωёа‫ہ‬ѦǶ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
όࢂǴ‫ॺך‬όࢂा‫ہ‬ѦǴ‫ॺך‬ѱҥᙴଣǾǾǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
գࢂόࢂћ៝ୢϦљٰೀ౛Ǵࢂόࢂǻ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
όࢂǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
ٗΨόࢂգೀ౛‫ޑ‬ୟǼٗ‫ך‬ᚶᅪգ‫ૈޑ‬ΚୟǴٗΨόࢂգೀ౛‫ޑ‬ୟǼգћ៝
ୢϦљٰᔅգೀ౛ୟǼ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
όࢂǴόࢂǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
գҁ‫ي‬྽ၸଣߏǴ྽ၸୋଣߏǴգჹ࿶ᔼᙴଣόࢂԖ΋঺༏ǻ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
όࢂǴόࢂǴ᝼০Ǵၟ᝼০ൔ֋Ǵ౜ӧϘངϐৎࡕय़ٗঁࢂ‫ہ‬Ѧ࿶ᔼǴٗሶ
‫ہ‬Ѧ࿶ᔼǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
գӳᒗᆅၸຉΑ୚ǴϘངϐৎόࢂգ‫៾ޑ‬ೢ჊ǼϘངϐৎ‫཮ך‬ၟֆೀߏፋ
୚Ǽ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
ࢂǴ‫ޜޑך‬໔ό୼Ǵ౜ӧǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
ჹόჹǴ֓Ǵգ೭΋ࢤਔ໔Ǵࡽฅᙴଣ‫ޑ‬ԏΕ೿όૈॄᏼᙴଣ‫ޑ‬ᔼၮҺՖ‫ޑ‬
΋ঁЍр‫ޑ‬၉Ǵٗ฻‫ܭ‬ᇥǴգჹ೭ঁୢᚒԖؒԖᒤ‫ׯݤ‬๓ǻখখգ‫܌‬ᖱ‫ޑ‬Ǵ
գؒԖᒤ‫ׯݤ‬๓჊Ǽ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
౜ӧ‫ޜޑ‬໔ό୼Ǵၟ౜ӧ‫ޑ‬ၗҁࢂؒᒤ‫ׯݤ‬๓Ǵՠࢂ‫ך‬ӧᖱ‫ࢂޑ‬ஒٰ‫ޑ‬ว৖Ƕ
!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
ٗգाᇥܺୟǴѱߏόࢂᇥाྎ೯༏ǻգٰ΋ঁӭДΑǴգନΑၟ‫ॺך‬ሀ஭
.485.
ӜТϐѦ‫ګ‬Ǵգྎ೯ΑϙሶǻգᇥܴΑϙሶǻϞϺ೭ঁᐒ཮Ǵӧε཮Ǵգᔈ
၀ගрգֹ᏾‫ޑ‬Ƕ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
᝼঩Ǵգӵ݀ёа๏‫ך‬ 6 ϩដ‫ޑ‬ਔ໔ٰᇥܴǾǾǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
6 ϩដόёૈֹԋ୚Ƕ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
գёόёаᡣ‫ך‬၂၂࣮Ƕ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
‫ך‬྽᝼঩྽Α‫ז‬ 31 ԃΑǴգ೿ؒԖᒤ‫ݤ‬ගр΋ঁჹҞ߻‫ޑ‬ǾǾգ 6 ϩដգ
ᜱ‫ص‬䠊ഽǴգࢂઓഽǴઓΨό཮೏ᜱୟǴΨό཮೏጗ଆນǼգؒٗሶ቉্୚Ǽ
գ੿‫ٗؒޑ‬ሶ቉্୚ǼჹόჹǼࣁࡹόӧӭ‫ق‬Ǵգαωᔈ၀ࢂࡐ཮៏ှǴ‫ך‬
খωၟգၸ‫ܕ‬Α΋ΠǴ‫ך‬ᒡգ୚Ǽ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
όࢂǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
‫ך‬ৡգ 41&Ǵգគ‫ך‬೭ᗺ‫ޕך‬ၰǴαωគ‫ך‬ǶჹόჹǼՠࢂգाගрٰ჊Ǽ
‫֋ך‬ນգǴఘഴᅟ౜ӧന೏൧ལ‫ޑ‬ሦ೑Ǵ೭ঁሦ೑ǴନΑдҁ‫ي‬ჲ‫ق‬аѦǴ
дҔ‫ޑ‬Γ൳Я೿ࢂଡ଼Ѓᔅ୚Ǽдό཮ҺΓৎ‫ץ‬ຑ଺‫ڋ‬Ԅ‫ޑ‬ϸᔈǶࡹ۬ࢂ଺٣
‫ޑ‬ΓǴ‫ڋ‬ԄϸᔈǴ೭ঁࡐᙁൂǴ೭ࢂғ‫ޑނ‬ҁૈǴΓৎᖱ‫ޑ‬٣௃Ǵգӣѐ੃
ϯ΋ΠǴࡘԵ΋ΠǴӆᔕ‫ࡹۓ‬฼Ƕ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
ࢂǴᖴᖴ᝼঩ࡰ௲Ƕ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
೭ኬ൩ࡐ‫ז‬ୟǴӵ݀գখᇥǴԐᇥգ֋ນ‫ך‬ᇥǴ᝼঩Ǵգ๏‫ך‬΋ঁᘶࡨ‫ޑ‬ਔ
໔Ǵ‫ך‬ӧ೭ঁ཮ය္य़Ǵ‫཮ך‬ගрൔ֋Ǵ೭൩ჹΑǶ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
ࢂǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
่݀գόࢂǴգၟ‫ך‬ᇥ೿ᖱόమཱΑǴόҔᇥ 6 ϩដΑǶჹόჹǻ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
ࢂǶ!
.486.
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
Ҟ߻ӧᖝཞ‫ރޑ‬ᄊգᇥգคೢǴգؒԖᒤ‫ݤ‬Ǵգ΋‫ۓ‬ा‫ע‬Ѭᙯ౽Ǵᡣգ۳ࡕ
‫ޑ‬ਏ੻ε‫ܭ‬౜ӧ‫ޑ‬ᖝཞǴգ‫ޑ‬ཀࡘࢂ೭ኬ჊Ǽᖝཞ٩ฅӸӧǴգाബ೷ਏ
੻Ǵਏ੻όࢂҔᒲᑽໆǴёૈࢂϦ཮೽ϩǴёૈࢂѱ҇ߥ଼೽ϩǴჹόჹǼ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
ࢂǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
‫ך‬ԖؒԖКգᖃܴǻԖؒԖǻգᇥ΋ΠǶ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
ԖǴᖴᖴ᝼০ࡰҢǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
Ԗ჊Ǽჹ჊Ǽ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
ࢂǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
‫܌‬аҁৢ‫׆‬ఈգᇴ‫ז‬ගрֹ᏾‫ޑ‬ൔ֋Ƕ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
ӳǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
ाᇥܺΓৎǴၟΓৎྎ೯ǴΓৎωёаЍ࡭գୟǼ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
ࢂǴᖴᖴǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
όࢂሀঁӜТ൩ᆉ୚Ǽ!
ѱҥᙴଣླྀଣߏ߷ࢩǺ!
ࢂǴᖴᖴǶ!
ഋ᝼঩ܿ଄Ǻ!
‫ځ‬ჴଣߏখ‫ॺךុۯ‬ෞ᝼঩‫ޑ‬ᇥ‫ݤ‬Ǵ‫ॺך‬ѱҥᙴଣǴգ֤๱Ǵգ֤๱ǴؒԖ
ᜢ߯Ǵ‫ך‬ሡाգเᙟգӆઠଆٰǶ೭ঁᔈ၀ाவߏी᝼Ǵόࢂգখᖱ‫ٗޑ‬΋
঺ǴᗋࢂόёՉ‫ޑ‬ୟǴգΨ‫ޕ‬ၰୟǴգখᖱ‫ޑ‬ୟǴѱҥᙴଣଣҁ೽္य़ੰ‫׉‬
‫ޜ‬๱ୟǴߏྣёаԏ 91 ‫׉‬Ǵࣁϙሶ౜ӧ 51 ‫׉‬Զςǻ೭ঁচӢգाѐ௖૸ୟǴ
ԶЪ‫ॺך‬ѱҥᙴଣ‫ྣߏޑ‬ୟǴѱ҇ӧٗᜐ௨໗ୟǴᔒό຾ѐୟǴϙሶচӢǴ
.487.
գाѐӃှ،೭ঁୢᚒୟǴգҞ߻‫ޑ‬ୢᚒ೿ؒԖᒤ‫ݤ‬ှ،Ǵգᇥ‫ך‬ाᘉε‫ډ‬
ϙሶำࡋǴၟգѺ΋ঁୢဦǴգाճҔ౜ӧ‫ޑ‬ၗྍǴӃѐှ، 91 ‫ޑ׉‬ୢᚒ
჊Ǽ!
೭္य़ࢂϙሶচӢǻ΋‫ࢂۓ‬ៈ౛Γ঩ό୼჊ǼჹόჹǻଣߏǴ೭ࢂঁࡐᙁൂ
‫ޑ‬ୢᚒǴଣߏǴգ֤๱Ǵ೭ঁࢂࡐᙁൂ‫ޑ‬ୢᚒ჊Ǽ൩ӳК΋ঁπำхΠٰΑ
჊Ǽ཰Ьा‫؃‬գ΋ঁДֹπǴգѸ໪ቚуΓЋǴգόӳཀࡘၟ཰Ьᇥգሡा
3 ঁДǴ΋ኬ‫ޑ‬ၰ౛჊ǼჹόჹǼ!
ٗգখᇥा‫ע‬ѱҥᙴଣᙯࣁ΋૓‫ޑ‬ບ‫܌‬Ǵ౜ӧ൩ࢂບ‫܌‬୚Ǽѱҥᙴଣҁٰ൩
ࢂບ‫ޑ܌‬ೕኳୟǼգૈ୼୏Θ༏ǻգԖ࡚ບ༏ǻؒԖփǼჹփǼգ౜ӧ‫ޑ‬
ೕኳ൩ࢂ΋૓‫ޑ‬ບ‫܌‬ୟǼ‫܌‬а‫׆ך‬ఈ‫ॺך‬ଣߏգा۳ߏྣ೭΋Бय़ѐ‫و‬Ǵٗ
ঁ೿ค‫܌‬ᒏǴѸ໪ा‫ע‬ଣ୔ᘉεǴा᏾౛ӳ჊ǼӢࣁգѱҥᙴଣ္य़‫܌‬Ԗ‫ޑ‬
೛ഢ೿ԴᙑΑǴ‫ך‬ᇥ҅࿶‫ޑ‬ǴКၨόӳཀࡘ‫ޑ‬Ǵգॺೱ൵‫܌‬Ψ೿ӧᅅНǴ‫ך‬
߻΋ତηΨதѐգॺᙴଣ଺ൺ଼Ǵ౜ӧς࿶ኩଶΑǴؒԖၸѐΑǴգाѐှ
،౳߻೭ঁୢᚒǴ‫׆ࢂך‬ఈգ೭ 91 ‫׉ޑ׉‬Տૈ୼‫ע‬Ѭံ‫ى‬Ǵ೭٤ៈ౛Γ঩
ᇴ‫ז‬ǴႽ‫ॺך‬খখѱߏᖱ‫ޑ‬Ǵ೭ঁᖒНΨԖୢᚒ୚Ǽ!
‫ך‬ၟգᇥǴ‫ঁ؂‬Γ೿Ԗ೭ᅿЈᄊǴ‫ך‬ӕኬѐᙴଣǴόᆅࢂߏ۪ΨӳǴ࿿୷Ψ
ӳǴѬॺΨԖៈ౛ϐৎǴգᖒН΋ၟΓৎКଆٰǴჹόჹǼ‫ך‬ӕኬࢂ଺ٗ٤
πբǴՠ‫ؒך‬ሦ‫ډ‬೭ঁࡑၶୟǴፔᜫཀѐǴፔᜫཀٰǴၰ౛ࡐᙁൂ჊Ǽ‫܌‬а
‫׆ך‬ఈ‫ॺך‬ଣߏǴգᔈ၀ර೭ঁБӛѐոΚǶ྽ฅգᖱ‫ޑ‬ᄬགྷࢂࡐӳǴ‫ॺך‬
‫׆‬ఈӃ‫ע‬ 91 ‫׉‬Ӄೀ౛Ǵᡣ‫୷ॺך‬ໜѱ‫҇ޑ‬౲όाӆٗᜐ௨໗Ƕ!
ᖱ҅࿶‫ޑ‬Ǵৎ္‫ߏޑ‬፸Ǵ‫ॺך‬Ψ೿཮ԴୟǴΨԖёૈ཮ѐՐៈ౛ϐৎୟǴࢂ
όࢂ೭ኬǻ‫܌‬аҞ߻೭ঁୢᚒӃ଺ှ،Ƕࡕុ‫ޑ‬գॺाѐவߏी᝼‫ע‬ѬೕჄ
ӳǴ࣮ा࡛ሶѐೀ౛Ǵՠࢂനಖ‫ࢂޑ‬࿶຤‫ޑ‬ୢᚒǴ൩ࢂᒲ‫ޑ‬ୢᚒǴؒԖ࿶຤Ǵ
࡛ሶٰೀ౛೭٤٣௃ǴᖴᖴǶ!
ᗋԖ΋ᗺǴখখ‫ॺך‬លი‫܌‬ᇥ‫ޑ‬ǴԖᜢଯ໢ѱࡹ۬ෝ୍Ϧљၟ೛ҥ೭ঁଯ໢
ෝβӦ໒วԖज़Ϧљ೭ঁୢᚒǴ‫׆ॺך‬ఈ‫ॺך‬ѱߏգᔈ၀ර೭ঁБӛǴර೭
ঁኳԄѐոΚǶѱߏǴ‫ࣁך‬ϙሶ೭ሶᖱ‫ګ‬Ǵ೭ঁ໒วϦљࡐख़ाǴգؒԖ፯
рѐ‫ޑ‬၉ࢂࡐ֚ᜤ‫ޑ‬Ǵ‫ך‬ᙁൂᖐ΋ঁ‫ٯ‬ηǴ൩‫׵‬຾߿྽ѱߏ‫ޑ‬ਔংǴдѐ୷
ໜෝ୍Ϧљѐԋҥ΋ঁ୍ܺೀǴ‫૶ך‬ளٗঁਔংᕴ༸٣ӳႽࢂഋН‫ܮ‬Ǵ‫ॺך‬
‫ޑ‬ഋε૶‫ޣ‬Ǵࡕٰ‫ޕך‬ၰдѐ‫ڐ‬ፓ΋ҹ٣௃Ǵգ‫ޕ‬ၰϙሶ٣༏ǻ൩ࢂ౜ӧ‫ޑ‬
ܿ۞ଶً൑Ǵ྽߃Ǵٗᜐ‫ޑ‬βӦ 2 ‫ڳ‬ा፤ӭϿգ‫ޕ‬ၰ༏ǻा፤ 61 ࿤Ǵٗᜐ
‫ޑ‬βӦεཷ 3 ί‫ڳ‬Ǵࡕٰ࿶ၸдॺѐ‫ڐ‬ፓǴ‫ڐ‬ፓϐࡕǴ๏‫ॺך‬ѱࡹ۬ 9 ሹǴ
.488.
ٗ༧а߻ࢂෝ୍ֽ‫ޑ‬βӦǴ‫܌‬адࡐόᙁൂ‫עޑ‬Ѭ‫ڐ‬ፓӳǶ౜ӧգ၂࣮࣮Ǵ
ଷ೛‫ޑ‬၉Ǵٗ༧βӦाٰ኱୧‫ޑ‬၉Ǵ‫ך‬ၟգᖱǴӳ൳ 21 ሹΑǴനϿԖ 41 ሹǵ
61 ሹଆၢǴԿϿǶ!
‫ך‬ᇡࣁ೭ঁၟ୷ໜෝ୍ϦљǴᜪ՟ଯ໢೭ᅿኳԄǴ‫׆ॺך‬ఈѱߏૈ୼ԋҥ΋
ঁ໒ว୷ߎǴѱߏǴգᇡࣁёόёૈֹԋǻգเᙟ΋Πӳόӳǻ!
݅ѱߏѓܱǺ!
‫ॺך‬౜ӧ‫ځ‬ჴς࿶Ԗ೿‫ޑߎ୷׳‬ᐒ‫ڋ‬Ǵӵ݀҂ٰाӝբ‫ޑ‬၉Ǵёаவ೿‫୷׳‬
ߎ೭ᜐٰೀ౛Ƕ!
ഋ᝼঩ܿ଄Ǻ!
ӭᖴգǴ‫ࢂך‬ᇡࣁ‫ॺך‬ԋҥ೭ঁ୷ߎ‫ޑ‬၉ǴӢࣁଯ໢ෝКၨεǴ୷ໜෝКၨ
λǴգ൩ೕኳεཷࢂ೛࿼ӧ 6 ί࿤аΠǴჹփǼӕኬ‫୷ॺך‬ໜѱ 5:&Ǵ୷ໜ
ѱࡹ۬ 5:&Ǵ୷ໜෝ୍Ϧљ 62&Ǵ೭ኬᔈ၀ёаԋҥ‫ޑ‬Ǵ‫܌‬а೭΋ᗺ‫׆ࢂך‬
ఈѱߏૈ୼ѐոΚǶ!
ᗋԖ΋ᗺ൩ࢂǴ୷ໜෝ୍Ϧљ౜ӧ೭ঁܿ࠼Ջ೤೭ঁኳԄεཷς࿶ۭ‫ۓ‬ΑǴ
‫܌‬а‫׆ॺך‬ఈෝ୍Ϧљाԋҥ΋ঁՋ۞ᘉෝीฝǴԿϿाԋҥ 3 ০ుНዸ
ᓐǴѱߏǴό‫ޕ‬ၰգԖؒԖ೭ঁਢηीฝǻ٩‫܌ך‬ΑှǴӧෝ୍Ϧљϐ߻‫ޑ‬
ෝ୍ֽǴᑵ΍૽ӧ྽ෝ୍ֽֽߏ‫ޑ‬ਔংǴٗঁਔংǴෝ୍ֽΨԖၟ‫ॺך‬᝼཮
଺ᖄፉǴԖ΋ԛ‫ך‬ୢၸᑵ΍૽ֽߏǴֽߏፎ௲΋ΠǴ୷ໜૈόૈ଺ 3 ০ుН
ዸᓐǻдᇥǴёՉୟǴ‫ך‬ᇥǴٗ೭ঁा‫ܫ‬ӧব္ǻдᇥӧՋ۞ 44 ဦዸᓐǴ
౜ӧ 44 ဦዸᓐؒԖӧҔǴѱߏǴգӵ݀ό࣬ߞǴգёаѐ࣮΋ΠǶ!
44 ဦዸᓐǴа߻ࢂແ፺ଶ᎞‫ޑ‬ӦБǴແ፺ӧٗᜐ‫ݨڕ‬ǴӢࣁѬ᎞ѦੇǴό཮
ԖӒᓀǴٗࢂӒᓀࠔ‫ܿޑ‬ՋǴ‫܌‬а 44 ဦዸᓐ౜ӧࢂؒԖӧ٬ҔǴ44 ဦࢂ୷
ໜෝрੇ‫ޑ‬ෝαǴٗঁӦᗺ൩ࢂ೛ҥ 3 ০ుНዸᓐനӳ‫ޑ‬ӦᗺǴН‫ޑ‬ుࡋΨ
୼ǴԶЪ‫୷ॺך‬ໜෝ೭ঁዊৡό཮ࡐεǴଷ೛ᇥՋ۞ዸᓐӧٗᜐǴૈ୼ԋҥ
3 ০ుНዸᓐ‫ޑ‬၉Ǵჹ୷ໜෝ೤ၮ‫ޑ‬տӗໆΨ๊ჹԖᔅշǴε‫ޑ‬೤ᘕಭૈ୼
຾ٰǴѱߏǴգᇡࣁ೭ঁёа௢୏༏ǻёа჊Ǽ‫܌‬аգΨࢂෝ୍Ϧљ‫ޑ‬ဠ
٣Ǵࢂόࢂǻჹ჊֓Ǽ!
գԖᐒ཮‫ډ‬ෝ୍Ϧљ໒཮Ǵ೭‫ঁٿ‬ਢη‫׆ך‬ఈ‫ॺך‬ѱࡹ۬ૈ୼࡭ុ‫ޑ‬ѐ௢
୏ǴԿϿӧգ‫ޑ‬ҺϣǴգᗋԖഭ‫ٿ‬ԃӭ‫ޑ‬ਔ໔ǴѱߏǴٗਔ໔ࢂࡐ‫ޑז‬ഽǴ
գ൩ᙍεཷ‫ז‬΋ԃъΑǴԃۭ 23 Д 36 В൩ᅈ 3 ‫ڬ‬ԃΑǴ‫܌‬аٗঁဌ‫؁‬ाу
‫ז‬Ǵόฅ‫ޑ‬၉Ǵ཮ٰόϷǶ೭ࢂᜢ‫ܭ‬ෝ୍Ϧљ‫ޑ‬ୢᚒǶ!
ᗋԖ΋ᗺԖᜢ‫ࢄॺך‬Ϻӧፋ‫ޑ‬΋٤ᕉߥΨӳ୚Ǵ୷ໜѱ‫ޑ‬ব٤ଭၡΨӳǴ‫ך‬
.489.
ाፎ௲‫ॺך‬ᕉߥֽֽߏǴࢄϺӧ‫҇ॺך‬ፓ္य़ᡉҢǴ‫୷ॺך‬ໜѱ‫ޑ‬ᕉߥࢂԖ
ӧ຾‫؁‬ǴՠࢂǴ‫ך‬ፎୢգǴգᇡࣁ୷ໜѱ‫ޑ‬ᕉߥԖব္ᗋाӆуமǴֽߏǴ
เᙟ΋ΠǶ!
ᕉნߥៈֽᒘֽߏྨỚǺ!
ᖴᖴ᝼ߏᗋԖӚՏ‫ޑ‬᝼০ჹ‫୷ܭ‬ໜѱᕉნ‫ޑ‬ᜢЈǴ‫ך‬ᇡࣁѱ৒‫ޑ‬᏾ሸᗋࢂሡ
ाӆ‫ׯ‬຾‫ޑ‬Ƕ!
ഋ᝼঩ܿ଄Ǻ!
ӳǴֽߏᖴᖴǴፎ֤ΠǶѱ৒‫ޑ‬ᕉნᗋाӆуமǶֽߏǴգ‫ޕ‬ၰϙሶӦБന
ሮᠢ༏ǻ!
ᕉნߥៈֽᒘֽߏྨỚǺ!
ᖴᖴ᝼০Ǵ‫ך‬ᇡࣁѱ൑਒ᜐࢂനᠢ‫ޑ‬Ƕ!
ഋ᝼঩ܿ଄Ǻ!
೭ঁѱ൑਒ᜐࢂԖΓӧѺ௟Ǵ‫܌‬аֽߏǴգؒԖ‫୷ډ‬ቫѐΑှǴ୷ໜѱѱ҇
നࠣੰ‫ࢂޑ‬ϙሶǴ‫ॺך‬ჴࡼ‫֣ڱ‬όပӦவ‫׵‬຾߿ਔж‫ډ‬౜ӧஒ߈‫ז‬ 31 ԃΑǴ
գ‫ޕ‬ၰ༏ǻӧ‫ॺך‬೭ঁൔ֋ਢ္य़Ԗ΋ঁਢηǴ೭ঁࢂ‫ך‬ග‫ޑ‬Ǵ൩ࢂ୷ໜѱ
҇໶ҧ‫ޑ֣ڱ‬ᗺӈнǴᕴӅԖ 82 ೀǶ!
ֽߏ‫ך‬ၟգᇥ
Ǵ
Ӏࢂѱ୔Ϙང୔൩നӭ
Ǵ
ᗋԖ΋ᗺգ೿ؒԖ‫ݙ‬ཀ
Ǵ
գԐ΢ 6;41
ѐѱ୔ْ΋ΠǴय़ҞӄߚǴٗࢂգॺᕉߥֽ୷ቫ໗঩КၨٌधǴԐ΢ 7 ᗺӭ
൩໒‫ۈ‬௟ΑǴऩؒԖѐ௟Ǵᖱ҅࿶‫ޑ‬Ǵૈ࣮༏ǻᗨฅգ‫ޑ‬ᕉߥ္य़ǴຑКԖ
຾‫؁‬ǴՠࢂǴᗋाуமୟǴѱ҇ा‫؃‬όӭୟǴᕉნ᏾ዅǴՠࢂ೭Ψࢂѱ҇Ծ
ρᇙ೷рٰ‫ޑ‬ୟǴόӺೕં‫ޑ‬ΓǴ‫܌‬аֽߏǴգԖؒԖϙሶᒤ‫ݤ‬Ǵ೭ 82 ೀ
ୟǴգॺӈᆅ‫ޑ‬ᗺഽǴգॺԖϙሶᒤ‫ݤ‬ѐೀ౛ǻֽߏǴգᇥܴ΋ΠǶ!
ᕉნߥៈֽᒘֽߏྨỚǺ!
ᖴᖴ᝼০‫ޑ‬ᜢЈǶ‫ॺך‬ᕉߥֽ཮а೭ 82 ೀǴа 2 ೀ 2 ೀ‫ޑ‬БԄٰ෧ϿǴ฻
‫ࢂܭ‬ 2 ೀ 2 ೀ‫עޑ‬Ѭ੃ྐǴόाᡣѬӆԋࣁᠢ໶ᗺǶ!
ഋ᝼঩ܿ଄Ǻ!
գा࡛ሶ੃ྐǻ!
ᕉნߥៈֽᒘֽߏྨỚǺ!
‫ך‬ᗋࢂҔന໺಍‫ޑ‬БԄǴࢴΓѐ‫ح‬ঝ‫ޑ‬БԄǶ!
ഋ᝼঩ܿ଄Ǻ!
ֽߏǴፎ֤΋ΠǶֽߏǴ‫ך‬ၟգࡌ᝼΋ΠǴ‫ך‬ၟգᇥǴᒗਆԴႵǴؒԖҔ୚Ǵ
գࢴΓѐ៝Ǵдό཮рٰ୚Ǵգ൩ࢂाᆦ჊ǼգऩᆦΠѐǴεৎ൩ӺೕંΑ
.490.
୚Ǵόฅգ҉ᇻೀ౛όΑ೭ 82 ೀǴ‫ࡌך‬᝼ֽߏǴգவϘང୔໒‫ۈ‬Ǵ೭ 22 ೀǴ
‫ך‬ό࣬ߞ೭ؒᒤ‫ݤ‬ೀ౛୚Ǵգऩό࣬ߞǴ‫ॺך‬ύ҅Ϧ༜ᆛౚ൑਒ᜐа߻ٗঁ
ѱߏ‫ߊ۔‬Ǵ๋ᖚξಷ਒ᜐٗঁᗺǴ߻൳Ϻᗋ೏‫ך‬࿘‫ډ‬Ǵ‫᚛ך‬ဌ፯ً΢ѐ೏‫ך‬
࣮‫ډ‬Ǵ‫ך‬ᇥǴ቎Ǵգ࡛ሶ‫ܫ֣ڱע‬ӧ္ٗǴ่݀ࢂ࡛ሶǴচٰࢂ္य़‫ޑ‬঩π
୚Ǵࡐӳઢ䠊Ǵ৾ 3 х‫֣ڱ‬Ǵ਒ᜐᗋක΋ЍจηǴ໶ҧ‫֣ڱ‬ᆦ 2311.7111Ǵ
дόᆅգ୚Ǵ‫ך‬᝾֋дǴ࣮գࢂԖᗺූምǴόฅ‫ך‬൩‫ע‬գ੮๱Ǵћዽࢗ໗ٰ
໒ᆦǶ!
΢ԛԖ΋ঁ೏‫ډ׬ך‬ᆦ‫ډ‬ 3511Ǵգ‫ޕ‬ၰ༏ǻ‫܌‬аֽߏǴ‫ך‬ၟգࡌ᝼Ǵ‫ך‬ा‫؃‬
գϘང୔೭ 22 ೀǴ๏գਔ໔Ǵ3 ঁД‫ޑ‬ਔ໔Ǵёόёаೀ౛௞ǻ3 ঁДਔ໔Ǵ
ёа㋼ǼգॺԖዽࢗ໗჊Ǽख़ᗺೀ౛჊ǼჹόჹǼхࡴ‫୔ॺך‬Ϧ‫܌‬ٚ༸٣
գ೿ёаၮҔǴٚߏΨёаၮҔǴ೭ 22 ঁᗺǴࡨૼٚ༸٣ǴٚߏΨӳǴ‫؂‬
ঁΓ଺ঁจη๏дǴӧ೭ঁᗺઠ஢Ǵ৾рٰ൩‫ྣܡ‬Ǵգѝा΋৾рٰǴ‫ך‬൩
๏գ‫ྣܡ‬Ǵό࠼਻‫ޑ‬ᇥǼ!
ٚ༸٣Ǵ೿‫ޕ‬ၰٗ٤ΓࢂՐӧব္‫ޑ‬Ǵा‫ࡐפ‬ӳ‫פ‬୚Ǵѱ୔‫ޑ‬၉Ǵ୔ε໗Ψ
ࢂёа௨໒‫֔ޑ‬Ǵգख़ा‫ޑ‬ଭၡѐ଺࠹ᏤୟǴᗋԖനᠢ‫ޑ‬ᗺࢂবᜐգ‫ޕ‬ၰ
༏ǻֽߏǴ96 ࡋ D ߐαǴ8.22ǴӄৎǴPL ۫ࢂԖᆅ౛‫ޑ‬Ǵࣁϙሶǻдॺ཮
Ծρᆅ౛ǴPL ۫Ǵό࣬ߞգёаԾρѐ࣮ǴPL ۫дॺ‫ٿ‬੤‫ڋ‬ǴдॺҬ੤‫ޑ‬
ਔংǴдॺ೿཮ѐ௟ǴԾЬᆅ౛Ƕӄৎၟ 96 ࡋ D ߐαࢂനᠢ‫ޑ‬ǴᗋԖ 96 ࡋ
D ‫ߐޑ‬ୟǴ‫୷ॺךע‬ໜѱ‫ޑ‬Нྎ྽բྟԪऌୟǴգऩό࣬ߞǴգѐ࣮Ǵ҅ᑫ
ၡα‫ޑ‬ 96 ࡋ D ္य़ྟ‫ި־‬εཷຬၸ 3 ίЍа΢ǴֽߏǴ฻΋ΠգΠѐ࣮΋
ΠǶ࣮ԖؒԖǻ!
‫܌‬аǴ‫ࢂך‬ᇥ΋ঁᕉნा᏾౛ӳǴόࢂᇥ΋‫ۓ‬ள᎞ᕉߥֽǴѱ҇‫ޑ‬ӺೕંΨ
ࢂࡐख़ाǴ‫׆‬ఈ‫ߏֽॺך‬Ǵ‫ך‬খᖱ‫ޑ‬Ϙང୔೭൳ঁख़ᗺǴ‫׆‬ఈգૈ୼ᑈཱུ‫ޑ‬
ѐೀ౛Ǵᡣ‫୷ॺך‬ໜᕉნ‫׳‬ӳǴᖴᖴǶ!
ֺ᝼ߏ◖ಹǺ!
ӳǴа΢‫ॺך‬ਔ໔‫ډ‬ǴΠϱ҇຾លი‫ࣁׯ‬ਜय़ᕴ፦၌ǴٗሶǴ‫ܴॺך‬Ϻࢃය
ВҶ཮΋ϺǴΠࢃය΋ᝩុ‫ࡹࡼॺך‬ᕴ፦၌ǴӳǴණ཮Ƕ!
!
.491.
ෞ᝼঩౺ᝬࡼࡹᕴ፦၌ȐΒΜѤȑ!
ВයǺ105 ԃ 06 Д 04
ਔ໔ǺΠϱ 14Ǻ00 Կ 15Ǻ00
इᒵǺ
၀ਔࢤࣁ҇຾លიਜय़ᕴ፦၌Ƕ
!
!
.492.
݅᝼঩ܴඵࡼࡹᕴ፦၌ȐΒΜϖȑ!
ВයǺ105 ԃ 06 Д 04
ਔ໔ǺΠϱ 15Ǻ05 Կ 16Ǻ05
इᒵǺ
၀ਔࢤࣁ҇຾លიਜय़ᕴ፦၌Ƕ
!
.493.
၏᝼঩ࡾ໚ࡼࡹᕴ፦၌ȐΒΜϤȑ!
ВයǺ105 ԃ 06 Д 04
ਔ໔ǺΠϱ 16Ǻ10 Կ 17Ǻ10
इᒵǺ
၀ਔࢤࣁ҇຾លიਜय़ᕴ፦၌Ƕ
!
.494.
҇຾លលიᖄӝࡼࡹᕴ፦၌ˇ஭᝼঩ᒸྦྷȐΒΜΎȑ!
ВයǺ105 ԃ 06 Д 06 В
ਔ໔Ǻ΢ϱ 08Ǻ50 Կ 09Ǻ50
इᒵǺण᜽๩
!
ယ઎ਜߏඳෂǺ!
ӚՏ᝼঩ѱ۬ൂՏӚЬᆅǴӚ൞ᡏλ‫ۆ‬ӃғǴҁ཮ӕϘεৎԐǴ΢ϱᝩុ຾
Չѱߏࡼࡹᕴ፦၌Ǵৰፎ᝼ߏЬ࡭Ƕ!
ֺ᝼ߏ◖ಹǺ!
݅ѱߏǵ‫׵‬ઝਜߏǵҁ཮ယઝਜߏǵӚՏ᝼঩ӕϘǴѱ۬ӚൂՏЬᆅǴӚՏ
ཥᆪ൞ᡏӳܻ϶εৎԐǴϞϺԐ΢ಃ΋໘ࢤҗ‫҇ॺך‬຾លលიࡼࡹᕴ፦၌Ǵ
ीਔ໒‫ۈ‬Ƕ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
ᖴᖴ᝼ߏ
Ǵ
ѱߏ೭ঁ 6 Д : В
Ǵ
ٗϺӧԾҗਔൔԖ΢΋ঁ᝾ჸֽ‫ޑ‬΋ঁཥᆪǴ
ٗ೭ঁཥᆪЇଆҁѱࡐε‫ޑ‬ᜢϪǴԶЪҁৢΞௗ‫ډ‬྽٣Γ‫ޑ‬ഋ௃Ǵ‫܌‬аԖ΋
٤٣௃ाፎ௲ֽߏ΋ΠǴֽߏǴਥᏵ೭ঁഋ௃Γၟ‫ך‬ᇥǴഋ௃Γ๏‫׫ך‬ນǴ
дԖ৾΋٤ၗ਑๏‫ך‬Ǵ๏‫׫ך‬ນǴхࡴдԖѐᔼࡌ࿿‫׫ޑ‬ນǴд‫ޑ‬Ӊ٣ນ೜
‫ރ‬ǾǾ฻฻Ǵ‫ډ‬Ҟ߻Ǵ೭ҹ٣௃วғ‫ޑ‬ਔংǴࢂ 214 ԃǴٗਔֽߏΨᗋؒ‫ډ‬
ҺǴҁৢћд੝ձٰᒌ၌೭ҹ٣௃Ǵ൩ࢂᇥӢࣁ྽߃ǴգؒӧҺ΢Ǵ‫܌‬аգ
٣ࡕ࣮೭ҹ٣௃Ǵ‫ߞ࣬ך‬գ཮࣬྽‫࠼ޑ‬ᢀǴ࣬ჹၨ࠼ᢀǶ‫܌‬аҁৢٰፎ௲գ
൳ҹ٣௃Ǵ࿶ၸգ‫ޑ‬၁ಒΑှϐࡕǴ೭ਢ௃գԖΑှ΋Π༏ǻ࿶ၸգ‫ޑ‬၁ಒ
ΑှࡕǴ‫ॺך‬೭ঁ‫ٿ‬ጕΒ‫ޑ‬ಔߏǴ‫ࢂۭډ‬όࢂԖႽдߏ‫۔‬ΟጕΒ‫ޑ‬ୋֽߏ‫܌‬
ᖱ‫ޑ‬Ǵ଺Γৎ‫ޑ‬қЋ঺Ǵ଺΋٤ၴ‫ޑݤ‬٣௃Ǵٰଞჹ೭ҹ٣௃Ǵգ‫ࢂݤ࣮ޑ‬
࡛ኬǴ‫ࢂۭډ‬ԖᗋࢂؒԖǴࢂ٣ჴᗋࢂਅ೷‫ޑ‬Ǵፎֽߏӣเ΋ΠǶ!
᝾ჸֽླֽྀߏྍܴǺ!
ᖴᖴෞ᝼০ᜢϪ೭ঁਢϷჹਢҹ‫ޑ‬΋ঁࡰ௲Ǵ‫ך‬གྷখখ᝼০Ψ੝ձග‫ډ‬Ǵ೭
ঁਢҹࢂӧ 214 ԃǴٗਔং‫ך‬ᗋؒ‫ډ‬ҺǴന߈Ӣࣁ྽٣Γ‫ޑ‬΋ঁᔠᖐǴΨԖ
௦‫ڗ‬೽ϩ‫ޑ‬೭ঁљ‫ݤ‬೼৩Ǵٰ௦‫ڗ‬೭ঁд‫ࡰޑ‬௓Ǵ᏾ঁਢҹ‫ॺך‬ӧ‫ڙ‬౛ϐ
ࡕǴ൩ҥջൔ᝾᝾ࡹ࿿Ǵ౜ӧҗ᝾ࡹ࿿‫ࡹޑ‬॥࠻ӧ຾ՉፓࢗǴ‫ځ‬ύԖᜢග‫ډ‬
೭ঁࡰ௓ᇠ֋‫ޑ‬೽ϩǴӢࣁ྽٣ΓԖӛӦᔠ࿿ගрҙ֋Ǵ೭္य़ੋϷ‫ډ‬Ҟ߻
‫ޑ‬ਢҹӧљ‫ݤ‬ୀࢗύǴᗋԖ΋೽ϩӧፓࢗύǴЀ‫ځ‬྽ਔ‫ך‬٠όӧ൑Ǵჹ‫࣬ܭ‬
.495.
ᜢ၁ಒ‫ޑ‬௃‫׎‬Ǵ‫ঁך‬Γ٠όࢂٗሶుΕΑှǴٗӧ೭ঁਢҹᗋؒԖୀࢗፓࢗ
ֹ౥ϐ߻Ǵ‫ך‬གྷ൩‫ঁך‬Γٰᖱ٠ό፾ӝӧ೭ᜐӆ຾΋‫؁‬ӆ଺ຑፕǴа΢ൔ
֋ǴᖴᖴǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
ӳᖴᖴǴ‫ך‬౜ӧࢂၟգፎ௲Ǵ‫ۭډ‬೭‫ٿ‬ጕΒ‫ޑ‬ಔߏǴࢂόࢂႽΟጕΒ‫ޑ‬ୋಔ
ߏǴ྽߃‫ޑ‬࿎ჸࣽ‫ޑ‬࿎ჸߏ‫܌‬ᖱ‫ޑ‬೭ঁ٣ჴѐ଺Γৎ‫ޑ‬қЋ঺
Ǵࢂόࢂ٣ჴǶ
!
᝾ჸֽླֽྀߏྍܴǺ!
ࢂόࢂ೭ኬၟ᝼০ӣเКၨ፾྽Ǵ‫ډך‬ҺϐࡕǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
‫ډ‬Ҟ߻ࣁЗ୚Ǵྣգ‫ޑ‬ΑှǶ!
᝾ჸֽླֽྀߏྍܴǺ!
‫ך‬ѝૈ൩‫ډך‬ҺϐࡕǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
༕ჹჹჹǶ!
᝾ჸֽླֽྀߏྍܴǺ!
ϐࡕ‫ך‬᝺ள೭ՏӕϘ߄౜೿ᗋࡐ҅தǴ٠ؒԖ೭ঁ‫ځ‬дॄय़࣬ᜢ‫ޑ‬೭٤ࡼ
ࡹǴٗԿ‫ܭ‬ϐ߻‫ך‬ᗋؒ‫ډ‬ҺǴό፾ӝӧ೭ᜐ଺ຑፕǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
ϐ߻գό‫ޕ‬ၰǴӢࣁ‫ॺך‬౜ӧࢂǴ‫ॺך‬ा๏ΓৎࡰೢΨाԖ᛾ᏵǴჹόჹǴ
ਥᏵ‫ॺך‬᝾ࡹ࿿ග‫ޑٮ‬ϦЎࢂᇥǴҁֽҞ߻ჹѠᆄ٠ค࣬ᜢፓࢗբࣁǴ٠ค
ό‫ࡕݤ‬ၴइ‫ࡹࡼޑ‬Ǵж߄ค᛾Ᏽ჊Ƕ!
᝾ჸֽླֽྀߏྍܴǺ!
‫ډ‬Һϐࡕ‫ޕך‬ၰǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
ჹჹჹǴள‫ࢂޑډ‬೭ኬηǴჹόჹǴϐ߻‫ޑ‬Ψόᆅ୚Ǵϐ߻Ԗ᛾ᏵΓৎԐ൩
ѐ‫׋‬჊Ǵ‫ך‬ᇥࢂӧգ‫ޑ‬Һϣࢂ೭ኬη჊Ǽ‫ࢂך‬᝺ள‫ॺך‬᝾ჸֽԖᗺᡣ‫ॺך‬᝼
཮ѨఈǴ‫؂ॺך‬ԛ೿‫ޕ‬ၰ᝾ჸ཰୍ᕷख़Ǵόՠा଺Ծρ‫ݯޑ‬ӼၟҬ೯‫ޑ‬٣௃
аѦǴѱࡹ۬ᗋҧΑ΋୴٣௃๏գॺ଺ǴჹόჹǴգॺඹѱࡹ۬୺Չ΋٤႟
࿗‫ޑ‬πբǴٗঁٌध‫ޑ‬ำࡋǴ‫ॺך‬೿‫ޕ‬ၰǴΨࢂӢࣁ೭ኬηǴ‫؂‬ԛӧႣᆉቩ
ࢗ‫ޑ‬ਔংǴ‫ॺך‬೿Ǵନߚࡐόӝ౛‫ޑ‬Ǵ‫ॺך‬൳Я೿ᡣգॺࡐ໩ճ‫ޑ‬Ǵٗ๏գ
΋٤ၗྍǴाѐ଺٣௃‫ޑ‬ਔংǴँฅ໔ᛈр೭ঁ٣௃Ǵ‫ॺך‬᝺ளԖᗺᒪᏬǴ
ᗨฅӧգ‫ډ‬Һϐ߻Ǵՠࢂ‫ګ‬Ǵёаೀ౛๓ࡕǴ೭ࢂԖૈΚ‫ޑ‬ΓǶ!
.496.
ђԐࢬՉᇥբᏯǴനᓬ‫ޑذ‬ஒै೿੮Πٰ଺ᄖଏǴ஥ծᄖଏǴჹόჹǴ‫܌‬а
‫ګ‬Ǵ‫ډ‬Ҟ߻ࣁЗǴ೭ঁ‫ॺך‬྽߃д೭ঁၸำǴ࿎ჸࣽೀ౛೭ҹ٣௃‫ޑ‬ਔংǴ
ਥᏵҁৢ‫ޑ‬ΑှǴᗋԖ೭ঁ‫ޑޣ্ڙ‬ഋ௃Ǵ೿ࢂၴϸำ‫ׇ҅‬က‫ޑ‬Ǵ೿ࢂၴϸ
ำ‫ׇ҅‬က‫ޑ‬Ƕؒᜢ߯Ǵӵ݀‫ך‬ԖᇥᒱǴգёаٰࡰ҅‫ך‬΋ΠǴ೿ࢂၴϸำ‫ׇ‬
҅က‫ޑ‬Ǵ൩ࢂᇥ‫ࢃٿ‬Β‫ޑ‬ಔߏрѐ྽Γৎ‫ޑ‬қЋ঺Ǵ่݀྽қЋ঺ΨԖჹ
ຝǴ‫଺ך‬ፔ‫ޑ‬қЋ঺ǴჹόჹǴ྽ፔ‫ޑ‬қЋ঺ǴΨؒԖǴനЬाࡹ॥ࣽჴࡼ
᝾ჸ॥इǴჹόჹǴԾρ‫׳‬ᔈ၀ाᝄᙣ೭΋༧Ǵ೭ঁ‫׳‬၀ᝄᙣ‫ޑ‬ᒥӺ೭΋༧Ǵ
൩ᆉ΋ঁ঩᝾дԖҍࣗሶၴ‫ݤ‬ҍ‫ޑי‬٣௃Ǵಃ΋ঁࢂࣗሶǴࢂ‫ॺך‬࿎ჸࣽӃ
ፓࢗ༏ǻ࣬ᜢ٣᛾ፓᒲࢗ༏ǴፓࢗӧዴᢜǴ‫ࢂޣ܈‬Ԗ٤຅ํଭၞёᅪ‫ޑ‬Ӧ
БǴգӧଌᔠፓ჊ǴჹόჹǴՠࢂ೭ঁਢҹ೯೯೿ؒԖǴ೯೯ؒԖǴჹόჹǴ
൩‫ޔ‬ௗ‫פ‬΋ঁ᛾ΓǴ‫ډ‬࿎ჸࣽѐբ᛾Ǵᇥ೭ঁ‫ٿ‬ጕΒ‫ޑ‬࿎ჸ଺Γৎ‫ޑ‬қЋ঺
࡛ሶኬ࡛ሶኬǴᖱ΋ᖱǴ൩‫ޔ‬ௗ࿎ჸߏ஥ઝஏ᛾ΓѐӦᔠ࿿Ǵֽߏ-գٰ೭
ሶΦǴգΨࢂ੿ᓬ‫ޑذ‬ၗు᝾ჸǴգᇡࣁ೭ঁำ‫ׇ‬ӝ౛༏Ǵӝ‫ݤ‬༏ǻ!
᝾ჸֽླֽྀߏྍܴǺ!
ၟ᝼০ൔ֋Ǵ೭ঁ൩‫ঁך‬ΓٰᖱǴ‫ॺך‬ӧ୺ՉӚ໨‫ޑ‬Ϧ୍Ǵ‫ך‬གྷ‫ॺך‬೿ाᒥ
Ӻ࣬ᜢ‫ޑ‬Չࡹำ‫ׇ‬аϷᒥӺำ‫҅ޑׇ‬ကǴٗখখග‫ډ‬Ԗᜢ‫ॺך‬ӕϘᔠᖐ‫ޑ‬೭
ঁਢҹǴٗӢࣁӧ྽ਔ‫ڙ‬౛ᗋԖ၁ಒ‫ޑ‬௃‫׎‬Ǵ٣ჴ΢Ǵόࢂҗ‫ך‬ᒃԾٰೀ౛Ǵ
‫܌‬аӧ٣ࡕٰᖱǴখӳ೭ঁ྽٣ΓΞς࿶ගр೭ঁࡰ௓ǴԶЪࢂӛӦᔠ࿿Ǵ
ٗ‫܌‬а൩೭೽ϩ‫ך‬གྷς࿶຾Εୀࢗύ‫ޑ‬ਢҹǴ೭္य़Ԗᜢ‫ܭ‬ᇡ‫ޑۓ‬ୢᚒǴ‫ך‬
‫ځݤ࣮ޑ‬ჴ൩ς࿶ԖᗺႽᇡ‫ۓ‬ΑǴ‫ך‬གྷ٠ό፾‫ە‬Ǵՠ‫ߞ࣬ך‬࿶җӦᔠ࿿‫ޑ‬΋
ঁୀࢗၟ೭ঁ໺ૻǴд҂ٰᔈ၀཮໺ૻ࣬ᜢ྽٣ΓаϷ࣬ᜢ‫ޑ‬ᜢ߯ΓǴӕਔ
‫ך‬གྷдΨ཮ፓ᎙࣬ᜢ‫ޑ‬՘᛾ၗ਑Ǵٰ଺ᆕӝ‫ޑ‬΋ঁࣴղǴനࡕ଺നࡕ‫ޑ‬ᇡ
‫ۓ‬Ǵ‫ך‬གྷ೭೽ϩёૈᗋࢂा൧ख़ᔠБд‫ޑ‬΋ঁፓࢗǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
ᖴᖴǴᔠБ࡛ሶೀ౛ǴᔠБԖᔠБ‫ޑ‬љ‫៾ݤ‬Ǵ‫ࢂך‬ᇥ‫ॺך‬ϣ೽‫ޑ‬բ཰Ǵჹό
ჹǴ᝾ჸόૈ๏‫ॺך‬ղ࿾Ǵ౜ӧࢂόࢂ᛾ᏵǶ!
᝾ჸֽླֽྀߏྍܴǺ!
྽ฅǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
౜ӧࢂόࢂ᛾ᏵǴёᅪ‫ޑ‬ΓǴଌ๏љ‫ݤ‬ѐቩղ჊ǼჹόჹǴჹ࣬ᜢ‫ޑ‬༮ᅪҍǴ
ଌ๏љ‫ݤ‬ѐቩղ჊Ǽ᝾ჸόૈ๏‫ۓॺך‬࿾ǴόૈԖႣ೛ҥ൑჊ǼჹόჹǶд
ӧ೭ঁઝஏ᛾Γࡕٰдଵ೷΋ঁଷ‫ޑ‬Ǵ೭ঁΟጕ΋‫ޑ‬Ǵ྽߃ٗঁ࿎ჸߏଵ೷
.497.
΋ঁଷ‫ޑ‬Ǵᇥ઎ஏ᛾ΓԖ‫ډ‬࿎ჸࣽѐࡰ᛾൩ࢂᔠᖐǴࡕٰࢂؒԖǴϞϺ‫ך‬ӵ
݀ѐ᝾ჸֽǴ‫ך‬ाᔠᖐ΋ҹ٣௃Ǵ‫ך‬ाόाᛝӜǴգ཮ඹ‫ߥך‬ஏǴՠࢂ‫ך‬ा
όाᛝӜǴж߄Ԗ‫܌‬ҁୟǴ‫ځ‬ჴ೭ঁ೿ؒԖǴ೿ؒԖܿՋǴѝԖΓٰᔠᖐǴ
ٗঁࢂፔؒΓ‫ޕ‬ၰǴԖؒԖΓᛝӜǴؒΓ‫ޕ‬ၰǴ೿ؒΓ‫ޕ‬ၰǴଲٰᔠᖐǴࡉ
ᡫٰᔠᖐǴ൩೭ኬ࿎ჸߏᒃԾ஥ΓѐӦᔠ࿿ǴԐය཮ԖΓᒃԾ஥Γѐ༏ǻᏵ
‫ך‬྽᝼঩೭ሶΦΑǴ‫ך‬ΑှࡐϿǴࡐϿǴჹόჹǴգ‫ޔ‬ௗଌӦᔠ࿿Ǵж߄ፓ
ࢗࣽؒբࣁ჊Ǵ‫܌‬аգाѐፓࢗǴ΢੤‫ޑ‬٣௃գाѐፓࢗǴٗգ‫ޔ‬ௗᇥࢌΓ
଺қЋ঺Ǵգ‫ޔ‬ௗଌѐӦᔠ࿿Ǵж߄գ࿎ჸࣽؒԖᇆ᛾‫ૈޑ‬ΚǴؒԖᒤਢ‫ޑ‬
ૈΚǴ೭ኬ‫עॺך‬࿎ჸࣽቲ௞ΑǶ!
Ӣࣁ‫ॺך‬ΨԖࡹ॥Ǵቲ௞όा‫܂‬ǴΨԖΓჴࡼ᝾ჸ॥इǴᗋԖࡹ॥࠻ǵࡹ॥
ࣽߓǴჹόჹǴ౜ӧ᝾ࣚΨલΓୟǴ‫עॺך‬дှණǴ‫ॺך‬೭ᜐӕϘΨό཮ؒ
πբǴѐЍජձ‫ൂޑ‬ՏǶ!
྽ฅ‫ך‬ᖱ೭ঁࢂКၨཱུᆄ‫ޑ‬КേǴ‫ޑך‬ཀࡘࢂᇥǴ‫଺ॺך‬٣௃΋‫ۓ‬ा೭ঁำ
‫ׇ҅‬ကߚதख़ाǴำ‫ׇ҅‬ကߚதख़ाǴჹόჹǴՖ‫ګݩ‬Ǵ‫ך‬ҁৢӝ౛‫ޑ‬ᚶᅪǴ
ᜤၰգ೭ঁΟጕ΋‫۔ߏޑ‬ჹ೭ঁ‫ٿ‬ጕΒ‫ޑ‬ೀߏԖࣗሶ‫࡜د‬༏ǻ‫ࢂ܈‬ჹдԖ
ࣗሶόᅈ༏ǻ೭‫ך‬ό‫ޕ‬ၰՠ‫ך‬ӝ౛‫ޑ‬ᚶᅪǴाόฅؒԖ‫ޑ‬٣Ǵ൩΋‫ޔ‬ᇥΓৎ
࡛ኬ࡛ኬ࡛ኬǴჹΓόϦѳǴჹΓࢂόϦѳǶ྽ฅӧ೭٤ёૈΨ཮ቹៜд‫ޑ‬
΋٤Ӝ៉Ǵ‫཮ޣ܈‬ቹៜд‫ޑ‬ϲᎂǴӵ݀д೏ፓࢗύ‫ޑ‬၉Ǵ‫ך‬ᇥϲᎂǴߏ‫۔‬Ψ
཮ԵቾǴୟգ೏ፓࢗύǴाόฅᗨฅգ߄౜όᒱǴՠࢂգั༾ࡪऐ΋ΠǴֽ
ߏ‫ך‬ᇥ೭٣ჴ჊ǴԖਔংգԵቾ΋ΠǴգ൩Ԗь‫ډ‬ਢǴ೭ঁ੿‫ޑ‬ଷ‫ޑ‬ό‫ޕ‬ၰǴ
όฅգ൩ั༾ࡪऐ΋ΠǴᇥό‫཮ۓ‬ቹៜϲᎂ‫੻៾ޑ‬Ǵᇥό‫཮ۓ‬ቹៜѬд‫ޑ‬Ӝ
៉Ǵ೭ᅿᅿ೿ԖёૈǴ೭ᅿᅿ೿ԖёૈǶ!
ՠࢂࡽฅ‫ګ‬дε߼߼‫ޑ‬ѐӦᔠ࿿ᔠᖐǴ࿎ჸߏԾρؒૈΚᇆ᛾Ǵ‫ޔ‬ௗ஥ΓǴ
஥ઝஏ᛾ΓрٰᔠᖐǴ‫܌‬аᇥ‫ګ‬Ǵ‫ࡐॺך‬኷‫ـ‬᝾ჸֽԖ๏д΋ঁǴ΋ঁЎᇥǴ
೭ঁؒԖ࣬ᜢ‫ࡰ܌ޑ‬᛾‫ޑ‬ፓࢗբࣁǴؒԖၴ‫ݤ‬ǵ‫ޑۙہ‬٣௃ǴԿϿӧգҺϣ
գΑှࢂ೭ኬηǴჹόჹǴ౜ӧ൩ࢗό‫ډ‬ΑǴа߻ࢗள‫ډ‬ǴΨाԖ᛾ᏵǴ‫ך‬
ॺ೭ঁ‫ݯݤ‬୯ৎ൩ࢂा᛾ᏵǴ‫ࢂך‬ᇡࣁᇥǴаࡕ‫ߏֽॺך‬ӧ࿎ߦ೭ঁ‫ॺך‬࿎
ჸࣽ‫ޑ‬ӕϘǴᒤਢηǴӢࣁԖᜢ᝾ჸ॥इǴ྽ฅ‫ॺך‬೭ঁ๊ჹόϢ೚ԖόӺ
‫ޑݤ‬᝾ჸǴՠࢂ‫ॺך‬Ψ๊ჹόૈঌ݉‫ॺך‬ҺՖ΋ঁ୷ቫٌध‫ޑ‬ӕϘǴჹό
ჹǴ‫܌‬адाഋ௃Ψόࢂд჊ǴΨࢂࡐӭ୷ቫ঩᝾ᇥǴգ‫ז‬ѐǴգ‫ז‬ѐ‫פ‬ෞ
᝼঩൩ჹΑǴд཮ඹգᇥ‫ٿ‬ΟѡϦၰ၉ǴჹόჹǼ!
‫ࢂך‬ᇥӵ݀ϐ߻࿶ၸٗሶΦ‫ޑ‬ᒌ၌ǴऩԖΓᇥǴ‫ך‬൩ᇥǴՠ൩ؒΓගଆǴؒ
.498.
ΓගଆǴԖ‫ޑ‬᝼঩Кၨ‫৾܂‬ᄳǴ‫ॺך‬ၨό‫܂‬Ǵ‫ॺך‬а߻ࢂຉᓐ‫ޑٰݾל‬Ǵ‫ך‬
ॺКၨό‫܂‬Ǵ‫܌‬а‫ך‬ᇡࣁᇥǴаࡕ‫ࡹګ‬॥࠻‫ޑ‬΋‫ۓ‬ाࡐᇡ੿଺Ծρҁϩ‫ޑ‬
٣Ǵόा໶གྷǴόाਅ೷ǴӢࣁգࢂᇠഐ‫ޑ‬၉Ǵଷӵᇥ੿‫ډੋ౐ࢂޑ‬ᇠഐǴ
‫׳‬ाόளΑǴ‫ځ‬Јё၊Ǵ‫׳‬ाόளǴჹόჹǴ‫܌‬а‫ך‬ᇡࣁ౜ӧࡹ॥ೀᡂԋቹ
ៜ᝾इ୷ቫი่‫ޑ‬΋ঁምᛖ‫܈‬ಋဌҡǴႽ౜ӧࡐӭ୷ቫΨၟ‫ॺך‬ᖱǴࢂόࢂ
၀ᔠ૸೭ঁ‫ࡋڋ‬Ǵ࿎ჸࣽ‫ޑ‬᏾ঁࣽ‫ޑ‬Һ୍൩ࢂӧჴࡼ᝾ჸ॥इ჊Ǵ೭ᜐ౜ӧ
ғ΋ঁႠइλಔǴٗ‫ךۭډ‬ፎ௲΋ΠֽߏǴႠइλಔ‫ۭࣗډ‬ሶཀࡘǻ೭‫ঁٿ‬
ӷࢂࣗሶཀࡘǻ!
᝾ჸֽླֽྀߏྍܴǺ!
ၟ᝼০ൔ֋Ǵ٣ჴ΢Ⴀइλಔόࢂ‫୷ॺך‬ໜѱ੝Ԗ‫ޑ‬ǴӚᑜѱεཷ೿ԖႠइ
λಔǴ᝾ࡹ࿿ΨԖႠइλಔǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
‫ޕך‬ၰǴ೭ࢂࣗሶཀࡘǻ!
᝾ჸֽླֽྀߏྍܴǺ!
д൩ࢂჹ‫ܭ‬ёૈԖੋϷ঩᝾॥इ࣬ᜢ‫ޑ‬ਢҹǴԖ΋ঁ஑ೢ‫ޑ‬λಔٰ຾Չࢗ
ೀǾǾǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
ٗ‫ॺך‬࿎ჸࣽǴᖴᖴǴٗ‫ॺך‬࿎ჸࣽǴό೿ࢂӧೀ౛೭ঁ᝾ჸ॥इ༏ǻ!
᝾ჸֽླֽྀߏྍܴǺ!
Ӣࣁୀ္ࢗࣽय़дନΑ᝾ჸ॥इǴдᗋԖх֖੝ᅿ᝾ፁ༇୍ǴᗋԖ࣬ᜢ༇୍
‫ࢗޑ‬ೀǴдԖ‫ځ‬д࣬ᜢ‫୍཰ޑ‬Ǵ‫܌‬а٠όѝԖࢂ঩᝾॥इ‫ࢗޑ‬ೀǴхࡴӵՖ
ٰᜢЈӕϘ࣬ᜢᅽճΨࢂ‫ٰॺך‬Ⴔᆸ਻༈Ψࢂ‫ॺך‬࿎ჸࣽᔈ၀଺‫ޑ‬Ƕ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ! !
ٗ‫ך‬೭ᗺΨؒԖᜢ߯ǴѝाࢂҺ୍‫ޑ‬ሡाǴ଺ҺՖ‫ޑ‬ጓಔ೭‫ך‬೿ӕཀǴ೭൩
΋ঁচ߾Ǵ᛾Ᏽ‫߾ݤ‬Ϯ݉ϮᕵǶ!
᝾ჸֽླֽྀߏྍܴǺ!
೭‫ॺך‬΋‫཮ۓ‬ᒥӺǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
೭ࢂ‫ߏֽޑॺךૼࡨך‬Ǵ΋‫ۓ‬ाᒥӺǴགᖴǶಃΒঁୢᚒ൩ࢂᇥǴ‫ך‬ᇡࣁᇥ
౜ӧ჊Ǵ‫ॺך‬ਔᐒόӳǴ‫཮ޗॺך‬ԖࡐӭѨ཰‫ޑ‬ΓǴԶЪ‫۬ࡹॺך‬Ψࡐᇡ੿
Ѻ࡫଺ǴჹύեԏΕЊ‫៝ྣޑ‬Ǵ‫ॺך‬΋‫ۓ‬Ԗ΋‫ޑۓ‬౜ߎ๏бϐᜪ‫ٰޑ‬ᔅԆǴ
ՠࢂന߈Ԗࡐӭ੃৲Ǵࡐӭൿᄐ‫ޑ‬٣௃Ǵ‫ך‬Ҕൿᄐ‫ޑ‬٣ҹٰ‫׎‬৒ǴԖਔং΋
.499.
ঁλৎ৥‫ঁٿ‬ϻ‫ۀ‬஥๱΋ঁ࠸ηǴᗋࢂ஥‫ঁٿ‬λ࠸Ǵ྽дࡐภध‫ޑ‬ਔংǴд
ࢲόΠѐ‫ޑ‬ਔংǴдѸ໪ؒԖᒤ‫ঁٿ៝ྣݤ‬λ࠸‫ޑ‬ਔংǴдԾρѐ่‫״‬д‫ޑ‬
ғ‫ڮ‬Ǵ໩ߡ‫࠸ע‬η஥‫و‬Ǵೱλ࠸΋ଆೀ౛Ǵ΋ଆ஥ѐӅॅ໳ࢨǴ೭ࢂΓ໔‫ޑ‬
ൿቃǶ‫ࢂך‬όࢂࡌ᝼‫ॺך‬ѱࡹ۬ǴӧύեԏΕЊǴௗ߈‫ܭ‬ύեԏΕЊǴд࿶
ᔮߚதόӳǴՠдᗋؒ‫ޑۓݤډ‬ύեԏΕЊ‫ޑ‬೭΋ဂΓǴ‫ॺך‬΋ࡓ๏д௱
ᔮǴ‫ۓॺך‬΋ঁ‫ޑ܄ࡋڋ‬ǴҔёՉ‫ޑ‬БԄǴٰ๏д଺ঁ௱ᔮǴ‫ॺך‬ፎѱߏ࣮
‫ך‬೭ঁࡌ᝼գᇡࣁ࡛ሶኬǴፎѱߏӣเǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳǴᖴᖴෞ᝼঩‫ޑ‬೭ঁࡰ௲Ƕ‫ך‬གྷෞ᝼঩ග‫ޑ‬೭ঁፐᚒǴߚதख़ाΨߚதᝄ
๘Ǵٗၸѐ‫ॺך‬ჹ‫ܭ‬ύեԏΕЊǴࡹ۬ς࿶ӧ‫ޑܺޗ‬ᡏ‫ڋ‬΢ࡌҥΑ΋঺኱
ྗǴٗ‫཮ޗ‬ၟࡹ۬‫ޑ‬΋ঁၗྍǴ‫ך‬གྷҞ߻ᔈ၀ёа๏дॺǴКၨֹ᏾‫ޑ‬΋ঁ
‫ڐ‬շǴՠࢂҗ‫ܭ‬᏾ঁ‫ޑ཮ޗ‬ᡂᎂǴ‫ځ‬ჴ౜ӧǴӧ‫܌‬ᒏ‫ߚޑ‬ύեԏΕЊǴΨ൩
ࢂεৎ‫܌‬ᖱ‫ޑ‬ӧ೭ঁύեԏΕЊ‫ޑ‬೭ঁ኱ྗа΢΋ᗺᗺǴ೭ঁћ଺‫܌‬ᒏ‫ޗޑ‬
ܺ‫ޑ‬ᜐጔЊǴΨ൩ࢂࡹ۬‫ޑ܄ࡋڋޑ‬΋٤ྣ៝‫ޑ‬ၗྍǴؒԖᒤ‫ݤ‬Ԗ‫ޑ܄ࡋڋ‬
΋ঁ‫ڐ‬շၟྣ៝Ǵ‫܌‬а‫׎‬ԋ১༈ύ‫ޑ‬΋ঁ১༈Ƕ!
ٗ‫܌‬а‫ߚך‬தᜅԋෞ᝼঩‫ޑ‬೭ኬ‫ࡌޑ‬᝼ၟགྷ‫ݤ‬Ǵٗ‫ځ‬ჴӧ‫ך‬΢Һϐࡕ‫ګ‬Ǵ‫ך‬
Ψ൩ࡰҢ‫ॺך‬ֆਇ᎔ೀߏǴଞჹᜐጔЊǴᔈ၀ҥջ๏ϒ‫ڐ‬շǴٗ٠Ъ၂კѐ
ࡌҥ΋঺ᐒ‫ޑ܄ڋ‬΋ঁ௱շ‫ޑ‬΋ঁ‫س‬಍Ǵ೭೽ϩǴ‫ॺך‬ς࿶଺‫ޑ‬೽ϩǴ฻΋
Πፎֆਇ᎔ೀߏٰ଺ံкǶՠࢂ‫ך‬ӧ೭ᜐΨाӣᔈෞ᝼঩‫ޑ‬೭ঁࡌ᝼Ǵ‫ߚך‬
த‫ޑ‬ᜅԋǴ‫܌‬а‫ך‬Ψӧ೭ᜐ࠹ҢǴ൩ࢂ‫୷ॺך‬ໜѱஒ཮ӄय़‫ޑ‬ᘉεჹ১༈ᜐ
ጔЊ‫ޑ‬΋ঁ௱շǴ٠Ъ཮ࡌᄬ࣬ᜢ‫ޑ܄ࡋڋ‬΋ঁᐒ‫ٰڋ‬๏ϒ‫ڐ‬շǴ‫׳‬ख़ा‫ޑ‬
ࢂǴନΑғࢲ΢‫ޑ‬΋ঁ௱շၟ‫ڐ‬շϐѦǴ‫ځ‬ჴᜐጔЊനख़ा‫ޑ‬ό໻ࢂৎ৥‫ޑ‬
΋ঁфૈ‫ޑ‬΋ঁӆ೷Ǵ‫׳‬ख़ा‫ࢂޑ‬ा๏дॺ‫׆‬ఈǴΨ൩ࢂдॺ‫࠸ޑ‬ηǴ҂ٰ
ࢂૈ୼Ԗ‫܌‬ว৖Ǵ‫܌‬а‫ך‬གྷӧ೭΋೽ϩ‫ךॺך‬Ψ཮ा‫؃‬௲‫ػ‬ೀǴ੝ձ੝ձख़
ຎٰᜢЈ೭٤ᜐጔЊ‫࠸ޑ‬ηǴ൩Ⴝখখෞ᝼঩ᖱ‫ޑ‬ǴԖ‫ޑ‬ৎ৥дёૈ൩‫࠸ע‬
η΋ଆ஥‫و‬Ǵՠࢂ٣ჴ΢೭ঁ࠸ηόѝࢂ‫ݿݿ‬༰༰дॺঁΓ‫܌‬ᒏ‫ޑ‬ᏱԖǴ‫ځ‬
ჴ࠸ηΨࢂ୯ৎ҂ٰ‫׆ޑ‬ఈǴΨࢂ୯ৎ‫ޑ‬ၗౢǴ‫܌‬а‫ך‬གྷჹ‫ܭ‬λ࠸η‫ޑ‬΋ঁ
௲‫ޑػ‬΋ঁᇶշǴхࡴჴ፦΢‫ޑ‬΋٤Ў‫ޑࠔނڀ‬΋ঁ‫ڐ‬շǴՠࢂ‫ך‬᝺ள೭ঁ
ᗋࢂό୼‫ޑ‬ǴӢࣁ౜ӧ௲‫ޑػ‬ၗྍ࣬ჹ‫ޑ‬ሡ‫؃‬КၨӭǴ‫܌‬а҂ٰΨ೚хࡴፐ
ᇶ‫ࢂޣ܈‬΋٤ኧՏᏢಞ‫ޑ‬ᐒ཮Ǵ‫ך‬གྷ೭ঁ೿ࢂ҂ٰ‫ॺך‬๏ϒ‫ڐ‬շǴ๏дॺ‫׆‬
ఈǴдॺωԖ҂ٰǴωԖᝩុ‫و‬Πѐ‫ޑ‬΋ঁ߿਻Ƕ‫ך‬གྷ೭ࢂ‫ޑך‬΋ঁགྷ‫ݤ‬Ǵ
‫ٰ཮ॺך‬ոΚǴԿ‫ॺךܭ‬ς࿶଺Α΋٤ಒ࿯Ǵ‫ך‬གྷፎֆਇ᎔ೀߏٰᙁൂ଺΋
.500.
ঁᇥܴǴᖴᖴǶ!
‫཮ޗ‬ೀֆೀߏਇ᎔Ǻ!
ߚதᖴᖴ೭ঁෞ᝼঩‫ࠟޑ‬၌Ǵٗᜢ‫ܭ‬੝ձᜢ‫ܭ‬ᘉε১༈ᜐጔЊ೭ኬ‫ڐޑ‬շ‫ޑ‬
΋ঁБਢǴ‫ך‬གྷ൩ࢂᇥ೭ঁࢂࡰр‫ॺך‬౜Չ‫ࡋڋ‬΢य़‫ޑ‬΋٤ୢᚒǴࣁϙሶ೭
ኬᇥ‫ګ‬Ǵ൩ࢂᇥ‫ॺך‬౜ӧόᆅեԏ‫ޣ܈‬ύեԏǴд೿Ԗ࣬ჹᔈ‫ޑ‬๏б‫ࢭ܈‬
ຠǴόᆅғࢲ΢‫܈‬൩ᙴ‫܈‬൩Ꮲ฻฻ϐᜪ‫ޑ‬εཷ೿ԖǴٗК೭ঁ೦ጁጕӧଯ΋
ᗺᗺ‫ٗޑ‬٤Γ‫ګ‬ǴϸԶ൩ӧྣ៝ϐѦǶ!
ٗᏵ‫ॺך‬಍ीǴѐԃεཷҙፎ࡚ᜤ௱շǴฅࡕᗋԖ೭ঁӧ᏾ঁҙፎեԏ‫ک‬ύ
եԏ೏ርӣ‫ޑ‬ЊኧǴεཷࢂ :11 ЊǴٗඤѡ၉ᇥ‫ॺך‬খখ‫܌‬ᇥ‫ޑ‬೭ঁᘉε১
༈‫ޑ‬ᜢᚶǴ‫ॺך‬൩Ӄࣚ‫ۓ‬ӧ೭ :11 Њ္य़Ƕٗ‫ך‬གྷεཷԖ൳ঁܿՋёа଺Ǵ
ಃ΋ঁ‫ޑ‬၉ᇥ‫ॺך‬ᅰёૈᡣ೭ԪՅӦ஥ૈ୼೸ܴǴᡣд೸ܴ‫ޑ‬၉൩ᡣдӧ᏾
ঁ೯ൔ΢य़Ǵ‫ॺך‬ёаӧ೭Бय़଺уமǴ൩ӵாӧ΢ԛග‫ޑډ‬Ǵ൩ࢂᇥ೭ঁ
ӵՖૈ୼่ӝ҇ࡹǴ‫่܈‬ӝ௲‫ػ‬Ǵӧдॺ΋ঁ᏾ӝৎៈғࢲ΢य़ૈ୼ඓඝள
‫ֹ׳‬᏾Ǵ‫ך‬གྷ೭ঁࢂ‫ॺך‬ϐࡕёаѐոΚ‫ޑ‬БӛǴ೭ಃ΋ঁǶ!
ٗሶಃΒঁ‫ޑ‬၉Ǵଞჹдॺ᏾ঁ࿶ᔮ΢य़‫ڐ‬շǴ‫ך‬གྷനख़ा‫ޑ‬൩ࢂ࿶ᔮ‫ޑ‬ୢ
ᚒǴٗεཷϩ‫ٿ‬༧Ǵಃ΋༧‫ޑ‬၉ࢂҞ߻‫ݤ଺ޑ‬εཷಃ΋༧൩ࢂӧ౜ߎ๏б΢
य़Ǵ൩ࢂ࡚ᜤ௱շǴ࡚ٗᜤ௱շ‫࣮ך‬Α΋Πၗ਑Ǵ‫ॺך‬ၸѐ‫୷ॺך‬ໜѱ‫ރޑ‬
‫ݩ‬εཷǴ࡚ᜤ௱շ‫ࢭޑ‬ຠεཷ೿Οί‫ډ‬ϖίѰѓǶٗ٣ჴ΢೭ঁܿՋࢂόࢂ
಄ӝдॺ੿҅‫ޑ‬΋ঁሡ‫؃‬Ǵٗ೭ঁ΢ज़ᚐࡋૈόૈ‫ע‬дั༾ගଯǴόၸ೭ঁ
ගଯόࢂᔲଯǴ‫ך‬Ӄั༾மፓ΋ΠǴ೭ঁගଯࢂ୷‫ޗܭ‬π‫ޑ‬ჴሞғࢲሡ‫ޑ؃‬
ຑ՗ǴࢂόࢂԖКၨε‫ޑ‬΋ঁຊໆ៾Ǵவຊໆ៾‫ࢂٰ࣮ࡋفޑ‬όࢂёа೭ኬ
ηǴ‫ך‬གྷ೭ঁܿՋࢂ‫ॺך‬ӧࣴ᝼‫ޑ‬΋ঁБӛǴ‫ך‬གྷ೭ಃΒঁǶ!
ٗќѦ΋ঁࢂߚ౜ߎ๏б‫ޑ‬Бय़Ǵٗ‫ॺך‬வѐԃΐД‫ॺך‬௢೭ঁ۩ᅽໂǴ‫ך‬
ॺ൩ࢂ‫ע‬Ҿ཰ࡨࡨ‫ܿޑ‬Ջԏ΋ԏǴٗ‫ע‬д኱ྗϯǴ೭ঁጃη္य़Ԗ 23 ኬܿ
ՋǴхࡴ؅܎‫ݨ‬ǴхࡴរણǴхࡴԯǴхࡴ೭ঁᙵ‫ݨ‬฻฻ϐᜪ‫ޑ‬Ǵ൩‫ע‬д྽
բ१‫ނ‬ଌрѐǴٗ೭ঁܿՋ٣ჴ΢่ӝΑǴΨ่ӝΑٚߏ‫ޑ‬΋ঁΚໆǴฅࡕ
่ӝҾ཰‫ޑ‬ΚໆǴٗҞ߻‫ޑ‬၉ਏ݀ᗋόᒱǴฅࡕӆ่ӝΑ‫ࡽॺך‬Ԗ‫ঁٿޑ‬१
‫ނ‬ሌՉǴ΋ঁӧΎ୹ǴќѦ΋ঁӧύ҅୔ǴΠ΋ঁ཮ӧӼ኷୔Ǵࡪྣ೭ঁΓ
αϩѲ‫ޑݩރ‬၉Ǵٗ‫ך‬གྷ൩ࢂᇥӧ೭ঁ᏾ঁ१‫ނ‬΢य़ၟ౜ߎБय़ǴаϷ೯ൔ
Бय़‫ޑ‬၉Ҟ߻‫ࡘॺך‬Եεཷࢂ೭ኬηǴٗӃၟෞ᝼঩଺ൔ֋ၟᇥܴǶ!
ෞ᝼঩౺ᝬǺ!
ᖴᖴѱߏၟೀߏǶѱߏգऩѐѦय़Ǵӧ‫؂‬΋ঁ൑ӝǴεৎ೿཮ԖҔ΋ঁᆀ‫ڥ‬
.501.
ٰᇥգࢂ୷ໜ‫ޑ‬εৎߏǴ‫܌‬аᇥ‫؂‬΋ঁሡाᔅշ‫ޑ‬λ࠸೿ࢂգ‫ޑ‬λ࠸Ǵ‫ࡌך‬
᝼ѱߏ‫׆‬ఈૈ୼ӧܴԃ‫ޑ‬Ⴃᆉ္य़ૈ୼ጓӈ΋٤଄ྍǴٰ௱ᔮ೭٤നٌधሡ
ाᔅշ‫ޑ‬೭٤ΓǴӢࣁ҇ཀж߄࿶த཮ௗ‫ډ‬΋٤‫؃‬շǴ΋٤ѱ୍҇ܺǴ‫ॺך‬
ΨΑှд౜ӧࢂࡐ֚धࡐ֚ᜤǴՠᛖ‫ܭ‬дӧ‫ݤ‬з΢చЎ΢дό಄ӝǴόૈ಄
ӝٗঁచЎ‫ޑ‬ೕ‫ۓ‬ǴٗঁύեԏΕЊచЎ‫ޑ‬ೕ‫ۓ‬Ǵ‫܌‬адؒԖԏ‫ྣޑ۬ࡹډ‬
៝჊Ǵ‫ך‬Ψ࣬ߞ‫ך‬Ψ‫׆‬ఈ‫཮ޗॺךګ‬ೀૈ୼ӧܴԃࡋගр࣬ᜢ‫ޑ‬ᒤ‫ݤ‬Ǵଞჹ
‫ܭ‬೭΋༧Ǵගр࣬ᜢ‫ޑ‬௱շᒤ‫ݤ‬Ǵٰଌ‫ॺךډ‬᝼཮ٰቩ᝼ǴᖴᖴǶ!
݅᝼঩ܴඵǺ!
‫ך‬གྷٰ‫ךុۯ‬খখෞ᝼঩‫ޑ‬᝼ᚒǴ‫ך‬གྷٰ൩௲‫཮ޗॺך‬ೀೀߏǴٗ‫ॺך‬ෞ᝼
঩খখᖱ‫ࢂޑ‬ӧ‫܌‬ᒏ‫ޑ‬౜Ԗᐒ‫ڋ‬ϐΠǴύեԏΕЊၟեԏΕЊ‫ޑ‬ᇶշϐѦǴ
ԖؒԖᐒ཮‫ॺך‬ӆ‫ע‬ጄൎቚε΋ᗺǴჹ‫܌ܭ‬ᒏᜐጔЊ൩ࢂᇥ‫ݤ‬з‫៝܌‬Ϸό‫ډ‬
‫࣬ޑ‬ᜢ‫ޑ‬೭ঁৎ৥ٰ଺ံշǴٗ‫ך‬᝺ளճ੻ߚத‫ؼ‬ӳǴΨ᠋‫ॺךډ‬ѱߏࡐ҅
य़‫ޑ‬ӣᔈ
Ǵՠࢂӕኬ‫ךޑ‬གྷୢ΋Π‫ॺך‬ֆೀߏ
Ǵ
а 215 ԃၟ 216 ԃࡋٰКၨǴ
գёόёаၟ‫ך‬ᖱ΋ΠҞ߻ύեԏΕЊၟեԏΕЊਡ‫ޑۓ‬ᡂ୏ॶǴգԖؒԖ
೭ঁၗ਑Ƕ!
‫཮ޗ‬ೀֆೀߏਇ᎔Ǻ!
ਡ‫ޑۓ‬ᡂ୏ॶǶ!
݅᝼঩ܴඵǺ!
Ψ൩ࢂᇥ 215 ԃଷ೛ࢂ bozxbz ᒿߡǴёૈࢂ΋࿤ЊࢂύեԏΕЊǴϖίࢂ
եԏΕЊǴ‫ډ‬ 216 ԃԖؒԖᡂ୏‫ॶޑ‬ǴգЋ΢ԖؒԖ೭ঁၗ਑Ƕ!
‫཮ޗ‬ೀֆೀߏਇ᎔Ǻ!
‫ܤ‬ᄹǴ᝼঩‫ؒך‬Ԗ೭ঁǾǾǶ!
݅᝼঩ܴඵǺ!
ؒᜢ߯ǴӢࣁ‫ך‬ाᖱளख़ᗺࢂǴ‫ך‬གྷ໩ߡΨၟѱߏྎ೯΋ΠǴգӃ֤ؒᜢ߯Ǵ
Ӣࣁ‫ॺך‬தӧᖱǴԾவѱߏ΢ҺаٰǴٗࡐӭ٣௃଺Αࡐε‫ޑ‬ᡂॠǴԶЪ೿
ර҅य़‫ޑ‬ѐว৖ǴՠࢂԴࢂǴ‫ॺך‬ҔѠᇟѐᖱǴԖਔং଺‫ࢬډ‬ԠǴ೏༮‫ࢬډ‬
αНǴٗԖ٤ᢀ‫ۺ‬ᔈ၀ࢂ࠹໺ό‫ࢂޣ܈ى‬εৎྎ೯ό‫ޑؼ‬চӢ‫܌‬೷ԋǶӢࣁ
ҁৢ‫୍ܺޑ‬ೀԖε೽ϩ‫ૈ୍཰ޑ‬ໆӧೀ౛Ǵ‫܌‬аখখ‫܌‬ᖱ‫࡚ޑ‬ᜤ௱շၟ‫܌‬ᒏ
ύեԏΕЊϩ‫ޑۓ‬ୢᚒǴٗ‫ߏॺך‬යӧ଺ೀ౛Ǵว౜ࡐᝄख़‫ޑ‬ୢᚒᇥǴёૈ
ࢂ‫ॺך‬ΓЋόϼ୼փǴ‫ٗࢂ܈‬ਡ‫ۓ‬ᇡ‫ޑۓ‬኱ྗό΋Ǵ೷ԋΨ೚Ϟԃ‫ࢂך‬ύե
ԏΕЊǴܴԃ‫ך‬όࢂΑǴ‫ךࢂ܈‬চҁࢂեԏΕЊǴܴԃ೏ਡ‫ۓ‬ԋύեԏΕЊǴ
ٗ‫ך‬གྷ‫ך‬খখाୢ‫ޑ‬൩೭ঁܿՋǴӧֆೀߏգЋ΢ԖؒԖ೭ኬᡂ୏ॶ‫ޑ‬΋ঁ
.502.
࣬ᜢ‫ޑ‬ၗ਑ǴೀߏǶ!
‫཮ޗ‬ೀֆೀߏਇ᎔Ǻ!
ၟܴ݅ඵ݅᝼঩ൔ֋ǴٗঁѐԃК߻ԃΞቚуԭϩϐ΋ᗺΒǴ‫ځ‬ჴεཷ൩ؒ
ቚу‫ޑ‬ཀࡘǶ!
݅᝼঩ܴඵǺ!
գࢂᇥԭϩϐ΋ᗺΒǶ!
‫཮ޗ‬ೀֆೀߏਇ᎔Ǻ!
΋ᗺΒǶ!
݅᝼঩ܴඵǺ!
ύեԏΕЊᗋࢂեԏΕЊǶ!
‫཮ޗ‬ೀֆೀߏਇ᎔Ǻ!
቎‫ॺך‬຾ՉٗঁǴգᇥύե‫܈‬եԏࢂόࢂǻ!
݅᝼঩ܴඵǺ!
ؒᜢ߯Ǵ‫ך‬ᖱ‫ࢂޑ‬Ǵգ֤Π֤ΠٰǴ‫ך‬ाၟεৎᖱ‫ࢂޑ‬΋ঁচӢǴ‫ך‬খখᖱ
‫ޑࢤ߻ޑ‬ཀࡘࢂᇥǴ‫ځ‬ჴԖӧ଺ǴΓৎ࣮ό‫ډ‬Ǵ໩ߡ๏գ‫ܓ‬໵Ǵ‫ܓ‬໵ᇥࣗሶǴ
Ӣࣁཥ‫ډ۬ࡹޑ‬ΑϐࡕǴգॺ‫܌‬Ԗೕ‫ۓ‬೿‫ׯ‬ᡂΑǴΨ൩ࢂᇥ྽߃‫ך‬ёа೏ᇡ
‫ۓ‬ԋύեԏΕЊ‫܈‬եԏΕЊǴ౜ӧόՉΑǴ೏ೀ౛௞ΑǴٗգЋ΢ԖؒԖௗ
‫ډ‬೭ኬ‫ޑ‬΋ঁഋॊ‫܈‬ҙນǶ!
‫཮ޗ‬ೀֆೀߏਇ᎔Ǻ!
ൔ֋Ǵٗঁ‫؂‬ԃԃۭ‫ޑ‬ਔংǴ‫ॺך‬೿཮ፎΎঁ୔‫୔ޑ‬Ϧ‫܌‬Ǵ೿཮଺΋ঁեԏ
‫܈‬ύեԏ‫ޑ‬΋ঁᕴమࢗǴٗᕴమࢗϐࡕ཮Ԗ่݀рٰǴ่ٗ݀рٰϐࡕǴٗ
ӵ݀ᇥჹ೭ঁ่݀ԖᅪကǴٗёаගፎ೭ঁҙൺǴٗ‫ޑډ࣮܌ך‬ၗ਑ࢂ೭ঁ
ѐԃ‫ޑ‬೭ঁၗ਑ǴК߻ԃᗋቚуΑԭϩϐ΋ᗺΒǴඤ΋ѡٰᇥεठ΢ࢂ࡭ѳ
‫ޑ‬΋ঁኧӷǴа΢ᇥܴǶ!
݅᝼঩ܴඵǺ!
PLǴ‫ך‬εཷᖐ‫ঁٿ‬ղ‫ޑۓ‬኱ྗ๏գբୖԵၟࡌ᝼ǴӢࣁӧҁৢௗԏ‫ࡐډ‬ӭύ
եԏΕЊ‫܈‬եԏΕЊᇡ‫ޑۓ‬೽ϩǴԖ΋ঁᗋ᡿ሡाѐ଺ᔠ૸‫୏ޑ‬բǴ൩ࢂӢ
ࣁ୷ҁ΢ӵ݀‫૶ך‬ளؒԖᒱǴдӧό୏ౢ‫࡭ޑ‬Ԗ΢य़ǴٗঁեԏΕόૈຬၸ
ΟԭϖΜ࿤჊ǴࢂόࢂǴόҔઠଆٰǴգ൩๏‫ך‬ᗺᓐ‫܈‬όࢂǴࢂόࢂΟԭϖ
Μ࿤Ǵٗ౜ӧ‫ך‬Ћ΢Ԗ൳ঁਢ‫ࢂٯ‬೭ኬηǴӢࣁࡐӭΓ٣ჴ΢Ӣࣁ઒Ӄ੮Π
ٰ଄ౢǴόᘐ‫ޑ‬೏ϩപϩപǴՠࢂؒԖѐ଺ᇡ‫่݀ޑۓ‬Ǵ‫܌‬аǴа۳ӧ଺ᕴ
ᘜЊ‫ޑ‬೽ϩǴ‫ذ‬рٰࢂ‫܌‬ᒏӅӕӅԖǴ‫܌‬ᒏӅӕӅԖ‫ۺཷޑ‬Ƕՠࢂӧ‫୔ॺך‬
.503.
Ϧ‫࣬ࢂ܈܌‬ᜢᇡ‫ۓ‬Γ঩дჹ೭ঁཷ‫ۺ‬όమཱ‫ݩރޑ‬ΠǴଷ೛ӅӕӅԖࢂϖԭ
࿤Ǵ่݀дԖΜঁΓӧ଺ᝩ‫܍‬ǴՠࢂдؒԖ୔ϩϪപ‫ޑ‬ᜢ߯ǴΨ೚дϖԭ࿤
൩೏ᇡ‫ۓ‬ԋӕ΋ঁΓǴΨ൩ࢂᇥ٣ჴ΢೭ΜঁΓǴӅ٦೭ϖԭ࿤‫ޑ‬೭ঁ‫஁׌‬
‫ޑ‬΋ঁ଄ౢǴՠࢂд٦‫ڙ‬ό‫ډ‬ҺՖ៾੻Ǵ୷ҁ΢дᗋࢂ೦ጁ‫ޑ‬ǴՠࢂգӢࣁ
ᇡ‫ۓ‬дࢂԖϖԭ࿤Ӆӕ‫܌‬Ԗ‫ޑ‬ό୏ౢ‫ޑ‬ԏ੻‫ޑ‬၉Ǵգ൩ᇡ‫ۓ‬дࢂߚ፾Ҕ‫ܭ‬ե
ԏΕЊ‫ۺཷޑ‬
Ǵ‫܌‬ад൩೏௨ନ௞Α
Ǵ
գЋ΢ԖؒԖ࣮‫ډ‬ၸ೭ኬ‫ޑ‬΋ঁਢ‫ٯ‬Ƕ
!
‫཮ޗ‬ೀֆೀߏਇ᎔Ǻ!
‫࣬ډ࣮ࢂך‬ᜢ‫ޑ‬ၗ਑Ƕ!
݅᝼঩ܴඵǺ!
Ӣࣁ‫ך‬Ћ΢൩Ԗ‫ٿ‬ҹǴ‫܌‬а‫ॺךૼࡨך‬ೀߏӣѐၟ࣬ᜢ཰ᆅൂՏࣴ‫ز‬΋ΠǴ
ӵ݀ӅӕӅԖ೭ኬ‫ۺཷޑ‬ǴѸ໪೏ᙶమ‫ޑ‬၉Ǵഞྠգ੮ᗺཀǴόाգѝा࣮
‫ډ‬дࢂϖԭ࿤൩‫ע‬дᇡ‫ۓ‬ԋϖԭ࿤Ǵό᐀ளࡕय़‫ۭډ‬Ԗ൳ঁΓӧϩ೭ঁܿ
ՋǴ೭ܿՋӧ୷ҁ΢Ǵ‫ࡐߞ࣬ך‬ӭΓ೿όाѐҙፎ೭ύեԏΕЊ‫܈‬եԏΕ
ЊǴՠࢂ΋ՠѐҙፎ΋‫ۓ‬Ԗд‫ޑ‬ሡ‫؃‬ӧǴόाӢࣁ೭ኬη೏ΓৎᏲѦǴԶЪ
ӢࣁܴܴచҹࢂёаǴՠࢂӧգॺᇡ‫ۓ‬኱ྗό΋ኬ‫ݩރޑ‬ϐΠౢғ೭ኬ‫ޑ‬ୢ
ᚒǴ೭ಃ΋ঁ౜ຝǶ!
ಃΒঁ౜ຝ‫ॺך‬தத࣮‫ࡐډ‬ӭൂᒃৎ৥Ǵ྽ฅ‫ޕॺך‬ၰ྽߃Ԗ٤ΓࣁΑ಄ӝ
࣬ᜢೕ‫ۓ‬Ǵচҁ่ஆᡂԋᚆஆǴ‫܌‬аգॺࣁΑٛ୹೭ঁܿՋǴգॺ଺Α΋ঁ
ᐒ‫ڋ‬ᇥѐᇡ‫ൂۓ‬ᒃৎ৥‫ۓޑ‬ကǴՠࢂ‫ך‬Ћ΢Ԗ΋ҹࢂǴܴܴࢂ‫ۓݤ‬ຊղᚆ
ஆǴдॺዴ‫ࢂۓ‬ς࿶ᚆஆΑǴգॺฯ‫ע‬дӈࣁӕۚᜢ߯Ǵ‫ע‬дॺ‫ޑ‬ᇡӈࣁԏ
ΕǴচҁྣ౛ᖱࢂᚆஆ‫ރ‬ᄊ‫ݩރޑ‬Ǵ೭ঁൂᒃ༰༰‫ן‬ᎦΑΟঁλ࠸Ǵд୷ҁ
΢ࢂёаሦեԏΕЊǴՠࢂӢࣁգॺᇡ‫ޑۓ‬ᜢ߯Ǵ‫ע‬Ӵ‫߻ޑ‬ϻᇡ‫ۓ‬຾ٰࡕǴ
‫ע‬Ӵ‫߻ޑ‬ϻ‫܌ޑ‬ᒏ‫ޑ‬ԏΕૈΚᇡ‫ۓ‬ΠٰǴᡣӴᡂԋόૈࣁեԏΕЊǴ‫ך‬᝺ள
೭ঁΨѸ໪೏գॺ௖૸‫ޑ‬Ƕ!
Ӣࣁࡐ‫܁ڻ‬Ǵ‫ݤ‬ଣ೯தࢂգॺനࡕղ঑‫ޑ‬٩ᏵǴ่݀գॺۚฅό௦Ҕ‫܌‬ᒏ‫ݤ‬
ଣຊղ‫ޑ‬ᇡ‫ۓ‬Ǵ‫܌‬а‫׆ך‬ఈգॺ೭೽ϩΨाѐ଺΋ঁྎ೯ၟᔠ૸Ǵ‫ॺך‬மፓ
ख़ᗺࢂǴ୷ҁ΢գॺ೿ࢂӳཀǴᔅ‫ޗޑॺך‬ᅽႣᆉ‫ע‬ᜢࢂჹ‫ޑ‬Ǵӧ‫ע‬ᜢ‫ޑ‬ၸ
ำ྽ύӧਡ‫ޑۓ‬ၸำ྽ύǴӵ݀Ԗၟ౜‫ރ‬ό಄‫ޑ‬ਔংǴ٣ჴ΢գॺाѸ໪଺
ፓ᏾Ǵ‫ך‬খখமፓ΋ҹܿՋǴգॺࢂӳཀǴόाᡣӴ᝺ளᇥǴѱߏ΢ҺϐࡕǴ
চҁ಄ӝ࣬ᜢೕ‫ޑۓ‬ᡂԋό಄ӝ‫ޑ‬Ƕ‫ך‬ᇥό಄ӝ‫ޑ‬ҁٰ൩ᔈ၀ό಄ӝǴՠࢂ
ྣ౛ᖱԖ٤ࢂ಄ӝ‫ޑ‬ǴգॺӢࣁؒԖࡐమཱ‫ޑ‬మ่ࢗ݀Ǵ೷ԋдॺό಄ӝǴ
೭Ψࢂ‫ॺך‬೷ԋ‫ޑ‬΋ঁᒪᏬǶ‫׆ך‬ఈգॺाଞჹ೭೽ϩ଺‫ׯ‬຾ǴӳόӳǴೀ
.504.
ߏǶ!
PL ٗ‫ך‬ӆӭᖱ΋ঁܿՋǴٗঁၟҬਓೀԖᜢ߯Ǵ‫ך‬གྷୢ΋ΠҬਓೀ‫׵‬ೀߏǴ
‫ॺך‬ӧၰၡǴ‫ޕך‬ၰգॺ‫ൂঁ؂‬Տ‫࠻ࣽঁ؂‬೿ࡐٌधǴٗ‫ך‬ଞჹ΋ΠҬπፐ
‫୍཰ޑ‬ୢ΋ΠǴ‫ך‬གྷፎୢ΋Πգॺ኱ጕǴ኱ጕ‫ޑ‬໒αӝऊǴգॺϞԃጓӭϿ
ႣᆉǶ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ӵ݀‫૶ؒך‬ᒱᔈ၀ࢂϤԭΖѰѓǶ!
݅᝼঩ܴඵǺ!
ѐԃጓӭϿႣᆉǶ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ৡόӭ൩೭ኬǾǾǶ!
݅᝼঩ܴඵǺ!
ؒԖ୏჊Ǵৡόӭᆢ࡭ѳᑽ‫ݩރޑ‬Ǵٗ‫ך‬ୢ 215 ԃ‫ݩރޑ‬Ǵգॺ 215 ԃ‫ޑ‬Ҭ
೯኱ጕ‫ޑ‬໒αӝऊࣗሶਔংวхрѐǻ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ѐԃ‫ך‬ӵ݀ؒ૶ᒱৡόӭࢂ 5 ДѰѓǶ!
݅᝼঩ܴඵǺ!
൳ДǶ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
5 ДѰѓǶ!
݅᝼঩ܴඵǺ!
5 ДѰѓǴࣗሶਔং໒αӝऊ‫ޑ‬ᚐࡋҔֹǶ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ৡόӭѝૈҔ‫ډ‬ъԃǶ!
݅᝼঩ܴඵǺ!
ъԃΨ൩ࢂ‫ॺך‬ඤᆉεऊΜДѰѓǴ‫܌‬а‫ך‬ЄགྷǴ‫ך‬೛གྷ‫ݩރޑ‬Ǵаѐԃٰ
ᖱǴᔈ၀ᖱ߻ԃӳΑ୚Ǵ214 ԃࡋӵ݀‫ך‬ว౜ 21 Дϩϐࡕ‫ך‬ว౜኱ጕሡ‫؃‬Ӹ
ӧǴ‫ך‬Ѹ໪ࡨૼգॺฝ኱ጕǴаआጕٰᖱ‫ޑ‬၉Ǵ‫ך‬ӵ݀Μ΋Дวғ‫ޑ‬ਢηǴ
‫ך‬ёૈा‫ډ‬႖ԃ‫ޑ‬ѤД‫ډ‬ϖДωԖᒤ‫ݤ‬ฝ჊Ǵӵ݀ྣ೭ঁБӛࢂ೭ኬჹό
ჹǴ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
‫ॺך‬ᇴ΋ᗺ‫ޑ‬၉ёаፎдಃ΋ԛࢴπৡόӭΟǵѤДள኱аࡕǶ!
.505.
݅᝼঩ܴඵǺ!
ٗΨԿϿᆉ΋ᆉाъԃǶ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ৡόӭϖঁДѰѓǶ!
݅᝼঩ܴඵǺ!
ࣁϙሶ‫཮ך‬ග೭ঁ౜ຝрٰ൩ࢂᇥǴೀߏգԖؒԖ᝺ளգॺ኱ጕ‫ޑ‬໒αӝऊ
‫ޑ‬೭ঁႣᆉܴᡉό‫ى‬Ǵգѝૈ୺ՉъԃǴࣁϙሶգॺؒԖགྷᒤ‫ݤ‬ቚуႣᆉǴ
ӧጓӈႣᆉ‫ޑ‬ਔং೿ؒགྷ‫ډ‬ाቚуǶ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
೭ঁࡕុ‫ٰ཮ॺך‬ᔠ૸Ƕ!
݅᝼঩ܴඵǺ!
‫ך‬ाமፓ‫ޑ‬ख़ᗺǴ‫ځ‬ჴգॺࡐѺ࡫ࡐᇡ੿Ǵόၸ೭‫ݩރঁٿ‬೭‫ঁٿ‬ЈᄊǴ΋
ঁ൩ࢂᇥਥҁᒲό๏գǴգᇥգؒᒤ‫଺ݤ‬٣௃ǴಃΒঁࢂգॺाୂᚷǴգ൩
ᇥΟДѤДวхϐࡕǴΜД൩଺ֹΑǴύ໔൩ӧҶ৲⁷ǴգॺόाؒԖ٣௃
଺Ǵ‫܌‬а‫ך‬ᝄख़‫ޑ‬ा‫؃‬գ΋ҹ٣௃Ǵ൩ࢂᇥ҂ٰΠ΋ԛ‫ޑ‬ႣᆉǴ‫ך‬খখ੝ձ
ᙌΑ΋ΠգॺଓуႣᆉؒԖ࣮‫ډ‬೭΋༧Ǵ‫૶ך‬ள‫ۭدך‬Π‫ך‬Ԗၟգፎ௲ၸǴ
գၟ‫ך‬ᖱᇥ٣ჴ΢Ⴃᆉࢂό‫ޑى‬Ǵୟ೿‫ޕ‬ၰό‫ى‬ΑᗋόѐጓǴ‫ߞ࣬ך‬ӧ҅த
‫ॺך‬ѱ۬ൂՏሡाǴ‫ॺך‬ѱࡹ۬ሡाҺՖႣᆉǴ‫ॺךߞ࣬ך‬᝼঩೿ߚதЍ
࡭ǴѝाҔӧჹ‫ޑ‬ӦБǴࡨૼգόा‫܂‬ǴҔΚ‫ע‬дጓ΢ѐǴ‫ࡐॺךߞ࣬ך‬ӭ
᝼঩ӕϘ᝼཮ӕϘ೿཮Ѝ࡭գ‫ޑ‬ǴӳόӳǴу‫ݨ‬Ƕ!
ࢫ᝼঩හ҉Ǻ!
΢΋ԛ‫ঁٗޑ‬፦၌ǴѱߏᖱᇥाКၨ‫ݙ‬ख़೭ᅿၰၡၟҬ೯ǴٗሶΨዴჴ‫ॺך‬
ၰၡၟҬ೯Ǵவၸѐ‫ޑ‬ 33 Ӝගϲ‫ډ‬ಃ : ӜǴٗሶҁৢϞϺӧ೭္ाᖱǴၰ
ၡҬ೯аϷᢀӀҶ໕ǴаϷᢀӀҶ໕Ǵ‫ॺך‬೿‫ޕ‬ၰ౜ӧ‫ޑ‬೭ঁ᚛ဌ፯ًǴ᚛
ဌ፯ً‫ޑ‬೭ঁ॥਻ߚத‫ޑ‬౰ՉǴЀ‫ॺךځ‬᝼཮ӕϘǴ‫ॺך‬ഋܿ଄ഋ᝼঩Ψ࿶
தӧ᚛ဌ፯ًӧ଺ၮ୏Ǵӧ଺ၮ୏Ǵٗሶ‫ڬډ࣮ॺך‬ᎁ‫ࠤޑ‬ѱǴႽѠчѱၟ
ཥчѱǴдॺଞჹԾՉًၡᆛ଺‫ߚޑ‬த‫ޑ‬ӳǴΨ଺‫ߚޑ‬த‫ޑ‬ஏ໣Ƕ!
ٗሶ‫ॺך‬Ψ࣮‫ډ‬ཥԮѱǴдॺ೛࿼ ZpvCjlf ‫ޑ‬ϦӅԾՉً‫ޑ‬೭ঁચၛઠǴΨ
ᕇளߚதӳ‫ޑ‬΋ঁӳຑǴߚதӳ‫ޑ‬ӳຑǴٗҁৢӧ೭္ϞϺाᖱᢀӀҶ໕‫ک‬
ၰၡҬ೯Ǵ൩ࢂᇥ‫୷ॺך‬ໜѱǴεৎ೿‫ޕ‬ၰࢂ΋ঁξੇ‫ࠤޑ‬ѱǴ୷ໜѱ੿ᅆ
ߝǴ‫ॺך‬хࡴ‫ޑॺך‬Ӧ፦Ϧ༜Ǵ‫لॺך‬ᆭ۟ǴаϷ‫ॺך‬ѦЕξੇ۞॥ඳǴё
аᇥ୷ໜ೭ሶᅆߝ‫ࠤޑ‬ѱǴӵ݀‫୼ૈॺך‬ԖߚதӳǴԶЪΞёаᡣ‫܌‬Ԗ‫ޑ‬ѱ
.506.
ܻ҇϶Ǵ᚛ဌ፯ً‫϶ܻޑ‬Ǵдॺૈ୼೸ၸ‫୷ॺך‬ໜѱ‫ࡌ܌‬࿼‫ޑ‬ဌ፯ً‫؁‬ၰǴ
ฅࡕᡣдॺૈ୼ၲ‫ډ‬ၮ୏ǴฅࡕΞૈ୼‫ݒ‬፞‫୷ډ‬ໜѱࠤѱ‫ޑ‬΋ঁऍඳǴ‫ך‬གྷ
೭ঁჹ୷ໜѱ҂ٰᢀӀҶ໕཮Ԗߚதε‫ޑ‬ᔅշǶ!
ٗሶന߈‫ך‬ӧ֝໔൞ᡏ΢Ԗ࣮‫ډ‬Ǵ‫ځ‬ჴӄ୯‫ޑ‬ԾՉًӳ϶ǴдॺࣗԿஒ୷ໜ
ѱǴࢂᇡࣁό϶๓‫ޑ‬΋ঁࠤѱǴٗሶ‫ך‬གྷёૈ‫ॺך‬ѱࡹ۬‫ޑ‬΋٤࠹໺Бय़Ǵ
ёૈ଺ளό୼Ǵ‫ࢂޣ܈‬ᇥ᏾ᡏ‫ޑ‬ฯᡏ೛ഢǴΨؒԖ଺‫ډ‬ᡣ‫܌‬Ԗ‫ޑ‬ѱܻ҇϶Ǵ
ૈ୼ၲ‫ډ‬೭ঁᅈཀǶ!
‫܌‬аᇥҁৢӧ೭္ाࡌ᝼‫ॺך‬ѱࡹ۬ǴᏵ‫ޕ܌ך‬Ǵ‫ॺך‬ѱࡹ۬Ԗ൳చߚதӳ
‫ޑ‬ԾՉً‫؁‬ၰ΋ঁೕჄǴ‫ך‬གྷࢂόࢂᙖ೭ঁᐒ཮Ǵ‫ॺך‬ѱࡹ۬ஒ‫ॺך‬҂ٰा
ࡌҥ‫ޑ‬೭ঁԾՉً‫؁‬ၰ΋ঁ൳ঁБӛǴКӵᇥ‫ࣽੇډࢂ۞ܿॺך‬ᓔǴՋ۞‫ډ‬
࿤ٚǴаϷࣗԿ‫ܭ‬வѱύЈ΋‫ډوޔ‬ᙑ៓ၡԮвᔂ‫܈‬ᒾၰǴฅࡕ΋‫ډޔ‬εѠ
៓Ӧ୔‫ޑ‬ԾՉًၡ‫ޑ‬΋ঁೱ่Ǵ೭ঁ೽ϩࢂόࢂፎ‫ॺך‬ҬਓೀೀߏǴ၁ಒᇥ
ܴ΋ΠǶ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ၟ᝼০ൔ֋Ǵ൩ࢂଞჹ೭ঁԾՉً‫ޑ‬೽ϩǴ٣ჴ΢‫ॺך‬౜ӧԖ൳ঁς࿶ӧ଺
ΑǴ൩ࢂᇥ٣ჴ΢‫ॺך‬ा଺٤ ZpvCjlf ٗঁ୏բ‫ޑ‬ਔংǴ٣ჴ΢ा‫ע‬೭٤୷
ᘵ೛ࡼֹ๓Ǵٗ٣ჴ΢‫ॺך‬ς࿶ᑈཱུӦᒤǴࡐܴᡉ‫ޑ‬൩ࢂܿ۞‫ঁٗޑ‬ӧੇᔭ
ԾՉً‫؁‬ၰ‫ޑ‬೽ϩǴ‫ॺך‬࿶຤ς࿶‫ډ‬ՏΑǴ౜ӧӧೕჄ೛ीǴႣी‫ॺך‬ӧԃ
ۭϐ߻൩ёаֹԋǶ!
ৡόӭ‫ډ‬࿤ᕉࡅǴ‫ॺך‬ၟᑜѱҬࣚ΋‫ډ଺ޔ‬ᅕ཮‫ޑ‬εኴٗᜐǴ٣ჴ΢೭ঁ೽
ϩ‫ॺך‬Ⴃीԃۭ൩ૈֹԋǴٗӧՋ۞‫ޑ‬೽ϩǴ٣ჴ΢чᢀ‫ޑ‬೽ϩ‫ޑ‬၉Ǵ‫ॺך‬
ΨᑈཱུၟдӝբǴΨၟд qvtiǴҞ߻ࣁЗёૈΨೕჄࢂӧ෫ੇ᡼΋‫ঁٗډޔ‬
ཥғӦ‫ޑ‬೽ϩǴ൩ࢂੇᑫෞ‫ݚ‬ԣ਒ᜐ‫ޑ‬೽ϩǴٗঁ೽ϩΨֹԋΑаࡕǴ٣ჴ
΢೭‫ঁٿ‬ᗺֹԋΑаࡕǴٗ ZpvCjlf ‫ޑ‬೽ϩ‫ॺך‬൩ёа‫ע‬дࡌҥଆٰǴ‫ޣ܈‬
ࢂᇥҔҘӦΌॷӦᗋБԄǴٗঁ೿ёа svoǴٗќѦ೭‫ঁٿ‬೽ҽ൩ࢂӧೱௗ
‫ډ‬ѱύЈ‫ޑ‬೽ϩ‫ޑ‬၉Ǵ‫ॺך‬ӧϦၡ೽ϩ‫ޑ‬၉Ǵς࿶Ԗ኱ጕ‫ޑ‬೽ϩ‫ޑ‬၉Ǵ‫ॺך‬
ς࿶Ԗӧ୺ՉǶ!
ٗќѦԾՉً‫ঁٗޑ‬ӧ఩Н‫ޑݞ‬೽ϩ‫ޑ‬၉Ǵ౜ӧπ୍ೀӧ୺ՉǴٗ೭൳ঁӳ
Αаࡕ൩ёаКၨࡌᄬଆ᏾ঁ୷ໜѱ‫ޑ‬ԾՉً‫ޑ‬ၡǴа΢Ƕ!
ࢫ᝼঩හ҉Ǻ!
ᖴᖴೀߏ‫ޑ‬ᇥܴǶ‫ࡽॺך‬ฅԖٗሶӳ‫ޑ‬ೕჄǴԖٗሶӳ‫ޑ‬ೕჄǴ‫ך‬གྷ‫ॺך‬ᔈ
၀ࢂᑈཱུӦѐӛᡏ‫ػ‬࿿ٰ଺‫ڗݾ‬Ǵٰ଺‫ڗݾ‬Ƕࡽฅӧᆛၡ΢ԖٗሶӭԾՉً
.507.
‫ޑ‬ӳ϶ǴдॺӢࣁ഻៿᚛ဌ፯ًǴ഻៿ٰ୷ໜၯ‫ވ‬Ǵฅࡕ഻៿࣮୷ໜѱ‫ޑ‬ξ
НǴЀ‫୷ځ‬ໜѱǴೀߏգፎ֤ǴЀ‫୷ځ‬ໜѱ‫ࡐޑ‬ӭඳᢀд೿ࢂШࣚભ‫ޑ‬΋ঁ
ຉඳᢀǴ‫ॺך‬೿‫ޕ‬ၰ૛ࢭϦ༜‫ޑ‬ВрǴаϷδ໚Ǵ‫ޣ܈‬ѦЕξ‫ޑ‬΋٤ඳᢀǴ
೭٤ӄ೽೿ࢂШࣚભ‫ޑ‬΋٤ඳᢀǴӵ݀੿‫୼ૈޑ‬ӳӳӦ೸ၸ‫ॺך‬ԾՉًًၡ
ᆛǴૈ୼ၟεѠчௗុ‫ًޑ‬ၡᆛ଺ೱ่Ǵฅࡕ଺ӳӳ‫ޑ‬΋ঁՉᎍǴ‫ך‬གྷ೭ঁ
཮ჹ‫ܭ‬ᡣ‫܌‬Ԗ‫ޑ‬ԾՉًӳ϶Ǵჹ‫୷ܭ‬ໜѱ‫ޑ‬೭ঁό϶๓‫ࠤޑ‬ѱǴ‫ך‬གྷд೭ঁ
ᢀ‫཮ۺ‬Ԗ᏾ᡏ‫ޑ‬΋ঁ‫ׯ‬ᡂǴ཮᏾ᡏ‫ׯޑ‬ᡂǶ!
‫ך‬གྷჹ‫ॺךܭ‬೭ঁҶ໕ᢀӀΨ཮Ԗߚதӳ‫ޑ‬΋ঁ‫ݙ‬ཀǴӧ೭္යࠀ‫ॺך‬೭ঁ
ೀߏӳӳ‫ޑ‬у‫ݨ‬ѐոΚǴᅰໆѐၟύѧᡏ‫ػ‬࿿ٰ଺‫ڗݾ‬Ǵٰ଺‫ڗݾ‬Ƕ!
ќѦ‫ޑ‬၉‫ך‬൩ाٰፋ΋ΠҬ೯Ǵ೭ঁҬ೯‫ॺך‬೿‫ޕ‬ၰǴ‫ॺך‬வѠ 73 ጕǴ΋
‫ݓॺךډޔ‬ဃຉௗ೭ঁϣቧၡǴϣቧၡ൩ࢂௗчᔭϦၡ೭΋ࢤǴ‫ځ‬ჴ೭΋ࢤ
ёаᖱᇥǴҞ߻‫؂‬೹ଷВѸ༞Ǵ‫؂‬೹ଷВѸ༞ǴԶЪၰၡ‫ޑ‬ၡय़‫ݩރ‬Ψߚத
‫ޑ‬ᕪᑖǴΨߚத‫ޑ‬ᕪᑖǶ!
ٗሶ‫ځ‬ჴᏧ‫ؼ‬ЈᖱǴӧ୷ໜѱ‫ޑ‬Ӛঁຉၰ္य़ǴѦٰ࠼ǴЀ‫ࡐځ‬ӭ‫׆‬ఈчੇ
۞΋ၯ‫ޑ‬Ǵόᆅࢂவ‫ځ‬дᑜѱǴдॺٰ‫୷ډ‬ໜǴдॺӧ୷ໜѱ‫ޑ‬ၰၡ΢Չ‫و‬Ǵ
ёૈ൩ѝԖออ೭΋ࢤǴёૈ൩ѝԖออ೭΋ࢤǴՠࢂӵ݀೭΋ࢤ଺‫ޑ‬ό
ӳǴᡣдॺག‫ࡋڙ‬όӳǴٗ೭ኬη཮ჹ‫ܭ‬᏾ᡏдॺѦᑜѱ‫϶ܻޑ‬ჹ୷ໜѱ᏾
ᡏ‫ޑ‬΋ঁၰၡၟࡼࡹ‫ޑ‬ᢀག཮ߚதόӳǴߚதόӳǶ!
ٗҁৢӧ೭္Ǵ‫ך‬གྷፎ௲΋ΠҬਓೀೀߏǴଞჹ༞ً‫ޑ‬೽ϩǴ‫ॺך‬ӵՖѐ‫ׯ‬
຾ǴӵՖѐೀ౛ǴӵՖѐᡣ೭ঁ༞ً‫୼ૈݩރޑ‬Ԗ΋ঁ‫ׯ‬຾Ƕ!
ќѦ‫ך‬ाୢ΋Π‫ॺך‬஭ୋೀߏǴٗঁπ୍ೀǴଞჹၡय़‫ޑ‬೽ϩǴ౜ӧᏧ‫ؼ‬Ј
ᖱǴ‫؂ך‬ϺӧٗᜐՉ‫و‬Ǵၰၡ΢೿ࢂံ΍‫ޑ‬БԄǴ೿ࢂံ΍‫ޑ‬БԄǴёаᇥ
ၡय़΢‫ޑ‬၉ǴΨࢂߚத‫ݩރޑ‬όࢂࡐӳǴόࢂࡐӳǴٗӧ೭ঁ೽ϩ‫ך‬གྷፎ‫ך‬
ॺπ୍ೀೀߏǴգࡑ཮Ψाᖱ΋ΠǴ‫ߎ୷ॺךۭډ‬΋ǵΒǵΟၡ‫ޑ‬೽ϩ೭ঁ
ၡय़Ǵ‫ॺך‬ӵՖ᏾ᡏ଺΋ঁյନǴӧ೭္ፎգࡑ཮ᇥܴǴ‫ך‬ӃፎҬਓೀೀߏǴ
ଞჹ೭ঁ୷ߎΒǵΟၡǴ೭ঁၰၡᏱ༞‫ޑ‬೽ϩǴ‫ॺך‬ӵՖҔอύය‫ޑ‬БԄǴ
ஒдٰ଺΋ঁ‫ׯ‬๓Ǵ‫ࢂॺך‬όࢂፎೀߏᇥܴ΋ΠǶ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ၟ᝼০ൔ֋Ǵ٣ჴ΢୷ߎ΋ǵΒǵΟၡ‫ځ‬ჴࢂ‫ॺך‬᡿ᓐภ‫ޑ‬ǴӢࣁ೭ঁӦБ
೯ၸ‫ࡐࢬً܄‬εǴ‫ځ‬ჴόࢂ‫୷ډ‬ໜǴдЬाࢂ‫ߎډ‬ξ࿤ٚǴ‫܌‬а೯ၸ‫ًޑ܄‬
ࢬ᡿ε‫ޑ‬Ǵ‫܌‬аӧ೬ᡏᆅ౛‫ޑ‬೽ϩ‫ޑ‬၉Ǵ‫ॺך‬ς࿶ၟଯϦֽၟϦၡᕴֽٗ
ᜐǴ൩ࢂд࣬ᜢ‫ޑ‬ DNTǴၗૻёૈКၨЬጕ‫ޑ‬Ǵӵ݀Πѐ༞‫ޑ‬ਔংǴ‫཮ॺך‬
.508.
Ԗ΋٤༞ً‫ޑ‬ၗૻ཮ග‫ٮ‬Ǵ೭ࢂಃ΋ঁǶ!
ٗಃΒঁ‫ޑ‬၉Ǵ൩ࢂӧฯᡏ೽ϩ‫ޑ‬၉Ǵ٣ჴ΢ҬਓೀᗋԖ᝾ჸֽǴଞჹ೭೽
ϩΨ཮୎Α൳ԛǴٗҞ߻ࣁЗКၨ߃‫ޑ؁‬၉Ǵ൩Ⴝᜪ՟൩Ⴝ୷ߎΟၡ 37 ဦǴ
ᗋԖ୷ߎΟၡᗋԖ‫૽ݓ‬ຉαᗋԖ୷ߎΟၡу‫ݨ‬ઠ߻य़ǴᗋԖ୷ߎΒၡϖဦ߻
य़೭٤Ҭ೯Ꮴૐ೭٤೽ϩอය‫ޑ‬೽ϩ‫ޑ‬၉ǴԖ΋٤௛ࡼ೿ς࿶཮୎ၸΑǴٗ
Ψග΢ঁД‫ޑ‬ၰӼ཮ൔၸΑǴ‫܌‬а೭೽ϩ‫ॺך‬อය཮ٰ୺ՉǶ!
ٗКၨε‫ޑ‬πำ‫ޑ‬೽ϩ‫ޑ‬၉Ǵ൩ࢂӧѠ 73 ၟ୷ߎΒၡҬΰαǴፓኘًၰ‫ޑ‬
೽ϩ‫ޑ‬၉Ǵٗঁ‫ॺך‬ा‫פ‬Ϧ୍ᕴֽٰ‫ڐ‬ፓǴٗ᏾ঁύѧϩ႖৞ࢂόࢂा‫ע‬д
Ϫନ‫ޑ‬೽ϩǴ೭೽ҽ‫ٰॺך‬ၟϦ୍ᕴֽٰ‫ڐ‬ፓǴа΢Ƕ!
ࢫ᝼঩හ҉Ǻ!
೭ঁଷВ‫ޑ‬၉Ǵ‫ځ‬ჴ‫ॺך‬೿‫ޕ‬ၰǴଷВε೽ϩԐ΢൩ࢂǴҗ୷ໜ۳࿤ٚ‫ޑ‬Б
ӛǴ൩ࢂ༞ளࡐᝄख़Ǵٗሶఁ΢ഠఁǴ΋‫ډޔ‬ఁ΢Ǵ൩ࢂவٗঁϣቧٗᜐ۳
୷ໜБӛࢂε༞ًǶ‫܌‬аҁৢӧ೭္Ǵ‫ࢂך‬ᇡࣁᇥፓኘًၰ‫ޑ‬೭ᅿБԄǴё
аஒԐ΢຾ѐǴఁ΢рٰ‫ޑ‬೭ঁًၰጕǴ൩ࢂԐ΢ӵ݀Ξ೸ၸፓኘًၰ‫ޑ‬
၉Ǵёаᡣ຾ѐ‫ًޑ‬ၰӭ΋ጕǴ‫ࢂ܈‬ఁ΢‫ޑ‬ਔংǴрٰ‫ޑ‬ਔংӭ΋ঁًၰǴ
‫܌‬а‫ך‬གྷ೭ჹ᏾ᡏ‫ޑ‬Ҭ೯ၰၡǴ཮Ԗߚதε‫ޑ‬΋ঁᔅշǴჹ᏾ᡏ‫ޑ‬౧ණًࢬ
Бय़ٰᖱǴᔈ၀཮Ԗߚதε‫ޑ‬ᔅշǶ!
‫܌‬аҁৢӧ೭္Ǵ‫ך‬ा‫ޑॺך؃‬ೀߏǴӧ೭ঁ཮යϐࡕǴᑈཱུၟύѧϦၡᕴ
ֽǴٰा‫ڐ؃‬ፓၟ‫ڐ‬շǴᅰໆஒ೭ঁፓኘًၰ‫ޑ‬೭ঁБԄǴᅰ‫୼ૈז‬ӧอਔ
໔ϣǴٰ଺ჴࡼǴฅࡕٰ‫ׯ‬๓‫ߎ୷ॺך‬ΒǵΟၡ‫ࢬًޑ‬Ǵӧ೭္ᖴᖴೀߏǴ
գፎ֤Ƕ!
ٗ‫ך‬ाୢ΋Π஭ೀߏǴ஭жೀߏǴٗঁଞჹ౜ӧ୷ߎΒǵΟၡ‫ޑ‬ၡय़Ǵ೭ঁ
ံ΍‫ޑ‬೭ᅿБԄǴ‫ځ‬ჴ੿‫ࡐࢂޑ‬ᜤ࣮ǴЀ‫ځ‬೭ж߄ࢂ୷ໜѱ‫ߐޑ‬य़Ǵখখٗ
ঁҬਓೀೀߏΨԖᖱǴ᏾ᡏ΢ٰᖱǴѦᑜѱߚதӭ‫϶ܻޑ‬Ǵ೿཮வٗᜐ࿶ၸǴ
‫ך‬གྷፎգᙁൂ‫ף‬ाᖱ΋ΠϙሶයำǴ‫ॺך‬ёаٰ଺߻य़‫ޑ‬΋ঁᎎഋǶ!
π୍ೀ஭ж౛ೀߏϡ‫ؼ‬Ǻ!
ၟࢫ᝼঩ൔ֋Ǵ୷ߎΒၡவύ‫ޑݨ‬у‫ݨ‬ઠǴ‫ډ‬Ѡ 73 ጕ೭΋ࢤǴεཷٰӣ‫ޑ‬
ٗ٤ًၰ‫ޑ‬೽ϩǴ‫ॺך‬ϞԃࡋԖય‫ډ‬ाյ⬏ा‫ׯ‬๓ǴќѦ‫ॺך‬ΨԖӧࡘԵᇥ
Ӣࣁ᏾ঁ୷ߎϦၡচٰ൩ࢂ࣪ၰǴࢂϦၡᕴֽ‫ॺךૼہ‬жᆅᎦǴ‫ॺך‬Ψӧࡘ
Ե‫ګ‬ӦБࡹ۬‫ۭډ‬ԖؒԖૈΚѐॄᏼǴႽ೭ሶᝄख़‫ޑ‬Ҭ೯ୢᚒၟၰၡၡय़ࠔ
፦ୢᚒǴ‫ࡘ཮ॺך‬Եᇥӆ຾΋‫؁‬ၟϦ୍ᕴֽ຾΋‫ࢳ؁‬ፋǴа΢ᇥܴǶ!
ࢫ᝼঩හ҉Ǻ!
.509.
ೀߏǴόҔࡘԵ୚Ǵࡽฅࢂ࣪ၰ‫ޑ‬၉Ǵд‫ہ‬җ‫ॺך‬жᆅ‫ޑ‬၉ǴനᙁൂୟǴգ
‫ہ‬җ‫ॺך‬жᆅ‫ޑ‬၉൩ࢂᒲٰୟǴգᒲؒԖٰ࡛ሶжᆅǶ!
‫܌‬а೭೽ϩҁৢ੿‫ޑ‬ाा‫ॺך؃‬π୍ೀǴࡽฅࢂ࣪ၰ‫ࢂॺך‬ສී‫ޑ‬၉Ǵ൩ࢂ
ᆅ౛‫ॺךޣ‬ສී‫ޑ‬၉д྽ฅाб຤๏‫ॺך‬Ǵόฅ‫ॺך‬൩ࢂѳқคࡺ‫ޑ‬ඹд଺
жᆅǴ‫܌‬аӧ೭္ҁৢ൩ाा‫؃‬գΑǴᑈཱུӛϦၡᕴֽा‫؃‬࿶຤ǴգᇥѠ 73
ጕ‫ډ‬ύ‫ݨ‬೭೽ϩǴϞԃࡋ཮ख़ཥᎎ೛Ǵٗሶҁৢࢂ‫׆‬ఈᇥ᏾చᎎ೛Ǵ୷ߎ΋ǵ
ΒǵΟၡ೿᏾చᎎ೛Ǵࡽฅࢂ࣪ၰ‫ޑ‬၉Ǵ೭฽࿶຤‫ॺך‬ा‫؃‬ϦၡᕴֽǴᑈཱུ
Ӧٰ଺‫ڐ‬շǴԖؒԖᒤ‫ډ଺ݤ‬ǻ!
π୍ೀ஭ж౛ೀߏϡ‫ؼ‬Ǻ!
ၟࢫ᝼঩ൔ֋ǴӢࣁϐ߻Ϧၡᕴֽፋ‫ޑ‬၉Ǵд೿ࢂҔؓᐯ຤྽༠༞Ǵᡂԋᇥ
ς࿶ǾǾǶ!
ࢫ᝼঩හ҉Ǻ!
ٗࡽฅд༠༞‫ޑ‬၉Ǵ౜ӧҥ‫ہ‬ΨࢂǾǾǶ!
π୍ೀ஭ж౛ೀߏϡ‫ؼ‬Ǻ!
‫཮ॺך‬ᝩុոΚٰ‫ڗݾ‬Ƕ!
ࢫ᝼঩හ҉Ǻ!
ӧ೭္‫׆ࢂॺך‬ఈ‫ډ‬ਔংፎѱߏǴၟ‫ॺך‬ҥ‫ہ‬ᑈཱུၟύѧा‫؃‬Ǵࡽฅࢂ࣪
ၰǴচҁ൩ࢂдॺ‫୍཰ޑ‬Ǵ‫ࡽॺך‬ฅࢂӳཀᔅдॺжᆅǴٗࡽฅສී‫ޑ‬၉຤
Ҕ྽ฅࢂҗдॺЍбǴ‫܌‬аҁৢӧ೭္ा‫ঁٗॺך؃‬ೀߏǴ཮ࡕϐࡕҥջा
‫؃‬ၟϦၡᕴֽ཮୎ၟ໒཮Ǵा‫؃‬дॺ೭฽࿶຤΋‫ۓ‬ा‫ډ‬ՏǴᅰໆӧനอ‫ޑ‬ਔ
໔ஒ୷ߎ΋ǵΒǵΟၡǴࣗԿ‫ܭ‬ӵ݀࣪ၰΨх֖‫ډ‬ഝߎၡǴӄ೽଺΋ঁ᏾ᡏ
‫ޑ‬ᎎ೛Ǵᔈ၀ࢂؒԖୢᚒփǼ‫܌‬аᇴ‫ז‬ᑈཱུᒤ౛ǴᖴᖴǶ!
၏᝼঩ࡾ໚Ǻ!
Ўϯֽ൹ߪՎֽߏǴҁৢፎୢգǴѱ۬ࡰ٬ߓਥય೷ಭቷᒪ֟Ǵ೏‫ܨ‬ନ‫ڮޑ‬
ၮǴௗΠٰԖؒԖКၨ‫ڀ‬ᡏ‫ޑ‬ᄬགྷǴයࡑѱ۬ाԖᑈཱུ‫ޑ‬բࣁǴց߾೭᝼ᚒ
‫ݺ‬բаࡕǴ੮ΠٰӃ૖ቲӧٗ΋ᜪǴᇥόၸѐǴ‫ۭډ‬аࡕգԖϙሶߓਥયٗ
္Ǵ‫ॺך‬ѐԵჸаࡕǴգԖࣗሶᑈཱུᄬགྷǴѱ۬ว৖‫ޑ‬࿶‫ڂ‬Ǵգᑈཱུ΋ᗺω
ό཮ᡣԭ‫ۉ‬ѨఈǶ!
ٗਔংҁ཮ӕϘѐԵჸаࡕǴεৎᇥٗᆉᇥђᙬΨόࢂђᙬǴٗࢂЎϯёа
੮ΠᆉᇥЎϯԾЬ଄ǴգԖࣗሶђᙬӧ᠘‫ۓ‬Ǵգ೿Ԗӧࡹ‫ݯ‬ԖؒԖǴа߻೷
ԋ΋ঁКၨߝᗺǴჹύ҅୔аࡕֹԋੇғᓔೱ่ӧ΋ଆǴգԖࣗሶᑈཱུ‫ޑ‬ӧ
຾ՉǴգ‫ڀ‬ᡏ‫ޑ‬ӣเ΋ΠǶ!
.510.
Ўϯֽ൹ֽߏߪՎǺ!
ᖴᖴ၏᝼঩‫ࠟޑ‬၌Ǵٗ‫ך‬གྷԖᜢߓਥય೷ಭቷᒪᄬ‫ޑ‬೭ঁ٣௃ǴٗҞ߻೭ঁ
ߓਥય೷ಭቷ‫ޑ‬ᒪᄬӧЎϯၗౢБय़Ǵ‫ځ‬ჴд౜ӧࢂ‫܌‬ᒏ‫ޑ‬ኩ‫ۓ‬ђᙬǴٗ᏾
ঁำ‫ࢂׇ‬೭ኬǴ൩ࢂᇥ΢ԛ‫ך‬གྷӚՏ᝼০Ψ೿‫ߓډ‬ਥય೷ಭቷѐ଺ঁ౜୎Ǵ
ٗдኩ‫ۓ‬ђᙬϐࡕǴٗЎϯֽ೭ᜐ‫୏ޑ‬բ‫ګ‬Ǵ൩ࢂ‫ॺך‬є໒Α‫ٿ‬ԛ‫ޑ‬஑ਢλ
ಔ཮᝼Ƕ!
ٗ‫ځ‬ύಃΒԛ‫ޑ‬஑ਢλಔ཮᝼Ǵ‫ॺך‬ΨᗎፎΑ൩ࢂβӦ‫܌‬Ԗ៾ΓǵѠᑗᗋԖ
Ҟ߻‫܍‬ચΓ‫ޑ‬೭ঁ‫܍‬ચЊǴдॺ΋ଆٰୖᆶ‫ॺך‬ಃΒԛ‫ޑ‬஑ਢλಔ‫཮ޑ‬᝼Ǵ
ٗӧ཮᝼ύ‫ګ‬Ǵ‫܍‬ચΓ೭ᜐдԖ൩ߓਥય೷ಭቷ҂ٰдॺӧ໒วਢ‫ޑ‬೭ঁೕ
Ⴤ္य़Ǵ࡛ሶ‫ע‬೭ঁߓਥય೷ಭቷ೭ঁᒪᄬ౜ӧ‫ޑ‬ཀຝǴ‫ע‬дયΕд‫ঁٗޑ‬
᏾ঁ‫ޑ‬໒วीฝ္य़ǴΨᡣЎၗ೭ঁ‫ॺך‬஑ਢλಔቩࢗ‫ہޑ‬঩ǴΑှ‫ޣ཰ډ‬
೭ᜐ҂ٰ໒ว‫ޑ‬ᄬགྷၟЎϯၗౢߥӸǴ࡛ሶኬѐᑼӝǴҞ߻‫ࢂݩރޑ‬೭ኬǴ
ٗ࿶ၸ೭ঁ‫ٿ‬ԛ‫ޑ‬೭ঁ஑ਢλಔቩࢗ཮᝼ϐࡕǴ‫཮ॺך‬൩཰‫܌ޣ‬ග‫ޑ‬΋٤࣬
ᜢ‫ޑ‬ѱࡹǴٗ‫ॺך‬΋‫עٳ‬ൔ֋ଌҬ‫ډ‬Ўၗቩ᝼‫ޑ‬ε཮ǴᡣЎၗቩ᝼‫ޑ‬ε཮ѐ
ղᘐߓਥય೷ಭቷᒪᄬࢂόࢂाၟдЎϯၗౢ‫يޑ‬ϩǶٗ೭ঁਢη‫ځ‬ჴाϩ
‫ঁٿ‬೽ϩǴٗЎϯֽ೭ᜐाೀ౛‫ࢂޑ‬Ǵߓਥય೷ಭቷᒪᄬ҂ٰӧ೭ঁЎၗ‫ي‬
ϩ‫ޑ‬ᇡ‫ۓ‬ǴٗќѦ΋༧൩ࢂ཰‫ޣ‬дٗঁߓਥય೷ಭቷࢂόࢂԖЎၗ‫ي‬ϩǴٗ
д೿ाӧд‫ޑ‬໒วਢ္य़Ǵ‫ע‬೭ঁ೽ҽ‫ע‬ѬયΕǴٗ‫ך‬གྷ೭ঁ໒วਢ‫ޑ‬೽ϩ
ёૈ൩཮ၟҁѱ‫ځޑ‬дֽೀ཰୍ԖᜢǴа΢ၟ᝼঩଺ᇥܴǶ!
၏᝼঩ࡾ໚Ǻ!
ӳᖴᖴǴ‫ߞ࣬ך‬ѱߏ٩ѱ۬ი໗๱ख़‫ڐ‬ፓૈΚ‫ک‬ඵችǴ‫ך‬གྷ೭ܿՋࡽฅा൩
ाᄌᄌ،ՉǴࡽฅ‫ॺך‬ѐԵჸдॺǴдॺ೿ࢂ΋ঁ่ӝόՉ൩ᖱό೯ၸǴჹ
ԭ‫کۉ‬ӦБ೿ҬжόၸѐǴ౜ӧඳᗺаࡕ೿όԵჸǴգΨᇥ໒‫ۈ‬ђᙬЎϯၗ
ౢࣗሶܿՋǴգёа଺΋ঁ๱ख़ᗺǴёа‫ע‬ӦБ஥୏ଆٰǴόૈѐԵჸϐࡕ
೿ؒᖂॣǴ೭ҁৢၟύѧӅӕٰѺ࡫Ǵѱ۬ൂՏ๱ख़ૈΚࢂ΋ࢬ‫ޑ‬Ǵ೭ঁҁ
ৢӧ೭္ӛգޭ‫ۓ‬Ƕ!
ࡼ᝼঩ШܴǺ!
ٗঁѱߏǴ‫ך‬གྷ҇຾លი᝼཮ᕴ፦၌൳ঁλਔࡐ‫ז‬൩‫ډ‬ΑǴ൩‫ז‬ၸѐΑǴٗ
‫ך‬གྷᇥգ೭൳ঁλਔ‫ޑ‬ύ໔Ǵលი‫ޑ‬ԋ঩εৎ೿ࡐոΚ‫פ‬ၗ਑Ǵჹ‫܌ॺך‬Ԗ
ࡹ୍‫ک۔‬٣୍‫۔‬Ԗࡐӭࡐӭ‫ޑ‬ा‫؃‬ၟႴᓰǴٗ‫ך‬གྷលი୷ҁ΢೿ࢂ཮ၟѱ۬
ი໗΋ኬǴ೿ࣁΑ‫୷ॺך‬ໜѱӳǴ೿ࣁΑ‫୷ॺך‬ໜѱӳǴٗգॺӅӕӧոΚǴ
߫ᇟԖ΋ѡ၉ᇥǴ‫ي‬ӧᅽߐӳঅՉǴ‫ي‬ӧϦߐӳঅՉǴ‫ך‬གྷ‫؂‬΋ঁϦ୍Γ঩Ǵ
.511.
೭ঁٰᏼҺࡹ୍‫۔‬ΨӳǴ٣୍‫۔‬ΨӳǴ೭ঁᐒ཮ᔈ၀ࢂǴჹ‫ॺך‬Դԭ‫଺ۉ‬٣
௃Ǵനӳ‫ޑ‬΋ঁᐒ཮Ǵനӳ‫ޑ‬΋ঁᐒ཮Ƕ!
᏾ঁѱ۬ი໗ӧ຾‫؁‬Ǵ‫ځ‬ჴԴԭ‫ۉ‬ᗺᅀӧЈᓐǴԖҞӅ࿏Ǵεৎ೿࣮ள‫ډ‬Ǵ
‫ځ‬ჴኧӷΨ཮ᇥ၉Ǵ‫࣮ॺך‬ᇻ‫ـ‬ᚇᇞǴ೭ঁ཮᝼ࡐӭលიԋ঩൩ᇥ‫ډ‬ᇻ‫ـ‬ᚇ
ᇞǴ೭ԛϤДҽ‫ޑ‬ൔᏤǴനཥ‫ޑ‬ൔᏤǴ᏾ঁѱ۬იՏ೿Ԗӧ៌຾Ǵ೿Ԗӧ຾
‫؁‬Ǵ೭൩ࢂჹ‫ॺך‬നӳ‫ޑ‬΋ᅿࠀᓰǵ΋ᅿ‫ޑ‬ႴᓰǴ྽ฅӳᗋा‫׳‬ӳǶ!
‫ॺך‬ᇡࣁ೭ኬό୼Ǵ‫ॺך‬ᇡࣁ೭ኬό୼Ǵ‫ך‬Ҕ΋ঁ‫ٰٯ‬ᖱǴ‫܈‬೚Դԭ‫ޑۉ‬λ
ዴ۩ǴԖёૈ൩ࢂߓჹ೭ঁԴԭ‫ۉ‬ག‫ޑڙ‬λዴ۩Ǵჹ᏾ঁදᛥε౲൩੿ख़ा
٣௃Ǵ‫ך‬Ҕ΋ঁ‫ٯ‬Ǵ6 Д 37 ВǴ΢ঁᘶࡨѤǴ΢΢ঁᘶࡨѤǴ‫ॺך‬Ӽ΋ၡ
45 ࡅαǴӼ΋ၡ 45 ࡅαǴখӳࢂҖвቧǴύξᐏǴখӳύξᐏ‫ঁٗޑ‬ӦБǴ
Ԗ΋ಔआᆘᐩǴٗಔआᆘᐩǴ‫ॺך‬᝼ߏၟ‫ॺך‬ύξ୔‫ޑ‬Ѥঁ᝼঩ǴӅӕոΚ
31 ԃǴ31 ԃ‫ॺך‬ा‫ঁٗ؃‬ӦБा೛࿼आᆘᐩǴӢࣁٗঁӦБࢂًᅾ࿶தว
ғ‫ޑ‬΋ঁӦБǶ!
ၸѐම࿶рख़εًᅾǴናԝΓǴࡐӭ҇౲೿ӧٗᜐ‫ڙ‬໾Ǵՠࢂ 31 ԃٰǴό
ёளǴؒᒤ‫ݤ‬๏д଺Ǵؒᒤ‫ݤ‬๏д଺Ǵؒᒤ‫଺ݤ‬Ǵٗঁआᆘᐩؒᒤ‫଺ݤ‬Ǵ่
݀‫ࡐॺך‬ଯᑫӧ‫׵ॺך‬ᆜೀߏ‫ޑ‬ոΚϐΠֹԋΑǴֹԋΑǴ6 Д 37 ВǴٗ΋
Ϻ‫݅ॺך‬ѱߏԖѐୖуǴୖуࣗሶǴୖуआᆘᐩ‫௴ޑ‬Ҕ‫ڂ‬ᘶǴआᆘᐩ‫௴ޑ‬Ҕ
‫ڂ‬ᘶǴλλ‫ޑ‬΋ঁआᆘᐩǴआᆘᐩ‫௴ޑ‬Ҕ‫ڂ‬ᘶǴഖฅٗ΋Ϻ᏾ঁ྽Ӧ‫҇ޑ‬౲Ǵ
‫ঁٿ‬ٚߏᗋԖхࡴ‫܌‬Ԗ‫҇ޑ‬౲‫ן‬ԴឫѴ೯೯ٰୖуǴआᆘᐩ਒ᜐᗋ‫ܫ‬Α޸
୮ǴΞ‫׋‬Α‫ٿ‬εՍ‫ޑ‬ᚎࣇǴӧٗᜐቼઔǴቼઔ೭ঁआᆘᐩಖ‫ܭ‬ӧ݅ѱߏၟ‫׵‬
ᆜೀߏ‫ޑ‬ոΚϐΠǴ೭ঁआᆘᐩ௴୏ΑǴ௴ҔΑǶ่݀‫ॺך‬ୢଆٰࢂ࡛ኬǴ
ၸѐ 31 ԃؒᒤ‫ࢂ଺ݤ‬Ӣࣁᇥύξᐏ‫ޑ‬ᐏ݈ϼၸᖓǴٗӵ݀ᇥգाҔ೭ᅿ‫ޔ‬
ҥԄ‫ޑ‬आᆘᐩǴ΋‫ۓ‬ाଝӧ೭ঁӦ΢ǴӢࣁдᐏ݈ϼᖓǴ‫ך‬൩ፎ௲‫׵‬ೀߏǴ
ૈόૈҔӖ௠ǴଯೲϦၡΨࡐӭӖ௠‫ޑ‬आᆘᐩǴдᇥԖߓǴёаߓǴ‫ॺך‬ё
а‫פ‬Ѧᑜѱ‫ޑ‬ቷ୘ٰ‫܍‬хߓǶ!
྽ฅдΨࡐոΚǴ‫ٿ‬Ο໔Ϧљ೿኱ό‫ډ‬Ǵ೿ؒᒤ‫଺ٰݤ‬Ǵؒᒤ‫ݤ‬኱Ǵࡕٰд
‫ډפ‬΋ৎٰ଺Ǵ೭ঁ‫׵‬ೀߏ‫ޑ‬ոΚǴ‫܌‬аգ‫ޑ‬ոΚǴኧӷ཮ᇥ၉Ǵ೭ԛ‫ޑ‬ᇻ
‫ـ‬ᚇᇞգ࣮Ǵ‫܌‬Ԗ‫ޑ‬Ҷ໕ᢀӀǵၰၡҬ೯Ǵգࢂ຾‫؁‬നӭ‫ޑ‬Ǵ຾‫؁‬നӭ‫ޑ‬Ǵ
գ࣮΋ঁआᆘᐩǴλλ‫ޑ‬आᆘᐩ΋ঁ௴Ҕ‫ڂ‬ᘶǴ೭ሶӭΓ៿៿഻഻ǴᗋԖ‫ך‬
ॺӧٗᜐॹኧǴѱߏᗋԖၟ‫ॺך‬೭٤҇ཀж߄Ǵٰॹኧीਔхࡴ‫ॺך‬᝼ߏǴ
21ǵ:ǵ9ǵ8ǵ6ǵ5ǵ7ǵ2Ǵ೭ኬ‫و‬ၸ࿶ၸआᆘᐩǴआᆘᐩ໒‫ۈ‬٬ҔǴ΋ঁ
λዴ۩ԶςǴԴԭ‫ۉ‬൩ள‫ࡐډ‬εࡐε‫ޑ‬΋ঁቨኃᇥǶ೭൳Μԃόှ،ှ،‫ޑ‬
.512.
٣௃Ǵ൳Μԃόૈှ،‫ޑ‬Ǵՠࢂ‫ॺך‬တโࢂࢲ‫ޑ‬Ǵ‫៻ঁܞ‬གྷ΋ΠǴߓ೭ኬё
аߓǴόૈҔଝ‫ޑ‬Ǵ‫ॺך‬ёаҔӖ௠‫ޑ‬ǴёаӖ௠჊Ǵۚฅߓ 31 ԃϣǴ೿
ؒԖΓԖᒤ‫ݤ‬ೀ౛Ǵ‫܌‬аᇥ‫׵‬ೀߏգ‫ޑ‬Ѻ࡫Ǵ‫ځ‬ჴεৎ೿࣮‫ډޑ‬Ǵ࣮‫ډޑ‬Ǵ
೭ঁ‫ך‬གྷᇥӧ೭ᜐΨፎ௲ѱߏգଞჹលი‫ޑ‬೭٤ᕴ፦၌գঁΓԖࣗሶ࣮
‫ݤ‬ǴѱߏգፎᇥǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳǴᖴᖴ೭ঁᕴєǴᗋԖӚՏលი᝼঩Ӄ຾Ǵ‫ך‬གྷ೭൳Ϻលი‫ޑ‬΋ঁ፦၌Ǵ
๏‫ߚॺך‬தӭ‫ޑ‬΋ঁࡌ᝼Ǵ‫ך‬གྷӧ൳ঁቫԛǴ‫ך‬གྷӧࡹ฼‫ޑ‬ቫԛ΢Ǵ‫ך‬གྷ๏
‫ॺך‬೚ӭ‫ࡌޑ‬᝼‫ޑ‬БӛǴٗ೭ঁΨࢂ‫ॺך‬҂ٰाѐոΚ‫ޑ‬Ƕхࡴ᏾ঁෝ୔‫ޑ‬
΋ঁว৖ǴаϷখখϞϺԐ΢Ǵෞ౺ᝬ᝼঩Ԗ੝ձග‫ډ‬೭ঁǴ১༈‫ޑ‬ᜐጔЊ
‫ޑ‬೭ঁ᝼ᚒǴ‫ך‬གྷ೭೿཮ࢂ‫ॺך‬҂ٰǴ೭ঁոΚ‫ޑ‬΋ঁБӛǶ!
ٗ‫ॺך‬Ψ཮ӧϞԃ 217 ԃ‫ޑ‬΋ঁႣᆉ္य़ٰ‫ע‬дጓΕǴᗋԖႽ߻΢ঁᘶࡨε
ৎ‫܌‬ᜢЈ‫ޑ‬೿‫ޑ׳‬᝼ᚒǴ‫܌‬а೭ࢂಃ΋ঁቫԛǶٗಃΒঁቫԛǴ‫ך‬གྷѱ۬཮
ӧࡐӭ୷ቫࡐӭಒ࿯ό΋‫୼ૈۓ‬ᜢྣள‫ډ‬ǴٗΨߚதᖴᖴលი‫ޑ‬΋ঁගᒬǴ
ٗႽ߻൳Ϻࢫහ҉᝼঩Ԗ੝ձග‫ډ‬Ǵ೭ঁНβߥ࡭‫ޑ‬೭ঁӒቜ‫ޑ‬೽ϩǴ‫ך‬གྷ
‫ࡋڋ‬΢‫ޣ܈‬ೕ߾΢ӵ݀Ԗሡाᔠ૸ᆶਔॿ຾‫ޑ‬ӦБǴٗ‫཮ॺך‬ոΚٰ଺‫ׯ‬
຾Ǵ‫܌‬аႽᜪ՟‫ޑ‬೭٤ӦБǴႽ҇౲ВதғࢲԖᜢ‫ޑ‬Ǵѳதѱ۬ό΋‫୼ૈۓ‬
‫ݙ‬ཀ‫ډޑ‬Ǵٗ೭ঁ྽ฅ‫ॺך‬ѱ۬Ψ೿٩‫ݤ‬ՉࡹǴόၸԖਔং‫ݤ‬ΨѸ໪ाᆶਔ
ॿ຾ٰ಄ӝჴሞ΢҇౲‫ޑ‬΋ঁჴ୍΢‫ޑ‬΋ঁሡाǶٗ೭೽ϩ‫ך‬གྷ‫ׯٰ཮ॺך‬
຾Ǵٰ଺ᔠ૸ၟፓ᏾Ǵٗࢂѱ۬‫៾ޑ‬ೢጄൎૈ୼ٰೀ౛‫ޑ‬Ǵ‫཮ॺך‬ᅰ‫ޑז‬ӧ
ѱ۬‫៾ޑ‬ೢጄൎ္य़ٰ଺ᔠ૸ၟ‫ׯ‬຾Ǵٗӵ݀ሡाၟύѧǴග๏ύѧٰ଺অ
‫࣬ޑݤ‬ᜢ‫ޑ‬೭٤໨Ҟ‫ޑ‬၉Ǵ‫ॺך‬Ψ཮ᅰ‫עޑז‬ӦБ‫ޑ‬ཀ‫ـ‬ᙯၲ๏ύѧǴᅰ‫ז‬
ٰ଺ӄ୯‫ޑ܄‬অ‫୏ݤ‬բǴ‫ך‬གྷനࡕᗋࢂӆԛᖴᖴᕴєаϷ‫܌‬Ԗលი‫ޑ‬Ӄ຾Ǵ
ᖴᖴӚՏǶ!
ࡼ᝼঩ШܴǺ!
‫ך‬གྷԭЁंᓐ‫׳‬຾΋‫؁‬Ǵٗঁࡹ୍‫ؒ۔‬ԖᙔᆘǴѝԖࢂߚǴѝԖ‫ע‬Դԭ‫ۉ‬ᘍ
ӧಃ΋ՏǴٗ଺΋ঁന཮‫ڐ‬ፓྎ೯‫ޑ‬΋ঁࡹ۬‫ޑ‬၉Ǵ‫ך‬གྷ‫ॺך‬ѱࡹ۬ஒٰი
໗ा຾‫ޑ؁‬၉Ǵёૈᗋ཮‫׳‬ӳǴ཮‫׳‬ӳǴٗ‫ॺך‬҂ٰ೭ঁ҇ፓǴ΋‫ࢂۓ‬ԋᕮ
΋‫ۓ‬ຫٰຫ຾‫؁‬Ǵٗ‫ך‬གྷਔ໔ΨৡόӭΑǴӧ೭ᜐઔεৎӅӕոΚǴࣁΑ᏾
ঁ୷ໜѱǴεৎԭЁंᓐ‫׳‬຾΋‫؁‬Ƕ!
ֺ᝼ߏ◖ಹǺ!
ӳ‫ॺך‬ਔ໔‫ډ‬Ǵ‫ॺך‬Ҷ৲ϖϩដǴ‫ॺך‬Π΋ࢤҗླྀҡࠤླྀ᝼঩ѱࡹᕴ፦၌Ƕ!
.513.
ླྀ᝼঩ҡࠤࡼࡹᕴ፦၌ȐΒΜΖȑ!
ВයǺ105 ԃ 06 Д 06 В
ਔ໔Ǻ΢ϱ 10:00 Կ 11:00
इᒵǺමӵְ
!
ֺ᝼ߏ◖ಹǺ!
ླྀҡࠤ᝼঩ࡼࡹᕴ፦၌Ǵीਔ໒‫ۈ‬Ƕ!
ླྀ᝼঩ҡࠤǺ!
ЬৢǵѱߏǵӚֽೀ२ߏǵӚՏ൞ᡏж߄Ƕѱߏς࿶൩ᙍ߈΋ԃъǴԖ٤а
߻‫ޑ‬٣௃‫ک‬౜ӧԖ٤ό΋ኬǴό΋ኬ‫ޑ‬ӦБӧٗ‫ګ‬ǻ२Ӄ൩ѦЕξੇ۞‫ޑ‬೽
ҽǴ྽߃஭߻ѱߏीฝஒѦЕξ൴஥ҬҗчᢀೀௗᆅǴ‫ॺך‬೿‫ޕ‬ၰчᢀೀԖ
ཀௗᆅ‫ࢂޑ‬௃Γ෫‫ک‬෫ੇ᡼‫ޑ‬೽ҽǴҁৢ‫ޕ‬ၰࢂ೭‫ঁٿ‬ӦБǴ‫ځ‬дӦБдॺ
όᜫௗᆅǴፎ௲ѱߏǴ൩ѦЕξੇ۞Զ‫ق‬Ǵѱ۬ᆶчᢀೀ‫៾ޑ‬ೢჄϩጄൎࣁ
ՖǻፎѱߏᇥܴǴᖴᖴǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳǴᖴᖴླྀ᝼঩‫ࡰޑ‬௲Ƕ೭೽ҽࢂցፎ‫׵‬ᆜೀߏٰᇥܴǴᖴᖴǶ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ӛ᝼০ൔ֋Ǵচ߾΢௃Γ෫ࢂ௃Γ෫‫ޑ‬᏾ঁጄൎǴѦЕξ‫ޑ‬၉൩ࢂவξૉጕ
΋‫੅ੇډޔ‬ཥғӦǴࢂவٗ໒‫ۈ‬ჄϩǴவٗჄᘜчᢀೀѐ଺࣬ᜢ‫ޑ‬ᆅ౛Ƕ!
ླྀ᝼঩ҡࠤǺ!
дॺ٠όࢂ᏾ঁ൴஥ௗᆅǴࢂ୔༧‫ޑ܄‬ௗᆅǴԖࡐӭӦБᗋࢂឦ‫୷ܭ‬ໜѱӧ
ᆅ౛ᆢៈǴҁৢགྷΑှ‫៾ځ‬ೢ‫ޑ‬೽ϩǴ‫ٯ‬ӵǺᅆࢬЕǴᅆࢬЕа߻Ԗਔࢂᕉ
ߥֽǴԖਔࢂౢวೀӧᆅ౛ǴፎୢҞ߻ᅆࢬЕࢂፔӧᆅ౛ǻ!
ౢ཰ว৖ೀ݅ೀߏᅽٰǺ!
ӳǴᖴᖴླྀ᝼঩‫ࠟޑ‬၌Ƕ౜ӧᅆࢬЕ‫ޑ‬ᇡ‫ࢂۓ‬ౢวೀ೭ᜐ‫ޑ‬ೢҺǴӢࣁύѧ
Ԗံշ࣬ᜢ࿶຤଺ᅆࢬЕ‫ޑ‬ᇡ‫ۓ‬ǴӧᅕෝጄൎϣҞ߻ࢂҗౢวೀೀ౛Ǵ‫ॺך‬
‫؂‬ԃ೿཮วх໒αԄࠨऊѐೀ౛ᅆࢬЕ‫ޑ‬೽ҽǴ‫ځ‬д‫ޑ۞ݮ‬೽ҽ൩ᘜឦ‫ܭ‬Ӛ
៾ೢൂՏǶ!
ླྀ᝼঩ҡࠤǺ!
‫؂‬΋ӣረ॥‫ۑ‬࿯ၸࡕ೿཮ᅆٰ೚ӭ‫ޑ‬ᅆࢬЕǴҁৢό᐀ளգॺ࡛ሶೀ౛Ǵ‫ځ‬
ჴԖࡐӭᖃܴ‫ޑ‬Γ೿཮ѐᔠ೭٤Е‫׷‬ǴԖሽॶ‫ޑ‬೿ᏺ‫و‬ΑǴ੮ΠឳЕᓐᡣѱ
.514.
ࡹ۬ೀ౛ǴᅆࢬЕតၸٰਔǴ൩ค‫׎‬྽஥ٰ΋೽ϩ‫ޑ‬଄൤Ǵ྽ฅΨ஥ٰ΋೽
ϩ‫ڱ֣ޑ‬Ǵҁৢᇡࣁॹёа࣬‫ܢ‬ǴঃҬҗቷ୘ೀ౛Ǵѱࡹ۬ёа࣪మ౛຤ҔǴ
ӢࣁԖ٤ࢂԖሽॶ‫ޑ‬ЕᓐǴ‫܌‬аቷ୘฻‫ܭ‬Ψᖺ‫ډ‬ᒲǴҁৢ‫ޕ‬ၰΨࢂԖ஑ߐᇆ
໣Е‫ޑ׷‬ΓǴ೿ߚதϣՉǴΨ‫ޕ‬ၰߐၡǴ‫ޕ‬ၰЕᓐ‫ޑ‬ሽॶǴѱࡹ۬೭Бय़ᔈ
၀ؒԖ஑཰ΓωǴԖ٤ᅕ҇ӧ‫؂‬ӣረ॥ၸࡕǴόࢂѐਂങǴԶࢂ‫ډ‬Ѧੇѐ‫ܦ‬
٤Ԗሽॶ‫ޑ‬ᅆࢬЕӣٰǴ೭Ψᆉࢂѱ҇‫ޑ‬ԏΕǴӧ۞ᜐٗ٤໕࿼Ϸ୴ᑈӵξ
‫ޑ‬ᅆࢬЕǴԖਔং‫ܫ‬Αӳ൳ঁД೿ؒԖమନ௞Ǵ೭Ψቹៜ‫۞ੇډ‬ጕ‫ޑ‬ᢀᘳǴ
ҁৢӧԜගр೭ঁୢᚒǴ‫׆‬ఈѱ۬ૈӧረ॥ၸࡕᅰೲଞჹᅆࢬЕ଺΋ঁೀ
౛ǶহϺࢂ᏾ঁѦЕξΓനӭ‫ޑ‬ਔংǴѦᑜѱ൳ЯࡐӭΓ೿‫ޕ‬ၰѦЕξ೭ঁ
ӦБǴঃऩѳத‫ؒॺך‬Ԗӧ଺ᅆࢬЕ‫ޑ‬ೀ౛Ǵ᏾ঁੇ۞ጕ൩཮໶ΎΖᕪǴჹ
ѱ҇‫ޑ‬ၯᏨ൑‫ࢂ܌‬Ԗቹៜ‫ޑ‬ǴΨቹៜ‫۞ੇډ‬ጕ‫ޑ‬ᢀᘳǴ‫׆‬ఈգॺӧ೭Бय़ૈ
୼৾ਅளӳǴᅰೲ‫ޑ‬ೀ౛ǶќѦǴ‫ॺך‬೿‫ޕ‬ၰѦЕξ‫ޑ‬ᅕෝࢂ΋ঁКၨԴᙑ
‫ޑ‬ᅕෝǴՠന‫ڀ‬Ԗ୷ໜѱ੝Յ‫ޑ‬౜ንᅕᕇǴᅕ҇ॺόӧЯѱ۬ࢂցԖᔅдॺ
଺ՉᎍǴ‫ځ‬ჴдॺ‫ޑ‬ᅕ೤΋΢۞൩ଭ΢೏ु‫و‬ΑǴਥҁόӧཀѱࡹ۬ԖؒԖ
଺ՉᎍǶ᏾ঁᅕෝ‫ຼޑ‬ᎁᕉნ࣮ଆٰࢂКၨပࡕǴ‫ܿॺך‬ᜐ‫ޑ‬ύ҅୔Ԗঁᅸ
ࣳᅕෝǴନΑᅕ҇‫ޑ‬ᅕಭѦǴ౜ӧς࿶ᄌᄌว৖ၯဒǴ΋٤ੇ΢‫ޑ‬ၯᏨ೛ࡼ
೿ς࿶ӧ྽Ӧֹԋ‫ޑ‬ৡόӭΑǴ᏾ঁᅸࣳᅕෝৡόӭֹԋΑǴ൩ৡܿ॥Ǵܿ
॥൩ࢂ࠼ྍǴӵՖᡣၸѐჹᅸࣳᅕෝӑຝόࢂࡐӳ‫ޑ‬೭٤࠼ဂૈ୼ӆӣࢬǴ
೭ωࢂख़ᗺǴ೭ܿᜐ‫ޑ‬೽ҽǶՋᜐ‫ޑ‬೽ҽǴ‫׆‬ఈѱࡹ۬ૈ୼ࣁѦЕξ଺፾྽
‫ޑ‬ೕჄǴᡣѬว৖ԋҶ໕ᅕෝዸᓐǴҶ໕ᅕෝዸᓐԖϙሶӳೀ‫ګ‬ǻёа஥୏
ӦБ΢‫ޑ‬Րৎ୘཰ՉࣁǴόӧѝԖᅕᕇԶςǴѳத‫࣮ॺך‬ᅕෝᕴࢂΓྟี
ϿǴଷВങ೤ѱ൑‫ځ‬ჴၯ࠼ΨࡐϿǴѝԖϿኧ႟ࢃ‫ޑ‬ഄ࠼ӧٗᜐ੃຤аѦǴ
‫ځ‬дΓ೯೯ό‫ޕ‬ၰǴ૶ளଯߪঢ়ӧᏼೀߏਔǴ‫؂‬྽д‫ډ‬ѦЕξٰǴ೿‫׆‬ఈᇥ
дૈ୼‫ډ‬ᅕෝٰ଺੃຤Ǵό᐀ளѱࡹ۬ӧ଺୷ໜѱᏤំਔǴࢂցԖஒ೭٤ၯ
࠼஥‫ډ‬ѦЕξѐ଺Ꮴំǻՠҁৢᇡࣁ౜ӧѐᏤំᗋϼԐǴࣁϙሶǻӢࣁգॺ
ᗋؒԖೕჄӳǴஒٰೕჄӳࡕǴӆ஥ሦ‫׳‬ӭΓዊ‫ډ‬ѦЕξѐ଺Ꮴំࢲ୏ǴѦ
Еξ‫ځ‬ჴࢂߚதԖ੝ՅǴନΑऍඳаѦǴᗋԖНۭΠΨԖమᅒ‫ޑ‬΋य़Ǵ‫ځک‬
дᑜѱ‫ࢂ۞ੇޑ‬ό΋ኬ‫ޑ‬ǴѦЕξ‫ߚࢂۭੇޑ‬தమᅒǴߚதᅆߝǴ‫܌‬аԖࡐ
ӭ‫ޑ‬ወН঩‫୷ډ‬ໜѦЕξወНǴߕ߈Ԗࡐӭೡ፤ወНᏔ‫ޑڀ‬୘۫Ǵғཀ೿ό
ᒱǴፎୢѱࡹ۬ଞჹᅕෝ‫ޑ‬೽ҽǴஒٰԖϙሶीฝǻჹԜѱߏԖϙሶགྷ‫ݤ‬ǻ
ፎᇥܴǴᖴᖴǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
.515.
ᖴᖴླྀ᝼঩‫ࡰޑ‬௲Ǵ‫ך‬གྷ೭΋೽ϩ཮ੋϷ‫ډ‬ౢวೀ‫ک‬ҬਓೀǴಃ΋ࢂ᏾ঁᅕ
ෝӆ೷ǴϷᅕෝ‫ޑ‬ว৖Ǵଞჹ೭೽ҽ฻΋Πፎ݅ೀߏٰ଺ᇥܴǶಃΒࢂླྀ᝼
঩੝ձග‫ޑډ‬Ҷ໕ว৖ᆶѦЕξ᏾ঁ൴஥‫ޑ‬ሒௗǴፎ‫׵‬ᆜೀߏᇥܴǴᖴᖴǶ!
ౢ཰ว৖ೀ݅ೀߏᅽٰǺ!
ᖴᖴླྀ᝼঩‫ࠟޑ‬၌ǶѦЕξҞ߻ाӃೀ౛΋ঁୢᚒǴӢࣁѦЕξࢂ‫܌‬Ԗᅕෝ
ύǴಭଫᑬኧനӭ‫ޑ‬ǴԖ 228 ᑬǴ൳Яࢂ࠼ᅈ‫ޑ‬ǴؒԖϙሶ‫ޜ‬ՏǴӢࣁ҂ٰ
ाว৖Ҷ໕ၯᏨǴ‫܌‬а‫҅ॺך‬ᆶᅕ҇ၲԋ΋ঁӅ᛽Ǵа߻ಭा೛ᝤ྽ӦǴω
ૈӧѦЕξฦ૶Ǵՠ೭ኬ‫ݤ଺ޑ‬ӦБ҂ٰ཮‫ڙ‬ज़Ǵ‫ॺך‬౜ӧᆶᅕ҇ྎ೯Ǵ‫׆‬
ఈૈ໒‫ܫ‬Ǵ҂ٰ‫׆‬ఈঋᔼҶ໕ু኷ᅕಭૈ୼຾ᎫǴ೭‫ॺך‬҂ٰ‫ޑ‬໒วБӛǶ
ಃΒঁࢂᅕෝ਒Ԗ΋༧ቶ൑Ǵ‫ॺך‬౜ӧς࿶ᆶчᢀೀၲԋӅ᛽Ǵдॺ҅ӧ଺
߃යೕჄਢǴচ߾΢೿Ԗᆶѱࡹ۬଺ྎ೯ǴΨ೿εठ΢ර๱೭ঁБӛѐ௢
୏Ǵٗᜐ཮ೕჄ΋০Ҷ໕୍ܺύЈǴёа஥୏΋٤ԾՉً᚛γ‫ډ‬೭㚊ٰǴਓ
ၯ୍ܺύЈ཮ග‫ٮ‬΋٤໯१Ϸၯ኷‫ޑ‬೛ࡼǴ೭೽ϩ߃යς࿶ԖೕჄΑǶ҂ٰ
ߏයीჄ཮ර CPU ѐว৖Ǵ໩ߡ൩཮ஒᅕ‫׸‬᏾ӝଆٰǴ‫ॺך‬Ҟ߻ς࿶Ԗӧ଺
΋٤ೕჄǴхࡴ౜ӧ‫ޑ‬ଷВᅕѱǴচ߾΢ࡠൺѬ‫ޑ‬фૈǴ౜Ԗ‫ޑ‬ଷВᅕѱԖ
ᗺ႟႟ပပǴ҂ٰΨ‫׆‬ఈ΋‫ٳ‬ஒѬયΕǴฅࡕаӦБࣁЬ଺ుࡋ‫ޑ‬ᅕ‫׸‬ਓ
ၯǴᏃёૈѐᇶᏤ྽Ӧۚ҇଺΋٤λғཀǴ೭΋೽ϩ‫ॺך‬Ҟ߻೿Ԗӧ຾Չ࣬
ᜢ‫ޑ‬ೕჄǴ҂ٰ཮ӄय़‫ޑ܄‬ѐ଺ᔠ૸‫ک‬ว৖Ǵа΢ᇥܴൔ֋ǴᖴᖴǶ!
Ҭ೯ਓၯೀ‫׵‬ೀߏᆜǺ!
ၟ᝼০ൔ֋Ǵ‫ॺך‬வᆄᗺѦЕξᅕෝӃ࣮Ǵ൩ࢂ‫୔ޗ‬ᅕ‫׸‬ᄬགྷ‫ޑ‬೽ҽǴ೿ว
ς࿶Ԗӧᄌᄌ‫ޑ‬௢୏ǶಃΒঁࢂੇ੅ཥғӦ‫ޑ‬೽ҽǴ҂ٰ‫ޑ‬ᄬགྷࢂନΑ໒ว
ՉࣁаѦǴ཮଺΋ঁᆄᗺǴΨ൩ࢂԖଶً‫ޑ‬ՉࣁǴଶًхࡴ΋٤‫د‬ৎᜎًǴ
‫܈‬ԾՉًǴ൩ӧٗᜐ଺΋ঁᆄᗺǴฅࡕӆՍೱ‫ډ‬᏾ঁ൴஥Ǵ΋‫ډޔ‬෫ੇ᡼Ǵ
ύ໔ΨхࡴԾՉًၰǴ‫ॺך‬Ψा‫׆‬ఈૈஒՍೱଆٰǴ೭೽ҽς࿶‫ک‬чᢀೀǴ
൩᏾ᡏ‫ޑ‬ᄬགྷ຾Չ૸ፕǶќѦΨ཮೸ၸ΋٤‫؁‬ၰ‫س‬಍Ǵ۳΢ሒௗ‫ډ‬௃Γ෫Ǵ
೭೽ϩ೿Ԗӧ૸ፕǴ҂ٰ᏾ঁ൴஥‫ޑ‬ᄬࡌ཮Кၨֹ᏾Ǵа΢Ƕ!
ླྀ᝼঩ҡࠤǺ!
ᖴᖴգ‫ޑ‬ӣเǴ‫׆‬ఈӧ௢୏ᅕෝౢ཰Бय़Ǵౢวೀ‫ک‬Ҭਓೀૈӳӳ‫ޑ‬ଛӝǴ
‫׆‬ఈჹύξ୔ࢂ‫܌‬ᔅԆǴа߻᏾ঁว৖ख़Ј೿ӧύ҅୔Ǵύξ୔‫ޑ‬ว৖ပࡕ
೚ӭǴၸѐම࿶ፋၸा CPU ਢǴ൩ࢂգᇥ‫ޑ‬೭ঁቶ൑೽ҽǴΨ൩ࢂٗঁੇ੅
ཥғӦ‫ޑ‬೽ҽǴՠࢂ΋‫ࢬޔ‬኱Ǵёૈ྽߃೛ी‫ࢂޑ‬ό಄ӝ‫׫‬ၗ‫ޑޣ‬ཀᜫǴ‫܌‬
а‫ٰࡕډ‬όΑΑϐǴ໕࿼ΑΜ൳ԃΑǴߚதёெǴٗࢂࡐ‫ޜ‬ᚻ‫ޑ‬ӦБǴନΑ
.516.
፾ӝଶًаѦǴᗋёа଺୘ࠔ‫ޑ‬৖୧ǴᗋԖёаᒤ౛Ӛ໨ࢲ୏Ƕ5-111 ϦЁ
‫ݚߏޑ‬Ǵ‫؂‬΋ԃ೿ӧ೭ঁӦБᖐᒤǴ஥୏Α೚ӭΓ‫ډ‬ѦЕξٰǴ฻‫ࢂܭ‬խ຤
‫ޑ‬ᢀӀǴߏයᒤΠٰǴѱߏѐԃΨୖуΑ΋ԛǴϞԃᗋؒ໒‫ۈ‬Ǵፎୢѱߏჹ
5-111 ϦЁߏ‫ݚ‬ԖՖ࣮‫ݤ‬Ǵࢲ୏ԖѬ‫ޑ‬ᓬᗺǴΨԖલᗺǴፎୢᓬᗺ‫ک‬લᗺӧ
္ٗǻᒤࢲ୏ᖱ‫ځ؃‬ਏ੻Ǵਏ੻ࢂӳ‫ޑ‬Ǵ‫ॺך‬൩ᝩុ௢Ǵόӳ‫ॺךޑ‬ाӵՖ
ѐ‫ׯ‬๓Ǵҁৢགྷ᠋΋Πѱߏ‫ޑ‬གྷ‫ݤ‬ǴᖴᖴǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳǴᖴᖴླྀ᝼঩‫ޑ‬ᜢЈǶѦЕξߏ‫୏ࢲݚ‬Ǵჹ୷ໜٰᖱࢂߚதԖ੝ՅǴԶЪ
ς࿶ᖐᒤӭԃǴεৎΨ೿ߚதԖ࿶ᡍǴόၸ‫ځ‬ᓬǵલᗺεཷࢂ೭ኬηǴᓬᗺǺ
ѬࢂӄѠ᡼Ҟ߻ᖐᒤ‫୏ࢲݚߏޑ‬ύຯᚆനߏ‫ޑ‬ǹಃΒঁ൩ࢂѦЕξ‫۞ੇޑ‬Ǵ
Ψࢂ೏ຑКࣁӄѠ᡼നऍ᜽‫ޑ‬ΜεНୱϐ΃Ǵ‫܌‬аӆٗᜐෞ‫ࢂݚ‬΋ҹߚத๤
ܺ‫ޑ‬٣ǴξੇऍඳǶόၸલᗺࢂϙሶ‫ګ‬ǻલᗺࢂ‫ॺך‬ӧ࣬ᜢ‫ޑ‬ฯᡏ೛ࡼ‫ک‬ᕉ
ნ΢Ǵ٣ჴ೿ᗋό୼‫ډ‬ՏǴԖ൳ঁ೽ҽࢂ‫ך‬གྷံк‫ޑ‬Ǵಃ΋ঁ൩ࢂখখౢว
ೀ‫ک‬Ҭਓೀ೿ԖගϷ‫ޑ‬ǴѦЕξᅕෝ‫ޑ‬ӆ೷Ǵ೭‫ځ‬ჴᔈ၀ा᏾ঁଛ঺‫ޑ‬ǹಃ
Βঁࢂখখග‫ޑډ‬ଶً൑೽ҽǴଶً൑ၸѐࣁϙሶ΋‫ࢬޔ‬኱Ǵ‫ځ‬ჴΨࢂӢࣁ
Ѭ᏾ᡏ‫୍ܺޑ‬ᕉნᗋό‫ډ‬ՏǴ౜ӧчᢀೀ‫ک‬ѱ۬εཷς࿶ԖΑӅ᛽Ǵ೭ӦБ
཮ϩ൳ঁ໘ࢤǴಃ΋ঁ໘ࢤ཮ӃጓӈႣᆉǴஒٗঁӦБೕჄࣁКၨ፾ӝ‫ޑ‬ଶ
ً‫ޜ‬໔‫ک‬ᕉნǴಃΒঁ཮ග‫ٮ‬Кၨᇸໆ‫ޑ‬΋٤୍ܺ‫ک‬೛ࡼǴ൩ࢂᇥёаӞё
аວǴቚу΋٤୘཰‫୏ࢲޑ‬ǶಃΒঁ೽ҽǴ‫ځ‬ჴΨࢂ᏾ঁѦЕξ൴஥നᜢᗖ
‫ޑ‬೽ҽǴ൩ࢂவѦЕξ‫ޑ‬ଶً൑Ǵ۳߻‫و‬࿶ၸ‫ঁٿ‬ε‫ݨ‬৤ǴฅࡕѰᙯ៻ाሒ
ௗ‫ډ‬ѦЕξ൴஥ਔǴ೭ঁӦБԖ΋ঁ౟ᓍǴ౟ᓍ൩ࢂ਒ᜐࢂ٣཰‫ੇ܄‬൒Ǵ೭
Ψࢂ҂ٰ‫ॺך‬ᆶчᢀೀाѐ૸ፕ‫ޑ‬ୢᚒǴКӵᇥǺΓՉ‫؁‬ၰૈցуቨǻԾՉ
ًၰёցуቨǻ‫ځ‬ჴ೭೿ੋϷ‫ډ‬Ѡႝ‫ޑ‬٣཰‫ੇ܄‬൒Ǵ҂ٰࢂցૈ຾΋‫଺؁‬ፓ
᏾‫ک‬অ҅ǴӵԜ‫ॺך‬ωԖᒤ‫ݤ‬வখωླྀ᝼঩‫܌‬ᜢЈ‫ޑ‬Ǵхࡴ᏾ঁԾՉًၰ‫ޑ‬
ࡌ࿼‫ک‬൴஥ǴΨωૈவε‫ݓ‬ட؅᠁΋ၡՍೱ‫ډ‬ѦЕξᅕ‫׸‬Ǵӵ݀ૈ୼ஒѦЕ
ξᅕ‫׸‬ᆶε‫ݓ‬டᅕ‫׸‬ǵ؅᠁Ǵ‫ঁٿ‬ᆄᗺ೿ࡌ࿼ӳǴύ໔‫ޑ‬ΓՉ‫؁‬ၰ൩ёа຾
΋‫؁‬ՍௗଆٰǴ౟ᓍऩૈ୼Ѻ೯‫ޑ‬၉Ǵ࣬ߞ೭΋చ൴஥‫ޑ‬ᔼ೷Ǵ཮ࢂߚதԖ
ᎶΚ‫ޑ‬ǶѦЕξ‫ݚߏޑ‬ஒ཮ࢂӧ೭ঁ൴஥΢Ǵ‫؂‬ԃ΋ঁࡐख़ा‫ޑ‬ӄ୯‫ࢲ܄‬
୏ǴӢࣁ‫؂‬ԃ‫ୖޑ‬уΓዊεཷࢂຬၸ 4-111 Γа΢Ǵՠࢂ‫ځ‬ќ΋ঁલᗺ൩ࢂ
‫ॺך‬வଶً൑ाΠ‫ډ‬ෞ‫ݚ‬ԣ‫ޑ‬೭ঁ‫؁‬ၰǴϷ‫ځ‬᏾ঁᕉნ೿ߚத੟ઞǴ೭೽ҽ
҂ٰΨࢂ‫ॺך‬ा຾΋‫ׯٰ؁‬๓‫ޑ‬ǶќѦ൩ࢂӧ᏾ঁෞ‫ޑݚ‬ၸำ྽ύǴࢲ୏‫ޑ‬
‫ۑ‬࿯খӳࢂН҆Кၨӭ‫ۑޑ‬࿯Ǵόၸவѐԃ໒‫ۈ‬Ǵ࿶ၸ൳ঁ໘ࢤ‫ޑ‬మ౛Ǵ‫܌‬
.517.
аѐԃࢲ୏ਔǴ୷ҁ΢೭ঁୢᚒς࿶೏௨ନǴ೭ࢂΓΚ΢ёаٰոΚ‫ޑ‬Ƕќ
΋ঁख़ᗺࢂ୘཰‫୏ࢲޑ‬ǴӢࣁߏ‫ݚ‬ԖਔࢂෞֹಕΑǴ൩‫و‬ΑǴ‫܌‬а‫ॺך‬౜ӧ
ΨፎҬਓೀ‫ک‬Ьᒤ‫ൂޑ‬Տ‫ڐ‬୘ǴϞԃ཮ᡂ‫ޑ‬Кၨό΋ኬǴନΑߏ‫ޑݚ‬೽ҽǴ
ќѦ཮ӧᅕ‫׸‬਒ᜐ‫ޑ‬ଶً൑ᖐᒤଷВѱ໣‫ک‬ଷВ჏ԃ๮‫୏ࢲޑ‬Ǵ֎ЇѦӦ‫ޑ‬
ၯ࠼Ǵᙖҗ೭ঁࢲ୏‫࠹ޑ‬໺Ǵૈ୼຾‫ډ‬ᅕ‫׸‬ǴќѦΨӛୖуෞ‫ޑݚ‬Γٰ଺࠹
໺Ǵӵ݀дॺёаගԐ΋Ϻ‫ډ‬Ǵдёаଶ੮ӧ୷ໜ΋ϺǴගԐ΋Ϻ‫୷ډ‬ໜٰ
ӞǴٰ‫ވ‬฻฻‫ޑ‬Ǵ႖Ϻ΋εԐ൩ёаࡐᇸ᚞‫ډޑ‬ѦЕξٰୖуߏ‫୏ࢲݚ‬Ƕௗ
Πٰ൩ࢂӧ೭᏾ঁ൴஥ύӼ௨வԐ΢΋‫ډޔ‬Πϱ‫ޑ‬΋٤‫ځ‬дࢲ୏Ǵ჏ԃ๮ࢲ
୏Ǵ‫܈‬ѱ໣‫୏ࢲޑ‬Ǵ‫܈‬ᅕ‫୏ࢲ׸‬Ǵ֎Ї‫׳‬ӭΓ‫ߏۯ‬ଶ੮ӧ೭ӦБ‫ޑ‬ਔ໔Ǵ೭
εཷࢂ‫ॺך‬౜ӧ‫ޑ‬΋ঁགྷ‫ݤ‬ǴᖴᖴǶ!
ླྀ᝼঩ҡࠤǺ!
ࡐଯᑫ᠋‫ډ‬գჹѦЕξ‫ޑ୏ࢲޑ‬Ꮗఈ‫ک‬གྷ‫ݤ‬ǴգখখԖග‫ډ‬ΠН೽ҽࢂࡐ੟
λ‫ޑ‬Ǵ‫ځ‬ჴѱࡹ۬ࢂό೚дॺ଺‫ޑ‬Ǵ൩ࢂӢࣁԖӧٗᒤࢲ୏Ǵ೭٤ੇᑫః‫ݚ‬
‫ߏޑ‬፸ॺǴԾρ௩ဈхஒ೭ঁӦБ଺‫ׯ‬๓ǴࡼբѳѠǵΠН‫؁‬ၰϷΠН‫ޑ‬໘
ఊǴ೭ঁ໘ఊς࿶ᆭᇑό୎Ǵ೭٤Դ߻፸рᒲрΚӧࣁѱࡹ۬଺೭٤ѱ҇ሡ
ा‫ׯޑ‬๓Ǵ‫ॺך‬ाӵՖวචѱ۬‫ޑ‬Κໆѐ଺‫ׯ‬๓ǶЀ‫ࢂځ‬ӧ੃‫ݢ‬༧೽ϩǴ੃
‫ݢ‬༧΢ࢂߚதѳ‫ޑڶ‬ǴࡐߏǴவੇᑫ΋‫ݨډޔ‬৤ᙯ‫ف‬ӦБǴࢂ᏾ঁѳ‫ڶ‬Ǵߚ
தᅆߝ‫ޑ‬΋ঁ੃‫ݢ‬༧Ǵऩૈӧ΢य़ࢎ೛ѳѠ‫ޑ‬၉Ǵஒٰၯ࠼൩ёа๤፾‫֤ޑ‬
ӧ΢य़࣮ੇඳǴӧఁ΢գΨ཮ว౜ٗঁӦБᡂԋ΋ঁቶ൑ǴٗঁӦБӵ݀ૈ
ࢎ೛΋০ѳѠϷమН‫ޑ‬໘ఊǴ൩ό཮Ⴝ౜ӧ೭ኬǴ࣮‫ޑډ‬೿ࢂ֢֢‫ޑڲڲ‬໘
ఊǴӧ᏾ঁᕉნ‫ׯޑ‬๓΢Ǵҁৢ‫׆‬ఈѱߏૈӧ೭΋Һϣᑈཱུѐ௢୏ѳѠ‫ࢎޑ‬
೛ǴϷΠН໘ఊ‫ޑ‬ᎎ೛Ǵ೭ჹஒٰ୷ໜѱՋ۞‫ޑ‬ว৖๊ჹࢂԖᔅԆǶќѦǴ
‫ॺך‬ѳதճҔଷВ‫ޑ‬ਔংӧٗෞ‫ݚ‬ǴЀ‫ࢂځ‬λܻ϶ॺǴന഻៿‫ঁٗډ‬ӦБѐ
ෞ‫ݚ‬Ǵ‫܌‬а‫؂‬ԃ೿཮วғό۩ཀѦǴѱࡹ۬ନΑഞྠ೭٤ᅕෝ௱ғ໗ǴϷੇ
ᑫෞ‫཮ڐݚ‬ᔅԆᆢៈѦǴ᏾ঁੇ۞‫ځ‬ჴև౜๱΋ᅿӒᐒѤҷ‫ރޑ‬ᄊǴЀ‫ځ‬ӧ
ረ॥‫ۑ‬࿯‫ޑ‬ਔংǴᕴࢂว౜ԖΓӧٗߵᓀၯ‫ݚ‬Ǵ੿‫ܺٵࢂޑ‬дॺ‫ޑ‬լᜤᆒ
ઓǴՠٗࢂ΋ᅿߚதߵᓀ‫ޑ‬ՉࣁǴ‫ॺך‬ᔈԋҥੇ۞‫ޑ‬௱ғ໗Ǵჹ‫ܭ‬॥ੁКၨ
όӳ‫ޑ‬ਔংǴૈ୼଺рߔЗ‫୏ޑ‬բǴќѦӧੇ۞ᜐෞ‫ޑݚ‬ΓǴࡌ᝼ѱࡹ۬ૈ
୼‫פ‬΋٤཰‫܍ٰޣ‬ચ௱ғՊǴ‫ډॺך‬୯ѦਓၯਔǴѝाԖΠН‫୏ࢲޑ‬Ǵਓၯ
཰‫ޣ‬΋‫ۓ‬ा‫؃‬ाऀ௱ғՊǴ௱ғՊόऀǴวғ٣௃ࢂգ‫ޑ‬٣Ǵՠࢂӵ݀ؒԖ
௱ғՊǴٗ൩ࢂਓၯ཰‫ޑ‬٣Ǵҁৢว౜᏾ঁੇ۞ࢂؒԖΓऀ௱ғՊǴ཮ෞ‫ݚ‬
‫ޑ‬Γό΋‫ࢂۓ‬Ӽӄ‫ޑ‬Ǵό཮Ҕෞ‫ޑݚ‬Γ‫׳‬όӼӄǴЀ‫ځ‬ӧ‫ޑॺך‬೭ঁੇ۞
.518.
ጕǴٗ㚊Ԗᅁ෮‫ॺך‬೿ό‫ޕ‬ၰǴϙሶӦБ཮ԖསࢬΨ೿ό‫ޕ‬ၰǴӧੇ‫ޑݚ‬೽
ҽǴࣁΑᡣѱ҇ૈ୼ӼӼᛙᛙ‫ޑ‬ӧ೭ঁӦБவ٣ੇ΢ෞ‫୏ࢲݚ‬Ǵѱࡹ۬ᔈଞ
ჹ௱ғՊϷ௱ғ঩ଛ࿼଺‫ׯ‬๓Ǵ‫ॺך‬όाӆ᠋‫؂ډ‬΋ԃ೿ԖཀѦวғǴа΢
ࢂҁৢ‫ࡌޑ‬᝼Ƕௗ๱૸ፕύξ΋ǵΒၡǴ‫୔ୁੇځ‬ୱ၀ӵՖѐ଺‫ׯ‬๓ीฝǴ
ᕉෝ୘୮᏾ঁीჄࢂѨ௳Ǵஒٰ‫܈‬೚ٗϺ཮໒‫୏୴ۈ‬Ψᇥό‫ۓ‬Ǵՠࢂ‫࣮ॺך‬
‫ॺךډ‬ξୁ‫ޑ‬೽ҽǴࢂឦ‫ܭ‬Кၨပࡕ‫ޑ‬ӦБǴ‫࣮ॺך‬βԸ‫ޑځ‬റථදᎹථǴ
д᏾ঁੇ৙‫ٿ‬ᜐ‫ޑ‬ඳՅࢂό΋ኬ‫ޑ‬Ǵ΋ᜐࢂ٥ࢪǴ΋ᜐࢂՋБШࣚǴՋБ‫ޑ‬
ࡌᑐ‫࣮ނ‬ଆٰߚத໢Κǵߚத൤᜽‫ޑ‬Ǵӧ٥ࢪ‫ޑ‬೽ҽǴ࣮ଆٰ൩ࢂКၨђԴ
ࠠ‫ࡌޑ‬ᑐǴ‫୷ॺך‬ໜෝΨࢂ΋ኬǴ຾ෝਔ࣮‫ܿډ‬ᜐ‫ࡌޑ‬ᑐ‫ނ‬КၨཥǴՋ۞К
ၨᙑǴӢࣁՋ۞КၨԐ໒วǴ‫ࡌځ‬ᑐ‫ނ‬೿ࢂឦ‫ܭ‬Դᙑ‫܊ޑ‬ηКၨӭǴନΑ೭
٤‫܊‬ηԴᙑаѦǴᗋьΑ΋ঁୢᚒ൩ࢂӦόࢂՐЊ‫ޑ‬Ǵࡐӭ‫ޑ‬Ӧࢂෝ୍ֽǴ
Ԗ٤ӦࢂैБ‫ޑ‬ǴԖ٤Ӧࢂ៓ၡֽǴԖ٤ӦᗋࢂሌՉ‫ޑ‬Ǵ‫܌‬аӢࣁ೭٤ՐЊ
ؒᒤ‫ڗݤ‬ளӦ΢៾ǴβӦค‫ڗݤ‬ளǴ‫܌‬а‫܊‬ηӆ࡛ሶᇂǴΨόёૈᇂ‫׳ޑ‬ᇬ
๮Ǵ൩᏾ঁШٰ࣮ࣚǴ‫܌‬Ԗ‫ੇޑ‬ෝ೿ࢂ൤ျ‫ࠤޑ‬ѱǴନΑ‫୷ॺך‬ໜࢂό΋ኬ
‫ޑ‬Ǵ೭ࢂҁৢߚதགཷ‫ޑ‬΋ᗺǴཥѱߏᔈ၀ाԖཥբࣁǴӵՖჹ‫ॺך‬Ջ۞Ԗ
‫ׯ܌‬ᡂǴᡣՋ۞ૈ୼ӆᕷ๮ଆٰǶԐයՋ۞Ǵѝ໔‫܊‬ηǴόाᇥ 31 ‫ڳ‬Ǵѝ
ाԖ 21 ‫ڳ‬൩όளΑǴ21 ‫ޜޑڳ‬໔Ր 8ǵ9 ঁΓϿόΑǴ31 ‫ޑڳ‬Ր 21 ൳ঁΓ
ࢂϿόΑǴԐයࢂΓΓ೿‫׆‬ఈёаՐ຾ٰǴӢࣁдॺӧዸᓐπբǴՐৎᚆዸ
ᓐ߈Ǵёа࣮‫ـ‬ಭଫ຾ٰǴа߻ႝ၉ؒԖٗሶวၲǴႝߞ཰ؒٗሶวၲǴа
߻‫܌‬Ԗ฻πբ‫ޑ‬Γ೿ࢂा࣮ಭǴգѝाӧࡑ੤‫ޑ‬ਔংǴգёаᚆ໒Ǵգѝा
ૈ‫ޕ‬ၰಭϙሶਔং຾ෝǴ൩ૈଭ΢ӣ‫ډ‬ዸᓐ୔ѐπբǴ‫܌‬аࡐӭΓ഻៿Րӧ
೭ঁෝ᡼‫ޑ‬ξ΢Ǵдёа࣮‫ࡐޑ‬మཱǴবᜐԖಭा຾ٰǴӢࣁಭ຾ٰ‫ޑ‬ਔং
೿཮ԖሳಂᖂǴ൩‫ޕ‬ၰಭϙሶਔং᎞ෝǴϙሶਔংा‫ډ‬ዸᓐѐπբǴ‫܌‬аࡐ
ӭΓ೿ᔒӧዸᓐǶՠ౜ӧዸᓐ٣཰ᑵచǴ೭٤Γ೿ԴΑǴԃᇸΓόᜫӧ೭ঁ
ӦБ଺೭ᅿधৡ٣Ǵ‫܌‬а೭ঁӦБᡂԋ΋ঁࡐԴᙑ‫୔ޗޑ‬ǴନΑԴΓаѦǴ
ԃᇸΓ೿ӧѦय़πբǴନΑଷВԖӣٰ࣮࣮Р҆ᒃѦǴ‫ځ‬дਔ໔εཷࡐϿ࣮
‫ډ‬ԃᇸΓǴ‫ޑॺך‬ٚߏǵ‫୔ޗ‬౛٣ߏॺ୍ܺ‫ޑ‬೿ࢂԴΓǴҁৢϞϺගрٰࢂ
‫׆‬ఈգӧՋ۞‫ޑ‬ว৖΢ૈԖ‫܌‬ѳᑽǴܿዸᓐς࿶ӧว৖ΑǴεৎΨ೿ཱུΚӧ
‫ڗݾ‬ǴՠՋ۞࣮ଆٰ൩ࢂߚதߚத‫ؒޑ‬ပǴЀ‫ځ‬ӧ௢୏ᢀӀແ፺ਔǴແ፺຾
ෝ࣮‫ډ‬೭ኬ‫ޑ‬ඳຝǴჹ୷ໜ‫ޑ‬ӑຝό཮ࡐӳǴӧԜӛѱߏගрǶӧ᏾ঁ೿ѱ
‫ޑ‬ว৖΢ǴόࢂѝԖᇥܿᜐ൩ӳǴՋᜐ‫ځ‬ჴࢂനӳ‫ޑ‬΋ঁෝ᡼Ǵգ‫ע‬೭ঁෝ
᡼ᡣ๏ैБٗࢂգ‫ޑ‬གྷ‫ݤ‬Ǵՠҁৢा֋ນգǴஒനᅆߝ‫ޑ‬ෝ᡼ᡣ๏ैБࢂ΋
.519.
ঁࡐόᖃܴ‫ݤ଺ޑ‬Ƕҁৢᇡࣁ᏾ঁੇ۞ाൺ‫ػ‬Ǵࢂӧ୷ໜෝ‫ޑ‬Ф࿨ෝǴФ࿨
ෝࢂനӳ‫ޑ‬วචǴѬࢂϺฅ‫ޑ‬ෝ᡼Ǵ‫ॺך‬λਔং೿ᗋёаӧٗᜐෞ‫ݚ‬Ǵа΢
ࢂҁৢ‫܌‬ගр‫ࡌޑ‬᝼ǴӢࣁգჹٗঁӦБӳႽόࢂࡐዕ஼ǴҁৢՐӧٗᜐǴ
ҁৢஒԾρ‫ޑ‬ག᝺֋ນգǴჹஒٰ‫ޑ‬᏾ঁ໒ว཮ԖᗺӑຝǴԖᗺ୷ᘵǶௗ๱
ࢂᜢ‫୷ܭ‬ໜӦ኱‫ޑ‬೽ҽǴҁৢϐ߻΋‫ޔ‬ᆶ߻ҺѱߏගΑ᏾ঁ୷ໜӦ኱୔༧‫ޑ‬
ว৖Ǵ౜ӧύξ΋ၡ 224 ࡅ΢ѐ‫ޑ‬໘ఊς࿶ֹԋǴ᏾ঁ໘ఊ‫ޑୁٿ‬ൎᕅǴ‫׆‬
ఈѱࡹ۬ૈу‫ࠂע‬ѐ଺᏾౛ǴӢࣁٗࢂനϺฅനӳ‫ޑ‬΋ঁ௘৩Ǵฦξ‫؁‬ၰǴ
ܿᜐεৎ೿‫ޕ‬ၰύ҅Ϧ༜ǴՋᜐΨ‫׆‬ఈૈᔼ೷р୷ໜӦ኱Ϧ༜Ǵ୷ໜӦ኱Ϧ
༜ёа‫ۯ‬՜‫ډ‬ব္‫ګ‬ǻёа‫ۯ‬՜‫߁ډ‬вξഗ‫ޑ‬௲‫ػ‬ႝѠǴ΋‫ۯޔ‬՜‫ډ‬ဃੇ
৐Ǵӆ‫ډ‬ᓪስξǴ᏾ঁ୔༧ࢂߚதߚதߏ‫ޑ‬΋ঁ൴஥ǴନΑ‫د‬ΓβӦаѦǴ
ࡹ۬ёаၮҔ‫ޜޑ‬໔‫ځ‬ჴᗋ᡿ε‫ޑ‬Ǵ‫د‬Γ‫ޑ‬βӦό཮ᡣգ଺ࡌ೛Ǵՠࢂၡၸ
pl ؒୢᚒǴӧനଯ‫ޑ‬ഗᗺ೽ҽǴѱࡹ۬ࢂؒԖ۳ٗБӛѐ଺ࡘԵ‫ޑ‬Ǵ൩ࢂ௲
‫ػ‬ႝѠٗঁଯ༣Ǵٗঁଯ༣΢य़‫ځ‬ჴа߻Ԗ΋ঁᐒጃѠӧٗᜐǴᐒጃѠ‫ࡕޑ‬
ξ᎞Ջ‫ۓ‬ၡ‫ޑ‬ӦБǴԐයࢂ޴኷༜Ǵ‫܌‬аহϺ‫ޑ‬ਔং೿཮ត๱΋ިࡐ३ࡐ३
‫޴ޑ‬኷‫ښ‬ၰǴӧ‫ޑ֢ڵ‬ӦБǴа߻‫ॺך‬λਔং೿‫ޕ‬ၰा‫ঁٗډ‬ӦБѐᄔ޴
኷Ǵӭ‫ډ‬௞ӧӦ΢΋ε୴Ǵ᏾ঁξ΢೿ࢂ޴኷‫ښ‬ၰǴߚதߚதӳ‫ޑ‬΋ঁӦБǴ
ҁৢό᐀ளٗঁӦБ೏୹ଆٰΑаࡕǴ᏾ঁࡕξ‫࡛ࢂݩރޑ‬ኬ൩όளԶ‫ޕ‬Ƕ
ҁৢࡌ᝼ӧ௲‫ػ‬ႝѠࡕБΠѐ‫֢ڵঁٗޑ‬ೀǴೕჄᜪ՟ॉၰًǴॉၰً௖Π
ѐёаᡣ҇౲ӧٗᜐ௦޴኷Ǵฅࡕӆ֤΢ٰǴΞ‫ޣ܈‬Πѐࡕ‫ޔ‬ௗவՋ‫ۓ‬ၡΠ
ѐǴ೭ࢂ΋ঁࡐӳ‫ޑ‬ၯᏨඳᗺǴёெ೏௲‫ػ‬ႝѠ՞ՐΑǴٗঁβӦᔈ၀ࢂ୯
ৎ‫ޑ‬Ǵ୷ໜӦ኱ξ΢೽ҽࢂ‫د‬ΓβӦǴ΢य़Ԗ΋ঁᐒጃѠǴᐒጃѠ਒ᜐҁৢ
‫׆‬ఈѱࡹ۬ૈӳӳѐ଺ೕჄǴόࢂѝԖ୷ໜӦ኱೭ঁᏹ൑೽ҽԶςǴᔈ၀ा
‫ۯ‬՜‫ډ‬΢ѐǴ΢य़ᗋԖࡐӭ‫ޑ‬ᖏጕǴёа࣮‫୷ډ‬ໜϣഌ‫ੇک‬ጕǴ೭ঁඳՅК
ӧ୷ໜӦ኱ϼѳ୯λ࣮‫ޑ‬ඳՅ‫׳‬ᅆߝǴό᐀ளѱߏࢂցම΢ѐၸǴؒԖভǴ
ଞჹ೭ঁ೽ҽǴѱߏჹ‫ܭ‬Ջ۞‫ޑ‬ύξ΋ၡ 224 ࡅ΢ѐ‫ޑ‬ӦБǴԖؒԖϙሶी
ฝ‫܈‬གྷ‫ݤ‬ǻፎѱߏǴᖴᖴǶ!
݅ѱߏѓܱǺ!
ӳǴᖴᖴླྀ᝼঩Ƕύξ΋Βၡ᎞ξୁ‫ޑ‬೭ঁӦБǴၸѐ྽ฅԖ‫ځ‬ᐕўङඳǴ
Ԗ೚ӭόፕࢂዸᓐ‫ޑ‬πΓǴ‫ࢂޣ܈‬Ԗ΋٤౽҇‫ۚޑ‬ՐǴჹ‫ٰך‬ᖱ೭ࢂ΋ঁߚ
தԖᎶΚ‫ޑ‬ӦᗺǴԖࡐӭѱ҇ۚՐ‫ޑ‬λᕉნϷᐕў‫૶ޑ‬Ꮻӧ္य़ǴՠѬ‫ޑ‬ၡ
৩ࢂКၨ੟λǴКၨόٗሶߡճǴՠࢂჹ୷ໜٰᖱ‫ځ‬ჴࢂ΋ঁࡐӳ‫ޑ‬ඳᗺǴ
നӳ‫ޑ‬ wjfx ΨࢂӧٗঁӦБǶ౜ӧ‫ך‬Ԗፎ೿วೀǴ൩ύξ΋Βၡ߁вξ‫ޑ‬
.520.
ξ΢ǴхࡴӦ኱Ǵхࡴ 224 ࡅ‫ޑ‬᏾ঁᕉნǴ҅ӧ଺΋ঁၗྍ‫ޑ‬ዬᗺǴௗΠٰ
ፎ೿วೀ৪ೀߏ൩ಒ࿯‫ޑ‬೽ҽϷനཥ‫ޑ‬຾ࡋӛླྀ᝼঩ٰ଺ൔ֋ǴᖴᖴǶ!
ླྀ᝼঩ҡࠤǺ!
ќѦග‫ډ‬ξ΢‫ޑ‬೽ҽǴΨ΋‫ޑٳ‬ӧԜӛգගрǴӧύξ΋ၡ‫ک‬Βၡᙯ៻‫ٗޑ‬
ঁӦБǴԖࡐӭβӦ೿ࢂቼӼ৐‫ޑ‬ǴٗঁӦБࡐԴᙑǴؒᒤ‫ݤ‬ӆ᏾অΑǴቼ
Ӽ৐ࢂચ๏дॺ‫ޑ‬ǴӵՖ‫ک‬ቼӼ৐ѐၲԋӅ᛽Ǵӧ೭ঁӦБ଺εࠠ‫ޑ‬ೕჄǴ
೭ᗺ‫׆‬ఈѱߏૈрᗺΚǴӢࣁѱߏ‫ک‬ቼӼ৐‫ޑ‬ᜢ߯ΨόᒱǴ‫ځ‬ჴҁৢԖၟู
҉ᇥၸǴдΨᇥ‫׆‬ఈ଺Ǵՠୢᚒࢂۚ҇‫ޑ‬೽ҽǴ࡛ሶኬ‫ڗ‬ளۚ҇ϐ໔നӳ‫ޑ‬
΋ঁѳᑽᗺǴ‫׆‬ఈѱࡹ۬ૈ୼ᔅԆǴ΢ԛΨ໒ၸ΋ԛ཮Ǵϸჹ‫ޑ‬ΓόӭǴӢ
ࣁβӦόࢂдॺ‫ޑ‬Ǵдॺ‫׆‬ఈૈ୼ϩ‫ޑډ‬εཷԖӭϿǻӧٗঁӦБӵ݀ૈ୼
଺᏾ᡏ໒ว‫ޑ‬၉Ǵჹύξ΋ǵΒၡᙯ៻ӦБ‫ׯ‬๓ߚத‫ޑ‬ӭǴЀ‫ځ‬ӧύξ΋ǵ
Βၡ‫ܗ‬ቨаࡕǴٗঁӦБࢂ 51 ԯၰၡǴӵ݀ёаӧٗঁӦБ଺εࠠࡌ೛໒
ว‫ޑ‬၉Ǵࢂόᒱ‫ޑ‬Ǵ‫׆‬ఈѱߏૈ୼‫ک‬ቼӼ৐ู҉૸ፕǴૈ୼ᑈཱུ‫ޑ‬ፎдᔅԆǴ
ҁৢΨ཮ᔅԆǴ‫׆‬ఈ೭ঁਢηૈ୼ӳӳ௢୏Ǵჹ‫ܭ‬ஒٰύξ΋ǵΒၡᙯ៻‫ޑ‬
ӦБૈ୼Ԗ‫ׯ܌‬๓Ǵа΢ࡌ᝼ǶќѦǴύξ΋ǵΒၡ‫ܗ‬ቨࡕǴന‫ޔ‬ௗፂᔐѱ
҇ғࢲଆۚ‫ޑ‬ୢᚒ൩ࢂଶًୢᚒǴҁৢϐ߻Ψࡌ᝼ѱߏǴՋ 7 ዸᓐ‫ޑ‬ጰӝྍ
հএቷς࿶‫ܨ‬ନӳ൳ԃǴ‫׆‬ఈգॺૈ୼ኩਔӛдॷҔǴᗋԖύξ΋ၡଯࣳᐏ
਒ᜐ‫ޑ‬ϦၡֽβӦǴΨ‫׆‬ఈૈኩਔॷҔǴբࣁѱ҇ଶً٬ҔǴќѦᗋԖ଼҇
ຉǴ଼҇ຉΠБиࢰᒾၰ‫׆‬ఈૈ୼ኩਔග‫ࣁ଺ٮ‬ѱ҇‫ޑ‬ଶً‫ޜ‬໔Ǵ‫׆‬ఈգॺ
ჹ೭ΟঁӦᗺૈᑈཱུ‫ޑ‬ᔅԆǴှ،ѱ҇ଶً‫ޑ‬ୢᚒǶௗ๱ග‫ࢂޑډ‬а߻ҁৢ
ᑈཱུӧ௢୏Ϸ‫ޑڗݾ‬ύ‫ک‬ၡ‫ܗ‬ቨπำǴ‫ܗ‬ቨπำ྽߃ᒤ౛‫׵ࢂޑ‬ೀߏǴ౜Һ
‫׵ޑ‬ઝਜߏǴӢࣁੋϷ‫ډ‬βӦஒٰᡂ‫׳‬ᆶቻԏ‫ޑ‬ୢᚒǴό᐀ள౜ӧ௢୏‫ޑ‬ӵ
ՖǴӳႽ೿ؒԖᖂॣǴ‫ॺך‬ԖጓӈႣᆉѐ଺ೕჄǴ᏾ঁ‫ݩރ‬ӵՖǴፎઝਜߏ
ଞჹ೭Бय़‫ޑ‬ΑှᇥܴǴᖴᖴǶ!
‫׵‬ઝਜߏልࠤǺ!
ᖴᖴླྀ᝼঩ǴԖᜢύ‫ک‬ၡ‫ޑ‬೽ҽǴҞ߻᏾ঁவεቼεࠤٗ΋ࢤς࿶ೕჄ೛ी
ֹԋΑǴ೿ѱीฝำ‫ׇ‬ΨֹԋΑǴ‫ॺך‬ӧܴԃ൩཮ጓӈႣᆉٰᒤ౛ҔӦ‫ڗޑ‬
ளǴҔӦ‫ڗޑ‬ளࡕǴௗ๱൩ࢂπำǴ౜ӧϦ୍πำ‫ޑ‬೽ҽǴҔӦӵ݀ؒԖӃ
‫ڗ‬ள‫ޑ‬၉Ǵࡕុ൩Кၨᜤೀ౛ǴଞჹϦԖӦ‫ޑ‬೽ҽ཮ѐᒤኘҔǴੋϷ‫ډ‬ᙯ៻
ೀ‫دޑ‬ԖӦ೽ҽǴ‫཮ॺך‬ᒤ౛ҔβӦ‫ڗޑ‬ளǴа΢Ƕ!
ླྀ᝼঩ҡࠤǺ!
ҁৢගрࢂӢࣁ΋‫ޔ‬೿ؒԖ࣮‫୏ډ‬բǴર΢բ཰‫࣮ࢂॺך‬ό‫ޑډ‬Ǵ‫׆‬ఈᙖϞ
.521.
Ϻ‫ޑ‬ᐒ཮଺٤ΑှǴύ‫ک‬ၡ‫ܗޑ‬ቨπำࢂॐӧ࣭ఋǴࣁϙሶǻӢࣁࡕय़ௗ๱
΋ঁ۩ᅽН‫୷ݝ‬ӦΞा໒วΑǴ‫܌‬Ԗ᝼঩೿‫ޕ‬ၰǴനஏ໣‫ޑ‬ӦБεཷ൩ࢂύ
‫ک‬ၡǴΓαߚத‫ޑ‬ӭǴߚதᏱ༞Ǵύ‫ک‬ၡ΢Ԗ΋‫܌‬λᏢǴλᏢᏢғ੝ձӭǴ
Ꮲ୔੝ձλǴ۩ᅽН‫ݝ‬ஒٰࡌᇂֹπࡕǴ೭‫܌‬λᏢ‫ࢂ׳‬ό൐٬ҔǴλᏢ਒ᜐ
Ԗࡐӭ‫د‬ΓβӦϷ୯ԖβӦǴ‫ॺך‬ԖؒԖѐ଺ፓࢗǴӈΕቻԏǴբࣁਠ༜ဎ
ӦϐҔǴѱ۬ӵՖӢᔈஒٰ۩ᅽН‫୷ݝ‬ӦᇂӳϐࡕǴ‫܌‬ౢғ‫ޑ‬ᏢਠҔӦୢ
ᚒǴፎ࣬ᜢൂՏเᙟǴᖴᖴǶ!
௲‫ػ‬ೀഋೀߏન޹Ǻ!
ᖴᖴླྀ᝼০‫ࠟޑ‬၌Ǵଞჹύ‫ک‬୯λਠӦό‫ޑى‬ୢᚒǴ‫ॺך‬ΨѐᏢਠ࣮Αӳ൳
ၹǴ‫ځ‬ჴΨ൩᏾ঁᏢਠ‫ڬ‬ᜐ‫ޑ‬βӦ଺೯ዬᔠ૸ǴΨӢࣁӵԜǴςჹᡂ‫׳‬Րӻ
୔‫ޑ‬ҔӦᡂԋᏢਠҔӦǴԶЪ౽ኘ๏ύ‫ک‬୯λ೽ϩԖ 1/1472 ϦഘǴӢࣁ೭
ঁᏢਠ‫ࢂୁܿޑ‬഻ѱǴՋୁࢂξ‫ڵ‬ӦǴࠄୁΞࢂξ‫ڵ‬Ӧ‫ک‬Րӻ٬ҔǴчୁΨ
ࢂՐӻ‫ک‬೽ҽ଺୘཰٬ҔǴჴӧࢂؒԖ፾ӝ‫ޑ‬ᏢਠҔӦёኘҔǴ၈ӵখখ᝼
০ᇥ‫ޑ‬Ǵ೭ঁᏢਠ‫ځ‬ჴᏢғࡐӭǴࢲ୏‫ޜ‬໔ࢂό‫ى‬Ǵ‫܌‬а‫ځ‬ჴϐ߻Ψགྷᇥࢂ
όࢂύ৥ٗᜐᇂ΋ঁ࠻ϣ‫ޑ‬ၮ୏‫ޜ‬໔Ǵу΋ঁ௦Ӏ࿽ǴՠࢂӵԜ൩ၴϸΑࡌ
ᑐ࣬ᜢ‫ݤ‬ೕǴ‫܌‬а൩Ξؒᒤ‫଺ݤ‬Ǵࡕٰ‫ځ‬ჴৎߏ཮ߏΨࡐ๓ཀǴѐ‫ک‬഻ѱ‫ޗ‬
୔ྎ೯‫ڐ‬ፓǴᡣ‫ޜ‬໔ёаӅҔǴӢࣁ‫୔ޗ‬ϸᔈᖂॣࡐεǴ‫܌‬аΨؒԖԋфǴ
‫ॺך‬ԖགྷाᇥӧࡌᑐഗኴǴࡼբၮ୏‫ޜ‬໔ǴՠࢂӢࣁଯեό΋ǴΞؒᒤ‫଺ݤ‬Ǵ
౜ӧ୤΋നёՉ‫ޑ‬൩ࢂǴਠްԖ΋ෂࡌᑐ‫ނ‬ऐ᎜߯ኧࢂᖿӛ‫ܭ‬ 1/6Ǵᔈ၀೭
‫ٿ‬ԃ൩ёа௨‫ډ‬ҙፎ௲‫ػ‬೽Ǵٗෂਠް൩ёаख़ཥ‫׋‬Ǵᙖ๱ख़ཥ‫׋‬ਔ൩‫ע‬਒
ᜐٗෂΨ΋‫ܫٳ‬຾ٰǴ೭ࢂ‫ॺך‬Ҟ߻‫ک‬ᏢਠਠߏϷৎߏ཮ߏྎ೯ࡕǴനёՉ
‫ޑ‬БԄǴ೭ঁᏢਠࡐԐ൩ᇂΑǴᇂΑϐࡕ္य़ΞᇂΑࡐӭεኴǴ‫܌‬адॺ྽
߃ΨؒԖགྷ‫ډ‬Ǵϐ߻‫ٗޑ‬٤‫ݩރ‬Ꮴठ౜ӧ‫ޑ‬΋ঁ௃‫׎‬Ǵ‫ॺך‬౜ӧૈ଺‫ޑ‬൩ࢂ
ᙖ๱Ꮲਠٗෂεኴख़ཥ‫ޑ׋‬ਔᐒǴஒ਒ᜐ᏾‫׋ٳ‬ଆٰǴ೭ࢂ౜ӧ୤΋གྷ‫ډ‬ᓬ
Ӄёа଺‫ޑ‬Ǵа΢Ƕ!
ླྀ᝼঩ҡࠤǺ!
ᖴᖴ௲‫ػ‬ೀߏǴୢᚒᗋؒวғϐ߻‫ॺך‬Ӄ‫ע‬ୢᚒ៽໒ٰᖱǴԐය਒ᜐ‫ޑ‬Րӻ
ӧᇂਔǴѱࡹ۬΋‫ץޔ‬Ǵ঑൩ࢂ঑ǴՠؒԖԵໆ‫ډ‬Ϧ೛ୢᚒǴϦ೛൩ࢂᏢਠ
ҔӦǴᏢਠҔӦ྽߃‫ޑ‬೛‫ۓ‬όࢂӧ೭ঁӦБǴ೛‫ۓ‬ӧൺᑫၡ΢Ǵ౜ӧ፤๏‫د‬
ΓΑǴϞϺҁৢӧԜගрୢᚒǴਠߐαѰᜐ‫ޑ‬ӦБǴ൩ࢂा΢ଯೲϦၡшၰǴ
਒ᜐٗࡐ‫ޑ‬΋ঁ୔༧Ǵٗঁ୔༧ࢂёၮҔ‫ޜޑ‬໔ǴӢࣁٗঁӦБࢂ໕࿼‫ޑ‬Ǵ
ନΑԖ൳ৎКၨԴᙑ‫܊ޑ‬ηѦǴӦБ‫ޜ‬໔᡿ε‫ޑ‬Ǵ‫ࢂॺך‬ցԖ۳ٗঁӦБѐ
.522.
଺ࡘԵǴӵ݀೭ঁӦБؒԖ‫ׯ‬๓‫ޑ‬၉Ǵஒٰ‫ޑ‬ୢᚒ཮‫׳‬εǴ‫܌‬аҁৢӧԜӛ
գගрٰǴ‫ॺך‬όࢂ঑ਢη൩ӳǴाԵໆஒٰѱࡹ۬଺‫ޑ‬೛ࡼǴाӵՖѐ‫ׯ‬
๓‫ک‬ӢᔈǴ೭ࢂѱࡹ۬ᔈ၀ा଺‫ޑ‬ǶќѦǴՋ 3 ‫ک‬Ջ 4 Оًઠ೽ҽǴѱߏ΢
Һаٰനᑈཱུ௢୏‫ޑ‬Ўബౢ཰Ǵѱߏ೭ሶᑈཱུ‫ޑ‬௢୏Ǵ௢୏‫ޑ‬౜‫ݩ‬ӵՖǻ!
݅ѱߏѓܱǺ!
೭ࢂ‫ঁٿ‬೽ҽǴಃ΋ঁ೽ϩࢂՋ 3 Ջ 4 ዸᓐঊ৤‫ߥޑ‬੮ǴёૈԖ٤᝼঩ᇤှ
ΑǴ‫ځ‬ჴ೭όࢂ΋ঁ႟ӝ‫ޑ‬ᜢ߯ǴϸԶࢂ࣬ᇶ࣬ԋ‫ޑ‬ǴՋ 3 Ջ 4 ‫ߥޑ‬ӸǴٗ
ঁӦБ҂ٰ཮ࢂ΋ঁ཮ઠǴхࡴ୘཰Ⴝࢂ໭۫ǴᗋԖ‫܌‬ᒏ‫ޑ‬ඵችεኴǴ‫ځ‬ჴ
཮่ӝӧ΋ଆǴόൂൂࢂ‫܌‬ᒏ‫ޑ‬ЎബԶςǴЎബࢂᙦ൤‫ځ‬ϣ఼‫ک‬ϣ৒Ǵ཮ϩ
໘ࢤٰ຾ՉǴ౜ӧෝ୍Ϧљ‫ޑ‬ಃ΋ঁ໘ࢤǴᔈ၀ࢂ‫ע‬Ջ 3 Ջ 4 ଺΋ঁ᏾ӝԄ
‫ޑ‬ೕჄǴӧՋ 4 ‫ޑ‬೽ҽǴ౜ӧ᏾ঁਓ࠼ኧໆ‫ޑ‬ቚуǴ཮่ӝਓၮ‫ޑ‬фૈǹӧ
Ջ 3 ‫ޑ‬೽ҽǴ཮߃‫؁‬ೕჄᡣ΋٤୘཰‫ک‬Ўബ‫୏ࢲޑ‬Ǵхࡴԃᇸ‫ޑ‬ബ཰‫ޑ‬Γω
฻ёа຾ᎫǴ೭εཷࢂಃ΋໘ࢤ‫ޑ‬೽ҽǶಃΒঁ໘ࢤ൩ࢂࡕय़‫܌‬ᒏ‫ޑ‬Ջ 5ǵ
Ջ 6ǵՋ 7 ዸᓐǴখখᖱ‫཮ޑ‬৖ύЈ‫ޑ‬ೕჄǴ೭ঁೕჄ౜ӧෝ୍Ϧљ҅ӧ຾
ՉǴ҂ٰ཮᏾ঁ่ӝՋ 3ǵՋ 4 ‫ޑ‬фૈǴനࡕՍೱ‫ډ‬౜ӧ‫܌‬ᒏ‫ޑ‬Оًઠ‫ک‬೭
ঁࠤሞᙯၮઠ‫ޑ‬᏾ᡏ΋ঁ൴஥Ǵ೭ঁεཷࢂ౜ӧ҅ӧոΚ‫ޑ‬೽ҽǶಃΒঁ೽
ҽǴЎബ‫ޑ‬πբΨόࢂ‫ॺך‬ଭ΢ᇥǴ൩ଭ΢཮ߏрٰǴѬሡा΋٤୻Ꭶ‫ޑ‬ၸ
ำǴ౜ӧ೿วೀ҅ӧᅰӄΚӧ଺ኙ୏‫ޑ‬πբǴᗋԖхࡴ 97 ೛ीϦ൥‫ૈޑ‬ໆ
฻฻Ǵ೭٤೿ࢂӧ଺࣬ᜢ‫ྗޑ‬ഢ‫߻ک‬࿼‫ޑ‬բ཰Ǵа΢ǴᖴᖴǶ!
ླྀ᝼঩ҡࠤǺ!
ᖴᖴѱߏ‫ޑ‬ᇥܴǴ‫ډ࣮ॺך‬ѱߏԖЈा଺Ǵՠ࣮ଆٰୖᢀ‫ޑ‬Γჳჳค൳Ǵ‫ޜ‬
໔໕࿼ӧٗঁӦБǴҁৢᇡࣁԖᗺёெǴҁৢ‫ޕ‬ၰգԖЈा௢୏Ǵёࢂգ‫ډ‬
Ҟ߻ࣁЗࢂ௢୏όΑǴΨ࣮ؒ‫ډ‬Ԗౢ཰຾ᎫǴࡐᜤวච‫ޑ‬ਏҔǴѳਔ೿ࢂᜢ
๱‫ޑ‬Ǵࡐᜤள࣮‫ډ‬ӧ೭ঁӦБԖҺՖ‫୏ࢲޑ‬ǴԖ٤Ўബ‫ܿޑ‬Ջёа຾ΕǴК
ӵǺЎϯύЈ߻य़ǴԖ٤Γࡐٌध‫ޑ‬ӧ଺ٗ٤રᐩ᠈ǵર޸ًǴࡐٌधǴε
ϼ໚ᠴǴҁৢᇡࣁдॺᔈ၀ёаӧՋ 3ǵՋ 4 㚊य़଺ǴдॺΨࢂឦ‫ܭ‬Ўബ‫ޑ‬
΋ᅿౢ཰ǴдॺόᖺᒲǴࢂ଺ࢲ୏Ǵᔅѱࡹ۬଺ࢲ୏ǴࢂߚதԖЈ‫ޑ‬΋ঁი
໗Ǵҁৢᇡࣁдॺᔈ၀ӧ္य़଺ǴόҔ‫ډ‬Ѧय़ѐᠴϼ໚Ǵ଺ֹࡕᗋёаӧٗ
ঁӦБ଺৖ҢǴӵ݀Ԗ࣬ᜢ೭ᜪౢ཰‫ޑ‬஑཰᛬ೌΓωǴ‫ॺך‬೿ёаᡣдॺ‫ޑ‬
᛬ೌࠔӧ೭ঁӦБ৖рǴᔈ၀ࢂёа೭ኬηѐ଺Ǵ᛬ೌࠔᔈ၀‫ܫ‬ӧՋ 3ǵՋ
4 ္य़Ǵό‫ۓ‬ਔ‫ޑ‬ග‫ٮ‬дॺ৖рǴቚу΋ঁඳᗺΨᆉόᒱǴԖ٤Γӧ฻ዸᓐ
‫ޑ‬ਔং‫ٗډ‬ᜐ೻೻ΨόᒱǴՠҁৢ‫ٗډ‬ᜐѐ࣮ਔ᝺ளؒԖճҔ‫ޑ‬ሽॶǴ‫ॺך‬
.523.
ନΑߥ੮ѬаѦǴ࣮ό‫ډ‬ஒٰ཮Ԗϙሶӳ‫ޑ‬БӛǴ‫܌‬аҁৢω‫׆‬ఈૈ᠋᠋ѱ
ߏ‫ޑ‬ཀ‫ـ‬ǴΨග‫ঁٮ‬Γλλ‫ݤ࣮ޑ‬Ǵ‫׆‬ఈգૈௗ‫ڙ‬Ǵᡣ೭٤იᡏૈ୼຾ᎫǴ
ჹ‫ܭ‬৖р‫ޑ‬೽ҽǴᡣ᛬ೌ‫୼ૈޣ‬Ԗ΋ঁ৖Ң‫ޜޑ‬໔Ǵჹ‫ॺך‬Ўബౢ཰ωࢂ҉
ុ‫ޑ‬࿶ᔼǴ΋‫ۓ‬ाԖӦБᡣдॺ৖рǴԖࡐӭΓᄙર‫ࡐޑש‬቉্ǴҁৢΨ࣮
ၸࡐӭ᛬ೌৎؒԖච᠀‫ޜޑ‬໔Ǵჹ೭٤Ўബ‫ޑޣ‬҂ٰག‫ډ‬ᏼኁǴ‫׆‬ఈᙖՋ 3
Ջǵ4 ঊ৤ૈ୼кϩวචǴѱߏૈ୼ᔅԆǴᡣ೭٤Ўബ‫୼ૈޣ‬кϩวචǶௗ
๱ፋ‫ډ‬௲‫ػ‬ୢᚒǴ൩᠐εቺ୯ύ‫ޑ‬ΓຫٰຫϿаࡕǴ൩೏ύξଯύ‫ࣁٳ‬ϩ
ਠǴ౜ӧϼѳǵෝՋǵиࢰΨय़ᖏΑୢᚒǴό᐀ளϞԃ‫ܕޑ‬ғ‫ݩރޑ‬ӵՖǻ
Ҟ߻ϼѳǵෝՋǵиࢰΠᏢය൩᠐‫ޑ‬ΓኧӵՖǻჹ‫ܭ‬೭ঁ‫ݩރ‬Ǵѱࡹ۬Ԗؒ
Ԗਁᑫ‫ޑ‬ीฝǴፎᇥܴǶ!
௲‫ػ‬ೀഋೀߏન޹Ǻ!
ᖴᖴ᝼০ǴϞԃ‫ܕ‬ғ‫ޑ‬௃‫׎‬Ǵϼѳዴჴόࢂࡐ౛གྷǴϼѳҁٰԖ΋ՏᏢғǴ
ࡕٰΞᙯ‫و‬ΑǴ‫܌‬аϼѳؒԖཥғΕᏢǴෝՋϞԃԖٰΑ 21 ՏཥғǴиࢰ
୯λٰΑ 2: ՏᏢғǴ‫܌‬а൩Ҟ߻ٰ࣮Ǵӧ߁вξ೭‫܌ٿ‬λᏢਠǴϼѳ‫ޑ‬Γ
ኧࢂ೴ᅌ෧ϿǴෝՋ୯λࢂԖั༾ᡂӭΑ΋٤ǴԿ‫ܭ‬λਠ҂ٰ‫ޑ‬ว৖Ǵᗨฅ
‫ॺך‬வѐԃ൩ࡐ‫׆‬ఈᡣλਠૈ୼Ԗච᠀‫ޜޑ‬໔ǴЀ‫ځ‬ѐԃ໒‫ۈ‬Ǵ௲‫ػ‬೽௢୏
‫ޑ‬ჴᡍ௲‫ػ‬Ο‫ݤ‬ၸΑϐࡕǴ‫ॺך‬Ψ‫ܫ‬Ћ΋ርǴѱߏΨ๏Α‫ॺך‬௲ࡐε‫ޑ‬΋ঁ
‫ޜ‬໔Ǵ‫܌‬а‫ॺך‬Ψ‫׆‬ఈਠߏॺѐ่ӝ‫୔ޗ‬ว৖Ꮲਠ‫ޑ‬੝ՅǴᡣ‫܌؂‬Ꮲਠ೿ᡂ
ԋ੝ՅᏢਠǴӵ݀ϞϺԖࡐӳ‫ޑ‬౛‫ۺ‬௲‫ࡼػ‬ՉǴКӵᇥႽϐ߻‫ޑ‬๮ቺᅽǴཁ
Ј๮ቺᅽǴ‫ࢂޣ܈‬ᅿηǴ‫ࢂޣ܈‬ΓЎǴ‫ࢂޣ܈‬ᒍґǴдॺ‫܌‬ᒏ‫ޑ‬ЬᚒԄ‫ޑ‬௲
ᏢǴٗ‫ځ‬ჴ‫ॺך‬೿Ӽ௨ΑǴவѐԃ‫ډ‬౜ӧǴᡣ೭٤λਠԖߚதӭ‫ޑ‬ᐒ཮Ǵନ
Αৣғ೿Ԗᐒ཮ѐୖೖѐᡏᡍǴࣗԿΨᗎ஑ৎٰ଺஑ᚒᄽᖱǴᡣ‫҇ۚ୔ޗ‬೿
ѐୖᆶǴՠࢂ೭ኬ‫ޑ‬΋ঁ่݀Ǵ‫࣮ॺך‬΋ԃΠٰǴዴჴϼѳ୯λ‫ૈޑ‬ໆࢂό
‫ޑىڀ‬ǴෝՋҞ߻ࡐᑈཱུ‫ޑ‬ӧว৖मᇟ੝ՅǴиࢰ୯λΨࡐᑈཱུ‫ޑ‬ӧว৖д
ॺ‫ޑ‬੝ՅǴӢࣁϞԃϼѳ‫ޑ‬೭ঁ౜ຝǴ‫ځ‬ჴ‫ॺך‬౜ӧΨᆶᏢਠྎ೯Ǵ࣮Ꮲਠ
ԖՖགྷ‫ݤ‬Ǵ‫ۭډ‬ᔈ၀ा࡛ኬѐว৖Ǵว৖‫ޑ‬ёૈ‫ߚࢂ܄‬தӭϡϯǴന߈ਠߏ
‫ॺߏৣک‬аϷᏢғৎߏϷ‫҇ۚ୔ޗ‬Ǵ‫ځ‬ჴഌុ೿Ԗӧ຾ՉǴ‫ک‬ෝՋϐ໔҂ٰ
ԖؒԖ΋ঁགྷाǴ‫߁ࢂޣ܈‬вξ೭ᜐाᡂԋϙሶኬ‫ޑ‬॥ᇮǴ‫ځ‬ჴдॺ౜ӧ҅
ӧჹፋ྽ύǴ࣬ߞԖ΋ঁкϩ‫ྎޑ‬೯ϐࡕǴϞԃᔈ၀཮Ԗঁࡹ฼рٰǴ!Ӣ
ࣁ౜ӧ೿ᗋӧкϩྎ೯ύǴ‫܌‬а‫ך‬Кၨόϒѐ߄ၲۭ཮ࢂ΋ঁϙሶኬ‫ޑ‬ኳ
ԄǴෝՋΨԖӕኬ‫ޑ‬ୢᚒǴᗨฅϞԃ࣮ଆٰԖัӭ΋ᗺǴԖ 21 ՏǴૈ୼ၲ
‫ډ‬ 56 Տ‫ޑ‬ғ঩ǴՠዴჴΨࢂঁλਠǴࣁϙሶ‫ॺך‬ჹλਠԖ੝ձ‫ޑ‬ᜢངǴό
.524.
ࢂӢࣁ‫ॺך‬ा࿯࣪ၗྍǴԶࢂ‫܌‬Ԗ‫زࣴޑ‬ൔ֋Ǵ୯ϣѦ‫زࣴޑ‬ൔ֋Ǵғ঩ၸ
Ͽჹ࠸η‫ޑ‬Ꮲಞԋ൩ࢂեပ‫ޑ‬ǴЀ‫ډځ‬୯΋Ǵ୯ύϐࡕգ൩཮࣮‫ډ‬дॺᏢಞ
ԋਏ‫ځ‬ჴࢂКεਠ‫ࢂ܈‬ύεࠠᏢਠό‫ى‬Ǵ‫܌‬Ԗ΋Ϫ೿ᔈ၀ઠӧ࠸η‫ޑ‬ҥ൑ѐ
ԵໆǴ‫܌‬аόᆅ፾Ҕϙሶኬ‫ޑ‬ӭϡ௲‫ػ‬Ǵ‫ॺך‬೿‫׆‬ఈᏢਠᏢғόाၸϿǴၸ
Ͽ‫ޑ‬၉࠸η໔ؒԖӕᏆϕ୏ǴջߡࢂషᏉ௲ᏢǴؒԖӕᏆϕ୏Ǵջߡࢂ๏д
ӭӳ‫ޑ‬౛‫ۺ‬௲‫ػ‬ǴՠࢂӕᏆϕ୏‫ڈ‬ᐟࢂό‫ޑى‬Ǵჹ࠸η҂ٰ‫ޑ‬ว৖٠όٗሶ
‫ؼ‬๓Ǵ‫܌‬а‫ॺך‬౜ӧ཮଺΋ঁࡐε‫ޑ‬ոΚǴ࣬ߞϞԃ཮Ԗ΋٤ཥ‫ࡹޑ‬฼р
ٰǴа΢ൔ֋ǴᖴᖴǶ!
ླྀ᝼঩ҡࠤǺ!
ᖴᖴೀߏӣᙟǴλਠϼѳ‫ک‬ෝՋǴ‫ځ‬ჴ‫܌ٿ‬Ꮲਠຼᎁ‫ޑ‬λ࠸٠όϿǴдॺ೿
໣ύ‫ډ‬ϘངǵߞကǵӼ኷ǴԖ٤ΓஒЊαᎂ‫ډ‬ύ‫ک‬୯λᏢ୔Ǵቺ‫ک‬ΨԖǴ൩
ࢂόᜫཀӧϼѳǵиࢰǵෝՋ൩᠐ǴЬӢ൩ࢂᏢਠ੝Յߚதख़ाǶӼ኷୯λ
Ԗऍೌ੤ǴϘང୯λԖᆸᗂ੤ǵᆅ኷੤Ǵߞက୯λԖ‫ר‬ႍǵω᛬ǴܴࢃᏢਠ
Ԗ੝ՅǴεৎ೿۳ٗᜐѐǴ‫ځ‬ჴҁৢࢂ‫׆‬ఈෝՋૈ୼۳ኧᏢБӛǴ‫܌‬аӧѐ
ԃۭǴҁৢঁΓрၗፎΑ΋Տ੧ЈᆉԴৣխ຤௲дॺǴᏢғ΢ፐόҔᒲǴ‫׆‬
ఈჹᏢਠԖᔅշǴΨ‫׆‬ఈೀߏૈଞჹᏢਠ‫ޑ‬੝ՅǴᡣ࠸ηૈ୼ఈٗঁБӛѐ
ոΚǴӧλᏢԖд‫ޑ‬੝ՅаࡕǴ۳ٗঁБӛࡘԵǴλᏢϐࡕ຾Εߕ߈‫ޑ‬εቺ
୯ύǴεቺ୯ύΨԖ੝ՅǴ‫ע‬Ѭ୔ϩ໒ٰǴԖ٤࠸η഻៿ॣ኷Ǵ഻៿ᡏ‫ػ‬Ǵ
഻៿ฝฝǴ഻៿᠐मЎǴ഻៿ኧᏢǴૈ୼ӧλਔࡕ‫ޑ‬ਔংࡌҥ੝ՅǴჹ‫ܭ‬ஒ
ٰ஑཰Γ঩‫ࢂ૽୻ޑ‬Ԗᔅշ‫ޑ‬ǴԖ٤ᏢғΠፐࡕ೿ӧ‫ވ‬Ǵӣৎؒբ཰ǴӢࣁ
բ཰൩΋ᗺᗺԶςǴӣ‫ډ‬ৎаࡕ൩ࢂѺႝတǴ൩ࢂ‫ވ‬Ǵλਔংࢂߚத໳ߎ‫ޑ‬
ਔයǴନΑԖูԃаѦǴΞૈ୼໒‫ۈ‬Ꮲಞ஑ߏǴ೭ჹ‫ܭ‬ஒٰ‫ޑ‬ว৖ࢂԖᔅշ
‫ޑ‬Ǵ‫୷࣮ॺך‬ໜѱ౜ӧ‫ֹޑ‬ӄଯύ᏾ঁ೿໒‫ۈ‬ගϲΑǴ൩ࢂᝡ‫ݾ‬Ǵ୷ໜѱа
߻୻Ꭶр‫ޑ‬೭٤Γ೯೯‫ډ‬чᖄǴ‫ډ‬Ѡчѐ᠐ܴࢃᏢਠǴ೭٤ܴࢃᏢਠ‫ډ‬౜ӧ
൳ΜԃΑᗋό཮૰ଏǴ೭ࢂдॺ‫ޑ‬੝ՅǴӧ‫܌‬ԖΓЈύς࿶ࡌҥଆٰΑǴ೭
‫܌ٿ‬λᏢਠ೿ᗋؒԖҺՖ‫୏ޑ‬բǴ‫܌‬аѱ҇ؒԖߞЈ‫ע‬λ࠸ηଌ‫ډ‬ᏢਠٰǴ
೭ࢂ΋ᅿ‫ݩރ‬Ǵգёаѐ࣮࣮Ǵ‫ڬ‬ᎁ൳ঁٚ‫ޑ‬λ࠸ηΓαኧ٠όϿǴԐ΢வ
ෝՋຉѐၩλ࠸η‫ޑ‬ԖӭϿǴգёаѐ࣮வύξ΋ၡ۳Ӽ኷୯λ‫ޑ‬ԖӭϿ
ΓǴΨёа࣮۳ࢬੁᓐБӛ‫ޑ‬ԖӭϿΓǴգ൩ёа‫ޕ‬ၰԖӭϿΓࢂόᜫཀӧ
΋ঁؒԖ੝Յ‫ޑ‬Ꮲਠѐ଺ᝡ‫ݾ‬Ǵ௲Ꮲ࣬ߏǴᕴࢂाԖ΋ঁӳᏢғ஥ᓐǴ਒ᜐ
‫ޑ‬Γω཮ၟ๱܎΢ٰǴ᏾ঁ࣮ଆٰ೿ѳѳ‫ޑ‬Ǵ܎όଆٰǴؒԖӅӕҞ኱БӛǴ
Ꮲಞ൑‫ߚ܌‬தख़ाǴӵ݀ӧ΋ঁؒԖ੝Յ‫ޑ‬ᏢਠǴࢂ࣮ό‫ډ‬҂ٰǴ౜ӧԖ٤
.525.
੝Յ‫ޑ‬ᏢਠߚதܴࢃǴεৎ೿᎞ᜢ߯΋‫ޔ‬ा۳ѐ൩᠐Ǵӆ࡛ሶᇻ೿ؒᜢ߯Ǵ
೭൩ࢂୢᚒǴ‫׆‬ఈϞϺගрٰૈᡣೀߏԖ‫܌‬ΑှǴ҂ٰૈଞჹᏢਠ੝Յ‫ޑ‬Б
ӛѐࡘԵǶќѦᗋԖ‫ঁٿ‬ୢᚒǴ΋ঁࢂҁѱഁ‫ކ‬౲ӭǴрߐೀೀ࣮‫ډ‬໳ߎǴ
೭ࢂ୷ໜѱ‫ޑ‬ୢᚒǴ୷ໜѱ੿‫ࢂޑ‬౰ౢ໳ߎ‫ޑ‬ӦБ༏ǻ୷ໜѱ‫ޑ‬ഁ‫ކ‬ୢᚒࡐ
ᝄख़ǶќѦ΋ঁୢᚒҁৢ཮ࡕӆ൩௲Ǵፎаਜय़เᙟǴϞϺ፦၌‫ډ‬ԜǴᖴᖴǶ
!
ֺ᝼ߏ◖ಹǺ!
ӳǴਔ໔‫ډ‬Ƕ!
!
!
!
.526.
ጰୋ᝼ߏ‫ࡹࡼ⪮ܮ‬ᕴ፦၌ȐΒΜΐȑ!
ВයǺ105 ԃ 06 Д 06
ਔ໔Ǻ΢ϱ 11Ǻ00 Կ 12Ǻ00
इᒵǺ
၀ਔࢤࣁਜय़ᕴ፦၌Ƕ
!
.527.
ֺ᝼ߏ◖ಹࡼࡹᕴ፦၌ȐΟΜȑ!
ВයǺ105 ԃ 06 Д 06
ਔ໔ǺΠϱ 14Ǻ30 Կ 15Ǻ30
इᒵǺ
၀ਔࢤࣁਜय़ᕴ፦၌Ƕ
!
!
.528.
!
!
!
!
!
!
!
!
!
ୖǵග! ਢ!
!
!
!
.529.
ୖǵග! ਢ!
୷ໜѱ᝼཮ಃΜΖۛಃΟԛ‫ۓ‬ය཮ᄤಃΐԛᖏਔ཮ගਢ!
ಃ΋ቩࢗ཮!
҇ࡹǵ᝾ࡹǵፁғǵ‫཮ޗ‬ᅽճᜪȐΜਢȑ!
΋ǵග!ਢ!ΓǺ୷ໜѱࡹ۬!
ೱ!࿿!ΓǺ!
ਢ! ! җǺԖᜢȨ୷ໜѱѱ҇Ϋࡺኃୢߎว‫ܫ‬Ծ‫ݯ‬చ‫ٯ‬ȩঅ҅ਢǴፎ!!ቩ
᝼Ƕ!
ᇥ! ! ܴǺ΋ǵԑඟঅ҅ਢ཰ග࿶ҁ۬ 216 ԃ 6 Д 4 Вಃ 2781 ԛѱ
୍཮᝼૸ፕ೯ၸ)ӵߕҹ΋*Ƕ!
ΒǵᙣࡪǴȨ214 ԃࡋ୷ໜѱᕴ،ᆉǵѱࡹ۬ൂՏ،ᆉϷ଄
ࡹԏЍ‫ࢗܜ‬ቩਡ೯‫ޕ‬ȩǴၩԖՉࡹଣЬीᕴೀᇡ‫ۓ‬Ϋࡺ
ኃୢߎጓӈႣᆉࣁႣ᝾໨ҞǴ‫ە‬ቩ཈ࣴଜว‫ܫ‬኱ྗǴִ
፾ଛ࿼Ԗज़ѱࡹၗྍǴࣉঅुȨ୷ໜѱѱ҇Ϋࡺኃୢߎ
ว‫ܫ‬Ծ‫ݯ‬చ‫ٯ‬ȩǶ!
Οǵ΢໒অ҅ਢǴख़ᗺཷॊӵΠǺ)΋*մନཀѦԝΫᜪኃୢ
ߎ)ཥᆵჾΜΒ࿤*ว๏Ǵа 215 ԃࡋ಍ीၗ਑ࣁ‫ٯ‬Ǵঅ
҅ࡕё࿯࣪ϦۨीཥѠჾ 2-171 ࿤ϡǶ)Β*‫ߏۯ‬྽٣Γ
೛ᝤਔ໔ǴԾ೛ᝤ 5 ঁДঅ҅ࣁ 4 ԃǴаफ़եѱ৤଄ࡹ
ॄᏼǶ)Ο*ࣁပჴߡ҇Ϸൂ΋ืαϐ୍ܺǴගϲ҇౲ࢳ
ᒤߡճ‫܄‬Ǵࣉҗ୔Ϧ‫܌‬অ҅ԿЊࡹ٣୍‫܌‬ᒤ౛Ƕ!
Ѥǵᒿ‫ڄ‬ᔠߕঅ҅૛ਢᕴᇥܴ)ߕҹΒ*ǵঅ҅૛ਢచЎჹྣ
߄)ߕҹΟ*ǵ
Ȩ୷ໜѱѱ҇Ϋࡺኃୢߎว‫ܫ‬Ծ‫ݯ‬অӈ)অ
҅૛ਢ*ȩ)ߕҹѤ*ǵ
Ȩ୷ໜѱѱ҇Ϋࡺኃୢߎว‫ܫ‬Ծ‫ݯ‬
చ‫ٯ‬ȩ)ߕҹϖ*ӚΌҽǶ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
.530.
᝼! ! ،Ǻፎѱ۬൩ӚՏ᝼঩‫܌‬ගཀ‫ـ‬ᆕӝ༼᏾ࡕǴӆගచЎঅ҅‫ހ‬ҁ
૛ਢǴଌΠԛᖏਔ཮ቩ᝼Ƕ!
Βǵග!ਢ!ΓǺ୷ໜѱࡹ۬!
ೱ!࿿!ΓǺ!
ਢ! ! җǺԖᜢҁѱȨԴΓୖуӄ଼҇நߥᓀϐߥᓀ຤ԾбᚐံշԾ‫ݯ‬
చ‫ٯ‬ȩঅ҅ਢǴፎ!!ቩ᝼Ƕ!
ᇥ! ! ܴǺ΋ǵԑඟঅ҅ਢ཰ග࿶ҁ۬ 216 ԃ 15 Д 37 Вಃ 277: ԛѱ
୍཮᝼૸ፕ೯ၸ)ӵߕҹ΋*Ƕ!
Βǵࣁ٩Ᏽϣࡹ೽ࣴ୘ӄय़௢୏ࡹ୍۬ܺࢬำ‫ׯ‬೷.ȬխЊ
ᝤᖵҁȭπբ୮ಃ 8 ԛ཮᝼،᝼Ǵࣉঅ҅ҁԾ‫ݯ‬చ‫ٯ‬Ǵ
ࣉᔠߕЊᝤᖵҁ‫ࣁ҅׳‬ᔠߕ୯҇‫ي‬ϩ᛾ǵӑകǴයૈပ
ჴߡ୍҇ܺ௛ࡼǶ!
Οǵᒿ‫ڄ‬ᔠߕঅ҅૛ਢᕴᇥܴȐߕҹΒȑǵঅ҅૛ਢచЎჹ
ྣ߄ȐߕҹΟȑǵȨԴΓୖуӄ଼҇நߥᓀϐߥᓀ຤Ծ
бᚐံշԾ‫ݯ‬చ‫)ٯ‬অ҅૛ਢ*ȩ)ߕҹѤ*ǵȨԴΓୖу
ӄ଼҇நߥᓀϐߥᓀ຤ԾбᚐံշԾ‫ݯ‬చ‫ٯ‬ȩ)ߕҹϖ*
ӚΌҽǶ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻঅ҅చЎಃ 4 చǵಃ 5 చǵಃ 6 చǵಃ 8 చϷಃ 22 చ֡ቩࢗ
᝼،೯ၸǶ!
Οǵග!ਢ!ΓǺછ᝼঩✏ǵֈ᝼঩ऍ࣓ǵᗬ᝼঩‫֦ؼ‬ǵ஭᝼঩ᅇβǵම᝼঩
इᝄǵಷ᝼঩ᄪ෕ǵᙔ᝼঩௵ྦྷǵᎄ݅᝼঩మ‫ؼ‬ǵ஭᝼঩‫ޱ‬
᜽ǵ߲᝼঩㡋วǵ஭᝼঩ઽ፵ǵഋ᝼঩Ԣξ!
ೱ!࿿!ΓǺ!!
ਢ! ! җǺፎቩु୷ໜѱ१ࠔӼӄፁғᆅ౛Ծ‫ݯ‬చ‫ٯ‬૛ਢǶ!
ᇥ! ! ܴǺ၁ӵߕҹǶ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!!
.531.
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ‫ځ‬ύಃ 3 చ;Ǿ୺Չᐒᜢࣁ୷ໜѱࡹ۬ፁғֽ//ǹմନȨࡹ۬
Βӷǵಃ 5 చ;ቚуಃΒ໨Ȝ߻໨ჴࡼளଛӝύѧϒаࡼ
Չȝ
Ƕǵಃ 6 చ;Ǿ߻໨१ࠔ཰‫ޣ‬೯ൔፁғֽǴ٠ᔈӕਔගр
ౢࠔচ‫׷‬਑Ǿǹ
Ȩ߻໨१ࠔ཰‫ޣ‬ȩϷȨ٠ȩմନǴঅ҅ࣁȨ೯
ൔፁғֽਔǴᔈӕਔගрౢࠔচ‫׷‬਑ȩ
Ƕǵಃ : చಃΒ໨!߻
໨ᔠᖐዛᓰᒤ‫ݤ‬җҁ۬ќ‫ۓ‬ϐǹঅ҅ࣁȨ߻໨ᔠᖐዛᓰ٩१
ࠔӼӄፁғᔠᖐਢҹೀ౛Ϸዛᓰᒤ‫ࡼݤ‬Չϐȩ
Ƕ
ǵಃ 22 చ!‫ܭ‬
ҁѱࢬ೯ϐ୯ϣѦ፜ԺౢᇙࠔǹǾ
Ȩࢬ೯ȩ
Ǿঅ҅ࣁ
Ȩೡ୧ȩ
Ƕ
ǵ
ಃ 23 చ!ၴϸಃΜ΋చೕ‫ޣۓ‬ǴೀཥѠჾΟΜ࿤ϡа΢΋ԭ
࿤ϡаΠᆦᗞǴঅ҅!ࣁೀཥѠჾϖ࿤ϡа΢Μ࿤ϡаΠᆦ
ᗞǶ‫ځ‬дచЎྣਢ೯ၸǶ!
Ѥǵග!ਢ!ΓǺᗬ᝼঩‫!֦ؼ‬
ೱ!࿿!ΓǺಷ᝼঩ᄪ෕ǵഋ᝼঩Ԣξǵછ᝼঩✏ǵᙔ᝼঩௵ྦྷ!
ਢ! ! җǺࣁᙁࡹߡ҇Ǵࡌፎѱ۬ଞჹҁѱҙፎਢҹ໪ᔠߕЊᝤᖵҁ
‫ޣ‬Ǵ΋ࡓ‫ࣁׯ‬ᔠߕቹӑҁջёǴа࣪ౣѱ҇۳߇Њࡹ٣୍
‫܌‬ҙፎЊᝤᖵҁϐधǴፎ!!ቩ᝼Ƕ!
ᇥ! ! ܴǺ΋ǵ౜Չѱ۬ӭ໨ҙፎਢҹǴӵ໪ᔠߕЊᝤၗ਑ਔǴࣣा‫҇؃‬
౲ᔠߕЊᝤᖵҁǹࣁᔠߕ၀໨ၗ਑Ǵ҇౲໪ፎଷԿЊࡹ٣
୍‫܌‬ᒤ౛ҙፎǴό໻മ҇໾଄Ǵ҇౲ᗋा‫ڙ‬ՃًϐधǶ!
Βǵࣁᙁࡹߡ҇Ǵፎѱ۬ஒᔠߕЊᝤᖵҁ᛾ܴЎҹϐೕ‫ۓ‬Ǵ‫ׯ‬
ࣁЊαӜᛛቹҁǴ٠ೕ‫ۓ‬၀ቹҁҗҙፎ‫ޣ‬ᛝӜᇂകǴϷਜ
ቪȨᆶ҅ҁ࣬಄ȩǴаҢॄೢǶӵԖόჴଵ೷ϐೀǴ߾җ
Ӊ‫ݤ‬ଵ೷ЎਜϷ٬Ϧ୍Γ঩ฦၩόჴ฻࣬ᜢೕ‫ۓ‬уаೕ
ጄջёǶ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬ǺࣉԜǴፎѱ۬অ҅࣬ᜢೕ‫ۓ‬ǴаЊαӜᛛቹҁжඹЊᝤᖵ
ҁǴаᙁࡹߡ҇Ǵගϲѱ۬‫׎‬ຝǶ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
.532.
ϖǵග!ਢ!ΓǺ৪᝼঩ಹಹ!
ೱ!࿿!ΓǺಷ᝼঩ᒸҖǵླྀ᝼঩‫ذ‬ҏǵഋ᝼঩ܴࡌ!
ਢ! ! җǺࡌፎѱ۬ஒҞ߻คΓᆅ౛٬Ҕ‫ޑ‬ကΒၡ 239 ဦ)চΒϩֽ*ࡕ
БஎްϷကΒၡ 279 ဦ᝾ֽᙑஎްǴೕჄǵࢲϯǴӆճҔБ
ਢǶ!
ᇥ! ! ܴǺ҇౲ϸࢀԜೀஎް໕࿼೚ΦǴԐςคΓۚՐǴࡂഗΨς஝༥
ཞᚯǵᕉნᠢ໶ǵԖᛖᢀᘳǴЇଆߕ߈ۚ҇ᏼЈ্‫܂‬Ǵۚό
ӼჱǴᔈ଺᏾ᡏೕჄǴᡣۚ҇խ‫ܭ‬৮ཉǶ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
Ϥǵග!ਢ!ΓǺ݅᝼঩ܴඵ!
ೱ!࿿!ΓǺ᝵᝼঩Ϙ‫ک‬ǵ၏᝼঩ࡾ໚!
ਢ! ! җǺԖᜢ୷ໜѱᕉߥֽᒤ౛݊ႳलᏓॣᆅ‫୔ڋ‬Ⴤϩբ཰ᔠ૸Ǵ٠
ୖԵ೿ѱीฝϐβӦ٬Ҕीฝϒаϩᜪ࣬ᜢ٣‫ە‬Ƕ!
ᇥ! ! ܴǺ΋ǵ٩Ᏽ୷ᕉ‫ޜ‬൘ӷಃ 2151311655 ဦ‫ڄ‬ǴȨѠ៓Ύ୹ًઠ
բ཰Ϸ΋૓៓ၡҬ೯Ꮣॣठቹៜ݊Ⴓल‫୔ޗ‬ᕉნӼჱ
‫ڐ‬ፓ཮ȩ཮᝼इᒵǴಃϖ໨ӚൂՏཀ‫ـ‬ύǴᕉߥֽ‫ޜ‬
Ꮣࣽཀ‫ـ‬ǺԖᜢᏓॣᆅ‫ޑ୔ڋ‬Ⴤϩ߯٩Ꮣॣᆅ‫୔ڋ‬Ⴤ
‫ۓ‬բ཰ྗ߾ᒤ౛Ǵ٠ୖԵ೿ѱीฝϐβӦ٬ҔीฝǴ
ϒаϩᜪǶᕉߥֽஒ‫ܭ‬ 216 ԃᔠ૸Ϧ֋ਔǴ٩Ꮣॣ౜
‫ݩ‬ख़ཥჄ‫ۓ‬ᆅ‫୔ڋ‬Ƕ!
Βǵࡌፎᕉߥֽ٩Ᏽ୷ᕉ‫ޜ‬൘ӷಃ 2151311655 ဦ‫཮ڄ‬᝼่
ፕǴ࡭ុᒤ౛࣬ᜢ٣‫ە‬Ƕ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
Ύǵග!ਢ!ΓǺ݅᝼঩ܴඵ!
.533.
ೱ!࿿!ΓǺ᝵᝼঩Ϙ‫ک‬ǵ၏᝼঩ࡾ໚!
ਢ! ! җǺࡌፎ୷ໜѱࡹ۬ࣴ᝼‫୷ܭ‬ໜѱᘝရᆅ౛‫߈ߕ܌‬Ӧ୔Ǵ໒‫҇ܫ‬
໔཰‫ޣ‬ளൂᐱ೛࿼ᡫ୸ǵᘶ᡺Ǵаှ،࣬ᜢ೛ࡼόኦ٬Ҕୢ
ᚒǶ!
ᇥ! ! ܴǺ୷ໜѱᘝရᆅ౛‫୍ܺ܌‬ጄൎхࡴཥчѱԤЗǵߎξǵ࿤ٚǵ
ྷ‫ޱ‬ǵѳྛǵᚈྛǵଅቧ฻Ӧ୔Ǵ‫ܭ‬੝‫ۓ‬Вය۳۳όኦ٬ҔǴ
ࡌፎ୷ໜѱࡹ۬ࣴ᝼໒‫ࠄܫ‬ᄪၡ΋஥‫҇ٮ‬໔཰‫ޣ‬ග‫࣬ٮ‬ᜢܺ
୍Ǵаᅈ‫ى‬ሡ‫؃‬Ƕ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
Ζǵග!ਢ!ΓǺֺ᝼ߏ◖ಹ!
ೱ!࿿!ΓǺછ᝼঩✏ǵම᝼঩इᝄ!
ਢ! ! җǺύξ୔Ўϯٚ҇ࢲ୏ύЈ਒ଶً൑Ϸᙁܰᝣౚ൑Ǵፎѱ۬Ꮓ
ೲᒤ౛౜൑୎ࢗᆢៈǶ!
ᇥ! ! ܴǺύξ୔Ўϯٚ҇ࢲ୏ύЈ਒ଶً൑Ϸᙁܰᝣౚ൑Ǵᕅय़Ԧཞ
Ϸ೽ϩᏲβᕅౢғ຋ᕳǴቹៜѱ҇ғࢲᕉნӼӄǶ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻፎѱ۬Ꮓೲ୎ࢗঅൺǴ٠ᆢ࡭ᕉნǴග‫ٮ‬ѱ҇Ӽӄǵ๤፾‫ޑ‬
ғࢲᕉნǶ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
ΐǵග!ਢ!ΓǺ஭᝼঩ઽ፵!
ೱ!࿿!ΓǺጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬ǵම᝼঩इᝄǵછ᝼঩✏ǵླྀ᝼঩ҡࠤǵᎄ݅
᝼঩మ‫!ؼ‬
ਢ! ! җǺࡌፎѱ۬Ꮓೲ‫ڐ‬շᑫࡌΎ୹୔Ζቺٚ҇ࢲ୏ύЈ࣬ᜢ٣‫ە‬Ǵ
аճ྽Ӧۚ҇໣཮ҶᏨѐೀǶ!
ᇥ! ! ܴǺ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻፎѱ۬Ꮓೲᒤ౛Ƕ!
.534.
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
Μǵග!ਢ!ΓǺഋ᝼঩ܴࡌ!
ೱ!࿿!ΓǺࢫ᝼঩හ҉ǵ݅᝼঩ܴඵǵೱ᝼঩ৱ‫!ڂ‬
ਢ! ! җǺࡌፎ‫ܭ‬ύ҅୔҅ᔭၡ 227 ࡅϣǴ᏷Ӧቚ೛ᙁܰᝣౚ൑Ǵаճ
ۚ҇ࢲ୏Ƕ!
ᇥ! ! ܴǺ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
!
.535.
୷ໜѱ᝼཮ಃΜΖۛಃΟԛ‫ۓ‬ය཮ᄤಃΐԛᖏਔ཮ගਢ!
ಃΒቩࢗ཮!
଄ࡹǵႣᆉǵ،ᆉᜪȐѤਢȑ!
΋ǵග!ਢ!ΓǺ୷ໜѱࡹ۬!
ೱ!࿿!ΓǺ!
ਢ! ! җǺᔠଌҁѱ 216 ԃࡋಃ΋ԛଓу)෧*ႣᆉਢǴፎ!!ቩ᝼Ƕ!
ᇥ! ! ܴǺ٩ᏵႣᆉ‫ݤ‬ಃΖΜΒచೕ‫ۓ‬Ϸҁ۬ಃ 2782 ԛѱ୍཮،᝼ᒤ
౛Ƕ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
Βǵග!ਢ!ΓǺ୷ໜѱࡹ۬!!
ೱ!࿿!ΓǺ!
ਢ! ! җǺᔠଌȨ଄ი‫ݤ‬Γ୷ໜѱЎϯ୷ߎ཮ 215 ԃࡋ،ᆉਜȩ
Ǵፎ!!ቩ
᝼Ƕ!
ᇥ! ! ܴǺԑਢ཰࿶ҁ۬ಃ 2781 ԛѱ୍཮᝼،᝼೯ၸӧਢǶ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
Οǵග!ਢ!ΓǺ୷ໜѱࡹ۬!
ೱ!࿿!ΓǺ!
ਢ! ! җǺҁ۬ᔕೀϩр୧࿶ᆅϐҁѱӼ኷୔ᢀॣࢤ 279.55 Ӧဦѱ
ԖβӦΌਢǴፎ!!ቩ᝼Ƕ!
ᇥ! ! ܴǺ΋ǵҁਢ٩ᏵβӦ‫ݤ‬ಃ 36 చೕ‫ۓ‬ᒤ౛Ǵ٠࿶ҁ۬ 216 ԃ 4
Д 3: Вಃ 2777 ԛѱ୍཮᝼،᝼ǺȨ೯ၸȩǶ!
Βǵᔠߕගਢൂǵѱ୍཮᝼इᒵǵᔕೀϩр୧ѱԖό୏ౢమ
нǵӦᝤՏ࿼კϷ౜‫ྣݩ‬ТӚ 211 ҽǶ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
.536.
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
Ѥǵග!ਢ!ΓǺഋ᝼঩‫ד‬ԋ!
ೱ!࿿!ΓǺഋ᝼঩ܿ଄ǵࡼ᝼঩Шܴ!
ਢ! ! җǺፎӄय़మࢗ໕࿼ϦԖӦϷϦӅ೛ࡼǵ໕࿼௲࠻Ǵ໒‫ܫ‬ѱ҇ი
ᡏϦ੻٬ҔǶ!
ᇥ! ! ܴǺ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
!
.537.
୷ໜѱ᝼཮ಃΜΖۛಃΟԛ‫ۓ‬ය཮ᄤಃΐԛᖏਔ཮ගਢ!
ಃΟቩࢗ཮!
ࡌ೛ǵӦࡹǵπ୍ǵ୯ӻᜪȐΟΜΎਢȑ!
΋ǵග!ਢ!ΓǺ୷ໜѱࡹ۬!
ೱ!࿿!ΓǺ!
ਢ! ! җǺᔠଌȨ୷ໜѱু኷ᅕ཰৞ᕛᕚഄԾ‫ݯ‬చ‫ٯ‬ȩ)૛ਢ*Ǵፎ!!ቩ
᝼Ƕ!
ᇥ! ! ܴǺ΋ǵҁԾ‫ݯ‬చ‫)ٯ‬૛ਢ*཰࿶ҁ۬ 216 ԃ 15 Д 2: Вಃ 2779
ԛѱ୍཮᝼૸ፕ೯ၸӧਢǶ!
ΒǵᔠߕȨ୷ໜѱু኷ᅕ཰৞ᕛᕚഄԾ‫ݯ‬చ‫ٯ‬ȩ)૛ਢ*࣬ᜢ
ߕҹ)ᕴᇥܴ
ǵ
చЎϷచЎᇥܴ*Ϸҁ۬ಃ 2779 ԛѱ୍཮
᝼इᒵӅ 211 ϩǶ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻಃ 5 చ;ǾǾ৞ᕛଛᚐၗ਱а΋ԃࣁज़Ъόளᙯᡣǹ)΋ԃ*
অ҅ࣁ)ΟঁД*
Ƕ
ಃ 6 చ;৞ᕛᕚഄࢲ୏Γ঩ᔈሦԖҁ۬‫ہ܈‬
ૼൂՏ‫܌‬ਡว৞ᕛᕚഄ᛾ǹ‫ൂૼہ܈‬Տ‫܌‬ਡว৞ᕛᕚഄ᛾অ
҅ࣁ‫୷ૼہ܈‬ໜ୔ᅕ཮‫܌‬ਡว৞ᕛᕚഄ᛾
Ƕ
ಃ 7 చ;ǾǾᔈଛ
࿼ಭ঩)֖ಭߏ*ΟΓа΢ǹ)ΟΓа΢*অ҅ࣁ)ΒΓа΢*Ƕ
‫ځ‬дచЎྣਢ೯ၸǶ!
Βǵග!ਢ!ΓǺֈ᝼঩ऍ࣓!
ೱ!࿿!ΓǺ஭᝼঩ᅇβǵഋ᝼঩Ԣξǵ஭᝼঩‫ޱ‬᜽!
ਢ! ! җǺࡌፎѱࡹ۬ጓӈႣᆉჴࡼȨ᚛ኴ᏾ѳ஑ਢȩǴаᆢ‫ي‬ምΓγ
៾੻Ϸѱ҇Չ‫ޑ‬ӼӄǶ!
ᇥ! ! ܴǺ΋ǵѠчѱϷཥчѱ᚛ኴ֡೴ԃጓӈႣᆉϩ୔᏾ѳǴ୤ᐱ୷
ໜѱပࡕчч୷НѳǶ!
Βǵ୷ໜѱԖϖ࿤ԴԃΓαϷΒ࿤‫ي‬ምΓγǴ஘ჼόѳຉၰ
Ϸ᚛ኴၳΓᜤа೯ՉǴ‫܈‬ᙯԶᆶً‫ݾ‬ၰᓀຝᕉғǴᔈϒ
‫ׯ‬๓Ƕ!
.538.
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
Οǵග!ਢ!ΓǺ஭᝼঩ᅇβǵᗬ᝼঩‫!֦ؼ‬
ೱ!࿿!ΓǺಷ᝼঩ᄪ෕ǵᎄ݅᝼঩మ‫!ؼ‬
ਢ! ! җǺࡌፎ‫ܫ‬ቨԃज़ཥጓߐจϷௗНǵௗႝǶ!
ᇥ! ! ܴǺ΋ǵሦԖ٬Ҕ୺ྣ 6 ኴаΠϐࡌᑐ‫ނ‬Ǵࡂഗуࡌϐࡌ‫ނ‬ς
ፐิӧਢǴ٠ЪԖᐱҥ೯ၰǴ፾Ҕ‫ܭ‬ 94 ԃёҙፎཥ
ጓߐจǴௗНǵௗႝǶ!
Βǵࡌፎࡹ۬‫ܫ‬ቨ :1 ԃа߻፾ҔǴᡏࡦ֚҇Ƕ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
Ѥǵග!ਢ!ΓǺ৪᝼঩ಹಹ!
ೱ!࿿!ΓǺಷ᝼঩ᒸҖǵླྀ᝼঩‫ذ‬ҏǵഋ᝼঩ܴࡌ!
ਢ! ! җǺࡌፎѱ۬ቚ೛က΋ၡൂဦᜐၡᐩǴаճӼӄǶ!
ᇥ! ! ܴǺ҇౲ϸࢀǴက΋ၡၡᐩҞ߻ѝ೛࿼ӧᚈဦᜐǴൂဦᜐคၡᐩ
ྣ৔ǴᏤठ‫ڹ‬ఁਔϩӢຎጕόܴԶܰ೷ԋ٣ࡺǴԐςό಄౜
‫ݩ‬ሡ‫؃‬ǴԶက΋ၡΞࣁѱ୔Ьा༸ၰǴࡺᔈቚ೛ၡᐩǴаߥ
ም҇౲Չ‫ޑ‬ӼӄǶ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
ϖǵග!ਢ!ΓǺ৪᝼঩ಹಹ!
ೱ!࿿!ΓǺಷ᝼঩ᒸҖǵླྀ᝼঩‫ذ‬ҏǵഋ᝼঩ܴࡌ!
ਢ! ! җǺࡌፎѱ۬ஒ҅ကၡ 3 ࡅ 32 ဦ਒Ǵ೯۳ύ҅Ϧ༜໘ఊᄒ‫ޔ‬
‫ܗ‬ቨǴаБߡ҇౲Չ‫و‬Ƕ!
ᇥ! ! ܴǺӢ୷ໜਔதΠߘǴԜೀ໘ఊߚத੟ઞଥ৘Ǵ೷ԋՉ‫و‬΢‫ޑ‬Ӓ
ᓀᆶόߡǴҞ߻҅ကၡ 3 ࡅ 32 ဦ‫܊‬ηςคΓۚՐǴፎѱ۬ࢗ
ܴβӦ‫܌‬Ԗ៾ࡕӆೕჄᄒ‫ޔ‬٠‫ܗ‬ቨ໘ఊ
Ǵ
๏ϒ҇౲Չ‫ޑ‬Ӽӄ
Ƕ
!
.539.
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
Ϥǵග!ਢ!ΓǺ৪᝼঩ಹಹ!
ೱ!࿿!ΓǺಷ᝼঩ᒸҖǵླྀ᝼঩‫ذ‬ҏǵഋ᝼঩ܴࡌ!
ਢ! ! җǺࡌፎѱ۬ஒύಭၡ 8 ࡅ‫ޔ‬೯ 223 ࡅၡय़յନख़ᎎǴаճ
҇ՉǶ!
ᇥ! ! ܴǺ҇౲ϸᔈǴ၀ၡࢤӭԃٰ೿҂ख़ཥᎎ೛Ǵၹթ֞ࢰϷံ΍Ǵ
Ꮴठၡय़псόѳǴᝄख़ቹៜՉًᆶՉ‫و‬ӼӄǶ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
Ύǵග!ਢ!ΓǺ৪᝼঩ಹಹ!
ೱ!࿿!ΓǺಷ᝼঩ᒸҖǵླྀ᝼঩‫ذ‬ҏǵഋ᝼঩ܴࡌ!
ਢ! ! җǺࡌፎѱ۬ஒ҅ᄪຉၡय़଺ӄय़‫܄‬᏾ѳǴаճ҇౲೯ՉǶ!
ᇥ! ! ܴǺ҅ᄪຉࢂឦ‫ܭ‬ξ‫ڵ‬ၡǴԜೀԖᏢਠᆶᙴଣ݅ҥǴӢၰၡࡼπ
࿶தံ΍Ǵ٬ளၡय़псόѳᏤठ౾ᛖᜤՉǴ೚ӭ໒ًϷ‫؁‬
Չ‫҇ޑ‬౲ࣣག‫ߚډ‬த‫ޑ‬όߡճǴፎѱ۬ख़ຎԜ΋ୢᚒǶ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
Ζǵග!ਢ!ΓǺ৪᝼঩ಹಹ!
ೱ!࿿!ΓǺಷ᝼঩ᒸҖǵླྀ᝼঩‫ذ‬ҏǵഋ᝼঩ܴࡌ!
ਢ! ! җǺࡌፎѱ۬ஒՏ‫ܭ‬ύ҅ၡ 33 ဦǵ67 ဦϷ 69 ဦ߻ႝఎ΢‫ޑ‬ᡂႝ
฿)ఎ΢ᡂᓸᏔ*ӦΠϯǶ!
ᇥ! ! ܴǺ҇౲ϸࢀԜᡂႝ฿Տ࿼খӳՏ‫ܭ‬ 3 ኴืЊᜐǴѝा΋Ѻ໒൩
࣮‫ډ‬ǴߚதԖᛖᢀᘳǴۚ҇ᏼЈᒿਔ཮ӢΠߘԶౢғᛈࣆӒ
Ϸ҇ӻǶ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
.540.
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
ΐǵග!ਢ!ΓǺᙔ᝼঩௵ྦྷ!
ೱ!࿿!ΓǺೱ᝼঩ৱ‫ڂ‬ǵછ᝼঩✏!
ਢ! ! җǺࣁቚ຾ՉًӼӄϷВࡕᆢៈߡճǴࡌፎ໋۬а࢙‫ݨ‬ख़ᎎҁѱ
ߞΟၡࢤǶ!
ᇥ! ! ܴǺҁѱߞΟၡ౜ࣁ‫׎‬ຝ୘୮಍΋ϐҡᑄᎎय़Ǵՠ࿶ً፶۳ٰߏ
යᗅᓸǴਔԖઇཞпഐǴΞӢ‫׷‬਑ೕ਱ৡ౦ǴόܰঅံǴठ
ቚՉً॥ᓀǶࡌፎ໋۬‫ׯ‬а࢙‫ݨ‬ख़ཥᎎ೛Ǵߡ‫ܭ‬ВࡕᆢៈǴ
ߥً፶ϷՉΓϐ೯ՉӼӄǶ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
Μǵග!ਢ!ΓǺᙔ᝼঩௵ྦྷ!
ೱ!࿿!ΓǺጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬ǵછ᝼঩✏!
ਢ! ! җǺҁѱܿ۞ᖄѦၰၡ۳ًٰࢬໆεǴฅዸᓐ೤ᘕ୴᠄ଯࡋ٠҂
೛ज़Ǵ৮Ԗค‫ݤ‬ѳᑽǵᙌᙟϐӒᓀǴࡌፎ໋۬ज़‫ڋ‬೤ᘕ୴᠄
ଯࡋǴаᆢៈ‫ڬ‬ᜐՉ຾ΓًϐӼӄǶ!
ᇥ! ! ܴǺ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
Μ΋ǵග!ਢ!ΓǺ݅᝼঩ܴඵ!
ೱ!࿿!ΓǺ᝵᝼঩Ϙ‫ک‬ǵ၏᝼঩ࡾ໚!
ਢ! ! җǺࣁ 716 ᓪߐ‫ك‬Ϧً‫۩ܭ‬ᅽ๮ࠤઠ߻ǵ۩ᅽ๮ࠤ‫୔ޗ‬Εα
ೀǴϦًଶ᎞ǵ଑ᙯϐၰၡ᏾౛࣬ᜢ٣‫ە‬Ƕ!
ᇥ! ! ܴǺ΋ǵ۩ᅽ๮ࠤ‫୔ޗ‬ΕαೀǴ౜ӧϦًϷ࠼ၮ੤ԛᓎᕷǴ݅
ѱߏΨࡰҢϦًೀᗎ໣ҬਓೀǵӦࡹೀϷ೿วೀ฻ൂ
ՏǴ཮ӕ྽Ӧٚߏǵ᝼঩Ǵӧ߈යϣᒤ౛཮୎Ǵѝा
.541.
ዴ‫࣬ۓ‬ᜢβӦ៾ឦؒԖୢᚒǴ൩ૈִ๓ှ،Ϧً଑ᙯ
ୢᚒǶ!
ΒǵࡌፎҬ೯ਓၯೀǵӦࡹೀǵ೿ѱว৖ೀ฻ൂՏǴଞჹ
716 ᓪߐ‫ك‬Ϧً۩ᅽ๮ࠤઠ߻ǴϦًଶ᎞ǵ଑ᙯ٣‫ە‬
຾Չၡय़‫ׯ‬๓ǵ᏾ႥǴаᆢៈѱ҇४ًӼӄǶ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
ΜΒǵග!ਢ!ΓǺ݅᝼঩ܴඵ!
ೱ!࿿!ΓǺ᝵᝼঩Ϙ‫ک‬ǵ၏᝼঩ࡾ໚!
ਢ! ! җǺࣁ୷ໜѱύ҅Ϧ༜‫ڬ‬ᜐคምᛖ೛ࡼ‫ׯ‬๓٣‫ە‬Ƕ!
ᇥ! ! ܴǺ΋ǵ୷ໜѱύ҅Ϧ༜߈ԃٰӭೀઇཞǴᗨฅ୷ໜѱࡹ۬‫ݾ‬
‫ڗ‬ᔼࡌ࿿࣬ᜢံշ຾ՉঅᙄǴՠࢂҞ߻໻З‫ܭ‬౜‫ݩ‬অ
ൺǴჹ‫يܭ‬ЈምᛖΓγǴค‫϶ݤ‬๓‫ޑ‬ӧύ҅Ϧ༜ύ౽
୏ǴΨค‫ي‬ЈምᛖΓγ٬Ҕϐ൵‫܌‬Ƕ!
Βǵࡌፎ୷ໜѱࡹ۬ଞჹύ҅Ϧ༜‫ڬ‬ᜐ຾Չคምᛖ೛ࡼϐ
ೕჄǴ٠Ъ‫ׯ‬๓౜Ԗ೛ࡼа௢୏୷ໜѱ಄ӝଯស϶๓
ࠤѱǶ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
ΜΟǵග!ਢ!ΓǺ݅᝼঩ܴඵ!
ೱ!࿿!ΓǺ᝵᝼঩Ϙ‫ک‬ǵ၏᝼঩ࡾ໚!
ਢ! ! җǺගϲ୷ໜѱ୏‫ߥނ‬ៈٛࣝ‫܌‬Хᒗ๊‫ػ‬࿶຤ǵ‫ׯ‬๓ࢬੁХᒗ
ୢᚒ࣬ᜢ٣‫ە‬Ƕ!
ᇥ! ! ܴǺ΋ǵӢ҇୯ 217 ԃ 3 Дӄ୯Ϧҥԏ৒‫܌‬ӄय़ჴࡼ႟Ӽ኷ԝ!
Ǵ୷ໜѱࡹ۬‫ܭ‬ѐԃጓӈ 216 ԃࡋႣᆉਔǴჹ‫ܭ‬Хᒗ
๊‫ံػ‬շ࿶຤໻ጓӈ 31 ࿤ϡǴӧ 216 ԃ 4 Д 35 В๊
‫ံػ‬շ࿶຤ҔᕾǴࣁଛӝԜ໨ӄ୯‫ࡹ܄‬฼ǴࡌፎԖᜢ
ൂՏගଯХᒗ๊‫ػ‬࿶຤Ƕ!
.542.
ΒǵଞჹХᒗ๊‫ػ‬Ϸ႟Ӽ኷ࡽࡹ฼Ǵࡌፎ୷ໜѱࡹ۬ୖԵ
ѠчѱǵཥчѱǵѠࠄѱჴࡼϐ UOWS ीฝǴஒࢬੁХ
ᒗਂਆࡕǴ๊‫ࡕػ‬ӣ࿼Ǵ٠ᔕ‫࣬ۓ‬ᜢଛ঺௛ࡼǴ຾Չ
ࡕុଓᙫբ཰Ƕ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
ΜѤǵග!ਢ!ΓǺֈ᝼঩ऍ࣓!
ೱ!࿿!ΓǺ஭᝼঩ᅇβǵഋ᝼঩Ԣξǵ஭᝼঩‫ޱ‬᜽!
ਢ! ! җǺࡌፎѱࡹ۬ࣴ᝼୷ໜੇୱӄय़࿣Зࢬ‫ڈ‬ᆛǴаߥៈࣔ຦࣑
ྴᕛǵᆘ㗔ᓫϷ‫ځ‬дߥ‫ނ୏ػ‬Ƕ!
ᇥ! ! ܴǺ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
Μϖǵග!ਢ!ΓǺֈ᝼঩ऍ࣓!
ೱ!࿿!ΓǺ஭᝼঩ᅇβǵഋ᝼঩Ԣξǵ஭᝼঩‫ޱ‬᜽!
ਢ! ! җǺࡌፎѱࡹ۬ጓӈႣᆉǴమନကΒၡλξЫଶً൑΢Б‫ݝ‬
βᚇ૛Ǵаᆢᕉნ᏾ዅ٠ߡճ҇ӻΠНၰࡼբǶ!
ᇥ! ! ܴǺ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
ΜϤǵග!ਢ!ΓǺ݅᝼঩ܴඵ!
ೱ!࿿!ΓǺࢫ᝼঩හ҉ǵ᝵᝼঩Ϙ‫!ک‬
ਢ! ! җǺࣁྍᇻၡᆶНྍၡϐၡαआᆘᐩဦᇞᎂ౽‫ׯ‬๓٣‫ە‬Ƕ!
ᇥ! ! ܴǺ୷ໜѱཪཪ୔ྍᇻၡᆶНྍၡϐၡαǴआᆘᐩဦᇞӅԖΟ
ಔǴӢଶ฻आᆘᐩϐᐒً᚛γค‫ܭݤ‬ຎጕϣ࣮‫ډ‬ဦᇞǴ࿶
த‫܄‬೷ԋҔၡΓً፶࡙ೲϷᔔናǴࡌፎҬ೯ਓၯೀࣴ᝼‫ׯ‬
.543.
๓ǵᎂ౽΋ಔआᆘᐩဦᇞ‫ܭ‬ᐒًଶ฻୔߻БǴаᆢៈҔၡ
ΓҬ೯ӼӄǶ)౜൑ҢཀკǴ၁᎙ߕҹკТ΋ǵკТΒǵკ
ТΟ*Ƕ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
ΜΎǵග!ਢ!ΓǺછ᝼঩✏!
ೱ!࿿!ΓǺᎄ݅᝼঩మ‫ؼ‬ǵᗬ᝼঩‫!֦ؼ‬
ਢ! ! җǺངЈΓγᒿཀᗯ१ࢬੁᒗХǴЇวՐӻ୔ୱၢ૫ൡғǴቹ
ៜϦӅፁғǴፎ‫ۓڋ‬ᆅ౛ᒤ‫ݤ‬Ƕ!
ᇥ! ! ܴǺ਻ংӢનǴӭߘ‫ۑ‬࿯ǴࢬੁᒗХဂᆫǴӢངЈΓγҺཀ‫ۓ‬
ᗺᗯ१Ǵ‫׎‬ԋࢬੁᒗХဂᆫǴՐӻ୔ୱ‫ޜ‬໔ൡғၢ૫Ǵߟ
᠍Γᡏཝ᝚ᜤ‫ځה‬धǶ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻࡌፎ‫ۓڋ‬ᆅ౛ᒤ‫ݤ‬Ǵ٩‫ݤ‬ೕ୺ՉԖᏵǶ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
ΜΖǵග!ਢ!ΓǺછ᝼঩✏!
ೱ!࿿!ΓǺᎄ݅᝼঩మ‫ؼ‬ǵᗬ᝼঩‫!֦ؼ‬
ਢ! ! җǺ኷ճΟຉ‫ډ‬Ύ୹Ծமౢ཰ၰၡ֞ࢰǴࡌፎံঅǴаճΓً
ՉᎭӼӄǴҭፎज़‫ڋ‬ख़ًࠠ፶ՉᎭаᆢၰၡӼӄǶ!
ᇥ! ! ܴǺ၀ၡࢤః໔ၮ୏Γγࣣ‫؁‬Չ଼‫ي‬Ǵၡय़֞ࢰΦ҂ံঅǴத
ԖᐒًՉᎭᄕၥǴΓًཞ໾Ƕ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻࡌፎࢴ঩୎ࢗ᏾অǶ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
Μΐǵග!ਢ!ΓǺછ᝼঩✏!
ೱ!࿿!ΓǺᎄ݅᝼঩మ‫ؼ‬ǵᗬ᝼঩‫!֦ؼ‬
ਢ! ! җǺ஖ቺၡ 21 ࡅ 6 ဦѓୁ୯ԖβӦӦቫ௩‫ޜ‬ǵᏲβൎᕅᓫ຋Ǵ
ӒϷ҇ӻϐӼӄǴࡌፎ୎ࢗཟঅǶ!
.544.
ᇥ! ! ܴǺ၀βӦ៾ឦࣁ୯Ԗ଄ౢֽǶ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻࡌፎ‫ڄ‬ፎ୯Ԗ଄ౢֽ౜൑୎ࢗཟঅǶ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
ΒΜǵග!ਢ!ΓǺ஭᝼঩ᅇβǵᗬ᝼঩‫!֦ؼ‬
ೱ!࿿!ΓǺಷ᝼঩ᄪ෕ǵᎄ݅᝼঩మ‫ؼ‬ǵ஭᝼঩ઽ፵ǵછ᝼঩✏!
ਢ! ! җǺࡌፎѱ۬ࡌᑐ୷ྗВ‫ܫ‬ቨԿ҇୯ :1 ԃ߻Ƕ!
ᇥ! ! ܴǺ΋ǵҞ߻ҁѱࡌᑐ୷ྗВुӧ҇୯ 94/8/33 ВǴ‫ک‬Ѡчѱ
࣬ӕВයǴࡌ᝼ѱ۬ᔈ‫ܫ‬ቨԿ҇୯ :1 ԃ߻ࣁ୷ྗВǶ
!
Βǵࡌᑐ୷ྗВǴࢂςፐ‫ิࡂ܊‬ӧਢࣁྗǴҁѱξӭဎӦ
ѝԖ 4&ǴᔈӢӦ‫ەڋ‬Ǵуࡌ‫ࡂ܊ޑ‬੝ձӭǴঃुࣁ :1
ԃ߻ࣁ୷ྗВǴуࡌ೽ҽ጗‫ەࣁܨ‬Ƕ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
ΒΜ΋ǵග!ਢ!ΓǺഋ᝼঩‫ד‬ԋ!
ೱ!࿿!ΓǺഋ᝼঩ܿ଄ǵࡼ᝼঩Шܴ!
ਢ! ! җǺҁѱ஖ቺၡ 251 ဦࡕБቲకࡂϐНԣၶߘᑈНόଏǴൡ
ғ૨ἦǴፎೲϒѺନǴа෧Ͽੰ൞૨໺ࢉ‫ޑ‬ᐒ཮Ƕ!
ᇥ! ! ܴǺ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
ΒΜΒǵග!ਢ!ΓǺഋ᝼঩‫ד‬ԋ!
ೱ!࿿!ΓǺഋ᝼঩ܿ଄ǵࡼ᝼঩Шܴ!
ਢ! ! җǺࡌፎ‫ۓܭ‬୯ຉ 22 ࡅ 53 ဦ߻ᆶ 94 ࡅҬ཮ϐᚈΰၡα
ၡᜐࡼբឯ‫׽‬Ǵаᆢ೯Չ҇౲ӼӄǶ!
ᇥ! ! ܴǺ‫ۓ‬୯ຉ 22 ࡅ 53 ဦ߻ᆶ 94 ࡅҬ཮ϐᚈΰၡαǴЪ៻
ࡋၸεǵଯեৡ౦ǵၰၡΞ੟ઞǴ҇౲೯ᓀຝᕉғǴ
.545.
ᆶً፶‫ݾ‬ၰǴԖᏱᔒပၡय़ϐӒᓀǶ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
ΒΜΟǵග!ਢ!ΓǺഋ᝼঩‫ד‬ԋ!
ೱ!࿿!ΓǺഋ᝼঩ܿ଄ǵࡼ᝼঩Шܴ!
ਢ! ! җǺፎୖଜчѱ‫ܦ‬Ӗၴೕًϐߥᆅ຤ԏ‫ڗ‬ೕ‫ۓ‬ǴխԏؒԖߥ
ᆅ٣ჴً፶ϐଶً຤Ƕ!
ᇥ! ! ܴǺ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
ΒΜѤǵග!ਢ!ΓǺഋ᝼঩‫ד‬ԋ!
ೱ!࿿!ΓǺഋ᝼঩ܿ଄ǵࡼ᝼঩Шܴ!
ਢ! ! җǺ୷ໜӭߘዊྒྷǴፎቶ೛ߘ፿Ǵаߡճ҇౲ВதғࢲǶ!
ᇥ! ! ܴǺҁѱӭߘዊྒྷǴ҇౲рߐ֡ሡឫ஥ߘ‫ڀ‬ǴՉ‫و‬όߡǴठ
Πߘਔ҇౲ӭӧৎύǴᚷՉрߐǶ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻࡌፎቶ೛ߘ፿Ǵаߡճ҇౲рѦᒤ٣ǵᖼ‫ނ‬฻ࢲ୏Ƕ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
ΒΜϖǵග!ਢ!ΓǺഋ᝼঩‫ד‬ԋ!
ೱ!࿿!ΓǺഋ᝼঩ܿ଄ǵࡼ᝼঩Шܴ!
ਢ! ! җǺፎЬᆅᐒᜢᙯ‫ޕ‬୯ၰ࠼ၮϦљǴ୍ѸྗਔрًǴόё
ಥ੤Ǵаխ΢੤௼ӢԶᒨ‫ډ‬Ƕ!
ᇥ! ! ܴǺҁѱ౲ӭ۳Ѡ΢੤҇౲һᒘ୯ၰ࠼ၮࣁҬ೯π‫ڀ‬Ǵ࠼ၮ
Ԗಥ੤‫ۯ܈‬ᒨวًਔǴஒ٬΢੤௼ค‫ྗݤ‬ਔ΢੤Ǵ೷ԋ
֚ᘋǶ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
.546.
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
ΒΜϤǵග!ਢ!ΓǺഋ᝼঩‫ד‬ԋ!
ೱ!࿿!ΓǺഋ᝼঩ܿ଄ǵࡼ᝼঩Шܴ!
ਢ! ! җǺᆵႝӧҁѱ஖ቺၡ 289 ࡅ 6.4 ဦ 3 ኴ਒೛࿼ϐႝఎຠ߈
ࡂጔǴ‫ۛ؂‬হϺǴӢค‫ݤ‬း೛հ਻Զ‫ڙה‬ሉ዗ኧДǴፎ
ೲᎂ౽Ƕ!
ᇥ! ! ܴǺ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
ΒΜΎǵග!ਢ!ΓǺֺ᝼ߏ◖ಹǵᗬ᝼঩‫֦ؼ‬ǵછ᝼঩✏ǵ஭᝼঩ᅇβǵᙔ
᝼঩௵ྦྷǵಷ᝼঩ᄪ෕!
ೱ!࿿!ΓǺ!
ਢ! ! җǺࡌፎౢวೀӛᅕ཰࿿ϸᔈǴ߈ੇᅕ཰ᅕಭਡ‫ਂۓ‬ങБ
ԄǴόᔈѝਡ঑ൂ΋௦ਂБԄǴᔈ঑ϒӚᅿ௦ਂБԄǶ
!
ᇥ! ! ܴǺ‫؂‬ԃ‫ۑޑ‬࿯‫܄‬ങᜪਂንБԄόӕǴࢂаਡ঑΋ᅿ௦ਂБ
ԄǴ‫؂؂‬೷ԋᅕಭ‫؂‬ԃѝ٬Ҕ 4 ঁДǴ‫ځ‬д : ঁД໕࿼Ǵ
೷ԋᅕ҇ғࢲόܰǶ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
ΒΜΖǵග!ਢ!ΓǺ஭᝼঩ઽ፵!
ೱ!࿿!ΓǺጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬ǵම᝼঩इᝄǵછ᝼঩✏ǵླྀ᝼঩ҡࠤǵ
ᎄ݅᝼঩మ‫!ؼ‬
ਢ! ! җǺፎѱ۬ӄय़మࢗϷᆢៈҁѱख़ाၰၡ)֖ౢ཰ၰၡ*ၡα
ϸӀ᜔Ǵঈճѱ҇ՉًӼӄǶ!
ᇥ! ! ܴǺ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻፎѱ۬Ꮓೲᒤ౛Ƕ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
.547.
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
ΒΜΐǵග!ਢ!ΓǺ஭᝼঩ઽ፵!
ೱ!࿿!ΓǺጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬ǵම᝼঩इᝄǵછ᝼঩✏ǵླྀ᝼঩ҡࠤǵ
ᎄ݅᝼঩మ‫!ؼ‬
ਢ! ! җǺࡌፎѱ۬Ꮓೲጓӈ୷ໜ‫ݞ‬ԾՉًၰՍೱਢϐπำ࿶຤Ǵ
аճ୷ໜѱ҇Ҷ໕ѐೀǶ!
ᇥ! ! ܴǺ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻፎѱ۬Ꮓೲᒤ౛Ƕ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
ΟΜǵග!ਢ!ΓǺ஭᝼঩ઽ፵!
ೱ!࿿!ΓǺጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬ǵම᝼঩इᝄǵછ᝼঩✏ǵླྀ᝼঩ҡࠤǵᎄ
݅᝼঩మ‫!ؼ‬
ਢ! ! җǺࡌፎѱ۬Ꮓೲ‫ܭ‬ 217 ԃጓӈΎ୹ϷഝߎᙯၮઠႣᆉǴঈճ
ӦБҬ೯ၮᒡϷӦБౢ཰ϐว৖Ƕ!
ᇥ! ! ܴǺ!!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻፎѱ۬Ꮓೲᒤ౛Ƕ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
ΟΜ΋ǵග!ਢ!ΓǺ஭᝼঩ઽ፵!
ೱ!࿿!ΓǺጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬ǵම᝼঩इᝄǵછ᝼঩✏ǵླྀ᝼঩ҡࠤǵ
ᎄ݅᝼঩మ‫!ؼ‬
ਢ! ! җǺࡌፎѱ۬ᏃೲጓӈႣᆉǴሽᖼ൤҇ٚ‫ݞ‬ᔭϦ༜ϣ‫د‬Γβ
ӦǴঈճሻࡌϦ༜‫ٮ‬ѱ҇ҶᏨࢲ୏Ƕ!
ᇥ! ! ܴǺ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻፎѱ۬Ꮓೲᒤ౛Ƕ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻፎѱ۬ୖԵᒤ౛Ƕ!
ΟΜΒǵග!ਢ!ΓǺ஭᝼঩ઽ፵!
.548.
ೱ!࿿!ΓǺಷ᝼঩ᒸҖǵഋ᝼঩‫ד‬ԋǵೱ᝼঩ৱ‫ڂ‬ǵ᝵᝼঩Ϙ‫ک‬ǵ
஭᝼঩‫ޱ‬᜽ǵછ᝼঩✏!
ਢ! ! җǺࡌፎѱ۬ଞჹςֹπϐΠНၰԦНௗᆅπำǴᔈᝄ਱୎
ᡍǴᝄٛཀѦǵᘋ҇٣ҹวғǴ٠ִ๓ೀ౛ࡕុൺচπ
բǴаගܹѱ҇ғࢲᕉნࠔ፦Ƕ!
ᇥ! ! ܴǺ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻࡌፎѱِ۬ೲᒤ౛Ƕ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
ΟΜΟǵග!ਢ!ΓǺࢫ᝼঩හ҉ǵ᝵᝼঩Ϙ‫ک‬ǵࡼ᝼঩Шܴǵ஭᝼঩ᒸྦྷǵ
ഋ᝼঩ܿ଄!
ೱ!࿿!ΓǺ!
ਢ! ! җǺ୯ৎཥࠤ۳మࢨӽౢ཰ၰၡᜐ‫ڵ‬ǴࡌፎᑫࡌᏲβᕅǴа
ٛวғβҡࢬǶ!
ᇥ! ! ܴǺ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
ΟΜѤǵග!ਢ!ΓǺࢫ᝼঩හ҉ǵഋ᝼঩‫ד‬ԋ!
ೱ!࿿!ΓǺࡼ᝼঩Шܴǵ᝵᝼঩Ϙ‫ک‬ǵ஭᝼঩ᒸྦྷǵഋ᝼঩ܿ଄!
ਢ! ! җǺ֧ᢀٚ‫୔ޗ‬ၰၡ‫ܭ‬ 6 Д 38 Вѱ۬࣬ᜢࣽ࠻ς཮୎ၸǴ
،᝼၀ၰၡ፾Ҕҁѱπ୍ೀᔕ‫୔ޗۓ‬ၰၡᆢঅ‫ׯ‬๓ᒤ
‫ݤ‬Ǵೲፎѱ۬ᑈཱུೀ౛ࡕុ࣬ᜢπբǶ!
ᇥ! ! ܴǺ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
ΟΜϖǵග!ਢ!ΓǺࢫ᝼঩හ҉!
ೱ!࿿!ΓǺླྀ᝼঩‫ذ‬ҏǵ݅᝼঩ܴඵǵഋ᝼঩ܴࡌǵഋ᝼঩Ԣξ!
.549.
ਢ! ! җǺፎѱ۬‫ڐ‬ፓԾٰНϦљǴஒཥξН৤ǵ୯ৎཥࠤ‫ڬ‬ᜐៈ
ឯख़ཥણ‫ڇ‬ǴаճᕉნऍᢀǶ!
ᇥ! ! ܴǺ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
ΟΜϤǵග!ਢ!ΓǺࢫ᝼঩හ҉!
ೱ!࿿!ΓǺླྀ᝼঩‫ذ‬ҏǵ݅᝼঩ܴඵǵഋ᝼঩ܴࡌǵഋ᝼঩Ԣξ!
ਢ! ! җǺፎѱ۬ख़ཥᎎ೛ഝߎၡϷ୷ߎ΋ǵΒǵΟၡၡय़Ǵаճ
ՉΓӼӄǶ!
ᇥ! ! ܴǺ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
ΟΜΎǵග!ਢ!ΓǺࢫ᝼঩හ҉!
ೱ!࿿!ΓǺླྀ᝼঩‫ذ‬ҏǵ݅᝼঩ܴඵǵഋ᝼঩ܴࡌǵഋ᝼঩Ԣξ!
ਢ! ! җǺࢫԧයஒ‫ډ‬Ǵፎѱ۬ᑈཱུమ౛‫ݓ‬டྛ)୷ߎ΋ၡԿ‫ݓ‬ໜ
ຉ*ύ΢ෞНୱǴаٛᇬεߘਔ೷ԋవНǶ!
ᇥ! ! ܴǺ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
.550.
୷ໜѱ᝼཮ಃΜΖۛಃΟԛ‫ۓ‬ය཮ᄤಃΐԛᖏਔ཮ගਢ!
ಃѤቩࢗ཮!
௲‫ػ‬ǵࣽᏢǵЎϯᜪȐϤਢȑ!
΋ǵග!ਢ!ΓǺֈ᝼঩ऍ࣓!
ೱ!࿿!ΓǺ஭᝼঩ᅇβǵഋ᝼঩Ԣξǵ஭᝼঩‫ޱ‬᜽!
ਢ! ! җǺࡌፎѱࡹ۬௲‫ػ‬ೀࣴᔕȨ୯ύλᏢቸ‫܄‬Ꮲ୔ΕᏢᒧ᏷БਢȩǴ
ߡճᏢғ൩߈ΕᏢǶ!
ᇥ! ! ܴǺ΋ǵ٩Ᏽ೚ӭѱ҇ϸࢀǴ౜Ϟ‫཮ޗ‬Ӽӄᆛ҂ᑪሸӄǴ࠸ู೏
ఠ٣ҹቫрόጁǴҬ೯ୢᚒᓀຝᕉғǴ൩Ꮲௗଌၡᇿό
ߡǴৎߏಖВගЈӖᖌǶ!
Βǵऩѱࡹ۬௲‫ػ‬ೀૈ๏ϒ୯ύλᏢቸ‫܄‬Ꮲ୔ΕᏢᒧ᏷Ǵߡ
ճᏢғ൩߈ΕᏢǴё෧ᇸၡᇿ೯༇ௗଌॄᏼϷҬ೯Ӽӄ
៝ቾǶ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
Βǵග!ਢ!ΓǺᙔ᝼঩௵ྦྷ!
ೱ!࿿!ΓǺೱ᝼঩ৱ‫ڂ‬ǵጰୋ᝼ߏ‫!⪮ܮ‬
ਢ! ! җǺࡌፎ໋۬ଞჹҁѱ‫ܱݓ‬ຉВԄஎްဂ຾ՉௗᆅǵᆢៈǴය٬
ᐕўࡌᑐளаִ๓ߥӸǴ҂ٰ຾΋‫؁‬௢୏ࢲϯӆճҔǶ!
ᇥ! ! ܴǺҁѱՏ‫ܱݓܭ‬ຉෝᔭࢤ 22:3ǵ22:4 ӦဦϐВԄஎްဂǴς‫ܭ‬
҇୯ :4 ԃӈΕҁѱᐕўࡌᑐ
Ǵ
ՠ౜βӦϷࡌ‫ނ‬ᆅ౛៾֡ឦ୯
ౢ࿿Ǵό໻લЮЎၗִ๓ᆅ౛ϐ஑཰Ǵଞჹ॥‫ॹࡕؠ‬༥ϐࡌ
‫ނ‬೽ϩҭ҂ૈঅൺǴፎЎϯֽӃՉௗᆅᆢៈǴᗉխᐕўࡌ‫ނ‬
ᝩុ྄ཞ஝ᚯǴ҂ٰᔕ຾΋‫؁‬ೕჄࢲϯӆճҔǶ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
.551.
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
Οǵග!ਢ!ΓǺ݅᝼঩ܴඵ!
ೱ!࿿!ΓǺࢫ᝼঩හ҉ǵ᝵᝼঩Ϙ‫!ک‬
ਢ! ! җǺࣁѱ҇ϸᔈ୷ໜѱϦӅკਜᓔᓔᙒࢗ၌‫س‬಍ࢬໆ࿶த‫಻ॄ܄‬
ၸε೷ԋ྽ᐒǴࡌፎ୷ໜѱЎϯֽǵ୷ໜѱࡹ۬ࣴԵೀၗૻ
ᆅ౛ࣽࣴ᝼‫ׯ‬๓٣‫ە‬Ƕ!
ᇥ! ! ܴǺ୷ໜѱ҇ϸᔈ୷ໜѱЎϯֽᆛ।ύǴ୷ໜѱϦӅკਜᓔᓔᙒ
ࢗ၌‫س‬಍Ǵӧࢬໆεਔ࿶த‫܄‬Ӣၸࡋॄ಻྽ᐒǴࡌፎ୷ໜѱ
Ўϯֽǵ୷ໜѱࡹ۬ࣴԵೀၗૻᆅ౛ࣽ຾Չ‫ׯ‬๓ǵගϲኧՏ
ၗૻࠔ፦Ƕ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
Ѥǵග!ਢ!ΓǺછ᝼঩✏!
ೱ!࿿!ΓǺᎄ݅᝼঩మ‫ؼ‬ǵᗬ᝼঩‫!֦ؼ‬
ਢ! ! җǺࡌፎ໒‫ܫ‬Ꮲਠࢲ୏ύЈϷᏹ൑Ǵуး‫ڹ‬໔ྣܴǴаճӄ҇‫ڹ‬
໔ၮ୏рೀǶ!
ᇥ! ! ܴǺѱ҇‫ڹ‬໔Π੤Ǵ֡ճҔᎃ߈Ꮲਠၮ୏൑ӦǴሥԖሡ‫؃‬Ƕ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ࠻ϣ൑Ӧ٬ҔǴु‫ۓ‬٬Ҕ‫ޣ‬б຤ᆅ౛ᒤ‫ݤ‬Ǵ࠻Ѧၮ୏൑Ӧу
း‫ڹ‬໔ྣܴǴаճε౲ѱ҇λዴ۩Ǽ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
ϖǵග!ਢ!ΓǺഋ᝼঩‫ד‬ԋ!
ೱ!࿿!ΓǺഋ᝼঩ܿ଄ǵࡼ᝼঩Шܴ!
ਢ! ! җǺፎӄय़ӼᔠҁѱѴ‫ٽ‬Ϸ‫ูٽ‬ၯᔍࢲ୏൑‫܌‬ǴԖཞᚯ‫ޑ‬Ꮓೲᆢ
অǴаᆢӼӄǶ!
ᇥ! ! ܴǺ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
.552.
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
Ϥǵග!ਢ!ΓǺ஭᝼঩ઽ፵!
ೱ!࿿!ΓǺಷ᝼঩ᒸҖǵഋ᝼঩‫ד‬ԋǵೱ᝼঩ৱ‫ڂ‬ǵ᝵᝼঩Ϙ‫ک‬ǵ஭᝼
঩‫ޱ‬᜽ǵછ᝼঩✏!
ਢ! ! җǺࡌፎѱ۬ӄय़మࢗǴӈᆅӚਠǴӧόቹៜਠӼ߻ගΠϷ൨೔
౜໕࿼ѱԖӦϷ୯ԖӦǴ៘ࡌ࠻ϣѦၮ୏൑‫܌‬Ǵа‫ٮ‬ѱ҇Ҷ
໕ၮ୏ѐೀǶ!
ᇥ! ! ܴǺ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻࡌፎѱِ۬ೲᒤ౛Ƕ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
!
!
!
!
!
!
စǵᖏਔ୏᝼!
!
!
!
.553.
စǵᖏਔ୏᝼!
୷ໜѱ᝼཮ಃΜΖۛಃΟԛ‫ۓ‬ය཮ᄤಃΐԛᖏਔ཮୏᝼ਢ!
ಃ΋ቩࢗ཮!
҇ࡹǵ᝾ࡹǵፁғǵ‫཮ޗ‬ᅽճᜪȐΜ΋ਢȑ!
΋ǵ୏!᝼!ΓǺછ᝼঩✏ǵᗬ᝼঩‫֦ؼ‬ǵ߲᝼঩㡋วǵഋ᝼঩Ԣξǵֈ᝼঩
ऍ࣓!
ೱ!࿿!ΓǺಷ᝼঩ᄪ෕ǵ஭᝼঩ᅇβǵᎄ݅᝼঩మ‫ؼ‬ǵ஭᝼঩ઽ፵ǵම
᝼঩इᝄǵᙔ᝼঩௵ྦྷǵೱ᝼঩ৱ‫!ڂ‬
ਢ! ! җǺዧԺᆒऍ፜຾αǴᡣ୯Γඌ৮όӼǶ!
ᇥ! ! ܴǺཥࡹ۬΢ҺǴऍ፜)֖ዧԺᆒ*຾αǴኅӆࡋ௢୏຾αѠ᡼Ǵ
ࣁкҽߥៈѱ଼҇ந
Ǵ
᝼཮Ԗሡӆࡋ߄ၲ࿣Зऍ፜)֖ዧԺᆒ*
຾ΕѠ᡼Ǵҁѱᔈᝄ਱‫ע‬ᜢǴ႟ᔠрዧԺᆒϐ፜ԺǶ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ΋ǵҁ཮ख़ҙ٩ಃ 28 ۛಃ 24 ԛᖏਔ཮ಃ΋ቩࢗ཮ಃ΋ਢ‫܌‬
଺Ѥ໨،᝼ϐҥ൑Ƕ!
Βǵፎ݅ѱߏ୲Ӻҥ൑࿣З֖ዧԺᆒऍ፜຾ΕҁѱǴ٠аȨ႟
ᔠрȩ଺ࣁᔠᡍ኱ྗǴόள‫ܫ‬ቨǶ!
Βǵ୏!᝼!ΓǺླྀ᝼঩ҡࠤ!
ೱ!࿿!ΓǺࢫ᝼঩හ҉ǵᎄ݅᝼঩మ‫ؼ‬ǵ஭᝼঩ઽ፵ǵഋ᝼঩‫ד‬ԋ!
ਢ! ! җǺፎѱ۬ࣴ᝼Ǵஒᘝရ‫܌‬ 8 ဦৎ౼࠻Ϸ҉ჱ᡺߻ϐѦൎ޸Ѡ౽
‫و‬Ǵаխ೷ԋً፶୹༞Ǵค‫ݩރޑً཮ݤ‬όᘐวғǶ!
ᇥ! ! ܴǺ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
Οǵ୏!᝼!ΓǺછ᝼঩✏!
ೱ!࿿!ΓǺᎄ݅᝼঩మ‫ؼ‬ǵᗬ᝼঩‫֦ؼ‬ǵ߲᝼঩㡋วǵම᝼঩इᝄ!
ਢ! ! җǺࡌፎᏃೲ‫ܨ‬ନᙑӼ኷ϩᎫ‫܌‬Ƕ!
.554.
ᇥ! ! ܴǺ΋ǵӼ኷ϩᎫ‫܌‬ςᎂ౽ཥ֟ 3 ԃǴᙑ֟ς૖ቲǴςၲό൐٬
ҔǴࡕុ‫ׯ‬๓ഝߎၡǵӼ኷ၡ 3 ࢤ҅ҬၡጕࠠѸ࿶ϐၡǶ
อයё‫ׯ‬๓݀๼ѱ൑ً፶‫ޔ‬Չϐ຾р‫ޑ‬Ᏹ༞௃‫ݩ‬Ƕ!
ΒǵϮ଺ӆϦ୍٬ҔϐೕჄǶ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬ǺᏃೲ‫ܭ‬Ϟԃϣ‫ܨ‬ନǶ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
Ѥǵ୏!᝼!ΓǺֈ᝼঩ऍ࣓!
ೱ!࿿!ΓǺ஭᝼঩ᅇβǵഋ᝼঩Ԣξǵ஭᝼঩‫ޱ‬᜽ǵ஭᝼঩ઽ፵ǵᎄ݅
᝼঩మ‫!ؼ‬
ਢ! ! җǺࡌፎѱࡹ۬ߥምమዅ໗঩πբӼӄǴό୺Չ‫ݞ‬οНୱϷౢ
཰ၰၡӒᓀ୔ୱቲక‫ނ‬πբǶ!
ᇥ! ! ܴǺ΋ǵᕉߥֽ‫܌‬ឦమዅ໗঩ϐ༇୍஑ೢࣁቲక‫ނ‬మ౛ᆶᕉნߥ
ៈǵΓ঩ጓ‫ڋ‬ᆶးഢࣣ٩πբϣ৒ଛ࿼Ƕ!
ΒǵԖᜢ‫ݞ‬οНୱϷౢ཰ၰၡӒᓀ୔ୱቲక‫ނ‬πբ໨ҞǴߚ
ឦమዅ໗঩ϐ஑ೢ༇୍Ƕ!
Οǵࣁᆢៈమዅ໗঩πբ៾੻ᆶӼӄǴ‫ݞ‬οНୱϷౢ཰ၰၡ
Ӓᓀ୔ୱቲక‫ނ‬πբǴᔈҗӚ៾ೢൂՏ‫ڑ‬ೀǶ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
ϖǵ୏!᝼!ΓǺֈ᝼঩ऍ࣓!
ೱ!࿿!ΓǺ஭᝼঩ᅇβǵഋ᝼঩Ԣξǵ஭᝼঩‫ޱ‬᜽ǵ஭᝼঩ઽ፵ǵᎄ݅
᝼঩మ‫!ؼ‬
ਢ! ! җǺࡌፎѱࡹ۬ቚуమዅ໗঩πբዛߎǴ217 ԃጓӈႣᆉ‫؂‬Д 8
щϡଆǴ೴ԃፓϲ 6 ‫ٲ‬ϡǴа಄ӝӄ୯Ӛᑜѱమዅ໗঩πբ
ዛߎНྗǶ!
ᇥ! ! ܴǺ΋ǵӄ୯Ӛᑜѱమዅ໗঩πբዛߎНྗǴ‫ܭ‬ 215 ԃςၲ‫؂‬
Д 8 Կ 9 щϡǶ!
Βǵ୷ໜѱᕉߥֽ‫܌‬ឦమዅ໗঩πբ໨Ҟᕷख़Ǵ౜Չዛߎ‫؂‬
Д໻ཥѠჾ 6-611 ϡǶ!
Οǵࣁᆢៈమዅ໗঩πբ៾੻ᆶӝ౛ൔၿǴπբዛߎᔈϒፓ
.555.
ଯǶ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
Ϥǵ୏!᝼!ΓǺછ᝼঩✏ǵᗬ᝼঩‫֦ؼ‬ǵ஭᝼঩ᅇβǵഋ᝼঩ԢξǵՖ᝼঩
ల๩ǵೱ᝼঩ৱ‫ڂ‬ǵಷ᝼঩ᄪ෕ǵᙔ᝼঩௵ྦྷǵ஭᝼঩ઽ፵ǵ
ֈ᝼঩ऍ࣓ǵම᝼঩इᝄǵᎄ݅᝼঩మ‫ؼ‬ǵ߲᝼঩㡋วǵֺ
᝼ߏ◖ಹ!
ೱ!࿿!ΓǺ!
ਢ! ! җǺࡌፎѱ۬ࣴ‫ۓुز‬Ȩϸ௼ဂ‫ݔ‬ຎԾ‫ݯ‬చ‫ٯ‬ȩǴаᆢៈѱ҇௼
ဂϐᑼӝǶ!
ᇥ! ! ܴǺ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
᝼! ! ،ǺҬбѱ۬ࣴ‫ز‬௖૸Ƕ!
Ύǵ୏!᝼!ΓǺ߲᝼঩㡋ว!
ೱ!࿿!ΓǺᎄ݅᝼঩మ‫ؼ‬ǵછ᝼঩✏ǵഋ᝼঩Ԣξǵම᝼঩इᝄ!
ਢ! ! җǺҁѱӼ኷୔Ѧቧٚٚ҇཮୸ߐαܶསǴࡌፎ‫ׯ‬๓Ƕ!
ᇥ! ! ܴǺࡌፎቚ೛ྣၡᐩ‫ܴྣ܈‬೛ഢǴ٠ቚ೛ᅱຎ೛ഢǴаճ‫ׯ‬๓Ƕ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
Ζǵ୏!᝼!ΓǺഋ᝼঩‫ד‬ԋ!
ೱ!࿿!ΓǺಷ᝼঩ᄪ෕ǵ஭᝼঩ઽ፵ǵഋ᝼঩ܿ଄ǵ᝵᝼঩Ϙ‫!ک‬
ਢ! ! җǺҁѱ኷΋ၡ 39 ࡅ‫ڬ‬ᎁӦ୔λ໵૨ൡғǴѕࠈߕ߈рΕѱ
҇ǴፎᕉߥֽೲࢴΓ঩‫ډ‬၀୔ୱ຾Չ੃ࢥǵྐ૨πբǶ!
ᇥ! ! ܴǺ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
ΐǵ୏!᝼!ΓǺӄᡏ᝼঩!
ೱ!࿿!ΓǺ!!
ਢ! ! җǺፎҁ཮Ӛលࢴϐ᝼঩ӧҁ཮ύว‫ق‬ǴፎԾࡓǵԾ‫ڋ‬ǴϮբ
.556.
໾্дΓϐᖐǶ!
ᇥ! ! ܴǺ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
Μǵ୏!᝼!ΓǺછ᝼঩✏ǵᗬ᝼঩‫֦ؼ‬ǵ஭᝼঩ᅇβǵᎄ݅᝼঩మ‫!ؼ‬
ೱ!࿿!ΓǺಷ᝼঩ᄪ෕ǵ஭᝼঩ઽ፵ǵ߲᝼঩㡋วǵම᝼঩इᝄǵೱ᝼
঩ৱ‫ڂ‬ǵᙔ᝼঩௵ྦྷǵֈ᝼঩ऍ࣓!
ਢ! ! җǺፎѱ۬ଞჹࡌෝ 241 ԃǴѱ۬ଛӝπ୍Ԗব٤)֖႟ࢃπ
ำ*ǻϷ‫޸܌‬຤ӅӭϿǻ࿶຤җٰӈ߄ӛҁ཮஑ਢൔ֋Ƕ!
ᇥ! ! ܴǺ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
Μ΋ǵ୏!᝼!ΓǺഋ᝼঩ܴࡌ!
ೱ!࿿!ΓǺಷ᝼঩ᒸҖǵ၏᝼঩ࡾ໚ǵೱ᝼঩ৱ‫ڂ‬ǵම᝼঩इᝄǵᙔ
᝼঩௵ྦྷ!
ਢ! ! җǺᔕፎஒ४ًལԴьǴচՐ҇ԃសΠঅ 66 ྃǴа಄‫ڋݤ‬΋ठ
‫܄‬Ǵፎѱ۬ࣴᔕǶ!
ᇥ! ! ܴǺ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
!
.557.
୷ໜѱ᝼཮ಃΜΖۛಃΟԛ‫ۓ‬ය཮ᄤಃΐԛᖏਔ཮୏᝼ਢ!
ಃΟቩࢗ཮!
ࡌ೛ǵӦࡹǵπ୍ǵ୯ӻᜪȐΒΜਢȑ!
΋ǵ୏!᝼!ΓǺՖ᝼঩ల๩!
ೱ!࿿!ΓǺම᝼঩इᝄǵೱ᝼঩ৱ‫ڂ‬ǵಷ᝼঩ᒸҖǵླྀ᝼঩‫ذ‬ҏ!
ਢ! ! җǺࡌፎѱ۬ӧుऍ୯λ߻ቚ೛ၡᐩኧ࿈Ǵаճ҇ՉǶ!
ᇥ! ! ܴǺుऍ୯λ߻ၡᐩӀጕό‫ى‬Ǵ೷ԋѱ҇όඪ‫و‬ΓՉၰǴ઱઱‫و‬
‫ډ‬ଭၡ਒ǴϸԶᓀຝᕉғǴࡌፎѱ۬Ꮓೲቚ೛ኧ࿈ၡᐩǴа
ճ҇ՉǶ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
Βǵ୏!᝼!ΓǺՖ᝼঩ల๩!
ೱ!࿿!ΓǺම᝼঩इᝄǵೱ᝼঩ৱ‫ڂ‬ǵಷ᝼঩ᒸҖǵླྀ᝼঩‫ذ‬ҏ!
ਢ! ! җǺࡌፎϦًೀ 314 ၡϦًǴҗుᐞ֞ 9;41 วًǴஒύࠠϦً
‫ׯ‬ҔεࠠϦًǶ!
ᇥ! ! ܴǺѱ҇ϸᔈǴ၀ਔࢤམً‫ޑ‬Γ౲ӭǴҔύࠠϦً࣬྽ᏱᔒǴத
தค‫ݤ‬མ΢ًǴࡌፎϦًೀፓଛً፶Ǵ౧ှΓዊǶ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
Οǵ୏!᝼!ΓǺՖ᝼঩ల๩!
ೱ!࿿!ΓǺම᝼঩इᝄǵೱ᝼঩ৱ‫ڂ‬ǵಷ᝼঩ᒸҖǵླྀ᝼঩‫ذ‬ҏ!
ਢ! ! җǺࡌፎϦًೀӧుऍϩઠ೛࿼ߠًߜǶ!
ᇥ! ! ܴǺਥᏵѱ҇ϸᔈǴӧ੃ٛߞကϩ໗)௲۸ຉ 76 ဦ*ჹय़Ǵ฻ߠϦ
ًதத॥֌ВᠴǴࡌፎϦًೀᏃೲ೔Ӧࡌ࿼ߠًߜǴ჏ඁѱ
҇Ƕ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
Ѥǵ୏!᝼!ΓǺછ᝼঩✏!
.558.
ೱ!࿿!ΓǺᎄ݅᝼঩మ‫ؼ‬ǵම᝼঩इᝄǵ߲᝼঩㡋วǵᗬ᝼঩‫!֦ؼ‬
ਢ! ! җǺࡌፎӼ኷ၡ 3 ࢤ 227 ဦԿ 229 ဦǴӦय़ӼӄҬ೯ᆛጕख़ཥ
Ⴤ೛Ƕ!
ᇥ! ! ܴǺ၀Ӧय़ᆛ‫ރ‬ጕǴԃΦኳጋόమ᝾‫י‬ਏૈό٫Ƕ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ౜ӧ୎ࢗǴख़ཥჄ೛Ƕ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
ϖǵ୏!᝼!ΓǺછ᝼঩✏!
ೱ!࿿!ΓǺᎄ݅᝼঩మ‫ؼ‬ǵ߲᝼঩㡋วǵᗬ᝼঩‫֦ؼ‬ǵම᝼঩इᝄ!
ਢ! ! җǺࡌፎᓪᮑύ୯ǵѠчεᙼ)Ӽ኷୔*‫ࡅ୔ޗ‬ၰǴၡय़ख़ཥ⬏
೛Ƕ!
ᇥ! ! ܴǺ၀‫୔ޗٿ‬ၡय़ઇཞᝄख़ǴՉΓً፶ՉᎭ‫ݩރ‬ሥӭǶ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ཮୎ᒤ౛Ǵख़ཥӄय़⬏೛Ƕ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
Ϥǵ୏!᝼!ΓǺֈ᝼঩ऍ࣓!
ೱ!࿿!ΓǺ஭᝼঩ᅇβǵഋ᝼঩Ԣξǵ஭᝼঩‫ޱ‬᜽ǵᎄ݅᝼঩మ‫ؼ‬ǵ஭
᝼঩ઽ፵!
ਢ! ! җǺࡌፎѱࡹ۬ᡏᔠ୷ໜѱӚᒾၰᐩӀܴߝࡋǵၡय़ѳ᏾ࡋϷу
மᕅय़றᛤऍϯǴаᆢѱ҇Չ‫ޑ‬ӼӄǴ٠ബ೷ࢲΚǵ‫׆‬ఈ୷
ໜࠤѱӑຝǶ!
ᇥ! ! ܴǺ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
Ύǵ୏!᝼!ΓǺֈ᝼঩ऍ࣓!
ೱ!࿿!ΓǺ஭᝼঩ᅇβǵഋ᝼঩Ԣξǵ஭᝼঩‫ޱ‬᜽ǵᎄ݅᝼঩మ‫ؼ‬ǵ஭
᝼঩ઽ፵!
ਢ! ! җǺࡌፎѱࡹ۬ऍϯȜ‫ޗ‬ቧᐏȝ٠ᔼ೷‫ڹ‬໔ӀᓁඳຝǴаᗺᆚੇ
۞ඳठǴ஥୏྽ӦᢀӀǴቚу୷ໜߝᗺǶ!
ᇥ! ! ܴǺ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
.559.
Ζǵ୏!᝼!ΓǺՖ᝼঩ల๩!
ೱ!࿿!ΓǺಷ᝼঩ᒸҖǵೱ᝼঩ৱ‫ڂ‬ǵම᝼঩इᝄǵླྀ᝼঩‫ذ‬ҏ!
ਢ! ! җǺࡌፎѱ۬‫ߞܭ‬က୔޸ྍΟຉ 51 ဦ਒Ǵቚ೛ၡᐩΌ࿈Ƕ!
ᇥ! ! ܴǺԜӦᗺࣁ‫୔ޗ‬ᆅ‫཮ہ‬рΕαǴ҇౲рΕᓎᕷǴӀጕό‫ى‬Ǵ‫ڹ‬
ᘜ‫஁ޑ‬ζǵѱܻ҇϶ॺЈғࣙឨǴࡌፎѱ۬Ꮓೲቚ೛ၡᐩΌ
࿈ǴаճྣܴрΕѳӼǶ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
ΐǵ୏!᝼!ΓǺೱ᝼঩ৱ‫!ڂ‬
ೱ!࿿!ΓǺഋ᝼঩ܴࡌǵම᝼঩इᝄǵᙔ᝼঩௵ྦྷǵಷ᝼঩ᒸҖǵᗬ᝼
঩‫!֦ؼ‬
ਢ! ! җǺၸෝ࡚ۚ҇ሡाԿΎ୹ً੤ǴፎϦًೀ၁уӼ௨Ƕ!
ᇥ! ! ܴǺ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
Μǵ୏!᝼!ΓǺೱ᝼঩ৱ‫!ڂ‬
ೱ!࿿!ΓǺම᝼঩इᝄǵഋ᝼঩ܴࡌǵಷ᝼঩ᒸҖǵᙔ᝼঩௵ྦྷǵᗬ᝼
঩‫!֦ؼ‬
ਢ! ! җǺܿ༈ຉ 37 ࡅ 82 ‫ۭ׋‬ᜐ‫ڵ‬Ǵ‫؂‬೹ΠεߘԖβҡξ஝ϐဤǴ
ࡌፎᏃೲ଺ֹٛៈᆛǶ!
ᇥ! ! ܴǺ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
Μ΋ǵ୏!᝼!ΓǺೱ᝼঩ৱ‫!ڂ‬
ೱ!࿿!ΓǺഋ᝼঩ܴࡌǵಷ᝼঩ᒸҖǵම᝼঩इᝄǵᙔ᝼঩௵ྦྷǵᗬ
᝼঩‫!֦ؼ‬
ਢ! ! җǺϦً 712 ୷ໜ.Ѥဌߜǵ713 ୷ໜ.ཪཪǴ‫ٿ‬ጕಥ੤ࣗࢂᝄ
ख़ǴፎуமዽࢗǴаᗋ४࠼៾੻Ƕ!
ᇥ! ! ܴǺ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
.560.
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
ΜΒǵ୏!᝼!ΓǺෞ᝼঩౺ᝬ!
ೱ!࿿!ΓǺ݅᝼঩ܴඵǵ၏᝼঩ࡾ໚ǵഋ᝼঩ܴࡌǵࢫ᝼঩හ҉ǵླྀ
᝼঩‫ذ‬ҏ!
ਢ! ! җǺᓪӼຉ :7 ࡅǴӦय़ᑃཞᝄख़Ъࣁଥ‫ڵ‬ǴᐒًрΕܰྖॹӒ
Ϸۚ҇рΕǴࡌፎᏃೲ᏾অǶ!
ᇥ! ! ܴǺ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
ΜΟǵ୏!᝼!ΓǺᙔ᝼঩௵ྦྷ!
ೱ!࿿!ΓǺೱ᝼঩ৱ‫ڂ‬ǵછ᝼঩✏ǵᗬ᝼঩‫֦ؼ‬ǵጰୋ᝼ߏ‫!⪮ܮ‬
ਢ! ! җǺҁѱ҅ᄪຉ 221 ࡅ 6 ဦ)ᡫҎ৐ࡕБ*ᜐ‫ڵ‬ԖβҡྖပǴቹ
ៜΠБՐЊӼӄࣗ႐Ƕࡌፎѱ۬Ꮓೲ཮ӕ࣬ᜢൂՏᒤ౛཮
୎Ǵ‫ڐ‬շቚ೛Нߥٛៈ೛ࡼǴаᆢᜐ‫ڵ‬ᛙ‫ۓ‬ϷϦӅӼӄǶ!
ᇥ! ! ܴǺࡕߕ၀ೀβҡྖပྣТ‫ୖٮ‬Ǵࡌፎѱ۬Ꮓೲೀ౛Ƕ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
ΜѤǵ୏!᝼!ΓǺಷ᝼঩ᒸҖ!
ೱ!࿿!ΓǺՖ᝼঩ల๩ǵೱ᝼঩ৱ‫ڂ‬ǵླྀ᝼঩‫ذ‬ҏǵ৪᝼঩ಹಹ!
ਢ! ! җǺࡌፎѱ۬‫ܭ‬Ӽ኷୔஖ቺၡ 21 ࡅ 3 ဦ߻Ǵቚ೛ᄒНྎ౧ှ
௨НǶ!
ᇥ! ! ܴǺ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
Μϖǵ୏!᝼!ΓǺ߲᝼঩㡋ว!
.561.
ೱ!࿿!ΓǺᎄ݅᝼঩మ‫ؼ‬ǵછ᝼঩✏ǵഋ᝼঩Ԣξǵම᝼঩इᝄ!
ਢ! ! җǺҁѱӼ኷୔ഝߎၡǴԾ୷ߎ΋ၡҬௗೀԿ኷ճΟຉαǴၡ
य़֞ࢰᝄख़ǴࡌፎյᎎǶ!
ᇥ! ! ܴǺࡌፎѱ۬‫࣬ܭ‬ᜢႣᆉ຾Չख़ཥյᎎ‫ׯ‬๓ǴаᆢՉӼǶ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
ΜϤǵ୏!᝼!ΓǺᎄ݅᝼঩మ‫!ؼ‬
ೱ!࿿!ΓǺጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬ǵ߲᝼঩㡋วǵછ᝼঩✏ǵ஭᝼঩ઽ፵!
ਢ! ! җǺࡌፎѱ۬‫ݓܭ‬டྛǴவ୷ߎ΋ၡ 23: ࡅαᏟଆᐏଆǴᄒ៻
‫ޔڗ‬Ǵаٛኪߘኪᅍ‫ݓ‬டྛǶ!
ᇥ! ! ܴǺ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
ΜΎǵ୏!᝼!ΓǺᎄ݅᝼঩మ‫!ؼ‬
ೱ!࿿!ΓǺጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬ǵછ᝼঩✏ǵ߲᝼঩㡋วǵ஭᝼঩ઽ፵!
ਢ! ! җǺࡌፎѱ۬ೕჄӼ኷୔኷ճΟຉ 43 ࡅǴѺ೯֧ᢀٚ኷ճΟ
ຉ 73 ࡅǴаߡΓً೯ՉǶ!
ᇥ! ! ܴǺ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
ΜΖǵ୏!᝼!ΓǺᎄ݅᝼঩మ‫!ؼ‬
ೱ!࿿!ΓǺጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬ǵ߲᝼঩㡋วǵછ᝼঩✏ǵ஭᝼঩ઽ፵!
ਢ! ! җǺࡌፎѱ۬‫ܭ‬Ӽ኷୔኷ճΟຉ 39 ࡅ 231 ဦၡय़ख़ཥ⬏೛࢙
‫ݨ‬ၡय़Ƕ!
ᇥ! ! ܴǺ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
.562.
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
Μΐǵ୏!᝼!ΓǺᎄ݅᝼঩మ‫!ؼ‬
ೱ!࿿!ΓǺጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬ǵછ᝼঩✏ǵ߲᝼঩㡋วǵ஭᝼঩ઽ፵!
ਢ! ! җǺࡌፎѱ۬‫ܭ‬Ӽ኷୔Ǵ኷ճΟຉ 43 ࡅ 253 ဦ਒ξ‫ڵ‬Ǵቚ೛Ӽ
ӄൎ᡽Ƕ!
ᇥ! ! ܴǺ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
ΒΜǵ୏!᝼!ΓǺᗬ᝼঩‫֦ؼ‬ǵಷ᝼঩ᒸҖ!
ೱ!࿿!ΓǺՖ᝼঩ల๩ǵླྀ᝼঩‫ذ‬ҏǵ৪᝼঩ಹಹҏ!
ਢ! ! җǺჹ‫ܭ‬ҁѱ‫׎‬ຝ୘୮‫཮ޑ‬঩ᔈ೿ёа٦‫ڙ‬୯҇ਓၯьǴ੝ऊ
୘۫ϐᐒ཮Ǵ٠Ъ಄ӝ೛࿼୯҇ਓၯь‫ޑ‬ᆒઓǴϦ୍঩࡭
Ԗ୯҇ਓၯьόளӧ྽Ӧᑜѱ੃຤Ƕ!
ᇥ! ! ܴǺ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
.563.
୷ໜѱ᝼཮ಃΜΖۛಃΟԛ‫ۓ‬ය཮ᄤಃΐԛᖏਔ཮୏᝼ਢ!
ಃѤቩࢗ཮!
௲‫ػ‬ǵࣽᏢǵЎϯᜪȐ΋ਢȑ!
΋ǵ୏!᝼!ΓǺՖ᝼঩ల๩!
ೱ!࿿!ΓǺම᝼঩इᝄǵಷ᝼঩ᒸҖǵೱ᝼঩ৱ‫ڂ‬ǵླྀ᝼঩‫ذ‬ҏ!
ਢ! ! җǺ‫ۓ‬යమ౛ుᐞ୯λਠߐα߻‫ୁٿ‬ᚇ૛Ƕ!
ᇥ! ! ܴǺ!
ᒤ! ! ‫ݤ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ೯ၸǶ!
!
!
 
 
 
 
 
 
 
第十八屆第三次定期會 
暨第九次臨時會 
. II .
୷ໜѱ᝼཮ಃ 29 ۛಃ 4 ԛ‫ۓ‬ය཮!
ᄤಃ : ԛᖏਔ཮!
൘ǵѱߏࡼࡹᕴൔ֋ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 88!
ມǵѱߏࡼࡹᕴ፦၌ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 226!
΋ǵછ᝼঩✏¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 226!
Βǵᗬ᝼঩‫֦ؼ‬¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 247!
Οǵഋ᝼঩Ԣξ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 262!
Ѥǵ߲᝼঩㡋ว¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 277!
ϖǵම᝼঩इᝄ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 293!
Ϥǵೱ᝼঩ৱ‫ڂ‬ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 2:6!
Ύǵᙔ᝼঩௵ྦྷ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 31:!
Ζǵಷ᝼঩ᄪ෕¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 339!
ΐǵՖ᝼঩ల๩¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 355!
Μǵ஭᝼঩ઽ፵¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 371!
Μ΋ǵಷ᝼঩ᒸҖ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 393!
ΜΒǵ৪᝼঩ಹಹ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 3::!
ΜΟǵླྀ᝼঩‫ذ‬ҏ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 425!
ΜѤǵഋ᝼঩ܴࡌ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 437!
Μϖǵ஭᝼঩ᅇβ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 454!
ΜϤǵ஭᝼঩‫ޱ‬᜽ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 467!
ΜΎǵֈ᝼঩ऍ࣓ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 476!
ΜΖǵᎄ݅᝼঩మ‫ؼ‬ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 499!
Μΐǵഋ᝼঩ܿ଄ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 516!
ΒΜǵഋ᝼঩‫ד‬ԋ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 529!
ΒΜ΋ǵࡼ᝼঩Шܴ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 545!
ΒΜΒǵ᝵᝼঩Ϙ‫ک‬ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 561!
ΒΜΟǵࢫ᝼঩හ҉ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 577!
ΒΜѤǵෞ᝼঩౺ᝬ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 5:2!
ΒΜϖǵ݅᝼঩ܴඵ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 5:3!
ΒΜϤǵ၏᝼঩ࡾ໚ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 5:4!
ΒΜΎǵ஭᝼঩ᒸྦྷ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 5:5!
. III .
ΒΜΖǵླྀ᝼঩ҡࠤ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 624!
ΒΜΐǵጰୋ᝼ߏ‫¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸⪮ܮ‬ 637!
ΟΜǵֺ᝼ߏ◖ಹ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 638!
ୖǵගਢ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 63:!
ಃ΋ቩࢗ཮Ǻ҇ࡹǵ᝾ࡹǵፁғǵ‫཮ޗ‬ᅽճᜪȐΜਢȑ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 63:!
ಃΒቩࢗ཮Ǻ଄ࡹǵႣᆉǵ،ᆉᜪȐѤਢȑ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 646!
ಃΟቩࢗ཮Ǻࡌ೛ǵӦࡹǵπ୍ǵ୯ӻᜪȐΟΜΎਢȑ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 648!
ಃѤቩࢗ཮Ǻ௲‫ػ‬ǵࣽᏢǵЎϯᜪȐϤਢȑ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 661!
စǵᖏਔ୏᝼ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 664!
ಃ΋ቩࢗ཮Ǻ҇ࡹǵ᝾ࡹǵፁғǵ‫཮ޗ‬ᅽճᜪȐΜ΋ਢȑ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 664!
ಃΟቩࢗ཮Ǻࡌ೛ǵӦࡹǵπ୍ǵ୯ӻᜪȐΒΜਢȑ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 668!
ಃѤቩࢗ཮Ǻ௲‫ػ‬ǵࣽᏢǵЎϯᜪȐ΋ਢȑ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 674!
Ҵǵൔ֋٣໨ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 676!
ಃ΋ቩࢗ཮Ǻ҇ࡹǵ᝾ࡹǵፁғǵ‫཮ޗ‬ᅽճᜪȐѤਢȑ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 676!
ಃΟቩࢗ཮Ǻࡌ೛ǵӦࡹǵπ୍ǵ୯ӻᜪȐΐਢȑ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 678!
ഌǵԵჸ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 682!
ಃΟቩࢗ཮Ǻࡌ೛ǵӦࡹǵπ୍ǵ୯ӻᜪȐΒਢȑ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 682!
ಃѤቩࢗ཮Ǻ௲‫ػ‬ǵࣽᏢǵЎϯᜪȐϖਢȑ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 683!
ࢠǵߕᒵ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 686!
΋ǵ᝼٣Вำ߄ ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 686!
Βǵ཮᝼इा ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 68:!
Οǵ୷ໜѱࡹ۬πբൔ֋¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 774!
Ѥǵ୷ໜѱ 216 ԃࡋӦБᕴႣᆉਢ)ಃ΋ԛଓу)෧*Ⴃᆉਢ*ቩ᝼߄¸¸ 9:6!
ϖǵ216 ԃࡋ୷ໜѱᕴႣᆉਢ)ಃ΋ԛଓу)෧*Ⴃᆉਢ* ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 9::!
!
!
!
!
!
!
!
Ҵǵൔ֋٣໨!
!
!
.565.
Ҵǵൔ֋٣໨!
୷ໜѱ᝼཮ಃΜΖۛಃΟԛ‫ۓ‬ය཮ᄤಃΐԛᖏਔ཮ൔ֋ਢ
ಃ΋ቩࢗ཮!
҇ࡹǵ᝾ࡹǵፁғǵ‫཮ޗ‬ᅽճᜪȐѤਢȑ!
΋ǵਢ! ! җǺ6 Д 31 ВጰमЎᕴ಍൩ҺࡕǴӵՖᡣ୷ໜߝଆٰǻፎѱߏ
ᇥܴǶ6 Д 31 Ваࡕ୺ࡹលֹӄ୺ࡹࡕǴჹ୷ໜѱߏයό
ӝ౛ࡹ฼ࢂցፎύѧ‫ڐ‬շ)‫ٯ‬ӵࢂցᝩុ‫ڗݾ‬ύѧ߇ᗋ୘
ෝࡌ೛຤*Ǵፎѱ۬ൔ֋Ƕ!
ᇥ!!!!ܴǺ!
ᒤ!!!!‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻፎѱ۬٩ൔ֋ϣ৒Ǵᑈཱུӛύѧ‫ံڗݾ‬շǴ‫ځ‬ԋ݀ӈࣁҁ཮
Πԛ‫ۓ‬ය཮ൔ֋٣໨Ǵаଓᙫᒤ౛ԋਏǶ!
Βǵਢ! ! җǺ5 Д 22 В೤ᘕ፺Ȩቺ๔ѠчȩဦᔖభԦࢉ‫ੇݮ‬ǴѳѠಭВ
ඦ 8 ဦϷ‫ܦ‬ಭੇ཰ 9 ဦ‫ߚܭ‬ᆙ࡚‫ރ‬ᄊЪ҂࿶ᅕ཮ൔഢǴջ
வԦࢉ୔຾ΕΖЏηᅕಭଶ‫ڕݲ‬ങ୔Ǵੇْ໗ҭ҂ߔЗǴ
ೕᗉ୷ໜෝଯᚐଶ‫ݲ‬຤Ǵࠅੋ༮ԦࢉΖЏηᅕෝǴፎѱ۬
ᔠ૸ൔ֋Ƕ!
ᇥ!!!!ܴǺ!
ᒤ!!!!‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻᅟࡕፎѱ۬ቩ཈ᆅ‫ڋ‬Ϸᅱ࿎၀ᜪಭଫଶ᎞ҁѱᗄǵжᆅϐᅕ
ෝǴቲక‫ނ‬ϐኩ࿼ҭКྣࣁϐǶ!
Οǵਢ! ! җǺፎ݅ѓܱѱߏൔ֋΢ҺԿϞр୯ԛኧǵਔ໔ǵӦᗺǵ࿶຤ǵ
Һ୍Ϸਏ੻Ƕ!
.566.
ᇥ!!!!ܴǺ!
ᒤ!!!!‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻѱߏჹᅟࡕр୯ԵჸǴፎୖԵӚՏ᝼঩ࡌ᝼ࣁϐǶ!
Ѥǵਢ! ! җǺԖ᠙‫߈ܭ‬В‫཮ޗ‬ό‫ۓ‬ਔࣆቸߚதӭǴ೷ԋ໶ࣶΓǵఠ্ค
ູѴู฻٣ҹቫрόጁǴፎѱ۬Ӛ࣬ᜢൂՏ)‫཮ޗ‬ೀǵ᝾ჸ
ֽǵፁғֽǵ௲‫ػ‬ೀ฻*ࡌҥ‫཮ޗ‬Ӽӄٛៈᆛዴߥѱ҇ǵᏢ
ғϷѴูӼӄǹќҁѱᆒઓ੯ੰ஻‫ࢂޣ‬ցԖӈнǵᇶᏤǵ
ଓᙫǵᆅ౛ǵᙴᕍǴҞ߻୺Չ௃‫׎‬ӵՖǻፎѱ۬΋‫ٳ‬ൔ֋Ƕ
!
ᇥ!!!!ܴǺ!
ᒤ!!!!‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻፎѱ۬மϯပჴ
Ȩ‫཮ޗ‬Ϸਠ༜Ӽӄߥៈᆛȩ
Ǵӕਔ଺ӳ
Ȩᆒઓǵ
ࢥ᠅ੰ஻Ǵଯ॥ᓀϷӒᐒჹຝȩ
ǴӈнǵᇶᏤǵଓᙫǵᆅ౛ǵ
ᙴᕍ฻πբǴаߥምѱ҇ۚՐϷᏢғ൩ᏢӼӄǶ!
!
!
!
.567.
୷ໜѱ᝼཮ಃΜΖۛಃΟԛ‫ۓ‬ය཮ᄤಃΐԛᖏਔ཮ൔ֋ਢ!
ಃΟቩࢗ཮!
ࡌ೛ǵӦࡹǵπ୍ǵ୯ӻᜪȐΐਢȑ!
΋ǵਢ! ! җǺԖᜢ୷ໜѱξ‫ڵ‬Ӧэҁѱय़ᑈ :6&Ǵ‫ځ‬ҁѱξ‫ڵ‬Ӧှጓጄ
ൎᕭλ຾ࡋࣁՖǻҁѱջஒቻԏξ‫ڵ‬Ӧ໒วӣ㎸ߎ 7&ǴҞ
߻ӄ୯ۘԖኧঁᑜѱ҂ჴࡼξ‫ڵ‬Ӧ໒วӣ㎸ߎ 7&ቻԏǴࡌ
᝼ѱ۬ኩ጗ቻԏǴፎѱ۬ൔ֋Ƕ!
ᇥ!!!!ܴǺ!
ᒤ!!!!‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻፎѱ۬Եໆ‫ܭ‬ҁѱξ‫ڵ‬Ӧమࢗᔠ૸ှጓֹԋ߻Ǵኩ጗ቻԏӣ
㎸ߎϐёՉ‫܄‬Ƕ!
Βǵਢ! ! җǺ݅ѱߏ௘ၮࡹ฼ӆൔ֋ਢǶ!
ᇥ!!!!ܴǺ!
ᒤ!!!!‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ΋ǵ௘ၮ‫୷ډ‬ໜࢂ‫܌‬Ԗ୷ໜΓ‫ޑ‬ᜫఈǴፎѱ۬ᑈཱུ௢୏٠ᕭ
อਔำǴа༝ѱ҇ӬᜫǶ!
ΒǵԖᜢёՉ‫܄‬ຑ՗‫ܕ‬኱Βԛࢬ኱Ǵፎѱ۬ᔠ૸‫ׯ‬຾ǴϪϮ
ӆ‫ۯܦ‬Ƕ!
Οǵਢ! ! җǺΎ୹୔࠼ၮௗርᙯၮઠচ஭ѱߏςӛҁ཮ගрႣ‫ܭۓ‬ 216
ԃ 6 Д΢Ԓ௦ PU ߦୖ‫ݤ‬Ǵѱ۬ࣁՖ࠹թኩ጗୺Չǻќഝߎ
ᙯၮઠҞ߻ѱ۬ҭኩ጗໒วǴፎѱ۬΋‫ٳ‬ൔ֋Ƕ!
ᇥ!!!!ܴǺ!
ᒤ!!!!‫ݤ‬Ǻ!
.568.
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻፎѱ۬ᝢ௛଄ྍǴ௢୏Ύ୹Ϸഝߎ‫ٿ‬ᙯၮઠǴа಄ӦБว৖
ሡ‫؃‬Ƕ!
Ѥǵਢ! ! җǺ୷ໜ࠼ၮϦљ‫܍‬ௗύѧਢηӧΎ୹Оًઠ໒೛ S ጕϦًௗ
ር௘ၮϯǴीԖ S92ǵS93ǵS96ǵS97ǵS99ǵS77 ฻Ϥచၡ
ጕǴࠅค೛࿼ংًߜǴҁѱӭߘ೷ԋ҇౲ংًόߡǴࡌ᝼
୷ໜ࠼ၮϦљ೛࿼ংًߜǹќΎ୹Оًઠ)ߥΟε໗೽*ѓ
߻БԖ೛ϦًઠจǴࣁՖค೛࿼థߜ፿໚ᗉߘǴፎѱ۬‫ڐ‬
ፓ٠ᇥܴǶ!
ᇥ!!!!ܴǺ!
ᒤ!!!!‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻፎѱ۬ᑈཱུ‫ڐ‬ፓ٠‫ڐ‬շ࠼ၮ཰‫ޣ‬೛࿼ংًߜǴаග‫҇ٮ‬౲๤
፾‫ޑ‬ংً‫ޜ‬໔Ƕ!
ϖǵਢ! ! җǺ୷ໜОًઠࠤሞᙯၮઠ຾ࡋǴፎѱ۬ൔ֋Ƕ!
ᇥ!!!!ܴǺ!
ᒤ!!!!‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻፎѱ۬‫ܭ‬ΎДۭ߻ǴஒࠤሞᙯၮઠೕჄԋ݀Ϸ҂ٰОًઠ೿
‫׳‬ीฝǴගൔҁ཮຾Չ஑ਢ཮᝼ൔ֋Ƕ!
Ϥǵਢ! ! җǺεቼεࠤ)ύ‫ک‬ၡ*ᖄѦၰၡֹπ຾ࡋᝄख़ပࡕǴፎѱ۬ൔ
֋Ƕ!
ᇥ!!!!ܴǺ!
ᒤ!!!!‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻፎѱ۬ଓ‫ޣ཰ز‬πය‫ۯ‬᪓ϐೢǴ࣬ᜢՉࡹΓ঩ࢂցԖՉࡹ࡙
ආҭፎ΋‫زٳ‬ೀǴፓ่ࢗ݀٠ፎ‫ޕڄ‬ҁ཮ຼ‫ޕ‬Ƕ!
.569.
Ύǵਢ! ! җǺଞჹҁѱԴᙑ‫୔ޗ‬ଶً‫ׯ‬๓ୢᚒǴࡌፎѱ۬ஒԴᙑ૖ቲϐ
எް)ӵᏢਠ௲ᙍ঩எްǵѱ۬঩πஎްǵෝ୍Ϧљ૖ቲஎ
ްǵ૖ቲϐैᔼϷ౱‫*׸‬բࣁᖏਔ‫୔ޗ‬ଶً൑٬ҔǴፎѱ۬
ൔ֋Ƕ!
ᇥ!!!!ܴǺ!
ᒤ!!!!‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻፎѱ۬ୖԵӚՏ᝼঩ϐࡌ᝼Ǵуೲ‫୔ޗ‬ϦԖ໕࿼எްଶً൑
៘ࡌǴаᅈ‫҇ۚى‬ሡ‫؃‬Ƕ!
Ζǵਢ! ! җǺଞჹҁѱᢀӀ཰‫ޑ‬௢৖Ǵҁѱ҇எ୺ྣϐਡวǴѝ໒‫ܫ‬Ύ
୹୔ᅦഊϷ϶ἦ‫ঁٿ‬Ӧ୔ࢂցϼၸ੟႕ǻѱߏ൩Һаٰ൩
௢৖ҁѱᢀӀҶ໕ౢ཰Ԗค‫ڀ‬ᡏࡹ฼୺ՉϷ௢৖БԄࣁ
Ֆǻፎѱ۬΋‫ٳ‬ൔ֋Ƕ!
ᇥ!!!!ܴǺ!
ᒤ!!!!‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻፎѱ۬ୖԵࠄ‫׫‬ǵ޸ጪǵѠܿ฻ᑜѱ‫ٯݤ‬ǴᏃೲ‫ۓڋ‬Ȩҁ
ѱ҇எᇶᏤᆅ౛Ծ‫ݯ‬చ‫ٯ‬ȩଌҁ཮ቩ᝼Ƕ!
ΐǵਢ! ! җǺϸჹ୷ໜෝܿ 6 ဦैҔዸᓐᔕᎂ౽ҁෝ‫ځ‬дዸᓐਢǴፎѱ
۬൩ܿ۞ैҔዸᓐᎂр୷ໜෝ຾Չຑ՗ϩ‫݋‬Ǵ٠ӛҁ཮ග
рൔ֋Ƕ!
ᇥ!!!!ܴǺ!
ᒤ!!!!‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻᔖ࿼Ƕ!
!
!
.570.
!
!
!
!
!
!
!
ഌǵԵჸ!
!
!
!
.571.
ഌǵԵჸ!
୷ໜѱ᝼཮ಃΜΖۛಃΟԛ‫ۓ‬ය཮ᄤಃΐԛᖏਔ཮Եჸਢ!
ಃΟቩࢗ཮!
ࡌ೛ǵӦࡹǵπ୍ǵ୯ӻᜪȐΒਢȑ!
΋ǵਢ! ! җǺፓ‫ک‬ຉᙯၮઠǶ!
ᇥ!!!!ܴǺ!
ᒤ!!!!‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ΋ǵፓ‫ک‬ຉᙯၮઠಃΟයπำǴፎѱ۬ӵයӵ፦ֹπ௴ҔǴ
ԖᜢচӦЬഋ௃٣໨ҭፎѱ۬ᒵਢೀ౛Ƕ!
Βǵፎѱ۬уமᆶੇࣽᓔӚ໨ᢀӀՉᎍीฝǴ٠‫ڐ‬ፎੇࣽᓔ
ቚу‫ځ‬৖ំᙦ൤ࡋϷӭኬ‫܄‬Ǵа֎Їၯ࠼ୖᢀǶ!
Οǵਢ! ! җǺ୷ໜ‫۞ݮݞ‬ԾՉًၰՍೱǶ!
ᇥ!!!!ܴǺ!
ᒤ!!!!‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ΋ǵፎѱ۬уೲ௢୏ѱ‫ۓ‬ђᙬቅሎ໺ᒾၰঅៈπำǴ٠ዬᗺ
ߕ߈Ўϯඳᗺ଺᏾ᡏೕჄ
Ǵ
аᙦ൤‫ځ‬ਓၯుࡋϷё࣮‫܄‬
Ƕ
!
Βǵ୷ໜ‫۞ݮݞ‬ԾՉًၰՍೱᑫࡌπำǴѱ۬ᔈᑞஏຑ՗Ӧ
‫׎‬฻Ӛ໨ӢનࡕࣁϐǶ!
.572.
୷ໜѱ᝼཮ಃΜΖۛಃΟԛ‫ۓ‬ය཮ᄤಃΐԛᖏਔ཮Եჸਢ!
ಃѤቩࢗ཮!
௲‫ػ‬ǵࣽᏢǵЎϯᜪȐϖਢȑ!
΋ǵਢ! ! җǺҖ৩൑Ƕ!
ᇥ!!!!ܴǺ!
ᒤ!!!!‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ΋ǵፎѱ۬Ꮓೲֹԋѱҥᡏ‫ػ‬൑ǵᓔӚ໨᏾অπำǴ٠଺ӳ
่ᄬӼӄᔠෳϷံமπำǴаߥምѱ҇ၮ୏ӼӄǶ!
Βǵѱҥෞ‫ݚ‬ԣςԖӼӄᅪቾǴፎᑈཱུӛύѧ‫ံڗݾ‬շ‫܈‬Ծ
ᝢ࿶຤຾Չ‫ࡌׯ‬Ƕ!
Οǵѱ҇ᡏ‫୏ࢲػ‬ύЈፎԵໆೕჄӭϡ٬ҔǴ٠‫ߏۯ‬໒‫ܫ‬ਔ
໔Ǵаᅈ‫ى‬ѱ҇ၮ୏ሡ‫؃‬Ƕ!
Βǵਢ! ! җǺѱ҇ࢲ୏ύЈǶ!
ᇥ!!!!ܴǺ!
ᒤ!!!!‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ΋ǵፎѱ۬Ꮓೲֹԋѱҥᡏ‫ػ‬൑ǵᓔӚ໨᏾অπำǴ٠଺ӳ
่ᄬӼӄᔠෳϷံமπำǴаߥምѱ҇ၮ୏ӼӄǶ!
Βǵѱҥෞ‫ݚ‬ԣςԖӼӄᅪቾǴፎᑈཱུӛύѧ‫ံڗݾ‬շ‫܈‬Ծ
ᝢ࿶຤຾Չ‫ࡌׯ‬Ƕ!
Οǵѱ҇ᡏ‫୏ࢲػ‬ύЈፎԵໆೕჄӭϡ٬ҔǴ٠‫ߏۯ‬໒‫ܫ‬ਔ
໔Ǵаᅈ‫ى‬ѱ҇ၮ୏ሡ‫؃‬Ƕ!
Οǵਢ! ! җǺᡏ‫ػ‬ᓔǶ!
ᇥ!!!!ܴǺ!
.573.
ᒤ!!!!‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ΋ǵፎѱ۬Ꮓೲֹԋѱҥᡏ‫ػ‬൑ǵᓔӚ໨᏾অπำǴ٠଺ӳ
่ᄬӼӄᔠෳϷံமπำǴаߥምѱ҇ၮ୏ӼӄǶ!
Βǵѱҥෞ‫ݚ‬ԣςԖӼӄᅪቾǴፎᑈཱུӛύѧ‫ံڗݾ‬շ‫܈‬Ծ
ᝢ࿶຤຾Չ‫ࡌׯ‬Ƕ!
Οǵѱ҇ᡏ‫୏ࢲػ‬ύЈፎԵໆೕჄӭϡ٬ҔǴ٠‫ߏۯ‬໒‫ܫ‬ਔ
໔Ǵаᅈ‫ى‬ѱ҇ၮ୏ሡ‫؃‬Ƕ!
Ѥǵਢ! ! җǺቅሎ໺ᒾၰǶ!
ᇥ!!!!ܴǺ!
ᒤ!!!!‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ΋ǵፎѱ۬уೲ௢୏ѱ‫ۓ‬ђᙬቅሎ໺ᒾၰঅៈπำǴ٠ዬᗺ
ߕ߈Ўϯඳᗺ଺᏾ᡏೕჄ
Ǵ
аᙦ൤‫ځ‬ਓၯుࡋϷё࣮‫܄‬
Ƕ
!
Βǵ୷ໜ‫۞ݮݞ‬ԾՉًၰՍೱᑫࡌπำǴѱ۬ᔈᑞஏຑ՗Ӧ
‫׎‬฻Ӛ໨ӢનࡕࣁϐǶ!
ϖǵਢ! ! җǺୖೖੇࣽᓔ)JNBY!4E!ੇࢩቃ൑*Ƕ!
ᇥ!!!!ܴǺ!
ᒤ!!!!‫ݤ‬Ǻ!
ቩࢗཀ‫ـ‬Ǻ!
᝼! ! ،Ǻ΋ǵፓ‫ک‬ຉᙯၮઠಃΟයπำǴፎѱ۬ӵයӵ፦ֹπ௴ҔǴ
ԖᜢচӦЬഋ௃٣໨ҭፎѱ۬ᒵਢೀ౛Ƕ!
Βǵፎѱ۬уமᆶੇࣽᓔӚ໨ᢀӀՉᎍीฝǴ٠‫ڐ‬ፎੇࣽᓔ
ቚу‫ځ‬৖ំᙦ൤ࡋϷӭኬ‫܄‬Ǵа֎Їၯ࠼ୖᢀǶ!
!
.574.
!
!
!
!
!
!
!
!
ࢠǵߕ!!ᒵ!
!
!
!
.575.
ࢠǵߕᒵ!
΋ǵ᝼٣Вำ߄!
!!୷ໜѱ᝼཮ಃ 29 ۛಃ 4 ԛ‫ۓ‬ය཮ᄤಃ : ԛᖏਔ཮᝼٣Вำ߄!
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!)ਡ‫!!*ހۓ‬
΢!!!!!!!!!!!!ϱ! Π!!!!!!!!!!!!ϱ!
В ය!
ࢃ!
ය!
཮
ԛ ΐਔΟΜϩǾԿǾΜΒਔ!
཮
ԛ ΒਔΟΜϩǾԿǾϖਔ!
6 Д 28 В!
Կ!
6 Д 29 В!
Β!
Կ
Ο!

Կ

΋ǵ᝼ߏठ໒཮ຒ!
Βǵዴᇡҁԛ཮᝼ำ!
Οǵѱߏࡼࡹᕴൔ֋!
Ѥǵѱࡹᕴᔠ૸!
6 Д 2: В! Ѥ! 6
ѱࡹԵჸ!
2/ቅሎ໺ᒾၰ!
3/୷ໜ‫۞ݮݞ‬ԾՉًၰՍೱ
7! !ѱࡹԵჸᔠ૸ൔ֋Ƕ!
6 Д 31 В! ϖ! 8
ѱࡹԵჸ!
2/Җ৩൑!
3/ѱ҇ࢲ୏ύЈ!
4/ᡏ‫ػ‬ᓔ!
9! !ѱࡹԵჸᔠ૸ൔ֋Ƕ!
6 Д 32ǵ33 В)ࢃය‫ٯ‬ଷВଶ཮*!
6 Д 34 В! ΋! 24
ѱࡹԵჸ!
!2/ፓ‫ک‬ຉᙯၮઠ!
!3/ୖೖੇࣽᓔ)JNBY!4E!ੇ
ࢩቃ൑*!
!4/ୖೖࡨ཮୷ໜ୔ᅕ཮!
25 !ѱࡹԵჸᔠ૸ൔ֋Ƕ!
6 Д 35 В!
Կ!
6 Д 38 В!
Β
Կ
ϖ!

Կ

ϖǵൔ֋٣໨!
)΋ȑ
ǵ݅ѱߏ௘ၮࡹ฼ӆൔ֋ਢǶ!
)Β*ǵϸჹ୷ໜෝܿ 6 ဦैҔዸᓐᔕᎂ౽ҁෝ‫ځ‬дዸᓐਢǴፎѱ
۬൩ܿ۞ैҔዸᓐᎂр୷ໜෝ຾Չຑ՗ϩ‫݋‬Ǵ٠ӛҁ཮ග
рൔ֋Ƕ!
)Ο*ǵΎ୹୔࠼ၮௗርᙯၮઠচ஭ѱߏςӛҁ཮ගрႣ‫ܭۓ‬ 216
ԃ 6 Д΢Ԓ௦ PU ߦୖ‫ݤ‬Ǵѱ۬ࣁՖ࠹թኩ጗୺Չǻќഝ
ߎᙯၮઠҞ߻ѱ۬ҭኩ጗໒วǴፎѱ۬΋‫ٳ‬ൔ֋Ƕ!
.576.
)Ѥ*ǵ୷ໜ࠼ၮϦљ‫܍‬ௗύѧਢηӧΎ୹Оًઠ໒೛ S ጕϦًௗ
ር௘ၮϯǴीԖ S92ǵS93ǵS96ǵS97ǵS99ǵS77 ฻Ϥచ
ၡጕǴࠅค೛࿼ংًߜǴҁѱӭߘ೷ԋ҇౲ংًόߡǴࡌ
᝼୷ໜ࠼ၮϦљ೛࿼ংًߜǹќΎ୹Оًઠ)ߥΟε໗೽*
ѓ߻БԖ೛ϦًઠจǴࣁՖค೛࿼థߜ፿໚ᗉߘǴፎѱ۬
‫ڐ‬ፓ٠ᇥܴǶ!
)ϖ*ǵ6 Д 31 ВጰमЎᕴ಍൩ҺࡕǴӵՖᡣ୷ໜߝଆٰǻፎѱ
ߏᇥܴǶ6 Д 31 Ваࡕ୺ࡹលֹӄ୺ࡹࡕǴჹ୷ໜѱߏ
යόӝ౛ࡹ฼ࢂցፎύѧ‫ڐ‬շ)‫ٯ‬ӵࢂցᝩុ‫ڗݾ‬ύѧ߇
ᗋ୘ෝࡌ೛຤*Ǵፎѱ۬ൔ֋Ƕ!
)Ϥ*ǵፎ݅ѓܱѱߏൔ֋΢ҺԿϞр୯ԛኧǵਔ໔ǵӦᗺǵ࿶຤ǵ
Һ୍Ϸਏ੻Ƕ!
)Ύ*ǵ!5 Д 22 В೤ᘕ፺Ȩቺ๔ѠчȩဦᔖభԦࢉ‫ੇݮ‬ǴѳѠಭ
Вඦ 8 ဦϷ‫ܦ‬ಭੇ཰ 9 ဦ‫ߚܭ‬ᆙ࡚‫ރ‬ᄊЪ҂࿶ᅕ཮ൔഢǴ
ջவԦࢉ୔຾ΕΖЏηᅕಭଶ‫ڕݲ‬ങ୔Ǵੇْ໗ҭ҂ߔ
ЗǴೕᗉ୷ໜෝଯᚐଶ‫ݲ‬຤Ǵࠅੋ༮ԦࢉΖЏηᅕෝǴፎ
ѱ۬ᔠ૸ൔ֋Ƕ!
)Ζ*ǵ୷ໜОًઠࠤሞᙯၮઠ຾ࡋǴፎѱ۬ൔ֋Ƕ!
)ΐ*ǵεቼεࠤ)ύ‫ک‬ၡ*ᖄѦၰၡֹπ຾ࡋᝄख़ပࡕǴፎѱ۬ൔ
֋Ƕ!
)Μ*ǵԖ᠙‫߈ܭ‬В‫཮ޗ‬ό‫ۓ‬ਔࣆቸߚதӭǴ೷ԋ໶ࣶΓǵఠ্ค
ູѴู฻٣ҹቫрόጁǴፎѱ۬Ӛ࣬ᜢൂՏ)‫཮ޗ‬ೀǵ᝾
ჸֽǵፁғֽǵ௲‫ػ‬ೀ฻*ࡌҥ‫཮ޗ‬Ӽӄٛៈᆛዴߥѱ҇ǵ
ᏢғϷѴูӼӄǹќҁѱᆒઓ੯ੰ஻‫ࢂޣ‬ցԖӈнǵᇶ
Ꮴǵଓᙫǵᆅ౛ǵᙴᕍǴҞ߻୺Չ௃‫׎‬ӵՖǻፎѱ۬΋‫ٳ‬
ൔ֋Ƕ!
6 Д 39ǵ3: В)ࢃය‫ٯ‬ଷВଶ཮*!
6 Д 41 В! ΋!

Կ

)Μ΋*ǵଞჹҁѱԴᙑ‫୔ޗ‬ଶً‫ׯ‬๓ୢᚒǴࡌፎѱ۬ஒԴᙑ૖ቲ
ϐஎް)ӵᏢਠ௲ᙍ঩எްǵѱ۬঩πஎްǵෝ୍Ϧљ
૖ቲஎްǵ૖ቲϐैᔼϷ౱‫*׸‬բࣁᖏਔ‫୔ޗ‬ଶً൑٬
ҔǴፎѱ۬ൔ֋Ƕ!
)ΜΒ*ǵଞჹҁѱᢀӀ཰‫ޑ‬௢৖Ǵҁѱ҇எ୺ྣϐਡวǴѝ໒‫ܫ‬
Ύ୹୔ᅦഊϷ϶ἦ‫ঁٿ‬Ӧ୔ࢂցϼၸ੟႕ǻѱߏ൩Һ
аٰ൩௢৖ҁѱᢀӀҶ໕ౢ཰Ԗค‫ڀ‬ᡏࡹ฼୺ՉϷ௢
৖БԄࣁՖǻፎѱ۬΋‫ٳ‬ൔ֋Ƕ!
)ΜΟ*ǵଞჹԭᅽ‫୔ޗ‬ௗርϦًԿѠ៓ԭᅽઠϐၩ࠼౗ਏ౗ό
ᄆǴፎѱ۬ൔ֋Ƕ!
)ΜѤ*ǵԖᜢ୷ໜѱξ‫ڵ‬Ӧэҁѱय़ᑈ :6&Ǵ‫ځ‬ҁѱξ‫ڵ‬Ӧှጓ
ጄൎᕭλ຾ࡋࣁՖǻҁѱջஒቻԏξ‫ڵ‬Ӧ໒วӣ㎸ߎ
7&ǴҞ߻ӄ୯ۘԖኧঁᑜѱ҂ჴࡼξ‫ڵ‬Ӧ໒วӣ㎸ߎ
7&ቻԏǴࡌ᝼ѱ۬ኩ጗ቻԏǴፎѱ۬ൔ֋Ƕ!
.577.
)Μϖ*ǵࣳηٚ‫ک‬ᙦຉ‫ک‬ᙦᐏ‫ޑ‬ឯ‫׽‬ឌᇑᏤठπΓཀѦԝΫਢǴ
ѱ۬៾ೢόమΞ҂๓ᅰᎦៈೢҺǴჹΫ‫ޣ‬ৎឦϷѱ҇ӵ
ՖҬжǻќፎѱ۬ଞჹҁѱӚᏢਠǵᢀӀඳᗺຼᎁឯ‫׽‬
ϷៈឯᔈયΕᔠঅख़ᗺǴፎѱ۬΋‫ٳ‬ൔ֋Ƕ!
)ΜϤ*ǵ݀๼ѱ൑‫ڬ‬ᜐ‫ׯ‬๓ीฝǴѱ۬Ӄ߻ൔ֋ъԃϐࡕԖ่
ፕǴԿϞයज़ς‫ډ‬Ǵፎѱ۬ൔ֋Ƕ!
)ΜΎ*ǵԖᜢҁѱ‫୔ޗ‬ၰၡᆢঅᒤ‫ݤ‬ѱ۬ѝԖु‫ۓ‬Ǵ‫ځ‬ϣ৒ǵᒤ
‫ࣁݤ‬Ֆ@!ፎѱ۬ൔ֋Ƕ!
)ΜΖ*ǵԖᜢҁѱ୯λჴᡍᒤ‫ݤ‬ჴࡼࡹ฼ǵБӛǴፎ௲‫ػ‬ೀගр
ൔ֋Ƕ!
)Μΐ*ǵଞჹҁѱӚ୔ѱ҇ܰ໶ҧ‫֣ڱ‬ӦᗺǴፎᕉߥֽమࢗӈн
٠ගрൔ֋Ƕ!
)ΒΜ*ǵଞჹҁѱ௲۸ຉ 279 ࡅᏲβᕅ஝༥ཀѦѱ۬௱‫ؠ‬௃
‫@׎‬216 ԃ 2 Д 34 Вวғ‫ؠ‬ᜤǴ௱‫ؠ‬ϷᏲβᕅൺࡌπำ
ࠅᒨԿ 5 Д 9 ВᛝऊǴፎѱ۬ᇥܴǶ!
)ΒΜ΋*ǵჹ‫ܭ‬Ӽ኷୔Ϥӝٚǵཥடٚٚ҇཮୸πำ‫ۯ‬᪓চӢࣁ
Ֆ@Ѐ‫ځ‬Ϥӝٚѐԃ 21 Д 34 В୏βǴԿϞۘ҂୏π
ᑫࡌǴፎѱ۬ᇥܴǶ!
6 Д 42 В! Β! 3:
ѱߏࡼࡹᕴ፦၌!
છ᝼঩✏!!!19Ǻ61..1:Ǻ61
ᗬ᝼঩‫!֦ؼ‬1:Ǻ66..21Ǻ66
ഋ᝼঩Ԣξ!22Ǻ11..23Ǻ11

ѱߏࡼࡹᕴ፦၌!
߲᝼঩㡋ว!25Ǻ41..26Ǻ41!
ම᝼঩इᝄ!26Ǻ51..27Ǻ51!
7 Д 2 В! Ο! 42
ѱߏࡼࡹᕴ፦၌!
ೱ᝼঩ৱ‫!ڂ‬19Ǻ61..1:Ǻ61!
ᙔ᝼঩௵ྦྷ!1:Ǻ66..21Ǻ66!
ಷ᝼঩ᄪ෕!22Ǻ11..23Ǻ11

ѱߏࡼࡹᕴ፦၌!
஭᝼঩ᅇβ!25Ǻ41..26Ǻ41!
!ഋ᝼঩ܿ଄!26Ǻ51..27Ǻ51!
7 Д 3 В! Ѥ! 44
ѱߏࡼࡹᕴ፦၌!
஭᝼঩ᒸྦྷ!19Ǻ61..1:Ǻ61!
৪᝼঩ಹಹ!1:Ǻ66..21Ǻ66!
ླྀ᝼঩‫ذ‬ҏ!22Ǻ11..23Ǻ11

ѱߏࡼࡹᕴ፦၌!
ಷ᝼঩ᒸҖ!25Ǻ41..26Ǻ41!
Ֆ᝼঩ల๩!26Ǻ51..27Ǻ51!
7 Д 4 В! ϖ! 46
ѱߏࡼࡹᕴ፦၌!
஭᝼঩‫ޱ‬᜽!19Ǻ61..1:Ǻ61!
ֈ᝼঩ऍ࣓!1:Ǻ66..21Ǻ66
ᎄ݅᝼঩మ‫!ؼ‬22Ǻ11..23Ǻ11

ѱߏࡼࡹᕴ፦၌!
஭᝼঩ઽ፵!25Ǻ41..26Ǻ41!
ഋ᝼঩‫ד‬ԋ!26Ǻ51..27Ǻ51!
7 Д 5 В! Ϥ! 48
ѱߏࡼࡹᕴ፦၌!
ࡼ᝼঩Шܴ!19Ǻ61..1:Ǻ61!
᝵᝼঩Ϙ‫!ک‬1:Ǻ66..21Ǻ66!
ࢫ᝼঩හ҉!22Ǻ11..23Ǻ11

ѱߏࡼࡹᕴ፦၌!
ෞ᝼঩౺ᝬ!25Ǻ11..26Ǻ11!
݅᝼঩ܴඵ!26Ǻ16..27Ǻ16!
!၏᝼঩ࡾ໚!27Ǻ21ȋ28Ǻ21!
.578.
7 Д 6 В)ࢃය‫ٯ‬ଷВଶ཮*!
7 Д 7 В! ΋! 52
ѱߏࡼࡹᕴ፦၌!
ഋ᝼঩ܴࡌ!19Ǻ61..1:Ǻ61!
ླྀ᝼঩ҡࠤ!1:Ǻ66..21Ǻ66!
ጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬ 22Ǻ11..23Ǻ11

ѱߏࡼࡹᕴ፦၌!
ֺ᝼ߏ!!◖ಹ!25Ǻ41..26Ǻ
41!
7 Д 8 В!
Կ!
7 Д 9 В!
Β
Կ
Ο!

Կ

΋ǵΟ᠐཮Ǻಃ΋᠐཮!
Βǵቩࢗ᝼ਢǺ!
2/ҁѱ 216 ԃࡋಃ΋ԛଓуǵ෧Ⴃᆉਢ!
!!3/΋૓᝼ਢቩࢗ!
7 Д :ǵ21ǵ22ǵ23 В)୯‫ۓ‬ଷВǵࢃය‫ٯ‬ଷВଶ཮*!
7 Д 24 В!
Կ!
7 Д 27 В!
΋
Կ
Ѥ!

Կ

΋ǵቩࢗ᝼ਢǺ!
!!2/ҁѱ 215 ԃࡋಃ΋ԛଓуǵ෧Ⴃᆉਢ!
!!3/΋૓᝼ਢቩࢗ!
7 Д 28 В! ϖ!

Կ

΋ǵΟ᠐཮ǺಃΒǵΟ᠐཮!
Βǵᖏਔ୏᝼!
7 Д 29ǵ2: В)ࢃය‫ٯ‬ଷВଶ཮*!
7 Д 31 В! ΋!
7:
Կ

΋ǵΟ᠐཮ǺಃΒǵΟ᠐཮!
Βǵᖏਔ୏᝼!
Οǵഈ཮!
റພȈΚȃҀߞࢋ࢈ᖃ፵ၛ໸‫ז‬ԄమՍ՘‫؂‬ඳȂ፝ӒӪឋ‫ٲ‬ಣีଅȄ!
!!!!!!Ρȃཽ෉෉໣ឋসԄమ፝୆Ȃ፝ഄࣂឋ‫ٲ‬ಣᒳ౪Ȅ!
!!!!!!ήȃཽ෉෉໣Ҁ‫ۣۻ‬সԄమ፝୆Ȃܼ፝፝୆СࠊήСറ‫ړ‬ଛཽᒳ౪Ȅ!
ɏණ਱ᄡЦСȈҀ‫ۻ‬Ҁ࢈Մᄇൣ֚Ȉ216 Ԓ 6 У 27 СࠊණяȄ!
!!!!!!!!!!!!!!ឋসණ਱Ȉ216 Ԓ 6 У 27 СࠊණяȄ!
!!!!!!!!!!!!!!Ҁ‫ۻ‬ණ਱Ȉ216 Ԓ 6 У 22 СࠊණяȄ!
!!!!!!!!!!!!!!Ҁ‫ۻ‬ൣ֚Ȉ216 Ԓ 6 У 22 СࠊණൣȄ!
!!!!!!!!!!ɏ216 Ԓ࡚ಒΚԪଢђ෶ႲᆘਫȈ216 Ԓ 6 У 27 Сࠊଛឋཽᒳ౪Ȅ!
!!!!!!!!!!ɏ፝ጃᄃ‫ٸ‬ਣྲ໣ණяȂႊ෉ϛϡ‫ڨ‬౪Ȅ!
.579.
Βǵ཮᝼इा!
୷ໜѱ᝼཮ಃ 29 ۛಃ 4 ԛ‫ۓ‬ය཮ᄤಃ : ԛᖏਔ཮!
ಃ΋ԛ཮᝼इा!
ਔ!!!!໔Ǻ216 ԃ 6 Д 28 ВȐࢃයΒȑ΢ϱΐਔΟΜϩԿΜΒਔ!
рৢ᝼঩Ǻֺ᝼ߏ◖ಹǵጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬ǵ᝵Ϙ‫ک‬ǵ஭‫ޱ‬᜽ǵഋԢξǵᎄ݅మ
‫ؼ‬ǵෞ౺ᝬǵ၏ࡾ໚ǵ஭ᒸྦྷǵഋܿ଄ǵࡼШܴǵഋ‫ד‬ԋǵࢫහ
҉ǵܴ݅ඵǵಷᒸҖǵ৪ಹಹǵླྀ‫ذ‬ҏǵᙔ௵ྦྷǵֈऍ࣓ǵಷᄪ
෕ǵමइᝄǵ஭ᅇβǵᗬ‫֦ؼ‬ǵՖల๩ǵླྀҡࠤǵછ!!✏ǵ߲㡋
วǵ஭ઽ፵ǵೱৱ‫ڂ‬ǵഋܴࡌ!
ፎଷ᝼঩Ǻค!
ѱ۬ӈৢΓ঩Ǻ!
ѱ! ! ߏ! ! ! ! ݅ѓܱ! ! ! ! ! ! ! ઝਜߏ! ! ! ! ! ‫׵‬ልࠤ!
҇ࡹೀߏ! ! ! ! Цཾහ! ! ! ! ! ! ! ଄ࡹೀߏ! ! ! ! શճ‫!ޱ‬
ౢ཰ว৖ೀߏ! ! ݅ᅽٰ! ! ! ! ! ! ! ௲‫ػ‬ೀߏ! ! ! ! ഋન޹!
π୍ೀж౛ೀߏ! ஭ϡ‫!ؼ‬ ! ! ! ! ! ! Ҭ೯ਓၯೀߏ! ! ‫!׵‬ ᆜ!
೿ѱว৖ೀߏ! ! ৪ᐪᑫ! ! ! ! ! ! ! ‫཮ޗ‬ೀߏ! ! ! ! ֆਇ᎔!
Ӧࡹೀߏ! ! ! ! ᝵ࢅᄆ! ! ! ! ! ! ! Չࡹೀߏ! ! ! ! ླྀ݊ԃ!
ࣴԵೀߏ! ! ! ! ໳ᗱຽ! ! ! ! ! ! ! ᝾ჸֽߏ! ! ! ! ླྀྍܴ!
੃ֽٛߏ! ! ! ! ঞᙼӹ! ! ! ! ! ! ! ፁғֽߏ! ! ! ! ֆᐛ၈!
Ўϯֽߏ! ! ! ! ൹ߪՎ! ! ! ! ! ! ! ᕉߥֽߏ! ! ! ! ᒘྨỚ!
ิਈֽߏ! ! ! ! ኻࣿᗪ! ! ! ! ! ! ! Ьीೀߏ! ! ! ! ஭ስ༝!
Γ٣ೀߏ! ! ! ! ‫ە׵‬ᑫ! ! ! ! ! ! ! ࡹ॥ೀߏ! ! ! ! Цᆄ߿!
Ϧًೀߏ! ! ! ! ഋཥ୶! ! ! ! ! ! ! ѱҥᙴଣଣߏ! ! ླྀ߷ࢩ!
ѱ۬ፎଷΓ঩Ǻ!
ҁ཮ӈৢΓ঩Ǻઝਜߏယඳෂ! ! ! ! ᝼٣ЬҺယሎϡ!!!
Ь! ৢǺ᝼! ! ߏ! ֺ◖ಹ!!!!!
૶! ᒵǺ᝼٣஑঩! ֈቼ፵!
!!Ҙǵ໒཮ൔ֋!
΋ǵ᝼٣ЬҺൔ֋рৢςၲ‫ۓݤ‬Γኧ!
ΒǵЬৢ࠹Ѳ໒཮!
.580.
!!Όǵ཮᝼ϣ৒!
΋ǵ᝼ߏठ໒཮ຒ!
Βǵዴᇡҁԛ཮᝼ำ!
! ! ! )΋* ൔ֋᝼٣Вำ!
!!ᆙ࡚୏᝼Ǻ!
! ! ! !΋ǵ஭ᅇβ᝼঩ǺӢ҇౲Կҁ཮ഋ௃Ǵࡌፎஒൔ֋٣໨வಃ 25 ਢፓ
᏾Կಃ 2 ਢൔ֋Ƕ!
!!!!!!!ਢҗǺԖᜢ୷ໜѱξ‫ڵ‬Ӧэҁѱय़ᑈ :6&Ǵ‫ځ‬ҁѱξ‫ڵ‬Ӧှጓጄൎᕭ
λ຾ࡋࣁՖ@ҁѱջஒቻԏξ‫ڵ‬Ӧ໒วӣ㎸ߎ 7&ǴҞ߻ӄ୯ۘ
Ԗኧঁᑜѱ҂ჴࡼξ‫ڵ‬Ӧ໒วӣ㎸ߎ 7&ቻԏǴࡌ᝼ѱ۬ኩ጗
ቻԏǴፎѱ۬ൔ֋Ƕ!
!!!!!!!،᝼Ǻፎѱ۬Եໆ‫ܭ‬ҁѱξ‫ڵ‬Ӧమࢗᔠ૸ှጓֹԋ߻Ǵኩ጗ቻԏӣ㎸
ߎϐёՉ‫܄‬Ƕ!
! ! ! !Βǵછ᝼঩✏ǵᗬ᝼঩‫֦ؼ‬ǵ߲᝼঩㡋วǵഋ᝼঩Ԣξǵֈ᝼঩ऍ࣓
୏᝼Ǻ
ȨዧԺᆒऍ፜຾αǴᡣ୯Γඌ৮όӼǶȩ΋ਢǶ!
!!!!!!!࿶᝼،Ǻ
Ȩ΋ǵҁ཮ख़ҙ٩ಃ 28 ۛಃ 24 ԛᖏਔ཮ಃ΋ቩࢗ཮ಃ΋ਢ
‫଺܌‬Ѥ໨،᝼ϐҥ൑Ƕ!
!
!
!
ɁΠϱᝩុ૸ፕ!
.581.
ಃΒԛ཮᝼इा!
ਔ!!!!໔Ǻ216 ԃ 6 Д 28 ВȐࢃයΒȑΠϱΒਔΟΜϩԿΜΎਔ!
рৢ᝼঩Ǻֺ᝼ߏ◖ಹǵጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬ǵ᝵Ϙ‫ک‬ǵ஭‫ޱ‬᜽ǵഋԢξǵᎄ݅మ
‫ؼ‬ǵෞ౺ᝬǵ၏ࡾ໚ǵ஭ᒸྦྷǵഋܿ଄ǵࡼШܴǵഋ‫ד‬ԋǵࢫහ
҉ǵܴ݅ඵǵಷᒸҖǵ৪ಹಹǵླྀ‫ذ‬ҏǵᙔ௵ྦྷǵֈऍ࣓ǵಷᄪ
෕ǵමइᝄǵ஭ᅇβǵᗬ‫֦ؼ‬ǵՖల๩ǵླྀҡࠤǵછ!!✏ǵ߲㡋
วǵ஭ઽ፵ǵೱৱ‫ڂ‬ǵഋܴࡌ!
ፎଷ᝼঩Ǻค!
ѱ۬ӈৢΓ঩Ǻ!
ѱ! ! ߏ! ! ! ! ݅ѓܱ! ! ! ! ! ! ! ઝਜߏ! ! ! ! ! ‫׵‬ልࠤ!
҇ࡹೀߏ! ! ! ! Цཾහ! ! ! ! ! ! ! ଄ࡹೀߏ! ! ! ! શճ‫!ޱ‬
ౢ཰ว৖ೀߏ! ! ݅ᅽٰ! ! ! ! ! ! ! ௲‫ػ‬ೀߏ! ! ! ! ഋન޹!
π୍ೀж౛ೀߏ! ஭ϡ‫!ؼ‬ ! ! ! ! ! ! Ҭ೯ਓၯೀߏ! ! ‫!׵‬ ᆜ!
೿ѱว৖ೀߏ! ! ৪ᐪᑫ! ! ! ! ! ! ! ‫཮ޗ‬ೀߏ! ! ! ! ֆਇ᎔!
Ӧࡹೀߏ! ! ! ! ᝵ࢅᄆ! ! ! ! ! ! ! Չࡹೀߏ! ! ! ! ླྀ݊ԃ!
ࣴԵೀߏ! ! ! ! ໳ᗱຽ! ! ! ! ! ! ! ᝾ჸֽߏ! ! ! ! ླྀྍܴ!
੃ֽٛߏ! ! ! ! ঞᙼӹ! ! ! ! ! ! ! ፁғֽߏ! ! ! ! ֆᐛ၈!
Ўϯֽߏ! ! ! ! ൹ߪՎ! ! ! ! ! ! ! ᕉߥֽߏ! ! ! ! ᒘྨỚ!
ิਈֽߏ! ! ! ! ኻࣿᗪ! ! ! ! ! ! ! Ьीೀߏ! ! ! ! ஭ስ༝!
Γ٣ೀߏ! ! ! ! ‫ە׵‬ᑫ! ! ! ! ! ! ! ࡹ॥ೀߏ! ! ! ! Цᆄ߿!
Ϧًೀߏ! ! ! ! ഋཥ୶! ! ! ! ! ! ! ѱҥᙴଣଣߏ! ! ླྀ߷ࢩ!
ѱ۬ፎଷΓ঩Ǻค!
ҁ཮ӈৢΓ঩Ǻઝਜߏယඳෂ! ! ! ! ᝼٣ЬҺယሎϡ!!!
Ь! ৢǺ᝼! ! ߏ! ֺ◖ಹ!!!!!
૶! ᒵǺ᝼٣஑঩! ֈቼ፵!
Ҙǵ໒཮ൔ֋!
΋ǵઝਜߏൔ֋рৢςၲ‫ۓݤ‬Γኧ!
ΒǵЬৢ࠹Ѳ໒཮!
Όǵ཮᝼ϣ৒Ǻ!
΋ǵᆙ࡚୏᝼Ǻ!
છ᝼঩✏ǵᗬ᝼঩‫֦ؼ‬ǵ߲᝼঩㡋วǵഋ᝼঩Ԣξǵֈ᝼঩ऍ࣓୏
.582.
᝼Ǻ
ȨዧԺᆒऍ፜຾αǴᡣ୯Γඌ৮όӼǶȩਢǶ!
࿶᝼،Ǻ!
΋ǵҁ཮ख़ҙ٩ಃ 28 ۛಃ 24 ԛᖏਔ཮ಃ΋ቩࢗ཮ಃ΋ਢ‫଺܌‬Ѥ໨
،᝼ϐҥ൑Ƕ!
Βǵፎ݅ѱߏ୲Ӻҥ൑࿣З֖ዧԺᆒऍ፜຾ΕҁѱǴ٠аȨ႟ᔠр
ȩ଺ࣁᔠᡍ኱ྗǴόள‫ܫ‬ቨǶȩ
Ƕ!
Βǵѱߏࡼࡹᕴൔ֋!
Οǵѱࡹᕴᔠ૸!
!
ɁܴϺᝩុ૸ፕ!
!
.583.
ಃΟԛ཮᝼इा!
ਔ!!!!໔Ǻ216 ԃ 6 Д 29 ВȐࢃයΟȑ΢ϱΐਔΟΜϩԿΜΒਔ!
рৢ᝼঩Ǻֺ᝼ߏ◖ಹǵጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬ǵ᝵Ϙ‫ک‬ǵ஭‫ޱ‬᜽ǵഋԢξǵᎄ݅మ
‫ؼ‬ǵෞ౺ᝬǵ၏ࡾ໚ǵ஭ᒸྦྷǵഋܿ଄ǵࡼШܴǵഋ‫ד‬ԋǵࢫහ
҉ǵܴ݅ඵǵಷᒸҖǵ৪ಹಹǵླྀ‫ذ‬ҏǵᙔ௵ྦྷǵֈऍ࣓ǵಷᄪ
෕ǵමइᝄǵ஭ᅇβǵᗬ‫֦ؼ‬ǵՖల๩ǵླྀҡࠤǵછ!!✏ǵ߲㡋
วǵ஭ઽ፵ǵೱৱ‫ڂ‬ǵഋܴࡌ!
ፎଷ᝼঩Ǻค!
ѱ۬ӈৢΓ঩Ǻ!
ѱ! ! ߏ! ! ! ! ݅ѓܱ! ! ! ! ! ! ! ઝਜߏ! ! ! ! ! ‫׵‬ልࠤ!
҇ࡹೀߏ! ! ! ! Цཾහ! ! ! ! ! ! ! ଄ࡹೀߏ! ! ! ! શճ‫!ޱ‬
ౢ཰ว৖ೀߏ! ! ݅ᅽٰ! ! ! ! ! ! ! ௲‫ػ‬ೀߏ! ! ! ! ഋન޹!
π୍ೀж౛ೀߏ! ஭ϡ‫!ؼ‬ ! ! ! ! ! ! Ҭ೯ਓၯೀߏ! ! ‫!׵‬ ᆜ!
೿ѱว৖ೀߏ! ! ৪ᐪᑫ! ! ! ! ! ! ! ‫཮ޗ‬ೀߏ! ! ! ! ֆਇ᎔!
Ӧࡹೀߏ! ! ! ! ᝵ࢅᄆ! ! ! ! ! ! ! Չࡹೀߏ! ! ! ! ླྀ݊ԃ!
ࣴԵೀߏ! ! ! ! ໳ᗱຽ! ! ! ! ! ! ! ᝾ჸֽߏ! ! ! ! ླྀྍܴ!
੃ֽٛߏ! ! ! ! ঞᙼӹ! ! ! ! ! ! ! ፁғֽߏ! ! ! ! ֆᐛ၈!
Ўϯֽߏ! ! ! ! ൹ߪՎ! ! ! ! ! ! ! ᕉߥֽߏ! ! ! ! ᒘྨỚ!
ิਈֽߏ! ! ! ! ኻࣿᗪ! ! ! ! ! ! ! Ьीೀߏ! ! ! ! ஭ስ༝!
Γ٣ೀߏ! ! ! ! ‫ە׵‬ᑫ! ! ! ! ! ! ! ࡹ॥ೀߏ! ! ! ! Цᆄ߿!
Ϧًೀߏ! ! ! ! ഋཥ୶! ! ! ! ! ! ! ѱҥᙴଣଣߏ! ! ླྀ߷ࢩ!
ѱ۬ፎଷΓ঩Ǻѱҥᙴଣଣߏླྀ߷ࢩ!
ҁ཮ӈৢΓ঩Ǻઝਜߏယඳෂ! ! ! ! ᝼٣ЬҺယሎϡ!!!
Ь! ৢǺ᝼! ! ߏ! ֺ◖ಹ!!!!!
૶! ᒵǺ᝼٣஑঩! ֈቼ፵!
Ҙǵ໒཮ൔ֋!
΋ǵઝਜߏൔ֋рৢςၲ‫ۓݤ‬Γኧ!
ΒǵЬৢ࠹Ѳ໒཮!
Όǵ཮᝼ϣ৒Ǻ!!!
΋ǵѱࡹᕴᔠ૸!
ɁΠϱᝩុ૸ፕ!
.584.
ಃѤԛ཮᝼इा!
ਔ!!!!໔Ǻ216 ԃ 6 Д 29 ВȐࢃයΟȑΠϱΒਔΟΜϩԿΜΎਔ!
рৢ᝼঩Ǻֺ᝼ߏ◖ಹǵጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬ǵ᝵Ϙ‫ک‬ǵ஭‫ޱ‬᜽ǵഋԢξǵᎄ݅మ
‫ؼ‬ǵෞ౺ᝬǵ၏ࡾ໚ǵ஭ᒸྦྷǵഋܿ଄ǵࡼШܴǵഋ‫ד‬ԋǵࢫහ
҉ǵܴ݅ඵǵಷᒸҖǵ৪ಹಹǵླྀ‫ذ‬ҏǵᙔ௵ྦྷǵֈऍ࣓ǵಷᄪ
෕ǵමइᝄǵ஭ᅇβǵᗬ‫֦ؼ‬ǵՖల๩ǵླྀҡࠤǵછ!!✏ǵ߲㡋
วǵ஭ઽ፵ǵೱৱ‫ڂ‬ǵഋܴࡌ!
ፎଷ᝼঩Ǻค!
ѱ۬ӈৢΓ঩Ǻ!
ѱ! ! ߏ! ! ! ! ݅ѓܱ! ! ! ! ! ! ! ઝਜߏ! ! ! ! ! ‫׵‬ልࠤ!
҇ࡹೀߏ! ! ! ! Цཾහ! ! ! ! ! ! ! ଄ࡹೀߏ! ! ! ! શճ‫!ޱ‬
ౢ཰ว৖ೀߏ! ! ݅ᅽٰ! ! ! ! ! ! ! ௲‫ػ‬ೀߏ! ! ! ! ഋન޹!
π୍ೀж౛ೀߏ! ஭ϡ‫!ؼ‬ ! ! ! ! ! ! Ҭ೯ਓၯೀߏ! ! ‫!׵‬ ᆜ!
೿ѱว৖ೀߏ! ! ৪ᐪᑫ! ! ! ! ! ! ! ‫཮ޗ‬ೀߏ! ! ! ! ֆਇ᎔!
Ӧࡹೀߏ! ! ! ! ᝵ࢅᄆ! ! ! ! ! ! ! Չࡹೀߏ! ! ! ! ླྀ݊ԃ!
ࣴԵೀߏ! ! ! ! ໳ᗱຽ! ! ! ! ! ! ! ᝾ჸֽߏ! ! ! ! ླྀྍܴ!
੃ֽٛߏ! ! ! ! ঞᙼӹ! ! ! ! ! ! ! ፁғֽߏ! ! ! ! ֆᐛ၈!
Ўϯֽߏ! ! ! ! ൹ߪՎ! ! ! ! ! ! ! ᕉߥֽߏ! ! ! ! ᒘྨỚ!
ิਈֽߏ! ! ! ! ኻࣿᗪ! ! ! ! ! ! ! Ьीೀߏ! ! ! ! ஭ስ༝!
Γ٣ೀߏ! ! ! ! ‫ە׵‬ᑫ! ! ! ! ! ! ! ࡹ॥ೀߏ! ! ! ! Цᆄ߿!
Ϧًೀߏ! ! ! ! ഋཥ୶! ! ! ! ! ! ! ѱҥᙴଣଣߏ! ! ླྀ߷ࢩ!
ѱ۬ፎଷΓ঩Ǻѱҥᙴଣଣߏླྀ߷ࢩ!
ҁ཮ӈৢΓ঩Ǻઝਜߏယඳෂ! ! ! ! ᝼٣ЬҺယሎϡ!!!
Ь! ৢǺ᝼! ! ߏ! ֺ◖ಹ!!!!!
૶! ᒵǺ᝼٣஑঩! ֈቼ፵!
Ҙǵ໒཮ൔ֋!
΋ǵ᝼٣ЬҺൔ֋рৢςၲ‫ۓݤ‬Γኧ!
ΒǵЬৢ࠹Ѳ໒཮!
Όǵ཮᝼ϣ৒Ǻ!!!
΋ǵѱࡹᕴᔠ૸!
!
.585.
ಃϖԛ཮᝼इा!
ਔ!!!!໔Ǻ216 ԃ 6 Д 2: ВȐࢃයѤȑ΢ϱΐਔΟΜϩԿΜΒਔ!
рৢ᝼঩Ǻֺ᝼ߏ◖ಹǵጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬ǵ᝵Ϙ‫ک‬ǵ஭‫ޱ‬᜽ǵഋԢξǵᎄ݅మ
‫ؼ‬ǵෞ౺ᝬǵ၏ࡾ໚ǵ஭ᒸྦྷǵഋܿ଄ǵࡼШܴǵഋ‫ד‬ԋǵࢫහ
҉ǵܴ݅ඵǵಷᒸҖǵ৪ಹಹǵླྀ‫ذ‬ҏǵᙔ௵ྦྷǵֈऍ࣓ǵಷᄪ
෕ǵමइᝄǵ஭ᅇβǵᗬ‫֦ؼ‬ǵՖల๩ǵླྀҡࠤǵછ!!✏ǵ߲㡋
วǵ஭ઽ፵ǵೱৱ‫ڂ‬ǵഋܴࡌ!
ፎଷ᝼঩Ǻค!
ѱ۬ӈৢΓ঩Ǻ!
ѱ! ! ߏ! ! ! ! ݅ѓܱ! ! ! ! ! ! ! ઝਜߏ! ! ! ! ! ‫׵‬ልࠤ!
҇ࡹೀߏ! ! ! ! Цཾහ! ! ! ! ! ! ! ଄ࡹೀߏ! ! ! ! શճ‫!ޱ‬
ౢ཰ว৖ೀߏ! ! ݅ᅽٰ! ! ! ! ! ! ! ௲‫ػ‬ೀߏ! ! ! ! ഋન޹!
π୍ೀж౛ೀߏ! ஭ϡ‫!ؼ‬ ! ! ! ! ! ! Ҭ೯ਓၯೀߏ! ! ‫!׵‬ ᆜ!
೿ѱว৖ೀߏ! ! ৪ᐪᑫ! ! ! ! ! ! ! ‫཮ޗ‬ೀߏ! ! ! ! ֆਇ᎔!
Ӧࡹೀߏ! ! ! ! ᝵ࢅᄆ! ! ! ! ! ! ! Չࡹೀߏ! ! ! ! ླྀ݊ԃ!
ࣴԵೀߏ! ! ! ! ໳ᗱຽ! ! ! ! ! ! ! ᝾ჸֽߏ! ! ! ! ླྀྍܴ!
੃ֽٛߏ! ! ! ! ঞᙼӹ! ! ! ! ! ! ! ፁғֽߏ! ! ! ! ֆᐛ၈!
Ўϯֽߏ! ! ! ! ൹ߪՎ! ! ! ! ! ! ! ᕉߥֽߏ! ! ! ! ᒘྨỚ!
ิਈֽߏ! ! ! ! ኻࣿᗪ! ! ! ! ! ! ! Ьीೀߏ! ! ! ! ஭ስ༝!
Γ٣ೀߏ! ! ! ! ‫ە׵‬ᑫ! ! ! ! ! ! ! ࡹ॥ೀߏ! ! ! ! Цᆄ߿!
Ϧًೀߏ! ! ! ! ഋཥ୶! ! ! ! ! ! ! ѱҥᙴଣଣߏ! ! ླྀ߷ࢩ!
ѱ۬ፎଷΓ঩Ǻ!
ҁ཮ӈৢΓ঩Ǻઝਜߏယඳෂ! ! ! ! ᝼٣ЬҺယሎϡ!!!
Ь! ৢǺ᝼! ! ߏ! ֺ◖ಹ!!!!!
૶! ᒵǺ᝼٣஑঩! ֈቼ፵!
Ҙǵ໒཮ൔ֋!
΋ǵઝਜߏൔ֋рৢςၲ‫ۓݤ‬Γኧ!
ΒǵЬৢ࠹Ѳ໒཮!
Όǵ཮᝼ϣ৒!
ѱࡹԵჸ!
2/ୖೖੇࣽᓔ)JNBY!4E!ੇࢩቃ൑*!
3/ፓ‫ک‬ຉᙯၮઠ!
4/ୖೖࡨ཮୷ໜ୔ᅕ཮!
.586.
ಃϤԛ཮᝼इा!
ਔ!!!!໔Ǻ216 ԃ 6 Д 2: ВȐࢃයѤȑΠϱΒਔΟΜϩԿΜΎਔ!
рৢ᝼঩Ǻֺ᝼ߏ◖ಹǵጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬ǵ᝵Ϙ‫ک‬ǵ஭‫ޱ‬᜽ǵഋԢξǵᎄ݅మ
‫ؼ‬ǵෞ౺ᝬǵ၏ࡾ໚ǵ஭ᒸྦྷǵഋܿ଄ǵࡼШܴǵഋ‫ד‬ԋǵࢫහ
҉ǵܴ݅ඵǵಷᒸҖǵ৪ಹಹǵླྀ‫ذ‬ҏǵᙔ௵ྦྷǵֈऍ࣓ǵಷᄪ
෕ǵමइᝄǵ஭ᅇβǵᗬ‫֦ؼ‬ǵՖల๩ǵླྀҡࠤǵછ!!✏ǵ߲㡋
วǵ஭ઽ፵ǵೱৱ‫ڂ‬ǵഋܴࡌ!
ፎଷ᝼঩Ǻค!
ѱ۬ӈৢΓ঩Ǻ!
ѱ! ! ߏ! ! ! ! ݅ѓܱ! ! ! ! ! ! ! ઝਜߏ! ! ! ! ! ‫׵‬ልࠤ!
҇ࡹೀߏ! ! ! ! Цཾහ! ! ! ! ! ! ! ଄ࡹೀߏ! ! ! ! શճ‫!ޱ‬
ౢ཰ว৖ೀߏ! ! ݅ᅽٰ! ! ! ! ! ! ! ௲‫ػ‬ೀߏ! ! ! ! ഋન޹!
π୍ೀж౛ೀߏ! ஭ϡ‫!ؼ‬ ! ! ! ! ! ! Ҭ೯ਓၯೀߏ! ! ‫!׵‬ ᆜ!
೿ѱว৖ೀߏ! ! ৪ᐪᑫ! ! ! ! ! ! ! ‫཮ޗ‬ೀߏ! ! ! ! ֆਇ᎔!
Ӧࡹೀߏ! ! ! ! ᝵ࢅᄆ! ! ! ! ! ! ! Չࡹೀߏ! ! ! ! ླྀ݊ԃ!
ࣴԵೀߏ! ! ! ! ໳ᗱຽ! ! ! ! ! ! ! ᝾ჸֽߏ! ! ! ! ླྀྍܴ!
੃ֽٛߏ! ! ! ! ঞᙼӹ! ! ! ! ! ! ! ፁғֽߏ! ! ! ! ֆᐛ၈!
Ўϯֽߏ! ! ! ! ൹ߪՎ! ! ! ! ! ! ! ᕉߥֽߏ! ! ! ! ᒘྨỚ!
ิਈֽߏ! ! ! ! ኻࣿᗪ! ! ! ! ! ! ! Ьीೀߏ! ! ! ! ஭ስ༝!
Γ٣ೀߏ! ! ! ! ‫ە׵‬ᑫ! ! ! ! ! ! ! ࡹ॥ೀߏ! ! ! ! Цᆄ߿!
Ϧًೀߏ! ! ! ! ഋཥ୶! ! ! ! ! ! ! ѱҥᙴଣଣߏ! ! ླྀ߷ࢩ!
ѱ۬ፎଷΓ঩Ǻ!
ҁ཮ӈৢΓ঩Ǻઝਜߏယඳෂ! ! ! ! ᝼٣ЬҺယሎϡ!!!
Ь! ৢǺ᝼! ! ߏ! ֺ◖ಹ!!!!!
૶! ᒵǺ᝼٣஑঩! ֈቼ፵!
Ҙǵ໒཮ൔ֋!
΋ǵ᝼٣ЬҺൔ֋рৢςၲ‫ۓݤ‬Γኧ!
ΒǵЬৢ࠹Ѳ໒཮!
Όǵ཮᝼ϣ৒Ǻ!!!
ѱࡹԵჸᔠ૸ൔ֋!
ҁ཮ಃΜΖۛಃΟԛ‫ۓ‬ය཮ԵჸȨፓ‫ک‬ຉᙯၮઠǶȩ!
،᝼Ǻ!
.587.
΋ǵፓ‫ک‬ຉᙯၮઠಃΟයπำǴፎѱ۬ӵයӵ፦ֹπ௴ҔǴԖᜢচӦЬ
ഋ௃٣໨ҭፎѱ۬ᒵਢೀ౛Ƕ!
Βǵፎѱ۬уமᆶੇࣽᓔӚ໨ᢀӀՉᎍीฝǴ٠‫ڐ‬ፎੇࣽᓔቚу‫ځ‬৖ំ
ᙦ൤ࡋϷӭኬ‫܄‬Ǵа֎Їၯ࠼ୖᢀǶ!
!
!
.588.
ಃΎԛ཮᝼इा!
ਔ!!!!໔Ǻ216 ԃ 6 Д 31 ВȐࢃයϖȑ΢ϱΐਔΟΜϩԿΜΒਔ!
рৢ᝼঩Ǻֺ᝼ߏ◖ಹǵጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬ǵ஭‫ޱ‬᜽ǵഋԢξǵᎄ݅మ‫ؼ‬ǵಷᒸ
Җǵ৪ಹಹǵླྀ‫ذ‬ҏǵᙔ௵ྦྷǵֈऍ࣓ǵಷᄪ෕ǵමइᝄǵ஭ᅇ
βǵᗬ‫֦ؼ‬ǵՖల๩ǵླྀҡࠤǵછ!!✏ǵ߲㡋วǵ஭ઽ፵ǵೱৱ
‫!ڂ‬
ፎଷ᝼঩Ǻ᝵Ϙ‫ک‬ǵෞ౺ᝬǵ၏ࡾ໚ǵ஭ᒸྦྷǵഋܿ଄ǵࡼШܴǵഋ‫ד‬ԋǵ
ࢫහ҉ǵܴ݅ඵǵഋܴࡌ!
ѱ۬ӈৢΓ঩Ǻ!
ѱ! ! ߏ! ! ! ! ݅ѓܱ! ! ! ! ! ! ! ઝਜߏ! ! ! ! ! ‫׵‬ልࠤ!
҇ࡹೀߏ! ! ! ! Цཾහ! ! ! ! ! ! ! ଄ࡹೀߏ! ! ! ! શճ‫!ޱ‬
ౢ཰ว৖ೀߏ! ! ݅ᅽٰ! ! ! ! ! ! ! ௲‫ػ‬ೀߏ! ! ! ! ഋન޹!
π୍ೀж౛ೀߏ! ஭ϡ‫!ؼ‬ ! ! ! ! ! ! Ҭ೯ਓၯೀߏ! ! ‫!׵‬ ᆜ!
೿ѱว৖ೀߏ! ! ৪ᐪᑫ! ! ! ! ! ! ! ‫཮ޗ‬ೀߏ! ! ! ! ֆਇ᎔!
Ӧࡹೀߏ! ! ! ! ᝵ࢅᄆ! ! ! ! ! ! ! Չࡹೀߏ! ! ! ! ླྀ݊ԃ!
ࣴԵೀߏ! ! ! ! ໳ᗱຽ! ! ! ! ! ! ! ᝾ჸֽߏ! ! ! ! ླྀྍܴ!
੃ֽٛߏ! ! ! ! ঞᙼӹ! ! ! ! ! ! ! ፁғֽߏ! ! ! ! ֆᐛ၈!
Ўϯֽߏ! ! ! ! ൹ߪՎ! ! ! ! ! ! ! ᕉߥֽߏ! ! ! ! ᒘྨỚ!
ิਈֽߏ! ! ! ! ኻࣿᗪ! ! ! ! ! ! ! Ьीೀߏ! ! ! ! ஭ስ༝!
Γ٣ೀߏ! ! ! ! ‫ە׵‬ᑫ! ! ! ! ! ! ! ࡹ॥ೀߏ! ! ! ! Цᆄ߿!
Ϧًೀߏ! ! ! ! ഋཥ୶! ! ! ! ! ! ! ѱҥᙴଣଣߏ! ! ླྀ߷ࢩ!
ѱ۬ፎଷΓ঩Ǻѱߏ݅ѓܱ!
ҁ཮ӈৢΓ঩Ǻઝਜߏယඳෂ! ! ! ! ᝼٣ЬҺယሎϡ!!!
Ь! ৢǺ᝼! ! ߏ! ֺ◖ಹ!!!!!
૶! ᒵǺ᝼٣஑঩! ֈቼ፵!
Ҙǵ໒཮ൔ֋!
΋ǵઝਜߏൔ֋рৢςၲ‫ۓݤ‬Γኧ!
ΒǵЬৢ࠹Ѳ໒཮!
Όǵ཮᝼ϣ৒!
ѱࡹԵჸ!
2/Җ৩൑!
3/ѱ҇ࢲ୏ύЈ!
4/ᡏ‫ػ‬ᓔ!
.589.
ಃΖԛ཮᝼इा!
ਔ!!!!໔Ǻ216 ԃ 6 Д 31 ВȐࢃයϖȑΠϱΒਔΟΜϩԿΜΎਔ!
рৢ᝼঩Ǻֺ᝼ߏ◖ಹǵጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬ǵ᝵Ϙ‫ک‬ǵ஭‫ޱ‬᜽ǵഋԢξǵᎄ݅మ
‫ؼ‬ǵෞ౺ᝬǵ၏ࡾ໚ǵ஭ᒸྦྷǵഋܿ଄ǵࡼШܴǵഋ‫ד‬ԋǵࢫහ
҉ǵܴ݅ඵǵಷᒸҖǵ৪ಹಹǵླྀ‫ذ‬ҏǵᙔ௵ྦྷǵֈऍ࣓ǵಷᄪ
෕ǵමइᝄǵ஭ᅇβǵᗬ‫֦ؼ‬ǵՖల๩ǵླྀҡࠤǵછ!!✏ǵ߲㡋
วǵ஭ઽ፵ǵೱৱ‫ڂ‬ǵഋܴࡌ!
ፎଷ᝼঩Ǻค!
ѱ۬ӈৢΓ঩Ǻ!
ѱ! ! ߏ! ! ! ! ݅ѓܱ! ! ! ! ! ! ! ઝਜߏ! ! ! ! ! ‫׵‬ልࠤ!
҇ࡹೀߏ! ! ! ! Цཾහ! ! ! ! ! ! ! ଄ࡹೀߏ! ! ! ! શճ‫!ޱ‬
ౢ཰ว৖ೀߏ! ! ݅ᅽٰ! ! ! ! ! ! ! ௲‫ػ‬ೀߏ! ! ! ! ഋન޹!
π୍ೀж౛ೀߏ! ஭ϡ‫!ؼ‬ ! ! ! ! ! ! Ҭ೯ਓၯೀߏ! ! ‫!׵‬ ᆜ!
೿ѱว৖ೀߏ! ! ৪ᐪᑫ! ! ! ! ! ! ! ‫཮ޗ‬ೀߏ! ! ! ! ֆਇ᎔!
Ӧࡹೀߏ! ! ! ! ᝵ࢅᄆ! ! ! ! ! ! ! Չࡹೀߏ! ! ! ! ླྀ݊ԃ!
ࣴԵೀߏ! ! ! ! ໳ᗱຽ! ! ! ! ! ! ! ᝾ჸֽߏ! ! ! ! ླྀྍܴ!
੃ֽٛߏ! ! ! ! ঞᙼӹ! ! ! ! ! ! ! ፁғֽߏ! ! ! ! ֆᐛ၈!
Ўϯֽߏ! ! ! ! ൹ߪՎ! ! ! ! ! ! ! ᕉߥֽߏ! ! ! ! ᒘྨỚ!
ิਈֽߏ! ! ! ! ኻࣿᗪ! ! ! ! ! ! ! Ьीೀߏ! ! ! ! ஭ስ༝!
Γ٣ೀߏ! ! ! ! ‫ە׵‬ᑫ! ! ! ! ! ! ! ࡹ॥ೀߏ! ! ! ! Цᆄ߿!
Ϧًೀߏ! ! ! ! ഋཥ୶! ! ! ! ! ! ! ѱҥᙴଣଣߏ! ! ླྀ߷ࢩ!
ѱ۬ፎଷΓ঩Ǻ!!
ҁ཮ӈৢΓ঩Ǻઝਜߏယඳෂ! ! ! ! ᝼٣ЬҺယሎϡ!!!
Ь! ৢǺ᝼! ! ߏ! ֺ◖ಹ!!!!!
૶! ᒵǺ᝼٣஑঩! ֈቼ፵!
Ҙǵ໒཮ൔ֋!
΋ǵઝਜߏൔ֋рৢςၲ‫ۓݤ‬Γኧ!
ΒǵЬৢ࠹Ѳ໒཮!
Όǵ཮᝼ϣ৒!
ѱࡹԵჸᔠ૸ൔ֋!
ҁ཮ಃΜΖۛಃΟԛ‫ۓ‬ය཮ԵჸȨҖ৩൑Ƕȩ!
،᝼Ǻ!
.590.
΋ǵፎѱ۬Ꮓೲֹԋѱҥᡏ‫ػ‬൑ǵᓔӚ໨᏾অπำǴ٠଺ӳ่ᄬӼӄᔠ
ෳϷံமπำǴаߥምѱ҇ၮ୏ӼӄǶ!
Βǵѱҥෞ‫ݚ‬ԣςԖӼӄᅪቾǴፎᑈཱུӛύѧ‫ံڗݾ‬շ‫܈‬Ծᝢ࿶຤຾Չ
‫ࡌׯ‬Ƕ!
Οǵѱ҇ᡏ‫୏ࢲػ‬ύЈፎԵໆೕჄӭϡ٬ҔǴ٠‫ߏۯ‬໒‫ܫ‬ਔ໔Ǵаᅈ‫ى‬
ѱ҇ၮ୏ሡ‫؃‬Ƕ!
!
!
!
.591.
ಃΐԛǵಃΜԛ཮᝼इा!
)ࢃය‫ٯ‬ଷВଶ཮*!
!
ಃΜ΋ǵΜΒԛ཮᝼इा!
)ࢃය‫ٯ‬ଷВଶ཮*!
!
.592.
ಃΜΟԛ཮᝼इा!
ਔ!!!!໔Ǻ216 ԃ 6 Д 34 ВȐࢃය΋ȑ΢ϱΐਔΟΜϩԿΜΒਔ!
рৢ᝼঩Ǻֺ᝼ߏ◖ಹǵጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬ǵ᝵Ϙ‫ک‬ǵ஭‫ޱ‬᜽ǵഋԢξǵᎄ݅మ
‫ؼ‬ǵෞ౺ᝬǵ၏ࡾ໚ǵ஭ᒸྦྷǵഋܿ଄ǵࡼШܴǵഋ‫ד‬ԋǵࢫහ
҉ǵܴ݅ඵǵಷᒸҖǵ৪ಹಹǵླྀ‫ذ‬ҏǵᙔ௵ྦྷǵֈऍ࣓ǵಷᄪ
෕ǵමइᝄǵ஭ᅇβǵᗬ‫֦ؼ‬ǵՖల๩ǵླྀҡࠤǵછ!!✏ǵ߲㡋
วǵ஭ઽ፵ǵೱৱ‫ڂ‬ǵഋܴࡌ!
ፎଷ᝼঩Ǻ!
ѱ۬ӈৢΓ঩Ǻ!
ѱ! ! ߏ! ! ! ! ݅ѓܱ! ! ! ! ! ! ! ઝਜߏ! ! ! ! ! ‫׵‬ልࠤ!
҇ࡹೀߏ! ! ! ! Цཾහ! ! ! ! ! ! ! ଄ࡹೀߏ! ! ! ! શճ‫!ޱ‬
ౢ཰ว৖ೀߏ! ! ݅ᅽٰ! ! ! ! ! ! ! ௲‫ػ‬ೀߏ! ! ! ! ഋન޹!
π୍ೀж౛ೀߏ! ஭ϡ‫!ؼ‬ ! ! ! ! ! ! Ҭ೯ਓၯೀߏ! ! ‫!׵‬ ᆜ!
೿ѱว৖ೀߏ! ! ৪ᐪᑫ! ! ! ! ! ! ! ‫཮ޗ‬ೀߏ! ! ! ! ֆਇ᎔!
Ӧࡹೀߏ! ! ! ! ᝵ࢅᄆ! ! ! ! ! ! ! Չࡹೀߏ! ! ! ! ླྀ݊ԃ!
ࣴԵೀߏ! ! ! ! ໳ᗱຽ! ! ! ! ! ! ! ᝾ჸֽߏ! ! ! ! ླྀྍܴ!
੃ֽٛߏ! ! ! ! ঞᙼӹ! ! ! ! ! ! ! ፁғֽߏ! ! ! ! ֆᐛ၈!
Ўϯֽߏ! ! ! ! ൹ߪՎ! ! ! ! ! ! ! ᕉߥֽߏ! ! ! ! ᒘྨỚ!
ิਈֽߏ! ! ! ! ኻࣿᗪ! ! ! ! ! ! ! Ьीೀߏ! ! ! ! ஭ስ༝!
Γ٣ೀߏ! ! ! ! ‫ە׵‬ᑫ! ! ! ! ! ! ! ࡹ॥ೀߏ! ! ! ! Цᆄ߿!
Ϧًೀߏ! ! ! ! ഋཥ୶! ! ! ! ! ! ! ѱҥᙴଣଣߏ! ! ླྀ߷ࢩ!
ѱ۬ፎଷΓ঩Ǻѱҥᙴଣଣߏླྀ߷ࢩ!
ҁ཮ӈৢΓ঩Ǻઝਜߏယඳෂ! ! ! ! ᝼٣ЬҺယሎϡ!!!
Ь! ৢǺ᝼! ! ߏ! ֺ◖ಹ!!!!!
૶! ᒵǺ᝼٣஑঩! ֈቼ፵!
Ҙǵ໒཮ൔ֋!
΋ǵઝਜߏൔ֋рৢςၲ‫ۓݤ‬Γኧ!
ΒǵЬৢ࠹Ѳ໒཮!
Όǵ཮᝼ϣ৒!
ѱࡹԵჸ!
2/ቅሎ໺ᒾၰ!
3/୷ໜ‫۞ݮݞ‬ԾՉًၰՍೱ!
.593.
ಃΜѤԛ཮᝼इा!
ਔ!!!!໔Ǻ216 ԃ 6 Д 34 ВȐࢃය΋ȑΠϱΒਔΟΜϩԿΜΎਔ!
рৢ᝼঩Ǻֺ᝼ߏ◖ಹǵጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬ǵ᝵Ϙ‫ک‬ǵ஭‫ޱ‬᜽ǵഋԢξǵᎄ݅మ
‫ؼ‬ǵෞ౺ᝬǵ၏ࡾ໚ǵ஭ᒸྦྷǵഋܿ଄ǵࡼШܴǵഋ‫ד‬ԋǵࢫහ
҉ǵܴ݅ඵǵಷᒸҖǵ৪ಹಹǵླྀ‫ذ‬ҏǵᙔ௵ྦྷǵֈऍ࣓ǵಷᄪ
෕ǵමइᝄǵ஭ᅇβǵᗬ‫֦ؼ‬ǵՖల๩ǵླྀҡࠤǵછ!!✏ǵ߲㡋
วǵ஭ઽ፵ǵೱৱ‫ڂ‬ǵഋܴࡌ!
ፎଷ᝼঩Ǻ!
ѱ۬ӈৢΓ঩Ǻ!
ѱ! ! ߏ! ! ! ! ݅ѓܱ! ! ! ! ! ! ! ઝਜߏ! ! ! ! ! ‫׵‬ልࠤ!
҇ࡹೀߏ! ! ! ! Цཾහ! ! ! ! ! ! ! ଄ࡹೀߏ! ! ! ! શճ‫!ޱ‬
ౢ཰ว৖ೀߏ! ! ݅ᅽٰ! ! ! ! ! ! ! ௲‫ػ‬ೀߏ! ! ! ! ഋન޹!
π୍ೀж౛ೀߏ! ஭ϡ‫!ؼ‬ ! ! ! ! ! ! Ҭ೯ਓၯೀߏ! ! ‫!׵‬ ᆜ!
೿ѱว৖ೀߏ! ! ৪ᐪᑫ! ! ! ! ! ! ! ‫཮ޗ‬ೀߏ! ! ! ! ֆਇ᎔!
Ӧࡹೀߏ! ! ! ! ᝵ࢅᄆ! ! ! ! ! ! ! Չࡹೀߏ! ! ! ! ླྀ݊ԃ!
ࣴԵೀߏ! ! ! ! ໳ᗱຽ! ! ! ! ! ! ! ᝾ჸֽߏ! ! ! ! ླྀྍܴ!
੃ֽٛߏ! ! ! ! ঞᙼӹ! ! ! ! ! ! ! ፁғֽߏ! ! ! ! ֆᐛ၈!
Ўϯֽߏ! ! ! ! ൹ߪՎ! ! ! ! ! ! ! ᕉߥֽߏ! ! ! ! ᒘྨỚ!
ิਈֽߏ! ! ! ! ኻࣿᗪ! ! ! ! ! ! ! Ьीೀߏ! ! ! ! ஭ስ༝!
Γ٣ೀߏ! ! ! ! ‫ە׵‬ᑫ! ! ! ! ! ! ! ࡹ॥ೀߏ! ! ! ! Цᆄ߿!
Ϧًೀߏ! ! ! ! ഋཥ୶! ! ! ! ! ! ! ѱҥᙴଣଣߏ! ! ླྀ߷ࢩ!
ѱ۬ፎଷΓ঩Ǻѱҥᙴଣଣߏླྀ߷ࢩ!
ҁ཮ӈৢΓ঩Ǻઝਜߏယඳෂ! ! ! ! ᝼٣ЬҺယሎϡ!!!
Ь! ৢǺ᝼! ! ߏ! ֺ◖ಹ!!!!!
૶! ᒵǺ᝼٣஑঩! ֈቼ፵!
Ҙǵ໒཮ൔ֋!
΋ǵઝਜߏൔ֋рৢςၲ‫ۓݤ‬Γኧ!
ΒǵЬৢ࠹Ѳ໒཮!
Όǵ཮᝼ϣ৒!
ѱࡹԵჸᔠ૸ൔ֋!
ҁ཮ಃΜΖۛಃΟԛ‫ۓ‬ය཮ԵჸȨ୷ໜ‫۞ݮݞ‬ԾՉًၰՍೱǶȩ!
،᝼Ǻ!
.594.
΋ǵፎѱ۬уೲ௢୏ѱ‫ۓ‬ђᙬቅሎ໺ᒾၰঅៈπำǴ٠ዬᗺߕ߈Ўϯඳ
ᗺ଺᏾ᡏೕჄǴаᙦ൤‫ځ‬ਓၯుࡋϷё࣮‫܄‬Ƕ!
Βǵ୷ໜ‫۞ݮݞ‬ԾՉًၰՍೱᑫࡌπำǴѱ۬ᔈᑞஏຑ՗Ӧ‫׎‬฻Ӛ໨Ӣ
નࡕࣁϐǶ!
Οǵፎѱ۬уமᆶੇࣽᓔӚ໨ᢀӀՉᎍीฝǴ٠‫ڐ‬ፎੇࣽᓔቚу‫ځ‬৖ំ
ᙦ൤ࡋϷӭኬ‫܄‬Ǵа֎Їၯ࠼ୖᢀǶ!
!
.595.
ಃΜϖԛ཮᝼इा!
ਔ!!!!໔Ǻ216 ԃ 6 Д 35 ВȐࢃයѤȑ΢ϱΐਔΟΜϩԿΜΒਔ!
рৢ᝼঩Ǻֺ᝼ߏ◖ಹǵጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬ǵ᝵Ϙ‫ک‬ǵ஭‫ޱ‬᜽ǵഋԢξǵᎄ݅మ
‫ؼ‬ǵෞ౺ᝬǵ၏ࡾ໚ǵ஭ᒸྦྷǵഋܿ଄ǵࡼШܴǵഋ‫ד‬ԋǵࢫහ
҉ǵܴ݅ඵǵಷᒸҖǵ৪ಹಹǵླྀ‫ذ‬ҏǵᙔ௵ྦྷǵֈऍ࣓ǵಷᄪ
෕ǵමइᝄǵ஭ᅇβǵᗬ‫֦ؼ‬ǵՖల๩ǵླྀҡࠤǵછ!!✏ǵ߲㡋
วǵ஭ઽ፵ǵೱৱ‫ڂ‬ǵഋܴࡌ!
ፎଷ᝼঩Ǻค!
ѱ۬ӈৢΓ঩Ǻ!
ѱ! ! ߏ! ! ! ! ݅ѓܱ! ! ! ! ! ! ! ઝਜߏ! ! ! ! ! ‫׵‬ልࠤ!
҇ࡹೀߏ! ! ! ! Цཾහ! ! ! ! ! ! ! ଄ࡹೀߏ! ! ! ! શճ‫!ޱ‬
ౢ཰ว৖ೀߏ! ! ݅ᅽٰ! ! ! ! ! ! ! ௲‫ػ‬ೀߏ! ! ! ! ഋન޹!
π୍ೀж౛ೀߏ! ஭ϡ‫!ؼ‬ ! ! ! ! ! ! Ҭ೯ਓၯೀߏ! ! ‫!׵‬ ᆜ!
೿ѱว৖ೀߏ! ! ৪ᐪᑫ! ! ! ! ! ! ! ‫཮ޗ‬ೀߏ! ! ! ! ֆਇ᎔!
Ӧࡹೀߏ! ! ! ! ᝵ࢅᄆ! ! ! ! ! ! ! Չࡹೀߏ! ! ! ! ླྀ݊ԃ!
ࣴԵೀߏ! ! ! ! ໳ᗱຽ! ! ! ! ! ! ! ᝾ჸֽߏ! ! ! ! ླྀྍܴ!
੃ֽٛߏ! ! ! ! ঞᙼӹ! ! ! ! ! ! ! ፁғֽߏ! ! ! ! ֆᐛ၈!
Ўϯֽߏ! ! ! ! ൹ߪՎ! ! ! ! ! ! ! ᕉߥֽߏ! ! ! ! ᒘྨỚ!
ิਈֽߏ! ! ! ! ኻࣿᗪ! ! ! ! ! ! ! Ьीೀߏ! ! ! ! ஭ስ༝!
Γ٣ೀߏ! ! ! ! ‫ە׵‬ᑫ! ! ! ! ! ! ! ࡹ॥ೀߏ! ! ! ! Цᆄ߿!
Ϧًೀߏ! ! ! ! ഋཥ୶! ! ! ! ! ! ! ѱҥᙴଣଣߏ! ! ླྀ߷ࢩ!
ѱ۬ፎଷΓ঩Ǻ!
ҁ཮ӈৢΓ঩Ǻઝਜߏယඳෂ! ! ! ! ᝼٣ЬҺယሎϡ!!!
Ь! ৢǺ᝼! ! ߏ! ֺ◖ಹ!!!!!
૶! ᒵǺ᝼٣஑঩! ֈቼ፵!
Ҙǵ໒཮ൔ֋!
΋ǵઝਜߏൔ֋рৢςၲ‫ۓݤ‬Γኧ!
ΒǵЬৢ࠹Ѳ໒཮!
Όǵ཮᝼ϣ৒!
΋ǵൔ֋٣໨!
Ȑ΋ȑ
ǵ݅ѱߏ௘ၮࡹ฼ӆൔ֋ਢǶ!
!!!ɁΠϱᝩុ૸ፕ!
.596.
ಃΜϤԛ཮᝼इा!
ਔ!!!!໔Ǻ216 ԃ 6 Д 35 ВȐࢃයΒȑΠϱΒਔΟΜϩԿΜΎਔ!
рৢ᝼঩Ǻֺ᝼ߏ◖ಹǵጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬ǵ᝵Ϙ‫ک‬ǵ஭‫ޱ‬᜽ǵഋԢξǵᎄ݅మ
‫ؼ‬ǵෞ౺ᝬǵ၏ࡾ໚ǵ஭ᒸྦྷǵഋܿ଄ǵࡼШܴǵഋ‫ד‬ԋǵࢫහ
҉ǵܴ݅ඵǵಷᒸҖǵ৪ಹಹǵླྀ‫ذ‬ҏǵᙔ௵ྦྷǵֈऍ࣓ǵಷᄪ
෕ǵමइᝄǵ஭ᅇβǵᗬ‫֦ؼ‬ǵՖల๩ǵླྀҡࠤǵછ!!✏ǵ߲㡋
วǵ஭ઽ፵ǵೱৱ‫ڂ‬ǵഋܴࡌ!
ፎଷ᝼঩Ǻค!
ѱ۬ӈৢΓ঩Ǻ!
ѱ! ! ߏ! ! ! ! ݅ѓܱ! ! ! ! ! ! ! ઝਜߏ! ! ! ! ! ‫׵‬ልࠤ!
҇ࡹೀߏ! ! ! ! Цཾහ! ! ! ! ! ! ! ଄ࡹೀߏ! ! ! ! શճ‫!ޱ‬
ౢ཰ว৖ೀߏ! ! ݅ᅽٰ! ! ! ! ! ! ! ௲‫ػ‬ೀߏ! ! ! ! ഋન޹!
π୍ೀж౛ೀߏ! ஭ϡ‫!ؼ‬ ! ! ! ! ! ! Ҭ೯ਓၯೀߏ! ! ‫!׵‬ ᆜ!
೿ѱว৖ೀߏ! ! ৪ᐪᑫ! ! ! ! ! ! ! ‫཮ޗ‬ೀߏ! ! ! ! ֆਇ᎔!
Ӧࡹೀߏ! ! ! ! ᝵ࢅᄆ! ! ! ! ! ! ! Չࡹೀߏ! ! ! ! ླྀ݊ԃ!
ࣴԵೀߏ! ! ! ! ໳ᗱຽ! ! ! ! ! ! ! ᝾ჸֽߏ! ! ! ! ླྀྍܴ!
੃ֽٛߏ! ! ! ! ঞᙼӹ! ! ! ! ! ! ! ፁғֽߏ! ! ! ! ֆᐛ၈!
Ўϯֽߏ! ! ! ! ൹ߪՎ! ! ! ! ! ! ! ᕉߥֽߏ! ! ! ! ᒘྨỚ!
ิਈֽߏ! ! ! ! ኻࣿᗪ! ! ! ! ! ! ! Ьीೀߏ! ! ! ! ஭ስ༝!
Γ٣ೀߏ! ! ! ! ‫ە׵‬ᑫ! ! ! ! ! ! ! ࡹ॥ೀߏ! ! ! ! Цᆄ߿!
Ϧًೀߏ! ! ! ! ഋཥ୶! ! ! ! ! ! ! ѱҥᙴଣଣߏ! ! ླྀ߷ࢩ!
ѱ۬ፎଷΓ঩Ǻ!
ҁ཮ӈৢΓ঩Ǻઝਜߏယඳෂ! ! ! ! ᝼٣ЬҺယሎϡ!!!
Ь! ৢǺ᝼! ! ߏ! ֺ◖ಹ!!!!!
૶! ᒵǺ᝼٣஑঩! ֈቼ፵!
Ҙǵ໒཮ൔ֋!
΋ǵઝਜߏൔ֋рৢςၲ‫ۓݤ‬Γኧ!
ΒǵЬৢ࠹Ѳ໒཮!
Όǵ཮᝼ϣ৒Ǻ!!
΋ǵൔ֋٣໨!
Ȑ΋ȑ
ǵ݅ѱߏ௘ၮࡹ฼ӆൔ֋ਢǶ!!!!
᝼،Ǻ!
.597.
΋ǵ௘ၮ‫୷ډ‬ໜࢂ‫܌‬Ԗ୷ໜΓ‫ޑ‬ᜫఈǴፎѱ۬ᑈཱུ௢୏٠ᕭอਔ
ำǴа༝ѱ҇ӬᜫǶ!
ΒǵԖᜢёՉ‫܄‬ຑ՗‫ܕ‬኱Βԛࢬ኱Ǵፎѱ۬ᔠ૸‫ׯ‬຾ǴϪϮӆ‫ܦ‬
‫ۯ‬Ƕ!
)Β*ǵፎѱ۬൩ܿ۞ैҔዸᓐᎂр୷ໜෝ຾Չຑ՗ϩ‫݋‬Ǵ٠ӛҁ཮ගр
ൔ֋Ƕ!
!
!
.598.
ಃΜΎԛ཮᝼इा!
ਔ!!!!໔Ǻ216 ԃ 6 Д 36 ВȐࢃයΟȑ΢ϱΐਔΟΜϩԿΜΒਔ!
рৢ᝼঩Ǻֺ᝼ߏ◖ಹǵጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬ǵ᝵Ϙ‫ک‬ǵ஭‫ޱ‬᜽ǵഋԢξǵᎄ݅మ
‫ؼ‬ǵෞ౺ᝬǵ၏ࡾ໚ǵ஭ᒸྦྷǵഋܿ଄ǵࡼШܴǵഋ‫ד‬ԋǵࢫහ
҉ǵܴ݅ඵǵಷᒸҖǵ৪ಹಹǵླྀ‫ذ‬ҏǵᙔ௵ྦྷǵֈऍ࣓ǵಷᄪ
෕ǵමइᝄǵ஭ᅇβǵᗬ‫֦ؼ‬ǵՖల๩ǵླྀҡࠤǵછ!!✏ǵ߲㡋
วǵ஭ઽ፵ǵೱৱ‫ڂ‬ǵഋܴࡌ!
ፎଷ᝼঩Ǻค!
ѱ۬ӈৢΓ঩Ǻ!
ѱ! ! ߏ! ! ! ! ݅ѓܱ! ! ! ! ! ! ! ઝਜߏ! ! ! ! ! ‫׵‬ልࠤ!
҇ࡹೀߏ! ! ! ! Цཾහ! ! ! ! ! ! ! ଄ࡹೀߏ! ! ! ! શճ‫!ޱ‬
ౢ཰ว৖ೀߏ! ! ݅ᅽٰ! ! ! ! ! ! ! ௲‫ػ‬ೀߏ! ! ! ! ഋન޹!
π୍ೀж౛ೀߏ! ஭ϡ‫!ؼ‬ ! ! ! ! ! ! Ҭ೯ਓၯೀߏ! ! ‫!׵‬ ᆜ!
೿ѱว৖ೀߏ! ! ৪ᐪᑫ! ! ! ! ! ! ! ‫཮ޗ‬ೀߏ! ! ! ! ֆਇ᎔!
Ӧࡹೀߏ! ! ! ! ᝵ࢅᄆ! ! ! ! ! ! ! Չࡹೀߏ! ! ! ! ླྀ݊ԃ!
ࣴԵೀߏ! ! ! ! ໳ᗱຽ! ! ! ! ! ! ! ᝾ჸֽߏ! ! ! ! ླྀྍܴ!
੃ֽٛߏ! ! ! ! ঞᙼӹ! ! ! ! ! ! ! ፁғֽߏ! ! ! ! ֆᐛ၈!
Ўϯֽߏ! ! ! ! ൹ߪՎ! ! ! ! ! ! ! ᕉߥֽߏ! ! ! ! ᒘྨỚ!
ิਈֽߏ! ! ! ! ኻࣿᗪ! ! ! ! ! ! ! Ьीೀߏ! ! ! ! ஭ስ༝!
Γ٣ೀߏ! ! ! ! ‫ە׵‬ᑫ! ! ! ! ! ! ! ࡹ॥ೀߏ! ! ! ! Цᆄ߿!
Ϧًೀߏ! ! ! ! ഋཥ୶! ! ! ! ! ! ! ѱҥᙴଣଣߏ! ! ླྀ߷ࢩ!
ѱ۬ፎଷΓ঩Ǻѱҥᙴଣଣߏླྀ߷ࢩ!
ҁ཮ӈৢΓ঩Ǻઝਜߏယඳෂ! ! ! ! ᝼٣ЬҺယሎϡ!!!
Ь! ৢǺ᝼! ! ߏ! ֺ◖ಹ!!!!!
૶! ᒵǺ᝼٣஑঩! ֈቼ፵!
Ҙǵ໒཮ൔ֋!
΋ǵઝਜߏൔ֋рৢςၲ‫ۓݤ‬Γኧ!
ΒǵЬৢ࠹Ѳ໒཮!
Όǵ཮᝼ϣ৒!
΋ǵൔ֋٣໨!
)Β*ǵፎѱ۬൩ܿ۞ैҔዸᓐᎂр୷ໜෝ຾Չຑ՗ϩ‫݋‬Ǵ٠ӛҁ཮ග!
рൔ֋Ƕ!
.599.
᝼،Ǻᔖ࿼Ƕ!
)Ο*ǵΎ୹୔࠼ၮௗርᙯၮઠচ஭ѱߏςӛҁ཮ගрႣ‫ܭۓ‬ 216 ԃ 6 Д
΢Ԓ௦ PU ߦୖ‫ݤ‬
Ǵ
ѱ۬ࣁՖ࠹թኩ጗୺ՉǻќഝߎᙯၮઠҞ߻ѱ
۬ҭኩ጗໒วǴፎѱ۬΋‫ٳ‬ൔ֋Ƕ!
!
.600.
ಃΜΖԛ཮᝼इा!
ਔ!!!!໔Ǻ216 ԃ 6 Д 36 ВȐࢃයΟȑΠϱΒਔΟΜϩԿΜΎਔ!
рৢ᝼঩Ǻֺ᝼ߏ◖ಹǵጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬ǵ᝵Ϙ‫ک‬ǵ஭‫ޱ‬᜽ǵഋԢξǵᎄ݅మ
‫ؼ‬ǵෞ౺ᝬǵ၏ࡾ໚ǵ஭ᒸྦྷǵഋܿ଄ǵࡼШܴǵഋ‫ד‬ԋǵࢫහ
҉ǵܴ݅ඵǵಷᒸҖǵ৪ಹಹǵླྀ‫ذ‬ҏǵᙔ௵ྦྷǵֈऍ࣓ǵಷᄪ
෕ǵමइᝄǵ஭ᅇβǵᗬ‫֦ؼ‬ǵՖల๩ǵླྀҡࠤǵછ!!✏ǵ߲㡋
วǵ஭ઽ፵ǵೱৱ‫ڂ‬ǵഋܴࡌ!
ፎଷ᝼঩Ǻค!
ѱ۬ӈৢΓ঩Ǻ!
ѱ! ! ߏ! ! ! ! ݅ѓܱ! ! ! ! ! ! ! ઝਜߏ! ! ! ! ! ‫׵‬ልࠤ!
҇ࡹೀߏ! ! ! ! Цཾහ! ! ! ! ! ! ! ଄ࡹೀߏ! ! ! ! શճ‫!ޱ‬
ౢ཰ว৖ೀߏ! ! ݅ᅽٰ! ! ! ! ! ! ! ௲‫ػ‬ೀߏ! ! ! ! ഋન޹!
π୍ೀж౛ೀߏ! ஭ϡ‫!ؼ‬ ! ! ! ! ! ! Ҭ೯ਓၯೀߏ! ! ‫!׵‬ ᆜ!
೿ѱว৖ೀߏ! ! ৪ᐪᑫ! ! ! ! ! ! ! ‫཮ޗ‬ೀߏ! ! ! ! ֆਇ᎔!
Ӧࡹೀߏ! ! ! ! ᝵ࢅᄆ! ! ! ! ! ! ! Չࡹೀߏ! ! ! ! ླྀ݊ԃ!
ࣴԵೀߏ! ! ! ! ໳ᗱຽ! ! ! ! ! ! ! ᝾ჸֽߏ! ! ! ! ླྀྍܴ!
੃ֽٛߏ! ! ! ! ঞᙼӹ! ! ! ! ! ! ! ፁғֽߏ! ! ! ! ֆᐛ၈!
Ўϯֽߏ! ! ! ! ൹ߪՎ! ! ! ! ! ! ! ᕉߥֽߏ! ! ! ! ᒘྨỚ!
ิਈֽߏ! ! ! ! ኻࣿᗪ! ! ! ! ! ! ! Ьीೀߏ! ! ! ! ஭ስ༝!
Γ٣ೀߏ! ! ! ! ‫ە׵‬ᑫ! ! ! ! ! ! ! ࡹ॥ೀߏ! ! ! ! Цᆄ߿!
Ϧًೀߏ! ! ! ! ഋཥ୶! ! ! ! ! ! ! ѱҥᙴଣଣߏ! ! ླྀ߷ࢩ!
ѱ۬ፎଷΓ঩Ǻѱҥᙴଣଣߏླྀ߷ࢩ!
ҁ཮ӈৢΓ঩Ǻઝਜߏယඳෂ! ! ! ! ᝼٣ЬҺယሎϡ!!!
Ь! ৢǺ᝼! ! ߏ! ֺ◖ಹ!!!!!
૶! ᒵǺ᝼٣஑঩! ֈቼ፵!
Ҙǵ໒཮ൔ֋!
΋ǵઝਜߏൔ֋рৢςၲ‫ۓݤ‬Γኧ!
ΒǵЬৢ࠹Ѳ໒཮!
Όǵ཮᝼ϣ৒Ǻ!!!
΋ǵൔ֋٣໨!
)Ο*ǵΎ୹୔࠼ၮௗርᙯၮઠচ஭ѱߏςӛҁ཮ගрႣ‫ܭۓ‬ 216 ԃ 6 Д
΢Ԓ௦ PU ߦୖ‫ݤ‬
Ǵ
ѱ۬ࣁՖ࠹թኩ጗୺ՉǻќഝߎᙯၮઠҞ߻ѱ
.601.
۬ҭኩ጗໒วǴፎѱ۬΋‫ٳ‬ൔ֋Ƕ!
᝼،Ǻፎѱ۬ᝢ௛଄ྍǴ௢୏Ύ୹Ϸഝߎ‫ٿ‬ᙯၮઠǴа಄ӦБว
৖ሡ‫؃‬Ƕ!
)Ѥ*ǵ୷ໜ࠼ၮϦљ‫܍‬ௗύѧਢηӧΎ୹Оًઠ໒೛ S ጕϦًௗር௘ၮ
ϯǴीԖ S92ǵS93ǵS96ǵS97ǵS99ǵS77 ฻ϤచၡጕǴࠅค೛࿼
ংًߜǴҁѱӭߘ೷ԋ҇౲ংًόߡǴࡌ᝼୷ໜ࠼ၮϦљ೛࿼ং
ًߜǹќΎ୹Оًઠ)ߥΟε໗೽*ѓ߻БԖ೛ϦًઠจǴࣁՖค
೛࿼థߜ፿໚ᗉߘǴፎѱ۬‫ڐ‬ፓ٠ᇥܴǶ!
᝼،Ǻፎѱ۬ᑈཱུ‫ڐ‬ፓ٠‫ڐ‬շ࠼ၮ཰‫ޣ‬೛࿼ংًߜǴаග‫҇ٮ‬౲
๤፾‫ޑ‬ংً‫ޜ‬໔Ƕ!
)ϖ*ǵ6 Д 31 ВጰमЎᕴ಍൩ҺࡕǴӵՖᡣ୷ໜߝଆٰǻፎѱߏᇥܴǶ
6 Д 31 Ваࡕ୺ࡹលֹӄ୺ࡹࡕǴჹ୷ໜѱߏයόӝ౛ࡹ฼ࢂց
ፎύѧ‫ڐ‬շ)‫ٯ‬ӵࢂցᝩុ‫ڗݾ‬ύѧ߇ᗋ୘ෝࡌ೛຤*Ǵፎѱ۬ൔ
֋Ƕ!
᝼،Ǻፎѱ۬٩ൔ֋ϣ৒Ǵᑈཱུӛύѧ‫ံڗݾ‬շǴ‫ځ‬ԋ݀ӈࣁҁ
཮Πԛ‫ۓ‬ය཮ൔ֋٣໨Ǵаଓᙫᒤ౛ԋਏǶ!
!
.602.
ಃΜΐԛ཮᝼इा!
ਔ!!!!໔Ǻ216 ԃ 6 Д 37 ВȐࢃයѤȑ΢ϱΐਔΟΜϩԿΜΒਔ!
рৢ᝼঩Ǻֺ᝼ߏ◖ಹǵጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬ǵ᝵Ϙ‫ک‬ǵ஭‫ޱ‬᜽ǵഋԢξǵᎄ݅మ
‫ؼ‬ǵෞ౺ᝬǵ၏ࡾ໚ǵ஭ᒸྦྷǵഋܿ଄ǵࡼШܴǵഋ‫ד‬ԋǵࢫහ
҉ǵܴ݅ඵǵಷᒸҖǵ৪ಹಹǵླྀ‫ذ‬ҏǵᙔ௵ྦྷǵֈऍ࣓ǵಷᄪ
෕ǵමइᝄǵ஭ᅇβǵᗬ‫֦ؼ‬ǵՖల๩ǵླྀҡࠤǵછ!!✏ǵ߲㡋
วǵ஭ઽ፵ǵೱৱ‫ڂ‬ǵഋܴࡌ!
ፎଷ᝼঩Ǻค!
ѱ۬ӈৢΓ঩Ǻ!
ѱ! ! ߏ! ! ! ! ݅ѓܱ! ! ! ! ! ! ! ઝਜߏ! ! ! ! ! ‫׵‬ልࠤ!
҇ࡹೀߏ! ! ! ! Цཾහ! ! ! ! ! ! ! ଄ࡹೀߏ! ! ! ! શճ‫!ޱ‬
ౢ཰ว৖ೀߏ! ! ݅ᅽٰ! ! ! ! ! ! ! ௲‫ػ‬ೀߏ! ! ! ! ഋન޹!
π୍ೀж౛ೀߏ! ஭ϡ‫!ؼ‬ ! ! ! ! ! ! Ҭ೯ਓၯೀߏ! ! ‫!׵‬ ᆜ!
೿ѱว৖ೀߏ! ! ৪ᐪᑫ! ! ! ! ! ! ! ‫཮ޗ‬ೀߏ! ! ! ! ֆਇ᎔!
Ӧࡹೀߏ! ! ! ! ᝵ࢅᄆ! ! ! ! ! ! ! Չࡹೀߏ! ! ! ! ླྀ݊ԃ!
ࣴԵೀߏ! ! ! ! ໳ᗱຽ! ! ! ! ! ! ! ᝾ჸֽߏ! ! ! ! ླྀྍܴ!
੃ֽٛߏ! ! ! ! ঞᙼӹ! ! ! ! ! ! ! ፁғֽߏ! ! ! ! ֆᐛ၈!
Ўϯֽߏ! ! ! ! ൹ߪՎ! ! ! ! ! ! ! ᕉߥֽߏ! ! ! ! ᒘྨỚ!
ิਈֽߏ! ! ! ! ኻࣿᗪ! ! ! ! ! ! ! Ьीೀߏ! ! ! ! ஭ስ༝!
Γ٣ೀߏ! ! ! ! ‫ە׵‬ᑫ! ! ! ! ! ! ! ࡹ॥ೀߏ! ! ! ! Цᆄ߿!
Ϧًೀߏ! ! ! ! ഋཥ୶! ! ! ! ! ! ! ѱҥᙴଣଣߏ! ! ླྀ߷ࢩ!
ѱ۬ፎଷΓ঩Ǻ!
ҁ཮ӈৢΓ঩Ǻઝਜߏယඳෂ! ! ! ! ᝼٣ЬҺယሎϡ!!!
Ь! ৢǺ᝼! ! ߏ! ֺ◖ಹ!!!!!
૶! ᒵǺ᝼٣஑঩! ֈቼ፵!
Ҙǵ໒཮ൔ֋!
΋ǵઝਜߏൔ֋рৢςၲ‫ۓݤ‬Γኧ!
ΒǵЬৢ࠹Ѳ໒཮!
Όǵ཮᝼ϣ৒!
΋ǵൔ֋٣໨!
)Ϥ*ǵፎ݅ѓܱѱߏൔ֋΢ҺԿϞр୯ԛኧǵਔ໔ǵӦᗺǵ࿶຤ǵҺ୍
Ϸਏ੻Ƕ!
ɁΠϱᝩុ૸ፕ!
.603.
ಃΒΜԛ཮᝼इा!
ਔ!!!!໔Ǻ216 ԃ 6 Д 37 ВȐࢃයѤȑΠϱΒਔΟΜϩԿΜΎਔ!
рৢ᝼঩Ǻֺ᝼ߏ◖ಹǵጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬ǵ᝵Ϙ‫ک‬ǵ஭‫ޱ‬᜽ǵഋԢξǵᎄ݅మ
‫ؼ‬ǵෞ౺ᝬǵ၏ࡾ໚ǵ஭ᒸྦྷǵഋܿ଄ǵࡼШܴǵഋ‫ד‬ԋǵࢫහ
҉ǵܴ݅ඵǵಷᒸҖǵ৪ಹಹǵླྀ‫ذ‬ҏǵᙔ௵ྦྷǵֈऍ࣓ǵಷᄪ
෕ǵමइᝄǵ஭ᅇβǵᗬ‫֦ؼ‬ǵՖల๩ǵླྀҡࠤǵછ!!✏ǵ߲㡋
วǵ஭ઽ፵ǵೱৱ‫ڂ‬ǵഋܴࡌ!
ፎଷ᝼঩Ǻค!
ѱ۬ӈৢΓ঩Ǻ!
ѱ! ! ߏ! ! ! ! ݅ѓܱ! ! ! ! ! ! ! ઝਜߏ! ! ! ! ! ‫׵‬ልࠤ!
҇ࡹೀߏ! ! ! ! Цཾහ! ! ! ! ! ! ! ଄ࡹೀߏ! ! ! ! શճ‫!ޱ‬
ౢ཰ว৖ೀߏ! ! ݅ᅽٰ! ! ! ! ! ! ! ௲‫ػ‬ೀߏ! ! ! ! ഋન޹!
π୍ೀж౛ೀߏ! ஭ϡ‫!ؼ‬ ! ! ! ! ! ! Ҭ೯ਓၯೀߏ! ! ‫!׵‬ ᆜ!
೿ѱว৖ೀߏ! ! ৪ᐪᑫ! ! ! ! ! ! ! ‫཮ޗ‬ೀߏ! ! ! ! ֆਇ᎔!
Ӧࡹೀߏ! ! ! ! ᝵ࢅᄆ! ! ! ! ! ! ! Չࡹೀߏ! ! ! ! ླྀ݊ԃ!
ࣴԵೀߏ! ! ! ! ໳ᗱຽ! ! ! ! ! ! ! ᝾ჸֽߏ! ! ! ! ླྀྍܴ!
੃ֽٛߏ! ! ! ! ঞᙼӹ! ! ! ! ! ! ! ፁғֽߏ! ! ! ! ֆᐛ၈!
Ўϯֽߏ! ! ! ! ൹ߪՎ! ! ! ! ! ! ! ᕉߥֽߏ! ! ! ! ᒘྨỚ!
ิਈֽߏ! ! ! ! ኻࣿᗪ! ! ! ! ! ! ! Ьीೀߏ! ! ! ! ஭ስ༝!
Γ٣ೀߏ! ! ! ! ‫ە׵‬ᑫ! ! ! ! ! ! ! ࡹ॥ೀߏ! ! ! ! Цᆄ߿!
Ϧًೀߏ! ! ! ! ഋཥ୶! ! ! ! ! ! ! ѱҥᙴଣଣߏ! ! ླྀ߷ࢩ!
ѱ۬ፎଷΓ঩Ǻ!
ҁ཮ӈৢΓ঩Ǻઝਜߏယඳෂ! ! ! ! ᝼٣ЬҺယሎϡ!!!
Ь! ৢǺ᝼! ! ߏ! ֺ◖ಹ!!!!!
૶! ᒵǺ᝼٣஑঩! ֈቼ፵!
Ҙǵ໒཮ൔ֋!
΋ǵઝਜߏൔ֋рৢςၲ‫ۓݤ‬Γኧ!
ΒǵЬৢ࠹Ѳ໒཮!
Όǵ཮᝼ϣ৒Ǻ!!!
΋ǵൔ֋٣໨!
)Ϥ*ǵፎ݅ѓܱѱߏൔ֋΢ҺԿϞр୯ԛኧǵਔ໔ǵӦᗺǵ࿶຤ǵҺ୍
Ϸਏ੻Ƕ!
.604.
ɀҁਢӢѱ۬ံкၗ਑όֹഢǴኩᔖǴܴВ΢ϱࡑѱ۬ၗ਑ံሸ
ӈಃ΋ਢ૸ፕǶ!
)Ύ*ǵ5 Д 22 В೤ᘕ፺Ȩቺ๔ѠчȩဦᔖభԦࢉ‫ੇݮ‬ǴѳѠಭВඦ 8
ဦϷ‫ܦ‬ಭੇ཰ 9 ဦ‫ߚܭ‬ᆙ࡚‫ރ‬ᄊЪ҂࿶ᅕ཮ൔഢǴջவԦࢉ୔຾
ΕΖЏηᅕಭଶ‫ڕݲ‬ങ୔Ǵੇْ໗ҭ҂ߔЗǴೕᗉ୷ໜෝଯᚐଶ
‫ݲ‬຤Ǵࠅੋ༮ԦࢉΖЏηᅕෝǴፎѱ۬ᔠ૸ൔ֋Ƕ!
᝼،Ǻᅟࡕፎѱ۬ቩ཈ᆅ‫ڋ‬Ϸᅱ࿎၀ᜪಭଫଶ᎞ҁѱᗄǵжᆅϐ
ᅕෝǴቲక‫ނ‬ϐኩ࿼ҭКྣࣁϐǶ!
!
!
!
.605.
ಃΒΜ΋ԛ཮᝼इा!
ਔ!!!!໔Ǻ216 ԃ 6 Д 38 ВȐࢃයϖȑ΢ϱΐਔΟΜϩԿΜΒਔ!
рৢ᝼঩Ǻֺ᝼ߏ◖ಹǵጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬ǵ᝵Ϙ‫ک‬ǵ஭‫ޱ‬᜽ǵഋԢξǵᎄ݅మ
‫ؼ‬ǵෞ౺ᝬǵ၏ࡾ໚ǵ஭ᒸྦྷǵഋܿ଄ǵࡼШܴǵഋ‫ד‬ԋǵࢫහ
҉ǵܴ݅ඵǵಷᒸҖǵ৪ಹಹǵླྀ‫ذ‬ҏǵᙔ௵ྦྷǵֈऍ࣓ǵಷᄪ
෕ǵමइᝄǵ஭ᅇβǵᗬ‫֦ؼ‬ǵՖల๩ǵླྀҡࠤǵછ!!✏ǵ߲㡋
วǵ஭ઽ፵ǵೱৱ‫ڂ‬ǵഋܴࡌ!
ፎଷ᝼঩Ǻค!
ѱ۬ӈৢΓ঩Ǻ!
ѱ! ! ߏ! ! ! ! ݅ѓܱ! ! ! ! ! ! ! ઝਜߏ! ! ! ! ! ‫׵‬ልࠤ!
҇ࡹೀߏ! ! ! ! Цཾහ! ! ! ! ! ! ! ଄ࡹೀߏ! ! ! ! શճ‫!ޱ‬
ౢ཰ว৖ೀߏ! ! ݅ᅽٰ! ! ! ! ! ! ! ௲‫ػ‬ೀߏ! ! ! ! ഋન޹!
π୍ೀж౛ೀߏ! ஭ϡ‫!ؼ‬ ! ! ! ! ! ! Ҭ೯ਓၯೀߏ! ! ‫!׵‬ ᆜ!
೿ѱว৖ೀߏ! ! ৪ᐪᑫ! ! ! ! ! ! ! ‫཮ޗ‬ೀߏ! ! ! ! ֆਇ᎔!
Ӧࡹೀߏ! ! ! ! ᝵ࢅᄆ! ! ! ! ! ! ! Չࡹೀߏ! ! ! ! ླྀ݊ԃ!
ࣴԵೀߏ! ! ! ! ໳ᗱຽ! ! ! ! ! ! ! ᝾ჸֽߏ! ! ! ! ླྀྍܴ!
੃ֽٛߏ! ! ! ! ঞᙼӹ! ! ! ! ! ! ! ፁғֽߏ! ! ! ! ֆᐛ၈!
Ўϯֽߏ! ! ! ! ൹ߪՎ! ! ! ! ! ! ! ᕉߥֽߏ! ! ! ! ᒘྨỚ!
ิਈֽߏ! ! ! ! ኻࣿᗪ! ! ! ! ! ! ! Ьीೀߏ! ! ! ! ஭ስ༝!
Γ٣ೀߏ! ! ! ! ‫ە׵‬ᑫ! ! ! ! ! ! ! ࡹ॥ೀߏ! ! ! ! Цᆄ߿!
Ϧًೀߏ! ! ! ! ഋཥ୶! ! ! ! ! ! ! ѱҥᙴଣଣߏ! ! ླྀ߷ࢩ!
ѱ۬ፎଷΓ঩Ǻ!
ҁ཮ӈৢΓ঩Ǻઝਜߏယඳෂ! ! ! ! ᝼٣ЬҺယሎϡ!!!
Ь! ৢǺ᝼! ! ߏ! ֺ◖ಹ!!!!!
૶! ᒵǺ᝼٣஑঩! ֈቼ፵!
Ҙǵ໒཮ൔ֋!
΋ǵઝਜߏൔ֋рৢςၲ‫ۓݤ‬Γኧ!
ΒǵЬৢ࠹Ѳ໒཮!
Όǵ཮᝼ϣ৒!
΋ǵൔ֋٣໨!
)Ϥ*ǵፎ݅ѓܱѱߏൔ֋΢ҺԿϞр୯ԛኧǵਔ໔ǵӦᗺǵ࿶຤ǵҺ୍
Ϸਏ੻Ƕ!
.606.
᝼،Ǻѱߏჹᅟࡕр୯ԵჸǴፎୖԵӚՏ᝼঩ࡌ᝼ࣁϐǶ!
)Ζ*ǵ୷ໜОًઠࠤሞᙯၮઠ຾ࡋǴፎѱ۬ൔ֋Ƕ!
!
!
.607.
ಃΒΜΒԛ཮᝼इा!
ਔ!!!!໔Ǻ216 ԃ 6 Д 38 ВȐࢃයϖȑΠϱΒਔΟΜϩԿΜΎਔ!
рৢ᝼঩Ǻֺ᝼ߏ◖ಹǵጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬ǵ᝵Ϙ‫ک‬ǵ஭‫ޱ‬᜽ǵഋԢξǵᎄ݅మ
‫ؼ‬ǵෞ౺ᝬǵ၏ࡾ໚ǵ஭ᒸྦྷǵഋܿ଄ǵࡼШܴǵഋ‫ד‬ԋǵࢫහ
҉ǵܴ݅ඵǵಷᒸҖǵ৪ಹಹǵླྀ‫ذ‬ҏǵᙔ௵ྦྷǵֈऍ࣓ǵಷᄪ
෕ǵමइᝄǵ஭ᅇβǵᗬ‫֦ؼ‬ǵՖల๩ǵླྀҡࠤǵછ!!✏ǵ߲㡋
วǵ஭ઽ፵ǵೱৱ‫ڂ‬ǵഋܴࡌ!
ፎଷ᝼঩Ǻค!
ѱ۬ӈৢΓ঩Ǻ!
ѱ! ! ߏ! ! ! ! ݅ѓܱ! ! ! ! ! ! ! ઝਜߏ! ! ! ! ! ‫׵‬ልࠤ!
҇ࡹೀߏ! ! ! ! Цཾහ! ! ! ! ! ! ! ଄ࡹೀߏ! ! ! ! શճ‫!ޱ‬
ౢ཰ว৖ೀߏ! ! ݅ᅽٰ! ! ! ! ! ! ! ௲‫ػ‬ೀߏ! ! ! ! ഋન޹!
π୍ೀж౛ೀߏ! ஭ϡ‫!ؼ‬ ! ! ! ! ! ! Ҭ೯ਓၯೀߏ! ! ‫!׵‬ ᆜ!
೿ѱว৖ೀߏ! ! ৪ᐪᑫ! ! ! ! ! ! ! ‫཮ޗ‬ೀߏ! ! ! ! ֆਇ᎔!
Ӧࡹೀߏ! ! ! ! ᝵ࢅᄆ! ! ! ! ! ! ! Չࡹೀߏ! ! ! ! ླྀ݊ԃ!
ࣴԵೀߏ! ! ! ! ໳ᗱຽ! ! ! ! ! ! ! ᝾ჸֽߏ! ! ! ! ླྀྍܴ!
੃ֽٛߏ! ! ! ! ঞᙼӹ! ! ! ! ! ! ! ፁғֽߏ! ! ! ! ֆᐛ၈!
Ўϯֽߏ! ! ! ! ൹ߪՎ! ! ! ! ! ! ! ᕉߥֽߏ! ! ! ! ᒘྨỚ!
ิਈֽߏ! ! ! ! ኻࣿᗪ! ! ! ! ! ! ! Ьीೀߏ! ! ! ! ஭ስ༝!
Γ٣ೀߏ! ! ! ! ‫ە׵‬ᑫ! ! ! ! ! ! ! ࡹ॥ೀߏ! ! ! ! Цᆄ߿!
Ϧًೀߏ! ! ! ! ഋཥ୶! ! ! ! ! ! ! ѱҥᙴଣଣߏ! ! ླྀ߷ࢩ!
ѱ۬ፎଷΓ঩Ǻ!
ҁ཮ӈৢΓ঩Ǻઝਜߏယඳෂ! ! ! ! ᝼٣ЬҺယሎϡ!!!
Ь! ৢǺ᝼! ! ߏ! ֺ◖ಹ!!!!!
૶! ᒵǺ᝼٣஑঩! ֈቼ፵!
Ҙǵ໒཮ൔ֋!
΋ǵઝਜߏൔ֋рৢςၲ‫ۓݤ‬Γኧ!
ΒǵЬৢ࠹Ѳ໒཮!
Όǵ཮᝼ϣ৒Ǻ!!!
΋ǵൔ֋٣໨!
)Ζ*ǵ୷ໜОًઠࠤሞᙯၮઠ຾ࡋǴፎѱ۬ൔ֋Ƕ!
᝼،Ǻፎѱ۬‫ܭ‬ΎДۭ߻ǴஒࠤሞᙯၮઠೕჄԋ݀Ϸ҂ٰОًઠ
.608.
೿‫׳‬ीฝǴගൔҁ཮຾Չ஑ਢ཮᝼ൔ֋Ƕ!
)ΐ*ǵεቼεࠤ)ύ‫ک‬ၡ*ᖄѦၰၡֹπ຾ࡋᝄख़ပࡕǴፎѱ۬ൔ֋Ƕ!
᝼،Ǻፎѱ۬ଓ‫ޣ཰ز‬πය‫ۯ‬᪓ϐೢǴ࣬ᜢՉࡹΓ঩ࢂցԖՉࡹ
࡙ආҭፎ΋‫زٳ‬ೀǴፓ่ࢗ݀٠ፎ‫ޕڄ‬ҁ཮ຼ‫ޕ‬Ƕ!
)Μ*ǵԖ᠙‫߈ܭ‬В‫཮ޗ‬ό‫ۓ‬ਔࣆቸߚதӭǴ೷ԋ໶ࣶΓǵఠ্คູѴู
฻٣ҹቫрόጁǴፎѱ۬Ӛ࣬ᜢൂՏ)‫཮ޗ‬ೀǵ᝾ჸֽǵፁғֽǵ
௲‫ػ‬ೀ฻*ࡌҥ‫཮ޗ‬Ӽӄٛៈᆛዴߥѱ҇ǵᏢғϷѴูӼӄǹќҁ
ѱᆒઓ੯ੰ஻‫ࢂޣ‬ցԖӈнǵᇶᏤǵଓᙫǵᆅ౛ǵᙴᕍǴҞ߻୺
Չ௃‫׎‬ӵՖǻፎѱ۬΋‫ٳ‬ൔ֋Ƕ!
!
ɁΠ‫ڬ‬΋ᝩុ૸ፕ!
!
!
.609.
ಃΒΜΟԛǵಃΒΜѤԛ཮᝼इा!
)ࢃය‫ٯ‬ଷВଶ཮*!
!
ಃΒΜϖԛǵΒΜϤԛ཮᝼इा!
)ࢃය‫ٯ‬ଷВଶ཮*!
!
!
.610.
ಃΒΜΎԛ཮᝼इा!
ਔ!!!!໔Ǻ216 ԃ 6 Д 41 ВȐࢃය΋ȑ΢ϱΐਔΟΜϩԿΜΒਔ!
рৢ᝼঩Ǻֺ᝼ߏ◖ಹǵጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬ǵ᝵Ϙ‫ک‬ǵ஭‫ޱ‬᜽ǵഋԢξǵᎄ݅మ
‫ؼ‬ǵෞ౺ᝬǵ၏ࡾ໚ǵ஭ᒸྦྷǵഋܿ଄ǵࡼШܴǵഋ‫ד‬ԋǵࢫහ
҉ǵܴ݅ඵǵಷᒸҖǵ৪ಹಹǵླྀ‫ذ‬ҏǵᙔ௵ྦྷǵֈऍ࣓ǵಷᄪ
෕ǵමइᝄǵ஭ᅇβǵᗬ‫֦ؼ‬ǵՖల๩ǵླྀҡࠤǵછ!!✏ǵ߲㡋
วǵ஭ઽ፵ǵೱৱ‫ڂ‬ǵഋܴࡌ!
ፎଷ᝼঩Ǻค!
ѱ۬ӈৢΓ঩Ǻ!
ѱ! ! ߏ! ! ! ! ݅ѓܱ! ! ! ! ! ! ! ઝਜߏ! ! ! ! ! ‫׵‬ልࠤ!
҇ࡹೀߏ! ! ! ! Цཾහ! ! ! ! ! ! ! ଄ࡹೀߏ! ! ! ! શճ‫!ޱ‬
ౢ཰ว৖ೀߏ! ! ݅ᅽٰ! ! ! ! ! ! ! ௲‫ػ‬ೀߏ! ! ! ! ഋન޹!
π୍ೀж౛ೀߏ! ஭ϡ‫!ؼ‬ ! ! ! ! ! ! Ҭ೯ਓၯೀߏ! ! ‫!׵‬ ᆜ!
೿ѱว৖ೀߏ! ! ৪ᐪᑫ! ! ! ! ! ! ! ‫཮ޗ‬ೀߏ! ! ! ! ֆਇ᎔!
Ӧࡹೀߏ! ! ! ! ᝵ࢅᄆ! ! ! ! ! ! ! Չࡹೀߏ! ! ! ! ླྀ݊ԃ!
ࣴԵೀߏ! ! ! ! ໳ᗱຽ! ! ! ! ! ! ! ᝾ჸֽߏ! ! ! ! ླྀྍܴ!
੃ֽٛߏ! ! ! ! ঞᙼӹ! ! ! ! ! ! ! ፁғֽߏ! ! ! ! ֆᐛ၈!
Ўϯֽߏ! ! ! ! ൹ߪՎ! ! ! ! ! ! ! ᕉߥֽߏ! ! ! ! ᒘྨỚ!
ิਈֽߏ! ! ! ! ኻࣿᗪ! ! ! ! ! ! ! Ьीೀߏ! ! ! ! ஭ስ༝!
Γ٣ೀߏ! ! ! ! ‫ە׵‬ᑫ! ! ! ! ! ! ! ࡹ॥ೀߏ! ! ! ! Цᆄ߿!
Ϧًೀߏ! ! ! ! ഋཥ୶! ! ! ! ! ! ! ѱҥᙴଣଣߏ! ! ླྀ߷ࢩ!
ѱ۬ፎଷΓ঩Ǻ!
ҁ཮ӈৢΓ঩Ǻઝਜߏယඳෂ! ! ! ! ᝼٣ЬҺယሎϡ!!!
Ь! ৢǺ᝼! ! ߏ! ֺ◖ಹ!!!!!
૶! ᒵǺ᝼٣஑঩! ֈቼ፵!
Ҙǵ໒཮ൔ֋!
΋ǵઝਜߏൔ֋рৢςၲ‫ۓݤ‬Γኧ!
ΒǵЬৢ࠹Ѳ໒཮!
Όǵ཮᝼ϣ৒!
΋ǵൔ֋٣໨!
)Μ*ǵԖ᠙‫߈ܭ‬В‫཮ޗ‬ό‫ۓ‬ਔࣆቸߚதӭǴ೷ԋ໶ࣶΓǵఠ্คູѴู
฻٣ҹቫрόጁǴፎѱ۬Ӛ࣬ᜢൂՏ)‫཮ޗ‬ೀǵ᝾ჸֽǵፁғֽǵ
.611.
௲‫ػ‬ೀ฻*ࡌҥ‫཮ޗ‬Ӽӄٛៈᆛዴߥѱ҇ǵᏢғϷѴูӼӄǹќҁ
ѱᆒઓ੯ੰ஻‫ࢂޣ‬ցԖӈнǵᇶᏤǵଓᙫǵᆅ౛ǵᙴᕍǴҞ߻୺
Չ௃‫׎‬ӵՖǻፎѱ۬΋‫ٳ‬ൔ֋Ƕ!
.612.
ಃΒΜΖԛ཮᝼इा!
ਔ!!!!໔Ǻ216 ԃ 6 Д 41 ВȐࢃය΋ȑΠϱΒਔΟΜϩԿΜΎਔ!
рৢ᝼঩Ǻֺ᝼ߏ◖ಹǵጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬ǵ᝵Ϙ‫ک‬ǵ஭‫ޱ‬᜽ǵഋԢξǵᎄ݅మ
‫ؼ‬ǵෞ౺ᝬǵ၏ࡾ໚ǵ஭ᒸྦྷǵഋܿ଄ǵࡼШܴǵഋ‫ד‬ԋǵࢫහ
҉ǵܴ݅ඵǵಷᒸҖǵ৪ಹಹǵླྀ‫ذ‬ҏǵᙔ௵ྦྷǵֈऍ࣓ǵಷᄪ
෕ǵමइᝄǵ஭ᅇβǵᗬ‫֦ؼ‬ǵՖల๩ǵླྀҡࠤǵછ!!✏ǵ߲㡋
วǵ஭ઽ፵ǵೱৱ‫ڂ‬ǵഋܴࡌ!
ፎଷ᝼঩Ǻค!
ѱ۬ӈৢΓ঩Ǻ!
ѱ! ! ߏ! ! ! ! ݅ѓܱ! ! ! ! ! ! ! ઝਜߏ! ! ! ! ! ‫׵‬ልࠤ!
҇ࡹೀߏ! ! ! ! Цཾහ! ! ! ! ! ! ! ଄ࡹೀߏ! ! ! ! શճ‫!ޱ‬
ౢ཰ว৖ೀߏ! ! ݅ᅽٰ! ! ! ! ! ! ! ௲‫ػ‬ೀߏ! ! ! ! ഋન޹!
π୍ೀж౛ೀߏ! ஭ϡ‫!ؼ‬ ! ! ! ! ! ! Ҭ೯ਓၯೀߏ! ! ‫!׵‬ ᆜ!
೿ѱว৖ೀߏ! ! ৪ᐪᑫ! ! ! ! ! ! ! ‫཮ޗ‬ೀߏ! ! ! ! ֆਇ᎔!
Ӧࡹೀߏ! ! ! ! ᝵ࢅᄆ! ! ! ! ! ! ! Չࡹೀߏ! ! ! ! ླྀ݊ԃ!
ࣴԵೀߏ! ! ! ! ໳ᗱຽ! ! ! ! ! ! ! ᝾ჸֽߏ! ! ! ! ླྀྍܴ!
੃ֽٛߏ! ! ! ! ঞᙼӹ! ! ! ! ! ! ! ፁғֽߏ! ! ! ! ֆᐛ၈!
Ўϯֽߏ! ! ! ! ൹ߪՎ! ! ! ! ! ! ! ᕉߥֽߏ! ! ! ! ᒘྨỚ!
ิਈֽߏ! ! ! ! ኻࣿᗪ! ! ! ! ! ! ! Ьीೀߏ! ! ! ! ஭ስ༝!
Γ٣ೀߏ! ! ! ! ‫ە׵‬ᑫ! ! ! ! ! ! ! ࡹ॥ೀߏ! ! ! ! Цᆄ߿!
Ϧًೀߏ! ! ! ! ഋཥ୶! ! ! ! ! ! ! ѱҥᙴଣଣߏ! ! ླྀ߷ࢩ!
ѱ۬ፎଷΓ঩Ǻ!
ҁ཮ӈৢΓ঩Ǻઝਜߏယඳෂ! ! ! ! ᝼٣ЬҺယሎϡ!!!
Ь! ৢǺ᝼! ! ߏ! ֺ◖ಹ!!!!!
૶! ᒵǺ᝼٣஑঩! ֈቼ፵!
Ҙǵ໒཮ൔ֋!
΋ǵઝਜߏൔ֋рৢςၲ‫ۓݤ‬Γኧ!
ΒǵЬৢ࠹Ѳ໒཮!
Όǵ཮᝼ϣ৒Ǻ!!!
΋ǵൔ֋٣໨!
)Μ*ǵԖ᠙‫߈ܭ‬В‫཮ޗ‬ό‫ۓ‬ਔࣆቸߚதӭǴ೷ԋ໶ࣶΓǵఠ্คູѴู
฻٣ҹቫрόጁǴፎѱ۬Ӛ࣬ᜢൂՏ)‫཮ޗ‬ೀǵ᝾ჸֽǵፁғֽǵ
.613.
௲‫ػ‬ೀ฻*ࡌҥ‫཮ޗ‬Ӽӄٛៈᆛዴߥѱ҇ǵᏢғϷѴูӼӄǹќҁ
ѱᆒઓ੯ੰ஻‫ࢂޣ‬ցԖӈнǵᇶᏤǵଓᙫǵᆅ౛ǵᙴᕍǴҞ߻୺
Չ௃‫׎‬ӵՖǻፎѱ۬΋‫ٳ‬ൔ֋Ƕ!
᝼،Ǻፎѱ۬மϯပჴȨ‫཮ޗ‬Ϸਠ༜Ӽӄߥៈᆛȩ
Ǵӕਔ଺ӳȨᆒ
ઓǵࢥ᠅ੰ஻Ǵଯ॥ᓀϷӒᐒჹຝȩ
ǴӈнǵᇶᏤǵଓᙫǵ
ᆅ౛ǵᙴᕍ฻πբǴаߥምѱ҇ۚՐϷᏢғ൩ᏢӼӄǶ!
)Μ΋*ǵଞჹҁѱԴᙑ‫୔ޗ‬ଶً‫ׯ‬๓ୢᚒǴࡌፎѱ۬ஒԴᙑ૖ቲϐஎް
)ӵᏢਠ௲ᙍ঩எްǵѱ۬঩πஎްǵෝ୍Ϧљ૖ቲஎްǵ૖ቲ
ϐैᔼϷ౱‫*׸‬բࣁᖏਔ‫୔ޗ‬ଶً൑٬ҔǴፎѱ۬ൔ֋Ƕ!
᝼،Ǻፎѱ۬ୖԵӚՏ᝼঩ϐࡌ᝼Ǵуೲ‫୔ޗ‬ϦԖ໕࿼எްଶ
ً൑៘ࡌǴаᅈ‫҇ۚى‬ሡ‫؃‬Ƕ!
)ΜΒ*ǵଞჹҁѱᢀӀ཰‫ޑ‬௢৖Ǵҁѱ҇எ୺ྣϐਡวǴѝ໒‫ܫ‬Ύ୹୔
ᅦഊϷ϶ἦ‫ঁٿ‬Ӧ୔ࢂցϼၸ੟႕ǻѱߏ൩Һаٰ൩௢৖ҁѱ
ᢀӀҶ໕ౢ཰Ԗค‫ڀ‬ᡏࡹ฼୺ՉϷ௢৖БԄࣁՖǻፎѱ۬΋‫ٳ‬
ൔ֋Ƕ!
᝼،Ǻፎѱ۬ୖԵࠄ‫׫‬ǵ޸ጪǵѠܿ฻ᑜѱ‫ٯݤ‬ǴᏃೲ‫ۓڋ‬Ȩ
ҁѱ҇எᇶᏤᆅ౛Ծ‫ݯ‬చ‫ٯ‬ȩଌҁ཮ቩ᝼Ƕ!
!
!
!
!!
.614.
ಃΒΜΐԛ཮᝼इा!
ਔ!!!!໔Ǻ216 ԃ 6 Д 42 ВȐࢃයΒȑ΢ϱΐਔΟΜϩԿΜΒਔ!
рৢ᝼঩Ǻֺ᝼ߏ◖ಹǵጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬ǵ᝵Ϙ‫ک‬ǵ஭‫ޱ‬᜽ǵഋԢξǵᎄ݅మ
‫ؼ‬ǵෞ౺ᝬǵ၏ࡾ໚ǵ஭ᒸྦྷǵഋܿ଄ǵࡼШܴǵഋ‫ד‬ԋǵࢫහ
҉ǵܴ݅ඵǵಷᒸҖǵ৪ಹಹǵླྀ‫ذ‬ҏǵᙔ௵ྦྷǵֈऍ࣓ǵಷᄪ
෕ǵමइᝄǵ஭ᅇβǵᗬ‫֦ؼ‬ǵՖల๩ǵླྀҡࠤǵછ!!✏ǵ߲㡋
วǵ஭ઽ፵ǵೱৱ‫ڂ‬ǵഋܴࡌ!
ፎଷ᝼঩Ǻค!
ѱ۬ӈৢΓ঩Ǻ!
ѱ! ! ߏ! ! ! ! ݅ѓܱ! ! ! ! ! ! ! ઝਜߏ! ! ! ! ! ‫׵‬ልࠤ!
҇ࡹೀߏ! ! ! ! Цཾහ! ! ! ! ! ! ! ଄ࡹೀߏ! ! ! ! શճ‫!ޱ‬
ౢ཰ว৖ೀߏ! ! ݅ᅽٰ! ! ! ! ! ! ! ௲‫ػ‬ೀߏ! ! ! ! ഋન޹!
π୍ೀж౛ೀߏ! ஭ϡ‫!ؼ‬ ! ! ! ! ! ! Ҭ೯ਓၯೀߏ! ! ‫!׵‬ ᆜ!
೿ѱว৖ೀߏ! ! ৪ᐪᑫ! ! ! ! ! ! ! ‫཮ޗ‬ೀߏ! ! ! ! ֆਇ᎔!
Ӧࡹೀߏ! ! ! ! ᝵ࢅᄆ! ! ! ! ! ! ! Չࡹೀߏ! ! ! ! ླྀ݊ԃ!
ࣴԵೀߏ! ! ! ! ໳ᗱຽ! ! ! ! ! ! ! ᝾ჸֽߏ! ! ! ! ླྀྍܴ!
੃ֽٛߏ! ! ! ! ঞᙼӹ! ! ! ! ! ! ! ፁғֽߏ! ! ! ! ֆᐛ၈!
Ўϯֽߏ! ! ! ! ൹ߪՎ! ! ! ! ! ! ! ᕉߥֽߏ! ! ! ! ᒘྨỚ!
ิਈֽߏ! ! ! ! ኻࣿᗪ! ! ! ! ! ! ! Ьीೀߏ! ! ! ! ஭ስ༝!
Γ٣ೀߏ! ! ! ! ‫ە׵‬ᑫ! ! ! ! ! ! ! ࡹ॥ೀߏ! ! ! ! Цᆄ߿!
Ϧًೀߏ! ! ! ! ഋཥ୶! ! ! ! ! ! ! ѱҥᙴଣଣߏ! ! ླྀ߷ࢩ!
ѱ۬ፎଷΓ঩Ǻ!
ҁ཮ӈৢΓ঩Ǻઝਜߏယඳෂ! ! ! ! ᝼٣ЬҺယሎϡ!!!
Ь! ৢǺ᝼! ! ߏ! ֺ◖ಹ!!!!!
૶! ᒵǺ᝼٣஑঩! ֈቼ፵!
Ҙǵ໒཮ൔ֋!
΋ǵઝਜߏൔ֋рৢςၲ‫ۓݤ‬Γኧ!
ΒǵЬৢ࠹Ѳ໒཮!
Όǵ཮᝼ϣ৒!
΋ǵѱߏࡼࡹᕴ፦၌!
છ᝼঩✏!!!!!!!!!19Ǻ61..1:Ǻ61!!
ᗬ᝼঩‫!!!!!!!֦ؼ‬1:Ǻ66..21Ǻ66!
ഋ᝼঩Ԣξ!!!!!!!22Ǻ11..23Ǻ11!
.615.
ಃΟΜԛ཮᝼इा!
ਔ!!!!໔Ǻ216 ԃ 6 Д 42 ВȐࢃයΒȑΠϱΒਔΟΜϩԿΜΎਔ!
рৢ᝼঩Ǻֺ᝼ߏ◖ಹǵጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬ǵ᝵Ϙ‫ک‬ǵ஭‫ޱ‬᜽ǵഋԢξǵᎄ݅మ
‫ؼ‬ǵෞ౺ᝬǵ၏ࡾ໚ǵ஭ᒸྦྷǵഋܿ଄ǵࡼШܴǵഋ‫ד‬ԋǵࢫහ
҉ǵܴ݅ඵǵಷᒸҖǵ৪ಹಹǵླྀ‫ذ‬ҏǵᙔ௵ྦྷǵֈऍ࣓ǵಷᄪ
෕ǵමइᝄǵ஭ᅇβǵᗬ‫֦ؼ‬ǵՖల๩ǵླྀҡࠤǵછ!!✏ǵ߲㡋
วǵ஭ઽ፵ǵೱৱ‫ڂ‬ǵഋܴࡌ!
ፎଷ᝼঩Ǻค!
ѱ۬ӈৢΓ঩Ǻ!
ѱ! ! ߏ! ! ! ! ݅ѓܱ! ! ! ! ! ! ! ઝਜߏ! ! ! ! ! ‫׵‬ልࠤ!
҇ࡹೀߏ! ! ! ! Цཾහ! ! ! ! ! ! ! ଄ࡹೀߏ! ! ! ! શճ‫!ޱ‬
ౢ཰ว৖ೀߏ! ! ݅ᅽٰ! ! ! ! ! ! ! ௲‫ػ‬ೀߏ! ! ! ! ഋન޹!
π୍ೀж౛ೀߏ! ஭ϡ‫!ؼ‬ ! ! ! ! ! ! Ҭ೯ਓၯೀߏ! ! ‫!׵‬ ᆜ!
೿ѱว৖ೀߏ! ! ৪ᐪᑫ! ! ! ! ! ! ! ‫཮ޗ‬ೀߏ! ! ! ! ֆਇ᎔!
Ӧࡹೀߏ! ! ! ! ᝵ࢅᄆ! ! ! ! ! ! ! Չࡹೀߏ! ! ! ! ླྀ݊ԃ!
ࣴԵೀߏ! ! ! ! ໳ᗱຽ! ! ! ! ! ! ! ᝾ჸֽߏ! ! ! ! ླྀྍܴ!
੃ֽٛߏ! ! ! ! ঞᙼӹ! ! ! ! ! ! ! ፁғֽߏ! ! ! ! ֆᐛ၈!
Ўϯֽߏ! ! ! ! ൹ߪՎ! ! ! ! ! ! ! ᕉߥֽߏ! ! ! ! ᒘྨỚ!
ิਈֽߏ! ! ! ! ኻࣿᗪ! ! ! ! ! ! ! Ьीೀߏ! ! ! ! ஭ስ༝!
Γ٣ೀߏ! ! ! ! ‫ە׵‬ᑫ! ! ! ! ! ! ! ࡹ॥ೀߏ! ! ! ! Цᆄ߿!
Ϧًೀߏ! ! ! ! ഋཥ୶! ! ! ! ! ! ! ѱҥᙴଣଣߏ! ! ླྀ߷ࢩ!
ѱ۬ፎଷΓ঩Ǻ!
ҁ཮ӈৢΓ঩Ǻઝਜߏယඳෂ! ! ! ! ᝼٣ЬҺယሎϡ!!!
Ь! ৢǺୋ!᝼!ߏ! ጰ‫!!!!!⪮ܮ‬
૶! ᒵǺ᝼٣஑঩! ֈቼ፵!
Ҙǵ໒཮ൔ֋!
΋ǵઝਜߏൔ֋рৢςၲ‫ۓݤ‬Γኧ!
ΒǵЬৢ࠹Ѳ໒཮!
Όǵ཮᝼ϣ৒Ǻ!!!
΋ǵѱߏࡼࡹᕴ፦၌!
߲᝼঩㡋ว!!!!!!!!!!25Ǻ41..26Ǻ41!
ම᝼঩इᝄ!!!!!!!!!!26Ǻ51..27Ǻ51!
.616.
ಃΟΜ΋ԛ཮᝼इा!
ਔ!!!!໔Ǻ216 ԃ 7 Д 2 ВȐࢃයΟȑ΢ϱΐਔΟΜϩԿΜΒਔ!
рৢ᝼঩Ǻֺ᝼ߏ◖ಹǵጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬ǵ᝵Ϙ‫ک‬ǵ஭‫ޱ‬᜽ǵഋԢξǵᎄ݅మ
‫ؼ‬ǵෞ౺ᝬǵ၏ࡾ໚ǵ஭ᒸྦྷǵഋܿ଄ǵࡼШܴǵഋ‫ד‬ԋǵࢫහ
҉ǵܴ݅ඵǵಷᒸҖǵ৪ಹಹǵླྀ‫ذ‬ҏǵᙔ௵ྦྷǵֈऍ࣓ǵಷᄪ
෕ǵමइᝄǵ஭ᅇβǵᗬ‫֦ؼ‬ǵՖల๩ǵླྀҡࠤǵછ!!✏ǵ߲㡋
วǵ஭ઽ፵ǵೱৱ‫ڂ‬ǵഋܴࡌ!
ፎଷ᝼঩Ǻค!
ѱ۬ӈৢΓ঩Ǻ!
ѱ! ! ߏ! ! ! ! ݅ѓܱ! ! ! ! ! ! ! ઝਜߏ! ! ! ! ! ‫׵‬ልࠤ!
҇ࡹೀߏ! ! ! ! Цཾහ! ! ! ! ! ! ! ଄ࡹೀߏ! ! ! ! શճ‫!ޱ‬
ౢ཰ว৖ೀߏ! ! ݅ᅽٰ! ! ! ! ! ! ! ௲‫ػ‬ೀߏ! ! ! ! ഋન޹!
π୍ೀж౛ೀߏ! ஭ϡ‫!ؼ‬ ! ! ! ! ! ! Ҭ೯ਓၯೀߏ! ! ‫!׵‬ ᆜ!
೿ѱว৖ೀߏ! ! ৪ᐪᑫ! ! ! ! ! ! ! ‫཮ޗ‬ೀߏ! ! ! ! ֆਇ᎔!
Ӧࡹೀߏ! ! ! ! ᝵ࢅᄆ! ! ! ! ! ! ! Չࡹೀߏ! ! ! ! ླྀ݊ԃ!
ࣴԵೀߏ! ! ! ! ໳ᗱຽ! ! ! ! ! ! ! ᝾ჸֽߏ! ! ! ! ླྀྍܴ!
੃ֽٛߏ! ! ! ! ঞᙼӹ! ! ! ! ! ! ! ፁғֽߏ! ! ! ! ֆᐛ၈!
Ўϯֽߏ! ! ! ! ൹ߪՎ! ! ! ! ! ! ! ᕉߥֽߏ! ! ! ! ᒘྨỚ!
ิਈֽߏ! ! ! ! ኻࣿᗪ! ! ! ! ! ! ! Ьीೀߏ! ! ! ! ஭ስ༝!
Γ٣ೀߏ! ! ! ! ‫ە׵‬ᑫ! ! ! ! ! ! ! ࡹ॥ೀߏ! ! ! ! Цᆄ߿!
Ϧًೀߏ! ! ! ! ഋཥ୶! ! ! ! ! ! ! ѱҥᙴଣଣߏ! ! ླྀ߷ࢩ!
ѱ۬ፎଷΓ঩Ǻ!
ҁ཮ӈৢΓ঩Ǻઝਜߏယඳෂ! ! ! ! ᝼٣ЬҺယሎϡ!!!
Ь! ৢǺ᝼! ! ߏ! ֺ◖ಹ!!!!!
૶! ᒵǺ᝼٣஑঩! ֈቼ፵!
Ҙǵ໒཮ൔ֋!
΋ǵઝਜߏൔ֋рৢςၲ‫ۓݤ‬Γኧ!
ΒǵЬৢ࠹Ѳ໒཮!
Όǵ཮᝼ϣ৒!
ѱߏࡼࡹᕴ፦၌!
ೱ᝼঩ৱ‫!!!!!!!ڂ‬19Ǻ61..1:Ǻ61!!
ᙔ᝼঩௵ྦྷ!!!!!!!1:Ǻ66..21Ǻ66!!
ಷ᝼঩ᄪ෕!!!!!!!22Ǻ11..23Ǻ11!
.617.
ಃΟΜΒԛ཮᝼इा!
ਔ!!!!໔Ǻ216 ԃ 7 Д 2 ВȐࢃයΟȑΠϱΒਔΟΜϩԿΜΎਔ!
рৢ᝼঩Ǻֺ᝼ߏ◖ಹǵጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬ǵ᝵Ϙ‫ک‬ǵ஭‫ޱ‬᜽ǵഋԢξǵᎄ݅మ
‫ؼ‬ǵෞ౺ᝬǵ၏ࡾ໚ǵ஭ᒸྦྷǵഋܿ଄ǵࡼШܴǵഋ‫ד‬ԋǵࢫහ
҉ǵܴ݅ඵǵಷᒸҖǵ৪ಹಹǵླྀ‫ذ‬ҏǵᙔ௵ྦྷǵֈऍ࣓ǵಷᄪ
෕ǵමइᝄǵ஭ᅇβǵᗬ‫֦ؼ‬ǵՖల๩ǵླྀҡࠤǵછ!!✏ǵ߲㡋
วǵ஭ઽ፵ǵೱৱ‫ڂ‬ǵഋܴࡌ!
ፎଷ᝼঩Ǻค!
ѱ۬ӈৢΓ঩Ǻ!
ѱ! ! ߏ! ! ! ! ݅ѓܱ! ! ! ! ! ! ! ઝਜߏ! ! ! ! ! ‫׵‬ልࠤ!
҇ࡹೀߏ! ! ! ! Цཾහ! ! ! ! ! ! ! ଄ࡹೀߏ! ! ! ! શճ‫!ޱ‬
ౢ཰ว৖ೀߏ! ! ݅ᅽٰ! ! ! ! ! ! ! ௲‫ػ‬ೀߏ! ! ! ! ഋન޹!
π୍ೀж౛ೀߏ! ஭ϡ‫!ؼ‬ ! ! ! ! ! ! Ҭ೯ਓၯೀߏ! ! ‫!׵‬ ᆜ!
೿ѱว৖ೀߏ! ! ৪ᐪᑫ! ! ! ! ! ! ! ‫཮ޗ‬ೀߏ! ! ! ! ֆਇ᎔!
Ӧࡹೀߏ! ! ! ! ᝵ࢅᄆ! ! ! ! ! ! ! Չࡹೀߏ! ! ! ! ླྀ݊ԃ!
ࣴԵೀߏ! ! ! ! ໳ᗱຽ! ! ! ! ! ! ! ᝾ჸֽߏ! ! ! ! ླྀྍܴ!
੃ֽٛߏ! ! ! ! ঞᙼӹ! ! ! ! ! ! ! ፁғֽߏ! ! ! ! ֆᐛ၈!
Ўϯֽߏ! ! ! ! ൹ߪՎ! ! ! ! ! ! ! ᕉߥֽߏ! ! ! ! ᒘྨỚ!
ิਈֽߏ! ! ! ! ኻࣿᗪ! ! ! ! ! ! ! Ьीೀߏ! ! ! ! ஭ስ༝!
Γ٣ೀߏ! ! ! ! ‫ە׵‬ᑫ! ! ! ! ! ! ! ࡹ॥ೀߏ! ! ! ! Цᆄ߿!
Ϧًೀߏ! ! ! ! ഋཥ୶! ! ! ! ! ! ! ѱҥᙴଣଣߏ! ! ླྀ߷ࢩ!
ѱ۬ፎଷΓ঩Ǻ!
ҁ཮ӈৢΓ঩Ǻઝਜߏယඳෂ! ! ! ! ᝼٣ЬҺယሎϡ!!!
Ь! ৢǺୋ!᝼!ߏ! ጰ‫!!!!!⪮ܮ‬
૶! ᒵǺ᝼٣஑঩! ֈቼ፵!
Ҙǵ໒཮ൔ֋!
΋ǵઝਜߏൔ֋рৢςၲ‫ۓݤ‬Γኧ!
ΒǵЬৢ࠹Ѳ໒཮!
Όǵ཮᝼ϣ৒Ǻ!!
ѱߏࡼࡹᕴ፦၌!
஭᝼঩ᅇβ!!!!!!!!!!25Ǻ41..26Ǻ41!
ഋ᝼঩ܿ଄!!!!!!!!!!26Ǻ51..27Ǻ51!
.618.
ಃΟΜΟԛ཮᝼इा!
ਔ!!!!໔Ǻ216 ԃ 7 Д 2 ВȐࢃයѤȑ΢ϱΐਔΟΜϩԿΜΒਔ!
рৢ᝼঩Ǻֺ᝼ߏ◖ಹǵጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬ǵ᝵Ϙ‫ک‬ǵ஭‫ޱ‬᜽ǵഋԢξǵᎄ݅మ
‫ؼ‬ǵෞ౺ᝬǵ၏ࡾ໚ǵ஭ᒸྦྷǵഋܿ଄ǵࡼШܴǵഋ‫ד‬ԋǵࢫහ
҉ǵܴ݅ඵǵಷᒸҖǵ৪ಹಹǵླྀ‫ذ‬ҏǵᙔ௵ྦྷǵֈऍ࣓ǵಷᄪ
෕ǵමइᝄǵ஭ᅇβǵᗬ‫֦ؼ‬ǵՖల๩ǵླྀҡࠤǵછ!!✏ǵ߲㡋
วǵ஭ઽ፵ǵೱৱ‫ڂ‬ǵഋܴࡌ!
ፎଷ᝼঩Ǻค!
ѱ۬ӈৢΓ঩Ǻ!
ѱ! ! ߏ! ! ! ! ݅ѓܱ! ! ! ! ! ! ! ઝਜߏ! ! ! ! ! ‫׵‬ልࠤ!
҇ࡹೀߏ! ! ! ! Цཾහ! ! ! ! ! ! ! ଄ࡹೀߏ! ! ! ! શճ‫!ޱ‬
ౢ཰ว৖ೀߏ! ! ݅ᅽٰ! ! ! ! ! ! ! ௲‫ػ‬ೀߏ! ! ! ! ഋન޹!
π୍ೀж౛ೀߏ! ஭ϡ‫!ؼ‬ ! ! ! ! ! ! Ҭ೯ਓၯೀߏ! ! ‫!׵‬ ᆜ!
೿ѱว৖ೀߏ! ! ৪ᐪᑫ! ! ! ! ! ! ! ‫཮ޗ‬ೀߏ! ! ! ! ֆਇ᎔!
Ӧࡹೀߏ! ! ! ! ᝵ࢅᄆ! ! ! ! ! ! ! Չࡹೀߏ! ! ! ! ླྀ݊ԃ!
ࣴԵೀߏ! ! ! ! ໳ᗱຽ! ! ! ! ! ! ! ᝾ჸֽߏ! ! ! ! ླྀྍܴ!
੃ֽٛߏ! ! ! ! ঞᙼӹ! ! ! ! ! ! ! ፁғֽߏ! ! ! ! ֆᐛ၈!
Ўϯֽߏ! ! ! ! ൹ߪՎ! ! ! ! ! ! ! ᕉߥֽߏ! ! ! ! ᒘྨỚ!
ิਈֽߏ! ! ! ! ኻࣿᗪ! ! ! ! ! ! ! Ьीೀߏ! ! ! ! ஭ስ༝!
Γ٣ೀߏ! ! ! ! ‫ە׵‬ᑫ! ! ! ! ! ! ! ࡹ॥ೀߏ! ! ! ! Цᆄ߿!
Ϧًೀߏ! ! ! ! ഋཥ୶! ! ! ! ! ! ! ѱҥᙴଣଣߏ! ! ླྀ߷ࢩ!
ѱ۬ፎଷΓ঩Ǻ!
ҁ཮ӈৢΓ঩Ǻઝਜߏယඳෂ! ! ! ! ᝼٣ЬҺယሎϡ!!!
Ь! ৢǺ᝼! ! ߏ! ֺ◖ಹ!!!!!
૶! ᒵǺ᝼٣஑঩! ֈቼ፵!
Ҙǵ໒཮ൔ֋!
΋ǵઝਜߏൔ֋рৢςၲ‫ۓݤ‬Γኧ!
ΒǵЬৢ࠹Ѳ໒཮!
Όǵ཮᝼ϣ৒!
ѱߏࡼࡹᕴ፦၌!
஭᝼঩ᒸྦྷ!!!!!!!19Ǻ61..1:Ǻ61!!
৪᝼঩ಹಹ!!!!!!!1:Ǻ66..21Ǻ66!!
ླྀ᝼঩‫ذ‬ҏ!!!!!!!22Ǻ11..23Ǻ11!
.619.
ಃΟΜѤԛ཮᝼इा!
ਔ!!!!໔Ǻ216 ԃ 7 Д 3 ВȐࢃයѤȑΠϱΒਔΟΜϩԿΜΎਔ!
рৢ᝼঩Ǻֺ᝼ߏ◖ಹǵጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬ǵ᝵Ϙ‫ک‬ǵ஭‫ޱ‬᜽ǵഋԢξǵᎄ݅మ
‫ؼ‬ǵෞ౺ᝬǵ၏ࡾ໚ǵ஭ᒸྦྷǵഋܿ଄ǵࡼШܴǵഋ‫ד‬ԋǵࢫහ
҉ǵܴ݅ඵǵಷᒸҖǵ৪ಹಹǵླྀ‫ذ‬ҏǵᙔ௵ྦྷǵֈऍ࣓ǵಷᄪ
෕ǵමइᝄǵ஭ᅇβǵᗬ‫֦ؼ‬ǵՖల๩ǵླྀҡࠤǵછ!!✏ǵ߲㡋
วǵ஭ઽ፵ǵೱৱ‫ڂ‬ǵഋܴࡌ!
ፎଷ᝼঩Ǻค!
ѱ۬ӈৢΓ঩Ǻ!
ѱ! ! ߏ! ! ! ! ݅ѓܱ! ! ! ! ! ! ! ઝਜߏ! ! ! ! ! ‫׵‬ልࠤ!
҇ࡹೀߏ! ! ! ! Цཾහ! ! ! ! ! ! ! ଄ࡹೀߏ! ! ! ! શճ‫!ޱ‬
ౢ཰ว৖ೀߏ! ! ݅ᅽٰ! ! ! ! ! ! ! ௲‫ػ‬ೀߏ! ! ! ! ഋન޹!
π୍ೀж౛ೀߏ! ஭ϡ‫!ؼ‬ ! ! ! ! ! ! Ҭ೯ਓၯೀߏ! ! ‫!׵‬ ᆜ!
೿ѱว৖ೀߏ! ! ৪ᐪᑫ! ! ! ! ! ! ! ‫཮ޗ‬ೀߏ! ! ! ! ֆਇ᎔!
Ӧࡹೀߏ! ! ! ! ᝵ࢅᄆ! ! ! ! ! ! ! Չࡹೀߏ! ! ! ! ླྀ݊ԃ!
ࣴԵೀߏ! ! ! ! ໳ᗱຽ! ! ! ! ! ! ! ᝾ჸֽߏ! ! ! ! ླྀྍܴ!
੃ֽٛߏ! ! ! ! ঞᙼӹ! ! ! ! ! ! ! ፁғֽߏ! ! ! ! ֆᐛ၈!
Ўϯֽߏ! ! ! ! ൹ߪՎ! ! ! ! ! ! ! ᕉߥֽߏ! ! ! ! ᒘྨỚ!
ิਈֽߏ! ! ! ! ኻࣿᗪ! ! ! ! ! ! ! Ьीೀߏ! ! ! ! ஭ስ༝!
Γ٣ೀߏ! ! ! ! ‫ە׵‬ᑫ! ! ! ! ! ! ! ࡹ॥ೀߏ! ! ! ! Цᆄ߿!
Ϧًೀߏ! ! ! ! ഋཥ୶! ! ! ! ! ! ! ѱҥᙴଣଣߏ! ! ླྀ߷ࢩ!
ѱ۬ፎଷΓ঩Ǻ!
ҁ཮ӈৢΓ঩Ǻઝਜߏယඳෂǵ᝼٣ЬҺယሎϡ!!!
Ь! ৢǺୋ!᝼!ߏ! ጰ‫!!!!!⪮ܮ‬
૶! ᒵǺ᝼٣஑঩! ֈቼ፵!
Ҙǵ໒཮ൔ֋!
΋ǵઝਜߏൔ֋рৢςၲ‫ۓݤ‬Γኧ!
ΒǵЬৢ࠹Ѳ໒཮!
Όǵ཮᝼ϣ৒Ǻ!!
ѱߏࡼࡹᕴ፦၌!
ಷ᝼঩ᒸҖ!!!!!!!!!!25Ǻ41..26Ǻ41!
Ֆ᝼঩ల๩!!!!!!!!!!26Ǻ51..27Ǻ51!
.620.
ಃΟΜϖԛ཮᝼इा!
ਔ!!!!໔Ǻ216 ԃ 7 Д 4 ВȐࢃයϖȑ΢ϱΐਔΟΜϩԿΜΒਔ!
рৢ᝼঩Ǻֺ᝼ߏ◖ಹǵጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬ǵ᝵Ϙ‫ک‬ǵ஭‫ޱ‬᜽ǵഋԢξǵᎄ݅మ
‫ؼ‬ǵෞ౺ᝬǵ၏ࡾ໚ǵ஭ᒸྦྷǵഋܿ଄ǵࡼШܴǵഋ‫ד‬ԋǵࢫහ
҉ǵܴ݅ඵǵಷᒸҖǵ৪ಹಹǵླྀ‫ذ‬ҏǵᙔ௵ྦྷǵֈऍ࣓ǵಷᄪ
෕ǵමइᝄǵ஭ᅇβǵᗬ‫֦ؼ‬ǵՖల๩ǵླྀҡࠤǵછ!!✏ǵ߲㡋
วǵ஭ઽ፵ǵೱৱ‫ڂ‬ǵഋܴࡌ!
ፎଷ᝼঩Ǻค!
ѱ۬ӈৢΓ঩Ǻ!
ѱ! ! ߏ! ! ! ! ݅ѓܱ! ! ! ! ! ! ! ઝਜߏ! ! ! ! ! ‫׵‬ልࠤ!
҇ࡹೀߏ! ! ! ! Цཾහ! ! ! ! ! ! ! ଄ࡹೀߏ! ! ! ! શճ‫!ޱ‬
ౢ཰ว৖ೀߏ! ! ݅ᅽٰ! ! ! ! ! ! ! ௲‫ػ‬ೀߏ! ! ! ! ഋન޹!
π୍ೀж౛ೀߏ! ஭ϡ‫!ؼ‬ ! ! ! ! ! ! Ҭ೯ਓၯೀߏ! ! ‫!׵‬ ᆜ!
೿ѱว৖ೀߏ! ! ৪ᐪᑫ! ! ! ! ! ! ! ‫཮ޗ‬ೀߏ! ! ! ! ֆਇ᎔!
Ӧࡹೀߏ! ! ! ! ᝵ࢅᄆ! ! ! ! ! ! ! Չࡹೀߏ! ! ! ! ླྀ݊ԃ!
ࣴԵೀߏ! ! ! ! ໳ᗱຽ! ! ! ! ! ! ! ᝾ჸֽߏ! ! ! ! ླྀྍܴ!
੃ֽٛߏ! ! ! ! ঞᙼӹ! ! ! ! ! ! ! ፁғֽߏ! ! ! ! ֆᐛ၈!
Ўϯֽߏ! ! ! ! ൹ߪՎ! ! ! ! ! ! ! ᕉߥֽߏ! ! ! ! ᒘྨỚ!
ิਈֽߏ! ! ! ! ኻࣿᗪ! ! ! ! ! ! ! Ьीೀߏ! ! ! ! ஭ስ༝!
Γ٣ೀߏ! ! ! ! ‫ە׵‬ᑫ! ! ! ! ! ! ! ࡹ॥ೀߏ! ! ! ! Цᆄ߿!
Ϧًೀߏ! ! ! ! ഋཥ୶! ! ! ! ! ! ! ѱҥᙴଣଣߏ! ! ླྀ߷ࢩ!
ѱ۬ፎଷΓ঩Ǻ!
ҁ཮ӈৢΓ঩Ǻઝਜߏယඳෂǵ᝼٣ЬҺယሎϡ!!!
Ь! ৢǺ᝼! ! ߏ! ֺ◖ಹ!!!!!
૶! ᒵǺ᝼٣஑঩! ֈቼ፵!
Ҙǵ໒཮ൔ֋!
΋ǵઝਜߏൔ֋рৢςၲ‫ۓݤ‬Γኧ!
ΒǵЬৢ࠹Ѳ໒཮!
Όǵ཮᝼ϣ৒!
ѱߏࡼࡹᕴ፦၌!
஭᝼঩‫ޱ‬᜽!!!!!!!19Ǻ61..1:Ǻ61!!
ֈ᝼঩ऍ࣓!!!!!!!1:Ǻ66..21Ǻ66!
ᎄ݅᝼঩మ‫!!!!!ؼ‬22Ǻ11..23Ǻ11!
.621.
ಃΟΜϤԛ཮᝼इा!
ਔ!!!!໔Ǻ216 ԃ 7 Д 4 ВȐࢃයϖȑΠϱΒਔΟΜϩԿΜΎਔ!
рৢ᝼঩Ǻֺ᝼ߏ◖ಹǵጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬ǵ᝵Ϙ‫ک‬ǵ஭‫ޱ‬᜽ǵഋԢξǵᎄ݅మ
‫ؼ‬ǵෞ౺ᝬǵ၏ࡾ໚ǵ஭ᒸྦྷǵഋܿ଄ǵࡼШܴǵഋ‫ד‬ԋǵࢫහ
҉ǵܴ݅ඵǵಷᒸҖǵ৪ಹಹǵླྀ‫ذ‬ҏǵᙔ௵ྦྷǵֈऍ࣓ǵಷᄪ
෕ǵමइᝄǵ஭ᅇβǵᗬ‫֦ؼ‬ǵՖల๩ǵླྀҡࠤǵછ!!✏ǵ߲㡋
วǵ஭ઽ፵ǵೱৱ‫ڂ‬ǵഋܴࡌ!
ፎଷ᝼঩Ǻค!
ѱ۬ӈৢΓ঩Ǻ!
ѱ! ! ߏ! ! ! ! ݅ѓܱ! ! ! ! ! ! ! ઝਜߏ! ! ! ! ! ‫׵‬ልࠤ!
҇ࡹೀߏ! ! ! ! Цཾහ! ! ! ! ! ! ! ଄ࡹೀߏ! ! ! ! શճ‫!ޱ‬
ౢ཰ว৖ೀߏ! ! ݅ᅽٰ! ! ! ! ! ! ! ௲‫ػ‬ೀߏ! ! ! ! ഋન޹!
π୍ೀж౛ೀߏ! ஭ϡ‫!ؼ‬ ! ! ! ! ! ! Ҭ೯ਓၯೀߏ! ! ‫!׵‬ ᆜ!
೿ѱว৖ೀߏ! ! ৪ᐪᑫ! ! ! ! ! ! ! ‫཮ޗ‬ೀߏ! ! ! ! ֆਇ᎔!
Ӧࡹೀߏ! ! ! ! ᝵ࢅᄆ! ! ! ! ! ! ! Չࡹೀߏ! ! ! ! ླྀ݊ԃ!
ࣴԵೀߏ! ! ! ! ໳ᗱຽ! ! ! ! ! ! ! ᝾ჸֽߏ! ! ! ! ླྀྍܴ!
੃ֽٛߏ! ! ! ! ঞᙼӹ! ! ! ! ! ! ! ፁғֽߏ! ! ! ! ֆᐛ၈!
Ўϯֽߏ! ! ! ! ൹ߪՎ! ! ! ! ! ! ! ᕉߥֽߏ! ! ! ! ᒘྨỚ!
ิਈֽߏ! ! ! ! ኻࣿᗪ! ! ! ! ! ! ! Ьीೀߏ! ! ! ! ஭ስ༝!
Γ٣ೀߏ! ! ! ! ‫ە׵‬ᑫ! ! ! ! ! ! ! ࡹ॥ೀߏ! ! ! ! Цᆄ߿!
Ϧًೀߏ! ! ! ! ഋཥ୶! ! ! ! ! ! ! ѱҥᙴଣଣߏ! ! ླྀ߷ࢩ!
ѱ۬ፎଷΓ঩Ǻ!
ҁ཮ӈৢΓ঩Ǻઝਜߏယඳෂǵ᝼٣ЬҺယሎϡ!!!
Ь! ৢǺୋ!᝼!ߏ! ጰ‫!!!!!⪮ܮ‬
૶! ᒵǺ᝼٣஑঩! ֈቼ፵!
Ҙǵ໒཮ൔ֋!
΋ǵઝਜߏൔ֋рৢςၲ‫ۓݤ‬Γኧ!
ΒǵЬৢ࠹Ѳ໒཮!
Όǵ཮᝼ϣ৒Ǻ!!
ѱߏࡼࡹᕴ፦၌!
஭᝼঩ઽ፵!!!!!!!!!!25Ǻ41..26Ǻ41!
!!ഋ᝼঩‫ד‬ԋ!!!!!!!!!!26Ǻ51..27Ǻ51!
!
.622.
ಃΟΜΎԛ཮᝼इा!
ਔ!!!!໔Ǻ216 ԃ 7 Д 5 ВȐࢃයϤȑ΢ϱΐਔΟΜϩԿΜΒਔ!
рৢ᝼঩Ǻֺ᝼ߏ◖ಹǵጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬ǵ᝵Ϙ‫ک‬ǵ஭‫ޱ‬᜽ǵഋԢξǵᎄ݅మ
‫ؼ‬ǵෞ౺ᝬǵ၏ࡾ໚ǵ஭ᒸྦྷǵഋܿ଄ǵࡼШܴǵഋ‫ד‬ԋǵࢫහ
҉ǵܴ݅ඵǵಷᒸҖǵ৪ಹಹǵླྀ‫ذ‬ҏǵᙔ௵ྦྷǵֈऍ࣓ǵಷᄪ
෕ǵමइᝄǵ஭ᅇβǵᗬ‫֦ؼ‬ǵՖల๩ǵླྀҡࠤǵછ!!✏ǵ߲㡋
วǵ஭ઽ፵ǵೱৱ‫ڂ‬ǵഋܴࡌ!
ፎଷ᝼঩Ǻค!
ѱ۬ӈৢΓ঩Ǻ!
ѱ! ! ߏ! ! ! ! ݅ѓܱ! ! ! ! ! ! ! ઝਜߏ! ! ! ! ! ‫׵‬ልࠤ!
҇ࡹೀߏ! ! ! ! Цཾහ! ! ! ! ! ! ! ଄ࡹೀߏ! ! ! ! શճ‫!ޱ‬
ౢ཰ว৖ೀߏ! ! ݅ᅽٰ! ! ! ! ! ! ! ௲‫ػ‬ೀߏ! ! ! ! ഋન޹!
π୍ೀж౛ೀߏ! ஭ϡ‫!ؼ‬ ! ! ! ! ! ! Ҭ೯ਓၯೀߏ! ! ‫!׵‬ ᆜ!
೿ѱว৖ೀߏ! ! ৪ᐪᑫ! ! ! ! ! ! ! ‫཮ޗ‬ೀߏ! ! ! ! ֆਇ᎔!
Ӧࡹೀߏ! ! ! ! ᝵ࢅᄆ! ! ! ! ! ! ! Չࡹೀߏ! ! ! ! ླྀ݊ԃ!
ࣴԵೀߏ! ! ! ! ໳ᗱຽ! ! ! ! ! ! ! ᝾ჸֽߏ! ! ! ! ླྀྍܴ!
੃ֽٛߏ! ! ! ! ঞᙼӹ! ! ! ! ! ! ! ፁғֽߏ! ! ! ! ֆᐛ၈!
Ўϯֽߏ! ! ! ! ൹ߪՎ! ! ! ! ! ! ! ᕉߥֽߏ! ! ! ! ᒘྨỚ!
ิਈֽߏ! ! ! ! ኻࣿᗪ! ! ! ! ! ! ! Ьीೀߏ! ! ! ! ஭ስ༝!
Γ٣ೀߏ! ! ! ! ‫ە׵‬ᑫ! ! ! ! ! ! ! ࡹ॥ೀߏ! ! ! ! Цᆄ߿!
Ϧًೀߏ! ! ! ! ഋཥ୶! ! ! ! ! ! ! ѱҥᙴଣଣߏ! ! ླྀ߷ࢩ!
ѱ۬ፎଷΓ঩Ǻ!
ҁ཮ӈৢΓ঩Ǻઝਜߏယඳෂǵ᝼٣ЬҺယሎϡ!!!
Ь! ৢǺ᝼! ! ߏ! ֺ◖ಹ!!!!!
૶! ᒵǺ᝼٣஑঩! ֈቼ፵!
Ҙǵ໒཮ൔ֋!
΋ǵઝਜߏൔ֋рৢςၲ‫ۓݤ‬Γኧ!
ΒǵЬৢ࠹Ѳ໒཮!
Όǵ཮᝼ϣ৒!
ѱߏࡼࡹᕴ፦၌!
ࡼ᝼঩Шܴ!!!!!!19Ǻ61..1:Ǻ61!!
᝵᝼঩Ϙ‫!!!!!!ک‬1:Ǻ66..21Ǻ66!!
ࢫ᝼঩හ҉!!!!!!22Ǻ11..23Ǻ11!
.623.
ಃΟΜΖԛ཮᝼इा!
ਔ!!!!໔Ǻ216 ԃ 7 Д 5 ВȐࢃයϤȑΠϱΒਔΟΜϩԿΜΎਔ!
рৢ᝼঩Ǻֺ᝼ߏ◖ಹǵጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬ǵ᝵Ϙ‫ک‬ǵ஭‫ޱ‬᜽ǵഋԢξǵᎄ݅మ
‫ؼ‬ǵෞ౺ᝬǵ၏ࡾ໚ǵ஭ᒸྦྷǵഋܿ଄ǵࡼШܴǵഋ‫ד‬ԋǵࢫහ
҉ǵܴ݅ඵǵಷᒸҖǵ৪ಹಹǵླྀ‫ذ‬ҏǵᙔ௵ྦྷǵֈऍ࣓ǵಷᄪ
෕ǵමइᝄǵ஭ᅇβǵᗬ‫֦ؼ‬ǵՖల๩ǵླྀҡࠤǵછ!!✏ǵ߲㡋
วǵ஭ઽ፵ǵೱৱ‫ڂ‬ǵഋܴࡌ!
ፎଷ᝼঩Ǻค!
ѱ۬ӈৢΓ঩Ǻ!
ѱ! ! ߏ! ! ! ! ݅ѓܱ! ! ! ! ! ! ! ઝਜߏ! ! ! ! ! ‫׵‬ልࠤ!
҇ࡹೀߏ! ! ! ! Цཾහ! ! ! ! ! ! ! ଄ࡹೀߏ! ! ! ! શճ‫!ޱ‬
ౢ཰ว৖ೀߏ! ! ݅ᅽٰ! ! ! ! ! ! ! ௲‫ػ‬ೀߏ! ! ! ! ഋન޹!
π୍ೀж౛ೀߏ! ஭ϡ‫!ؼ‬ ! ! ! ! ! ! Ҭ೯ਓၯೀߏ! ! ‫!׵‬ ᆜ!
೿ѱว৖ೀߏ! ! ৪ᐪᑫ! ! ! ! ! ! ! ‫཮ޗ‬ೀߏ! ! ! ! ֆਇ᎔!
Ӧࡹೀߏ! ! ! ! ᝵ࢅᄆ! ! ! ! ! ! ! Չࡹೀߏ! ! ! ! ླྀ݊ԃ!
ࣴԵೀߏ! ! ! ! ໳ᗱຽ! ! ! ! ! ! ! ᝾ჸֽߏ! ! ! ! ླྀྍܴ!
੃ֽٛߏ! ! ! ! ঞᙼӹ! ! ! ! ! ! ! ፁғֽߏ! ! ! ! ֆᐛ၈!
Ўϯֽߏ! ! ! ! ൹ߪՎ! ! ! ! ! ! ! ᕉߥֽߏ! ! ! ! ᒘྨỚ!
ิਈֽߏ! ! ! ! ኻࣿᗪ! ! ! ! ! ! ! Ьीೀߏ! ! ! ! ஭ስ༝!
Γ٣ೀߏ! ! ! ! ‫ە׵‬ᑫ! ! ! ! ! ! ! ࡹ॥ೀߏ! ! ! ! Цᆄ߿!
Ϧًೀߏ! ! ! ! ഋཥ୶! ! ! ! ! ! ! ѱҥᙴଣଣߏ! ! ླྀ߷ࢩ!
ѱ۬ፎଷΓ঩Ǻ!
ҁ཮ӈৢΓ঩Ǻઝਜߏယඳෂǵ᝼٣ЬҺယሎϡ!!!
Ь! ৢǺୋ!᝼!ߏ! ጰ‫!!!!!⪮ܮ‬
૶! ᒵǺ᝼٣஑঩! ֈቼ፵!
Ҙǵ໒཮ൔ֋!
΋ǵઝਜߏൔ֋рৢςၲ‫ۓݤ‬Γኧ!
ΒǵЬৢ࠹Ѳ໒཮!
Όǵ཮᝼ϣ৒Ǻ!
ѱߏࡼࡹᕴ፦၌!
ෞ᝼঩౺ᝬ!!!!!!!!!!25Ǻ11..26Ǻ11!
݅᝼঩ܴඵ!!!!!!!!!!26Ǻ16..27Ǻ16!!
၏᝼঩ࡾ໚!!!!!!!!!!27Ǻ21ȋ28Ǻ21!
.624.
ಃΟΜΐԛǵಃѤΜԛ཮᝼इा!
)ࢃය‫ٯ‬ଷВଶ཮*!
!
!
.625.
ಃѤΜ΋ԛ཮᝼इा!
ਔ!!!!໔Ǻ216 ԃ 7 Д 7 ВȐࢃය΋ȑ΢ϱΐਔΟΜϩԿΜΒਔ!
рৢ᝼঩Ǻֺ᝼ߏ◖ಹǵጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬ǵ᝵Ϙ‫ک‬ǵ஭‫ޱ‬᜽ǵഋԢξǵᎄ݅మ
‫ؼ‬ǵෞ౺ᝬǵ၏ࡾ໚ǵ஭ᒸྦྷǵഋܿ଄ǵࡼШܴǵഋ‫ד‬ԋǵࢫහ
҉ǵܴ݅ඵǵಷᒸҖǵ৪ಹಹǵླྀ‫ذ‬ҏǵᙔ௵ྦྷǵֈऍ࣓ǵಷᄪ
෕ǵමइᝄǵ஭ᅇβǵᗬ‫֦ؼ‬ǵՖల๩ǵླྀҡࠤǵછ!!✏ǵ߲㡋
วǵ஭ઽ፵ǵೱৱ‫ڂ‬ǵഋܴࡌ!
ፎଷ᝼঩Ǻค!
ѱ۬ӈৢΓ঩Ǻ!
ѱ! ! ߏ! ! ! ! ݅ѓܱ! ! ! ! ! ! ! ઝਜߏ! ! ! ! ! ‫׵‬ልࠤ!
҇ࡹೀߏ! ! ! ! Цཾහ! ! ! ! ! ! ! ଄ࡹೀߏ! ! ! ! શճ‫!ޱ‬
ౢ཰ว৖ೀߏ! ! ݅ᅽٰ! ! ! ! ! ! ! ௲‫ػ‬ೀߏ! ! ! ! ഋન޹!
π୍ೀж౛ೀߏ! ஭ϡ‫!ؼ‬ ! ! ! ! ! ! Ҭ೯ਓၯೀߏ! ! ‫!׵‬ ᆜ!
೿ѱว৖ೀߏ! ! ৪ᐪᑫ! ! ! ! ! ! ! ‫཮ޗ‬ೀߏ! ! ! ! ֆਇ᎔!
Ӧࡹೀߏ! ! ! ! ᝵ࢅᄆ! ! ! ! ! ! ! Չࡹೀߏ! ! ! ! ླྀ݊ԃ!
ࣴԵೀߏ! ! ! ! ໳ᗱຽ! ! ! ! ! ! ! ᝾ჸֽߏ! ! ! ! ླྀྍܴ!
੃ֽٛߏ! ! ! ! ঞᙼӹ! ! ! ! ! ! ! ፁғֽߏ! ! ! ! ֆᐛ၈!
Ўϯֽߏ! ! ! ! ൹ߪՎ! ! ! ! ! ! ! ᕉߥֽߏ! ! ! ! ᒘྨỚ!
ิਈֽߏ! ! ! ! ኻࣿᗪ! ! ! ! ! ! ! Ьीೀߏ! ! ! ! ஭ስ༝!
Γ٣ೀߏ! ! ! ! ‫ە׵‬ᑫ! ! ! ! ! ! ! ࡹ॥ೀߏ! ! ! ! Цᆄ߿!
Ϧًೀߏ! ! ! ! ഋཥ୶! ! ! ! ! ! ! ѱҥᙴଣଣߏ! ! ླྀ߷ࢩ!
ѱ۬ፎଷΓ঩Ǻ੃ֽٛߏঞᙼӹ!
ҁ཮ӈৢΓ঩Ǻઝਜߏယඳෂǵ᝼٣ЬҺယሎϡ!!!
Ь! ৢǺ᝼! ! ߏ! ֺ◖ಹ!!!!!
૶! ᒵǺ᝼٣஑঩! ֈቼ፵!
Ҙǵ໒཮ൔ֋!
΋ǵઝਜߏൔ֋рৢςၲ‫ۓݤ‬Γኧ!
ΒǵЬৢ࠹Ѳ໒཮!
Όǵ཮᝼ϣ৒!
ѱߏࡼࡹᕴ፦၌!
ഋ᝼঩ܴࡌ!!!!!!19Ǻ61..1:Ǻ61!!
ླྀ᝼঩ҡࠤ!!!!!!1:Ǻ66..21Ǻ66!!
ጰୋ᝼ߏ‫!!!!⪮ܮ‬22Ǻ11..23Ǻ11!
.626.
ಃѤΜΒԛ཮᝼इा!
ਔ!!!!໔Ǻ216 ԃ 7 Д 7 ВȐࢃය΋ȑΠϱΒਔΟΜϩԿΜΎਔ!
рৢ᝼঩Ǻֺ᝼ߏ◖ಹǵጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬ǵ᝵Ϙ‫ک‬ǵ஭‫ޱ‬᜽ǵഋԢξǵᎄ݅మ
‫ؼ‬ǵෞ౺ᝬǵ၏ࡾ໚ǵ஭ᒸྦྷǵഋܿ଄ǵࡼШܴǵഋ‫ד‬ԋǵࢫහ
҉ǵܴ݅ඵǵಷᒸҖǵ৪ಹಹǵླྀ‫ذ‬ҏǵᙔ௵ྦྷǵֈऍ࣓ǵಷᄪ
෕ǵමइᝄǵ஭ᅇβǵᗬ‫֦ؼ‬ǵՖల๩ǵླྀҡࠤǵછ!!✏ǵ߲㡋
วǵ஭ઽ፵ǵೱৱ‫ڂ‬ǵഋܴࡌ!
ፎଷ᝼঩Ǻค!
ѱ۬ӈৢΓ঩Ǻ!
ѱ! ! ߏ! ! ! ! ݅ѓܱ! ! ! ! ! ! ! ઝਜߏ! ! ! ! ! ‫׵‬ልࠤ!
҇ࡹೀߏ! ! ! ! Цཾහ! ! ! ! ! ! ! ଄ࡹೀߏ! ! ! ! શճ‫!ޱ‬
ౢ཰ว৖ೀߏ! ! ݅ᅽٰ! ! ! ! ! ! ! ௲‫ػ‬ೀߏ! ! ! ! ഋન޹!
π୍ೀж౛ೀߏ! ஭ϡ‫!ؼ‬ ! ! ! ! ! ! Ҭ೯ਓၯೀߏ! ! ‫!׵‬ ᆜ!
೿ѱว৖ೀߏ! ! ৪ᐪᑫ! ! ! ! ! ! ! ‫཮ޗ‬ೀߏ! ! ! ! ֆਇ᎔!
Ӧࡹೀߏ! ! ! ! ᝵ࢅᄆ! ! ! ! ! ! ! Չࡹೀߏ! ! ! ! ླྀ݊ԃ!
ࣴԵೀߏ! ! ! ! ໳ᗱຽ! ! ! ! ! ! ! ᝾ჸֽߏ! ! ! ! ླྀྍܴ!
੃ֽٛߏ! ! ! ! ঞᙼӹ! ! ! ! ! ! ! ፁғֽߏ! ! ! ! ֆᐛ၈!
Ўϯֽߏ! ! ! ! ൹ߪՎ! ! ! ! ! ! ! ᕉߥֽߏ! ! ! ! ᒘྨỚ!
ิਈֽߏ! ! ! ! ኻࣿᗪ! ! ! ! ! ! ! Ьीೀߏ! ! ! ! ஭ስ༝!
Γ٣ೀߏ! ! ! ! ‫ە׵‬ᑫ! ! ! ! ! ! ! ࡹ॥ೀߏ! ! ! ! Цᆄ߿!
Ϧًೀߏ! ! ! ! ഋཥ୶! ! ! ! ! ! ! ѱҥᙴଣଣߏ! ! ླྀ߷ࢩ!
ѱ۬ፎଷΓ঩Ǻ!
ҁ཮ӈৢΓ঩Ǻઝਜߏယඳෂǵ᝼٣ЬҺယሎϡ!!!
Ь! ৢǺୋ!᝼!ߏ! ጰ‫!!!!!⪮ܮ‬
૶! ᒵǺ᝼٣஑঩! ֈቼ፵!
Ҙǵ໒཮ൔ֋!
΋ǵઝਜߏൔ֋рৢςၲ‫ۓݤ‬Γኧ!
ΒǵЬৢ࠹Ѳ໒཮!
ѱߏࡼࡹᕴ፦၌!
!!!ֺ᝼ߏ!!◖ಹ!!!!!!!!25Ǻ41..26Ǻ41!
!
.627.
ಃѤΜΟԛ཮᝼इा!
ਔ!!!!໔Ǻ216 ԃ 7 Д 8 ВȐࢃයΒȑ΢ϱΐਔΟΜϩԿΜΒਔ!
рৢ᝼঩Ǻֺ᝼ߏ◖ಹǵጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬ǵ᝵Ϙ‫ک‬ǵ஭‫ޱ‬᜽ǵഋԢξǵᎄ݅మ
‫ؼ‬ǵෞ౺ᝬǵ၏ࡾ໚ǵ஭ᒸྦྷǵഋܿ଄ǵࡼШܴǵഋ‫ד‬ԋǵࢫහ
҉ǵܴ݅ඵǵಷᒸҖǵ৪ಹಹǵླྀ‫ذ‬ҏǵᙔ௵ྦྷǵֈऍ࣓ǵಷᄪ
෕ǵමइᝄǵ஭ᅇβǵᗬ‫֦ؼ‬ǵՖల๩ǵླྀҡࠤǵછ!!✏ǵ߲㡋
วǵ஭ઽ፵ǵೱৱ‫ڂ‬ǵഋܴࡌ!
ፎଷ᝼঩Ǻค!
ѱ۬ӈৢΓ঩Ǻ!
ѱ! ! ߏ! ! ! ! ݅ѓܱ! ! ! ! ! ! ! ઝਜߏ! ! ! ! ! ‫׵‬ልࠤ!
҇ࡹೀߏ! ! ! ! Цཾහ! ! ! ! ! ! ! ଄ࡹೀߏ! ! ! ! શճ‫!ޱ‬
ౢ཰ว৖ೀߏ! ! ݅ᅽٰ! ! ! ! ! ! ! ௲‫ػ‬ೀߏ! ! ! ! ഋન޹!
π୍ೀж౛ೀߏ! ஭ϡ‫!ؼ‬ ! ! ! ! ! ! Ҭ೯ਓၯೀߏ! ! ‫!׵‬ ᆜ!
೿ѱว৖ೀߏ! ! ৪ᐪᑫ! ! ! ! ! ! ! ‫཮ޗ‬ೀߏ! ! ! ! ֆਇ᎔!
Ӧࡹೀߏ! ! ! ! ᝵ࢅᄆ! ! ! ! ! ! ! Չࡹೀߏ! ! ! ! ླྀ݊ԃ!
ࣴԵೀߏ! ! ! ! ໳ᗱຽ! ! ! ! ! ! ! ᝾ჸֽߏ! ! ! ! ླྀྍܴ!
੃ֽٛߏ! ! ! ! ঞᙼӹ! ! ! ! ! ! ! ፁғֽߏ! ! ! ! ֆᐛ၈!
Ўϯֽߏ! ! ! ! ൹ߪՎ! ! ! ! ! ! ! ᕉߥֽߏ! ! ! ! ᒘྨỚ!
ิਈֽߏ! ! ! ! ኻࣿᗪ! ! ! ! ! ! ! Ьीೀߏ! ! ! ! ஭ስ༝!
Γ٣ೀߏ! ! ! ! ‫ە׵‬ᑫ! ! ! ! ! ! ! ࡹ॥ೀߏ! ! ! ! Цᆄ߿!
Ϧًೀߏ! ! ! ! ഋཥ୶! ! ! ! ! ! ! ѱҥᙴଣଣߏ! ! ླྀ߷ࢩ!
ѱ۬ፎଷΓ঩Ǻ!
ҁ཮ӈৢΓ঩Ǻ᝼٣ЬҺယሎϡ!!!
Ь! ৢǺ᝼! ! ঩! ᝵Ϙ‫!!!!!ک‬
૶! ᒵǺ᝼٣஑঩! ֈቼ፵!
Ҙǵ໒཮ൔ֋!
΋ǵЬৢ࠹Ѳ໒཮!
Όǵ཮᝼ϣ৒!
΋ǵΟ᠐཮Ǻಃ΋᠐཮!
Βǵቩࢗ᝼ਢǺ!
2/ҁѱ 216 ԃࡋಃ΋ԛଓуǵ෧Ⴃᆉਢ!
3/΋૓᝼ਢቩࢗ!
ቩࢗಃ 3 ቩࢗ཮ಃ 2 ਢ!!!!،᝼Ǻ೯ၸ!
.628.
2/ቩࢗҁѱ 216 ԃࡋಃ΋ԛଓуǵ෧Ⴃᆉਢ!
3/୷ໜѱࡹ۬ྃрीฝᇥܴගाᆶӚ໨຤Ҕܴಒ߄ 3.62 ।Կ
3.225 ।֡ቩࢗ೯ၸǶ!
!
.629.
ಃѤΜѤԛ཮᝼इा!
ਔ!!!!໔Ǻ216 ԃ 7 Д 8 ВȐࢃයΒȑΠϱΒਔΟΜϩԿΜΎਔ!
рৢ᝼঩Ǻֺ᝼ߏ◖ಹǵጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬ǵ᝵Ϙ‫ک‬ǵ஭‫ޱ‬᜽ǵഋԢξǵᎄ݅మ
‫ؼ‬ǵෞ౺ᝬǵ၏ࡾ໚ǵ஭ᒸྦྷǵഋܿ଄ǵࡼШܴǵഋ‫ד‬ԋǵࢫහ
҉ǵܴ݅ඵǵಷᒸҖǵ৪ಹಹǵླྀ‫ذ‬ҏǵᙔ௵ྦྷǵֈऍ࣓ǵಷᄪ
෕ǵමइᝄǵ஭ᅇβǵᗬ‫֦ؼ‬ǵՖల๩ǵླྀҡࠤǵછ!!✏ǵ߲㡋
วǵ஭ઽ፵ǵೱৱ‫ڂ‬ǵഋܴࡌ!
ፎଷ᝼঩Ǻค!
ѱ۬ӈৢΓ঩Ǻ!
ѱ! ! ߏ! ! ! ! ݅ѓܱ! ! ! ! ! ! ! ઝਜߏ! ! ! ! ! ‫׵‬ልࠤ!
҇ࡹೀߏ! ! ! ! Цཾහ! ! ! ! ! ! ! ଄ࡹೀߏ! ! ! ! શճ‫!ޱ‬
ౢ཰ว৖ೀߏ! ! ݅ᅽٰ! ! ! ! ! ! ! ௲‫ػ‬ೀߏ! ! ! ! ഋન޹!
π୍ೀж౛ೀߏ! ஭ϡ‫!ؼ‬ ! ! ! ! ! ! Ҭ೯ਓၯೀߏ! ! ‫!׵‬ ᆜ!
೿ѱว৖ೀߏ! ! ৪ᐪᑫ! ! ! ! ! ! ! ‫཮ޗ‬ೀߏ! ! ! ! ֆਇ᎔!
Ӧࡹೀߏ! ! ! ! ᝵ࢅᄆ! ! ! ! ! ! ! Չࡹೀߏ! ! ! ! ླྀ݊ԃ!
ࣴԵೀߏ! ! ! ! ໳ᗱຽ! ! ! ! ! ! ! ᝾ჸֽߏ! ! ! ! ླྀྍܴ!
੃ֽٛߏ! ! ! ! ঞᙼӹ! ! ! ! ! ! ! ፁғֽߏ! ! ! ! ֆᐛ၈!
Ўϯֽߏ! ! ! ! ൹ߪՎ! ! ! ! ! ! ! ᕉߥֽߏ! ! ! ! ᒘྨỚ!
ิਈֽߏ! ! ! ! ኻࣿᗪ! ! ! ! ! ! ! Ьीೀߏ! ! ! ! ஭ስ༝!
Γ٣ೀߏ! ! ! ! ‫ە׵‬ᑫ! ! ! ! ! ! ! ࡹ॥ೀߏ! ! ! ! Цᆄ߿!
Ϧًೀߏ! ! ! ! ഋཥ୶! ! ! ! ! ! ! ѱҥᙴଣଣߏ! ! ླྀ߷ࢩ!
ѱ۬ፎଷΓ঩Ǻ!
ҁ཮ӈৢΓ঩Ǻ᝼٣ЬҺယሎϡ!!!
Ь! ৢǺ᝼! ! ঩! ᝵Ϙ‫!!!!!ک‬
૶! ᒵǺ᝼٣஑঩! ֈቼ፵!
Ҙǵ໒཮ൔ֋!
΋ǵЬৢ࠹Ѳ໒཮!
Βǵቩࢗ᝼ਢǺ!
2/ҁѱ 216 ԃࡋಃ΋ԛଓуǵ෧Ⴃᆉਢ!
3/΋૓᝼ਢቩࢗ!
2/3.228 ।!‫ޗ‬཮௱ᔮȋ‫ޗ‬཮௱ᔮ٣཰)ዛံշ຤!ଓуႣᆉኧ
39-342-111*Ǵ،᝼ǺႣᆉ೯ၸ!
Ɂߕ஥،᝼Ǻፎѱࡹ۬ӧόၴϸ‫཮ޗ‬௱շ‫߻ݤ҆ݤ‬ගΠǴࣴᔕ΋঺
.630.
ྣ៝ҁѱ : ԭӭЊ১༈ᜐጔЊǴаϷό಄ӝၗ਱ϐଷեԏΕЊ‫ܜ‬
ࢗᐒ‫ڋ‬Ƕ!
3/୷ໜѱࡹ۬ྃрीฝᇥܴගाᆶӚ໨຤Ҕܴಒ߄ 3.22: Կ 3.253
।֡ቩࢗ،᝼೯ၸǶ!
4/Ӛ୔Ϧ‫ྃ܌‬Ε)р*ीฝᇥܴගाᆶӚ໨຤Ҕܴಒ߄ 5.5 ।Կ 21.6
।֡ቩࢗ،᝼೯ၸǶ!
5/ӚЊࡹ‫ྃ܌‬рीฝᇥܴගाᆶӚ໨຤Ҕܴಒ߄ 22.3 ।֡ቩࢗ،
᝼೯ၸǶ!
!
!
.631.
ಃѤΜϖԛ཮᝼इा!
ਔ!!!!໔Ǻ216 ԃ 7 Д 9 ВȐࢃයΟȑ΢ϱΐਔΟΜϩԿΜΒਔ!
рৢ᝼঩Ǻֺ᝼ߏ◖ಹǵጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬ǵ᝵Ϙ‫ک‬ǵ஭‫ޱ‬᜽ǵഋԢξǵᎄ݅మ
‫ؼ‬ǵෞ౺ᝬǵ၏ࡾ໚ǵ஭ᒸྦྷǵഋܿ଄ǵࡼШܴǵഋ‫ד‬ԋǵࢫහ
҉ǵܴ݅ඵǵಷᒸҖǵ৪ಹಹǵླྀ‫ذ‬ҏǵᙔ௵ྦྷǵֈऍ࣓ǵಷᄪ
෕ǵමइᝄǵ஭ᅇβǵᗬ‫֦ؼ‬ǵՖల๩ǵླྀҡࠤǵછ!!✏ǵ߲㡋
วǵ஭ઽ፵ǵೱৱ‫ڂ‬ǵഋܴࡌ!
ፎଷ᝼঩Ǻค!
ѱ۬ӈৢΓ঩Ǻ!
ѱ! ! ߏ! ! ! ! ݅ѓܱ! ! ! ! ! ! ! ઝਜߏ! ! ! ! ! ‫׵‬ልࠤ!
҇ࡹೀߏ! ! ! ! Цཾහ! ! ! ! ! ! ! ଄ࡹೀߏ! ! ! ! શճ‫!ޱ‬
ౢ཰ว৖ೀߏ! ! ݅ᅽٰ! ! ! ! ! ! ! ௲‫ػ‬ೀߏ! ! ! ! ഋન޹!
π୍ೀж౛ೀߏ! ஭ϡ‫!ؼ‬ ! ! ! ! ! ! Ҭ೯ਓၯೀߏ! ! ‫!׵‬ ᆜ!
೿ѱว৖ೀߏ! ! ৪ᐪᑫ! ! ! ! ! ! ! ‫཮ޗ‬ೀߏ! ! ! ! ֆਇ᎔!
Ӧࡹೀߏ! ! ! ! ᝵ࢅᄆ! ! ! ! ! ! ! Չࡹೀߏ! ! ! ! ླྀ݊ԃ!
ࣴԵೀߏ! ! ! ! ໳ᗱຽ! ! ! ! ! ! ! ᝾ჸֽߏ! ! ! ! ླྀྍܴ!
੃ֽٛߏ! ! ! ! ঞᙼӹ! ! ! ! ! ! ! ፁғֽߏ! ! ! ! ֆᐛ၈!
Ўϯֽߏ! ! ! ! ൹ߪՎ! ! ! ! ! ! ! ᕉߥֽߏ! ! ! ! ᒘྨỚ!
ิਈֽߏ! ! ! ! ኻࣿᗪ! ! ! ! ! ! ! Ьीೀߏ! ! ! ! ஭ስ༝!
Γ٣ೀߏ! ! ! ! ‫ە׵‬ᑫ! ! ! ! ! ! ! ࡹ॥ೀߏ! ! ! ! Цᆄ߿!
Ϧًೀߏ! ! ! ! ഋཥ୶! ! ! ! ! ! ! ѱҥᙴଣଣߏ! ! ླྀ߷ࢩ!
ѱ۬ፎଷΓ঩Ǻѱҥᙴଣଣߏླྀ߷ࢩ!
ҁ཮ӈৢΓ঩Ǻ᝼٣ЬҺယሎϡ!!!
Ь! ৢǺ᝼! ! ঩! ᝵Ϙ‫!!!!!ک‬
૶! ᒵǺ᝼٣஑঩! ֈቼ፵!
Ҙǵ໒཮ൔ֋!
΋ǵЬৢ࠹Ѳ໒཮!
Όǵ཮᝼ϣ৒!
΋ǵΟ᠐཮Ǻಃ΋᠐཮!
Βǵቩࢗ᝼ਢǺ!
2/ҁѱ 216 ԃࡋಃ΋ԛଓуǵ෧Ⴃᆉਢ!
3/΋૓᝼ਢቩࢗ!
2/୷ໜѱࡹ۬ྃрीฝᇥܴගाᆶӚ໨຤Ҕܴಒ߄ 23.3 ।Կ
.632.
26.3 ।֡ቩࢗ،᝼೯ၸǶ!
3/୏‫ߥނ‬ៈٛࣝ‫܌‬ଓу)෧*Ⴃᆉᔖ࿼)27.4 ।Կ 27.27 ।*Ǵࡑഢ
ִගр UOS ଛ঺௛ࡼࡕӆቩǶ!
4/୷ໜѱࡹ۬ྃрीฝᇥܴගाᆶӚ໨຤Ҕܴಒ߄ 2:.3 ।Կ
33.2: ।֡ቩࢗ،᝼೯ၸǶ!
5/୷ໜѱࡹ۬ྃΕीฝᇥܴගाᆶӚ໨຤Ҕܴಒ߄ 3.42 ।Կ
3.57 ।֡ቩࢗ،᝼೯ၸǶ!
!
.633.
ಃѤΜϤԛ཮᝼इा!
ਔ!!!!໔Ǻ216 ԃ 7 Д 9 ВȐࢃයΟȑΠϱΒਔΟΜϩԿΜΎਔ!
рৢ᝼঩Ǻֺ᝼ߏ◖ಹǵጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬ǵ᝵Ϙ‫ک‬ǵ஭‫ޱ‬᜽ǵഋԢξǵᎄ݅మ
‫ؼ‬ǵෞ౺ᝬǵ၏ࡾ໚ǵ஭ᒸྦྷǵഋܿ଄ǵࡼШܴǵഋ‫ד‬ԋǵࢫහ
҉ǵܴ݅ඵǵಷᒸҖǵ৪ಹಹǵླྀ‫ذ‬ҏǵᙔ௵ྦྷǵֈऍ࣓ǵಷᄪ
෕ǵමइᝄǵ஭ᅇβǵᗬ‫֦ؼ‬ǵՖల๩ǵླྀҡࠤǵછ!!✏ǵ߲㡋
วǵ஭ઽ፵ǵೱৱ‫ڂ‬ǵഋܴࡌ!
ፎଷ᝼঩Ǻค!
ѱ۬ӈৢΓ঩Ǻ!
ѱ! ! ߏ! ! ! ! ݅ѓܱ! ! ! ! ! ! ! ઝਜߏ! ! ! ! ! ‫׵‬ልࠤ!
҇ࡹೀߏ! ! ! ! Цཾහ! ! ! ! ! ! ! ଄ࡹೀߏ! ! ! ! શճ‫!ޱ‬
ౢ཰ว৖ೀߏ! ! ݅ᅽٰ! ! ! ! ! ! ! ௲‫ػ‬ೀߏ! ! ! ! ഋન޹!
π୍ೀж౛ೀߏ! ஭ϡ‫!ؼ‬ ! ! ! ! ! ! Ҭ೯ਓၯೀߏ! ! ‫!׵‬ ᆜ!
೿ѱว৖ೀߏ! ! ৪ᐪᑫ! ! ! ! ! ! ! ‫཮ޗ‬ೀߏ! ! ! ! ֆਇ᎔!
Ӧࡹೀߏ! ! ! ! ᝵ࢅᄆ! ! ! ! ! ! ! Չࡹೀߏ! ! ! ! ླྀ݊ԃ!
ࣴԵೀߏ! ! ! ! ໳ᗱຽ! ! ! ! ! ! ! ᝾ჸֽߏ! ! ! ! ླྀྍܴ!
੃ֽٛߏ! ! ! ! ঞᙼӹ! ! ! ! ! ! ! ፁғֽߏ! ! ! ! ֆᐛ၈!
Ўϯֽߏ! ! ! ! ൹ߪՎ! ! ! ! ! ! ! ᕉߥֽߏ! ! ! ! ᒘྨỚ!
ิਈֽߏ! ! ! ! ኻࣿᗪ! ! ! ! ! ! ! Ьीೀߏ! ! ! ! ஭ስ༝!
Γ٣ೀߏ! ! ! ! ‫ە׵‬ᑫ! ! ! ! ! ! ! ࡹ॥ೀߏ! ! ! ! Цᆄ߿!
Ϧًೀߏ! ! ! ! ഋཥ୶! ! ! ! ! ! ! ѱҥᙴଣଣߏ! ! ླྀ߷ࢩ!
ѱ۬ፎଷΓ঩Ǻѱҥᙴଣଣߏླྀ߷ࢩ!
ҁ཮ӈৢΓ঩Ǻ᝼٣ЬҺယሎϡ!!!
Ь! ৢǺ᝼! ! ঩! ᝵Ϙ‫!!!!!ک‬
૶! ᒵǺ᝼٣஑঩! ֈቼ፵!
Ҙǵ໒཮ൔ֋!
΋ǵЬৢ࠹Ѳ໒཮!
Βǵቩࢗ᝼ਢǺ!
ԾҗԵჸ)ᇆ໣Ծ‫ݯ‬చ‫ٯ‬ၗ਑*!
!
.634.
ಃѤΜΎԛǵಃѤΜΖԛ཮᝼इा!
)ࢃය‫ٯ‬ଷВଶ཮*!
!
ಃѤΜΐԛǵಃϖΜԛ཮᝼इा!
)ࢃය‫ٯ‬ଷВଶ཮*!!
!
ಃϖΜ΋ԛǵಃϖΜΒԛ཮᝼इा!
!)ࢃය‫ٯ‬ଷВଶ཮*!
!
ಃϖΜΟԛǵಃϖΜѤԛ཮᝼इा!
)ࢃය‫ٯ‬ଷВଶ཮*!
.635.
ಃϖΜϖԛ཮᝼इा!
ਔ!!!!໔Ǻ216 ԃ 7 Д 24 ВȐࢃය΋ȑ΢ϱΐਔΟΜϩԿΜΒਔ!
рৢ᝼঩Ǻֺ᝼ߏ◖ಹǵጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬ǵ᝵Ϙ‫ک‬ǵ஭‫ޱ‬᜽ǵഋԢξǵᎄ݅మ
‫ؼ‬ǵෞ౺ᝬǵ၏ࡾ໚ǵ஭ᒸྦྷǵഋܿ଄ǵࡼШܴǵഋ‫ד‬ԋǵࢫහ
҉ǵܴ݅ඵǵಷᒸҖǵ৪ಹಹǵླྀ‫ذ‬ҏǵᙔ௵ྦྷǵֈऍ࣓ǵಷᄪ
෕ǵමइᝄǵ஭ᅇβǵᗬ‫֦ؼ‬ǵՖల๩ǵླྀҡࠤǵછ!!✏ǵ߲㡋
วǵ஭ઽ፵ǵೱৱ‫ڂ‬ǵഋܴࡌ!
ፎଷ᝼঩Ǻֺ᝼ߏ◖ಹ!
ѱ۬ӈৢΓ঩Ǻ!
ѱ! ! ߏ! ! ! ! ݅ѓܱ! ! ! ! ! ! ! ઝਜߏ! ! ! ! ! ‫׵‬ልࠤ!
҇ࡹೀߏ! ! ! ! Цཾහ! ! ! ! ! ! ! ଄ࡹೀߏ! ! ! ! શճ‫!ޱ‬
ౢ཰ว৖ೀߏ! ! ݅ᅽٰ! ! ! ! ! ! ! ௲‫ػ‬ೀߏ! ! ! ! ഋન޹!
π୍ೀж౛ೀߏ! ஭ϡ‫!ؼ‬ ! ! ! ! ! ! Ҭ೯ਓၯೀߏ! ! ‫!׵‬ ᆜ!
೿ѱว৖ೀߏ! ! ৪ᐪᑫ! ! ! ! ! ! ! ‫཮ޗ‬ೀߏ! ! ! ! ֆਇ᎔!
Ӧࡹೀߏ! ! ! ! ᝵ࢅᄆ! ! ! ! ! ! ! Չࡹೀߏ! ! ! ! ླྀ݊ԃ!
ࣴԵೀߏ! ! ! ! ໳ᗱຽ! ! ! ! ! ! ! ᝾ჸֽߏ! ! ! ! ླྀྍܴ!
੃ֽٛߏ! ! ! ! ঞᙼӹ! ! ! ! ! ! ! ፁғֽߏ! ! ! ! ֆᐛ၈!
Ўϯֽߏ! ! ! ! ൹ߪՎ! ! ! ! ! ! ! ᕉߥֽߏ! ! ! ! ᒘྨỚ!
ิਈֽߏ! ! ! ! ኻࣿᗪ! ! ! ! ! ! ! Ьीೀߏ! ! ! ! ஭ስ༝!
Γ٣ೀߏ! ! ! ! ‫ە׵‬ᑫ! ! ! ! ! ! ! ࡹ॥ೀߏ! ! ! ! Цᆄ߿!
Ϧًೀߏ! ! ! ! ഋཥ୶! ! ! ! ! ! ! ѱҥᙴଣଣߏ! ! ླྀ߷ࢩ!
ѱ۬ፎଷΓ঩Ǻ᝾ჸֽߏླྀྍܴ!
ҁ཮ӈৢΓ঩Ǻ᝼٣ЬҺယሎϡ!!!
Ь! ৢǺ᝼! ! ঩! ᝵Ϙ‫!!!!!ک‬
૶! ᒵǺ᝼٣஑঩! ֈቼ፵!
Ҙǵ໒཮ൔ֋!
΋ǵЬৢ࠹Ѳ໒཮!
Όǵ཮᝼ϣ৒!
΋ǵΟ᠐཮Ǻಃ΋᠐཮!
Βǵቩࢗ᝼ਢǺ!
2/΋૓᝼ਢቩࢗ!
ɏġ ቩࢗጄൎǺ!
ቩࢗಃ 2 ቩࢗ཮ಃ 2 ਢ)୷ໜѱѱ҇Ϋࡺኃୢߎว‫ܫ‬Ծ‫ݯ‬చ‫ٯ‬অ҅ਢ*!
.636.
ಃϖΜϤԛ཮᝼इा!
ਔ!!!!໔Ǻ216 ԃ 7 Д 24 ВȐࢃය΋ȑΠϱΒਔΟΜϩԿΜΎਔ!
рৢ᝼঩Ǻֺ᝼ߏ◖ಹǵጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬ǵ᝵Ϙ‫ک‬ǵ஭‫ޱ‬᜽ǵഋԢξǵᎄ݅మ
‫ؼ‬ǵෞ౺ᝬǵ၏ࡾ໚ǵ஭ᒸྦྷǵഋܿ଄ǵࡼШܴǵഋ‫ד‬ԋǵࢫහ
҉ǵܴ݅ඵǵಷᒸҖǵ৪ಹಹǵླྀ‫ذ‬ҏǵᙔ௵ྦྷǵֈऍ࣓ǵಷᄪ
෕ǵමइᝄǵ஭ᅇβǵᗬ‫֦ؼ‬ǵՖల๩ǵླྀҡࠤǵછ!!✏ǵ߲㡋
วǵ஭ઽ፵ǵೱৱ‫ڂ‬ǵഋܴࡌ!
ፎଷ᝼঩Ǻֺ᝼ߏ◖ಹ!
ѱ۬ӈৢΓ঩Ǻ!
ѱ! ! ߏ! ! ! ! ݅ѓܱ! ! ! ! ! ! ! ઝਜߏ! ! ! ! ! ‫׵‬ልࠤ!
҇ࡹೀߏ! ! ! ! Цཾහ! ! ! ! ! ! ! ଄ࡹೀߏ! ! ! ! શճ‫!ޱ‬
ౢ཰ว৖ೀߏ! ! ݅ᅽٰ! ! ! ! ! ! ! ௲‫ػ‬ೀߏ! ! ! ! ഋન޹!
π୍ೀж౛ೀߏ! ஭ϡ‫!ؼ‬ ! ! ! ! ! ! Ҭ೯ਓၯೀߏ! ! ‫!׵‬ ᆜ!
೿ѱว৖ೀߏ! ! ৪ᐪᑫ! ! ! ! ! ! ! ‫཮ޗ‬ೀߏ! ! ! ! ֆਇ᎔!
Ӧࡹೀߏ! ! ! ! ᝵ࢅᄆ! ! ! ! ! ! ! Չࡹೀߏ! ! ! ! ླྀ݊ԃ!
ࣴԵೀߏ! ! ! ! ໳ᗱຽ! ! ! ! ! ! ! ᝾ჸֽߏ! ! ! ! ླྀྍܴ!
੃ֽٛߏ! ! ! ! ঞᙼӹ! ! ! ! ! ! ! ፁғֽߏ! ! ! ! ֆᐛ၈!
Ўϯֽߏ! ! ! ! ൹ߪՎ! ! ! ! ! ! ! ᕉߥֽߏ! ! ! ! ᒘྨỚ!
ิਈֽߏ! ! ! ! ኻࣿᗪ! ! ! ! ! ! ! Ьीೀߏ! ! ! ! ஭ስ༝!
Γ٣ೀߏ! ! ! ! ‫ە׵‬ᑫ! ! ! ! ! ! ! ࡹ॥ೀߏ! ! ! ! Цᆄ߿!
Ϧًೀߏ! ! ! ! ഋཥ୶! ! ! ! ! ! ! ѱҥᙴଣଣߏ! ! ླྀ߷ࢩ!
ѱ۬ፎଷΓ঩Ǻ!
ҁ཮ӈৢΓ঩Ǻ᝼٣ЬҺယሎϡ!!!
Ь! ৢǺ᝼! ! ঩! ᝵Ϙ‫!!!!!ک‬
૶! ᒵǺ᝼٣஑঩! ֈቼ፵!
Ҙǵ໒཮ൔ֋!
΋ǵЬৢ࠹Ѳ໒཮!
Βǵቩࢗ᝼ਢǺ!
ɏġ ቩࢗጄൎǺ!
2/ ቩࢗಃ 2 ቩࢗ཮ಃ 2 ਢ)୷ໜѱѱ҇Ϋࡺኃୢߎว‫ܫ‬Ծ‫ݯ‬చ
‫ٯ‬অ҅ਢ...ҁਢ‫ۯ‬ය૸ፕǴࡕϺ)26 В*Ԑ΢ᝩុ૸ፕǴፎ
‫཮ޗ‬ೀ཮ࡕஒ௨൤చීǵեԏǵύեԏΕЊϷᜐጔЊયΕҁ
ਢǴӆᝩុ૸ፕǶ!
.637.
3/ ቩࢗಃ 2 ቩࢗ཮ಃ 3 ਢǺ୷ໜѱԴΓୖуӄ଼҇நߥᓀϐߥ
ᓀ຤ԾбᚐံշԾ‫ݯ‬చ‫ٯ‬অ҅ਢǴঅ҅చЎಃ 4 చǵಃ 5 చǵ
ಃ 6 చǵಃ 8 చϷಃ 22 చ֡ቩࢗ᝼،೯ၸǶ!
!
.638.
ಃϖΜΎԛ཮᝼इा!
ਔ!!!!໔Ǻ216 ԃ 7 Д 25 ВȐࢃයΒȑ΢ϱΐਔΟΜϩԿΜΒਔ!
рৢ᝼঩Ǻֺ᝼ߏ◖ಹǵጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬ǵ᝵Ϙ‫ک‬ǵ஭‫ޱ‬᜽ǵഋԢξǵᎄ݅మ
‫ؼ‬ǵෞ౺ᝬǵ၏ࡾ໚ǵ஭ᒸྦྷǵഋܿ଄ǵࡼШܴǵഋ‫ד‬ԋǵࢫහ
҉ǵܴ݅ඵǵಷᒸҖǵ৪ಹಹǵླྀ‫ذ‬ҏǵᙔ௵ྦྷǵֈऍ࣓ǵಷᄪ
෕ǵමइᝄǵ஭ᅇβǵᗬ‫֦ؼ‬ǵՖల๩ǵླྀҡࠤǵછ!!✏ǵ߲㡋
วǵ஭ઽ፵ǵೱৱ‫ڂ‬ǵഋܴࡌ!
ፎଷ᝼঩Ǻֺ᝼ߏ◖ಹ!
ѱ۬ӈৢΓ঩Ǻ!
ѱ! ! ߏ! ! ! ! ݅ѓܱ! ! ! ! ! ! ! ઝਜߏ! ! ! ! ! ‫׵‬ልࠤ!
҇ࡹೀߏ! ! ! ! Цཾහ! ! ! ! ! ! ! ଄ࡹೀߏ! ! ! ! શճ‫!ޱ‬
ౢ཰ว৖ೀߏ! ! ݅ᅽٰ! ! ! ! ! ! ! ௲‫ػ‬ೀߏ! ! ! ! ഋન޹!
π୍ೀж౛ೀߏ! ஭ϡ‫!ؼ‬ ! ! ! ! ! ! Ҭ೯ਓၯೀߏ! ! ‫!׵‬ ᆜ!
೿ѱว৖ೀߏ! ! ৪ᐪᑫ! ! ! ! ! ! ! ‫཮ޗ‬ೀߏ! ! ! ! ֆਇ᎔!
Ӧࡹೀߏ! ! ! ! ᝵ࢅᄆ! ! ! ! ! ! ! Չࡹೀߏ! ! ! ! ླྀ݊ԃ!
ࣴԵೀߏ! ! ! ! ໳ᗱຽ! ! ! ! ! ! ! ᝾ჸֽߏ! ! ! ! ླྀྍܴ!
੃ֽٛߏ! ! ! ! ঞᙼӹ! ! ! ! ! ! ! ፁғֽߏ! ! ! ! ֆᐛ၈!
Ўϯֽߏ! ! ! ! ൹ߪՎ! ! ! ! ! ! ! ᕉߥֽߏ! ! ! ! ᒘྨỚ!
ิਈֽߏ! ! ! ! ኻࣿᗪ! ! ! ! ! ! ! Ьीೀߏ! ! ! ! ஭ስ༝!
Γ٣ೀߏ! ! ! ! ‫ە׵‬ᑫ! ! ! ! ! ! ! ࡹ॥ೀߏ! ! ! ! Цᆄ߿!
Ϧًೀߏ! ! ! ! ഋཥ୶! ! ! ! ! ! ! ѱҥᙴଣଣߏ! ! ླྀ߷ࢩ!
ѱ۬ፎଷΓ঩Ǻ!
ҁ཮ӈৢΓ঩Ǻ᝼٣ЬҺယሎϡ!!!
Ь! ৢǺ᝼! ! ঩! ᝵Ϙ‫!!!!!ک‬
૶! ᒵǺ᝼٣஑঩! ֈቼ፵!
Ҙǵ໒཮ൔ֋!
΋ǵЬৢ࠹Ѳ໒཮!
Όǵ཮᝼ϣ৒!
΋ǵΟ᠐཮Ǻಃ΋᠐཮!
Βǵቩࢗ᝼ਢǺ!
2/΋૓᝼ਢቩࢗ!
ɏġ ቩࢗጄൎǺ!
΋ǵቩࢗಃ 2 ቩࢗ཮ಃ 4 ਢǺ
Ȩ୷ໜѱ१ࠔӼӄፁғᆅ౛Ծ‫ݯ‬చ‫ٯ‬૛
.639.
ਢȩచЎಃ 2 చǵಃ 4 చǵಃ 7 చǵಃ 8 చǵಃ 9 చǵಃ 21
చǵಃ 24 చ֡᝼،೯ၸǶќಃ 3 చǺǾ୺Չᐒᜢࣁ୷ໜѱࡹ۬
ፁғֽ//ǹմନȨࡹ۬ȩΒӷǶಃ 5 చǺቚуಃΒ໨Ȝ߻໨ჴ
ࡼளଛӝύѧϒаࡼՉȝ
Ƕಃ 6 చǺǾ߻໨१ࠔ཰‫ޣ‬೯ൔፁғ
ֽǴ٠ᔈӕਔගрౢࠔচ‫׷‬਑Ǿǹ
Ȩ߻໨१ࠔ཰‫ޣ‬ȩϷȨ٠ȩմ
ନǴঅ҅ࣁȨ೯ൔፁғֽਔǴᔈӕਔගрౢࠔচ‫׷‬਑ȩ
Ƕಃ :
చಃΒ໨!߻໨ᔠᖐዛᓰᒤ‫ݤ‬җҁ۬ќ‫ۓ‬ϐǹঅ҅ࣁ
Ȩ߻໨ᔠᖐ
ዛᓰ٩१ࠔӼӄፁғᔠᖐਢҹೀ౛Ϸዛᓰᒤ‫ࡼݤ‬Չϐȩ
Ƕಃ 22
చ!‫ܭ‬ҁѱࢬ೯ϐ୯ϣѦ፜ԺౢᇙࠔǹǾȨࢬ೯ȩǾঅ҅ࣁȨೡ
୧ȩ
Ƕಃ 23 చ!ၴϸಃΜ΋చೕ‫ޣۓ‬ǴೀཥѠჾΟΜ࿤ϡа΢΋
ԭ࿤ϡаΠᆦᗞǴঅ҅!ࣁೀཥѠჾϖ࿤ϡа΢Μ࿤ϡаΠᆦ
ᗞǶ)ෞ౺ᝬ᝼঩ߥ੮ε཮ว‫!*៾ق‬
Βǵቩࢗಃ 2 ቩࢗ཮ಃ 5 ਢǵಃ 2 ቩࢗ཮ಃ 6 ਢǵಃ 2 ቩࢗ཮ಃ 7
ਢǵಃ 2 ቩࢗ཮ಃ 8 ਢǵಃ 3 ቩࢗ཮ಃ 3 ਢǵಃ 3 ቩࢗ཮ಃ 4
ਢǵಃ 3 ቩࢗ཮ಃ 5 ਢ֡᝼،೯ၸǶ!
!
!
.640.
ಃϖΜΖԛ཮᝼इा!
ਔ!!!!໔Ǻ216 ԃ 7 Д 25 ВȐࢃයΒȑΠϱΒਔΟΜϩԿΜΎਔ!
рৢ᝼঩Ǻֺ᝼ߏ◖ಹǵጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬ǵ᝵Ϙ‫ک‬ǵ஭‫ޱ‬᜽ǵഋԢξǵᎄ݅మ
‫ؼ‬ǵෞ౺ᝬǵ၏ࡾ໚ǵ஭ᒸྦྷǵഋܿ଄ǵࡼШܴǵഋ‫ד‬ԋǵࢫහ
҉ǵܴ݅ඵǵಷᒸҖǵ৪ಹಹǵླྀ‫ذ‬ҏǵᙔ௵ྦྷǵֈऍ࣓ǵಷᄪ
෕ǵමइᝄǵ஭ᅇβǵᗬ‫֦ؼ‬ǵՖల๩ǵླྀҡࠤǵછ!!✏ǵ߲㡋
วǵ஭ઽ፵ǵೱৱ‫ڂ‬ǵഋܴࡌ!
ፎଷ᝼঩Ǻֺ᝼ߏ◖ಹ!
ѱ۬ӈৢΓ঩Ǻ!
ѱ! ! ߏ! ! ! ! ݅ѓܱ! ! ! ! ! ! ! ઝਜߏ! ! ! ! ! ‫׵‬ልࠤ!
҇ࡹೀߏ! ! ! ! Цཾහ! ! ! ! ! ! ! ଄ࡹೀߏ! ! ! ! શճ‫!ޱ‬
ౢ཰ว৖ೀߏ! ! ݅ᅽٰ! ! ! ! ! ! ! ௲‫ػ‬ೀߏ! ! ! ! ഋન޹!
π୍ೀж౛ೀߏ! ஭ϡ‫!ؼ‬ ! ! ! ! ! ! Ҭ೯ਓၯೀߏ! ! ‫!׵‬ ᆜ!
೿ѱว৖ೀߏ! ! ৪ᐪᑫ! ! ! ! ! ! ! ‫཮ޗ‬ೀߏ! ! ! ! ֆਇ᎔!
Ӧࡹೀߏ! ! ! ! ᝵ࢅᄆ! ! ! ! ! ! ! Չࡹೀߏ! ! ! ! ླྀ݊ԃ!
ࣴԵೀߏ! ! ! ! ໳ᗱຽ! ! ! ! ! ! ! ᝾ჸֽߏ! ! ! ! ླྀྍܴ!
੃ֽٛߏ! ! ! ! ঞᙼӹ! ! ! ! ! ! ! ፁғֽߏ! ! ! ! ֆᐛ၈!
Ўϯֽߏ! ! ! ! ൹ߪՎ! ! ! ! ! ! ! ᕉߥֽߏ! ! ! ! ᒘྨỚ!
ิਈֽߏ! ! ! ! ኻࣿᗪ! ! ! ! ! ! ! Ьीೀߏ! ! ! ! ஭ስ༝!
Γ٣ೀߏ! ! ! ! ‫ە׵‬ᑫ! ! ! ! ! ! ! ࡹ॥ೀߏ! ! ! ! Цᆄ߿!
Ϧًೀߏ! ! ! ! ഋཥ୶! ! ! ! ! ! ! ѱҥᙴଣଣߏ! ! ླྀ߷ࢩ!
ѱ۬ፎଷΓ঩ǺӦࡹೀߏ᝵ࢅᄆ!
ҁ཮ӈৢΓ঩Ǻ᝼٣ЬҺယሎϡ!!!
Ь! ৢǺ᝼! ! ঩! ᝵Ϙ‫!!!!!ک‬
૶! ᒵǺ᝼٣஑঩! ֈቼ፵!
Ҙǵ໒཮ൔ֋!
΋ǵЬৢ࠹Ѳ໒཮!
Βǵቩࢗ᝼ਢǺ!
2/ಃ 4 ቩࢗ཮ಃ 2 ਢ
Ȩ୷ໜѱু኷ᅕ཰৞ᕛᕚഄԾ‫ݯ‬చ‫ٯ‬૛ਢȩ
Ǵ،
᝼Ǻ‫ځ‬ύಃ 5 చǺǾǾ৞ᕛଛᚐၗ਱а΋ԃࣁज़Ъόளᙯᡣǹ)΋
ԃ*অ҅ࣁ)ΟঁД*Ƕಃ 6 చǺ৞ᕛᕚഄࢲ୏Γ঩ᔈሦԖҁ۬‫ہ܈‬
ૼൂՏ‫܌‬ਡว৞ᕛᕚഄ᛾ǹ‫ൂૼہ܈‬Տ‫܌‬ਡว৞ᕛᕚഄ᛾অ҅ࣁ
‫୷ૼہ܈‬ໜ୔ᅕ཮‫܌‬ਡว৞ᕛᕚഄ᛾Ƕಃ 7 చǺǾǾᔈଛ࿼ಭ঩
.641.
)֖ಭߏ*ΟΓа΢ǹ)ΟΓа΢*অ҅ࣁ)ΒΓа΢*Ƕ‫ځ‬дచЎྣ
ਢ೯ၸǶ!
3/ಃ 4 ቩࢗ཮ಃ 42 ਢǺ᝼!!،Ǻፎѱ۬ୖԵᒤ౛Ƕ!
!
!
.642.
ಃϖΜΐԛ཮᝼इा!
ਔ!!!!໔Ǻ216 ԃ 7 Д 26 ВȐࢃයΟȑ΢ϱΐਔΟΜϩԿΜΒਔ!
рৢ᝼঩Ǻֺ᝼ߏ◖ಹǵጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬ǵ᝵Ϙ‫ک‬ǵ஭‫ޱ‬᜽ǵഋԢξǵᎄ݅మ
‫ؼ‬ǵෞ౺ᝬǵ၏ࡾ໚ǵ஭ᒸྦྷǵഋܿ଄ǵࡼШܴǵഋ‫ד‬ԋǵࢫහ
҉ǵܴ݅ඵǵಷᒸҖǵ৪ಹಹǵླྀ‫ذ‬ҏǵᙔ௵ྦྷǵֈऍ࣓ǵಷᄪ
෕ǵමइᝄǵ஭ᅇβǵᗬ‫֦ؼ‬ǵՖల๩ǵླྀҡࠤǵછ!!✏ǵ߲㡋
วǵ஭ઽ፵ǵೱৱ‫ڂ‬ǵഋܴࡌ!
ፎଷ᝼঩Ǻֺ᝼ߏ◖ಹ!
ѱ۬ӈৢΓ঩Ǻ!
ѱ! ! ߏ! ! ! ! ݅ѓܱ! ! ! ! ! ! ! ઝਜߏ! ! ! ! ! ‫׵‬ልࠤ!
҇ࡹೀߏ! ! ! ! Цཾහ! ! ! ! ! ! ! ଄ࡹೀߏ! ! ! ! શճ‫!ޱ‬
ౢ཰ว৖ೀߏ! ! ݅ᅽٰ! ! ! ! ! ! ! ௲‫ػ‬ೀߏ! ! ! ! ഋન޹!
π୍ೀж౛ೀߏ! ஭ϡ‫!ؼ‬ ! ! ! ! ! ! Ҭ೯ਓၯೀߏ! ! ‫!׵‬ ᆜ!
೿ѱว৖ೀߏ! ! ৪ᐪᑫ! ! ! ! ! ! ! ‫཮ޗ‬ೀߏ! ! ! ! ֆਇ᎔!
Ӧࡹೀߏ! ! ! ! ᝵ࢅᄆ! ! ! ! ! ! ! Չࡹೀߏ! ! ! ! ླྀ݊ԃ!
ࣴԵೀߏ! ! ! ! ໳ᗱຽ! ! ! ! ! ! ! ᝾ჸֽߏ! ! ! ! ླྀྍܴ!
੃ֽٛߏ! ! ! ! ঞᙼӹ! ! ! ! ! ! ! ፁғֽߏ! ! ! ! ֆᐛ၈!
Ўϯֽߏ! ! ! ! ൹ߪՎ! ! ! ! ! ! ! ᕉߥֽߏ! ! ! ! ᒘྨỚ!
ิਈֽߏ! ! ! ! ኻࣿᗪ! ! ! ! ! ! ! Ьीೀߏ! ! ! ! ஭ስ༝!
Γ٣ೀߏ! ! ! ! ‫ە׵‬ᑫ! ! ! ! ! ! ! ࡹ॥ೀߏ! ! ! ! Цᆄ߿!
Ϧًೀߏ! ! ! ! ഋཥ୶! ! ! ! ! ! ! ѱҥᙴଣଣߏ! ! ླྀ߷ࢩ!
ѱ۬ፎଷΓ঩Ǻѱҥᙴଣଣߏླྀ߷ࢩ!
ҁ཮ӈৢΓ঩Ǻ᝼٣ЬҺယሎϡ!!!
Ь! ৢǺ᝼! ! ঩! ᝵Ϙ‫!!!!!ک‬
૶! ᒵǺ᝼٣஑঩! ֈቼ፵!
Ҙǵ໒཮ൔ֋!
΋ǵЬৢ࠹Ѳ໒཮!
Όǵ཮᝼ϣ৒!
΋ǵΟ᠐཮Ǻಃ΋᠐཮!
Βǵቩࢗ᝼ਢǺ!
ɏġ ΋૓᝼ਢቩࢗቩࢗጄൎǺ!
΋ǵቩࢗಃ 2 ቩࢗ཮ಃ 9 ਢԿಃ 2 ቩࢗ཮ಃ 21 ਢ֡᝼،೯ၸǶ!
Βǵቩࢗಃ 4 ቩࢗ཮ಃ 3 ਢԿಃ 4 ቩࢗ཮ಃ 41 ਢ֡᝼،೯ၸǶ!
.643.
!!!!ቩࢗಃ 4 ቩࢗ཮ಃ 43 ਢԿಃ 4 ቩࢗ཮ಃ 48 ਢ֡᝼،೯ၸǶ!
!!!!ቩࢗಃ 4 ቩࢗ཮ಃ 42 ਢ!!!᝼،Ǻፎѱ۬ୖԵᒤ౛Ƕ!
Οǵቩࢗಃ 5 ቩࢗ཮ಃ 7 ਢ!!!!᝼،Ǻ೯ၸǶ!
ѤǵΠϱᝩុቩࢗಃ 2 ቩࢗ཮ಃ 2 ਢȨ୷ໜѱѱ҇Ϋࡺኃୢߎว‫ܫ‬Ծ!
‫ݯ‬చ‫ٯ‬ȩ
Ƕ!
!
!
.644.
ಃϤΜԛ཮᝼इा!
ਔ!!!!໔Ǻ216 ԃ 7 Д 26 ВȐࢃයΟȑΠϱΒਔΟΜϩԿΜΎਔ!
рৢ᝼঩Ǻֺ᝼ߏ◖ಹǵጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬ǵ᝵Ϙ‫ک‬ǵ஭‫ޱ‬᜽ǵഋԢξǵᎄ݅మ
‫ؼ‬ǵෞ౺ᝬǵ၏ࡾ໚ǵ஭ᒸྦྷǵഋܿ଄ǵࡼШܴǵഋ‫ד‬ԋǵࢫහ
҉ǵܴ݅ඵǵಷᒸҖǵ৪ಹಹǵླྀ‫ذ‬ҏǵᙔ௵ྦྷǵֈऍ࣓ǵಷᄪ
෕ǵමइᝄǵ஭ᅇβǵᗬ‫֦ؼ‬ǵՖల๩ǵླྀҡࠤǵછ!!✏ǵ߲㡋
วǵ஭ઽ፵ǵೱৱ‫ڂ‬ǵഋܴࡌ!
ፎଷ᝼঩Ǻֺ᝼ߏ◖ಹ!
ѱ۬ӈৢΓ঩Ǻ!
ѱ! ! ߏ! ! ! ! ݅ѓܱ! ! ! ! ! ! ! ઝਜߏ! ! ! ! ! ‫׵‬ልࠤ!
҇ࡹೀߏ! ! ! ! Цཾහ! ! ! ! ! ! ! ଄ࡹೀߏ! ! ! ! શճ‫!ޱ‬
ౢ཰ว৖ೀߏ! ! ݅ᅽٰ! ! ! ! ! ! ! ௲‫ػ‬ೀߏ! ! ! ! ഋન޹!
π୍ೀж౛ೀߏ! ஭ϡ‫!ؼ‬ ! ! ! ! ! ! Ҭ೯ਓၯೀߏ! ! ‫!׵‬ ᆜ!
೿ѱว৖ೀߏ! ! ৪ᐪᑫ! ! ! ! ! ! ! ‫཮ޗ‬ೀߏ! ! ! ! ֆਇ᎔!
Ӧࡹೀߏ! ! ! ! ᝵ࢅᄆ! ! ! ! ! ! ! Չࡹೀߏ! ! ! ! ླྀ݊ԃ!
ࣴԵೀߏ! ! ! ! ໳ᗱຽ! ! ! ! ! ! ! ᝾ჸֽߏ! ! ! ! ླྀྍܴ!
੃ֽٛߏ! ! ! ! ঞᙼӹ! ! ! ! ! ! ! ፁғֽߏ! ! ! ! ֆᐛ၈!
Ўϯֽߏ! ! ! ! ൹ߪՎ! ! ! ! ! ! ! ᕉߥֽߏ! ! ! ! ᒘྨỚ!
ิਈֽߏ! ! ! ! ኻࣿᗪ! ! ! ! ! ! ! Ьीೀߏ! ! ! ! ஭ስ༝!
Γ٣ೀߏ! ! ! ! ‫ە׵‬ᑫ! ! ! ! ! ! ! ࡹ॥ೀߏ! ! ! ! Цᆄ߿!
Ϧًೀߏ! ! ! ! ഋཥ୶! ! ! ! ! ! ! ѱҥᙴଣଣߏ! ! ླྀ߷ࢩ!
ѱ۬ፎଷΓ঩ǺӦࡹೀߏ᝵ࢅᄆǵѱҥᙴଣଣߏླྀ߷ࢩ!
ҁ཮ӈৢΓ঩Ǻ᝼٣ЬҺယሎϡ!!!
Ь! ৢǺ᝼! ! ঩! ᝵Ϙ‫!!!!!ک‬
૶! ᒵǺ᝼٣஑঩! ֈቼ፵!
Ҙǵ໒཮ൔ֋!
΋ǵЬৢ࠹Ѳ໒཮!
Βǵቩࢗ᝼ਢǺ!
Ɂ!ቩࢗጄൎǺ!
΋ǵቩࢗಃ 2 ቩࢗ཮ಃ 2 ਢ!Ȩ୷ໜѱѱ҇Ϋࡺኃୢߎว‫ܫ‬Ծ‫ݯ‬చ‫ٯ‬ȩ<
ӄਢගε཮૸ፕǶ!
Βǵቩࢗ୏‫ߥނ‬ៈٛࣝ‫ྃ܌‬рीฝᇥܴගाᆶӚ໨຤Ҕܴಒ߄ 27.4 ।
Կ 27.27 ।֡ቩࢗ೯ၸǶ!
.645.
ಃϤΜ΋ԛ཮᝼इा!
ਔ!!!!໔Ǻ216 ԃ 7 Д 27 ВȐࢃයѤȑ΢ϱΐਔΟΜϩԿΜΒਔ!
рৢ᝼঩Ǻֺ᝼ߏ◖ಹǵጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬ǵ᝵Ϙ‫ک‬ǵ஭‫ޱ‬᜽ǵഋԢξǵᎄ݅మ
‫ؼ‬ǵෞ౺ᝬǵ၏ࡾ໚ǵ஭ᒸྦྷǵഋܿ଄ǵࡼШܴǵഋ‫ד‬ԋǵࢫහ
҉ǵܴ݅ඵǵಷᒸҖǵ৪ಹಹǵླྀ‫ذ‬ҏǵᙔ௵ྦྷǵֈऍ࣓ǵಷᄪ
෕ǵමइᝄǵ஭ᅇβǵᗬ‫֦ؼ‬ǵՖల๩ǵླྀҡࠤǵછ!!✏ǵ߲㡋
วǵ஭ઽ፵ǵೱৱ‫ڂ‬ǵഋܴࡌ!
ፎଷ᝼঩Ǻค!
ѱ۬ӈৢΓ঩Ǻ!
ѱ! ! ߏ! ! ! ! ݅ѓܱ! ! ! ! ! ! ! ઝਜߏ! ! ! ! ! ‫׵‬ልࠤ!
҇ࡹೀߏ! ! ! ! Цཾහ! ! ! ! ! ! ! ଄ࡹೀߏ! ! ! ! શճ‫!ޱ‬
ౢ཰ว৖ೀߏ! ! ݅ᅽٰ! ! ! ! ! ! ! ௲‫ػ‬ೀߏ! ! ! ! ഋન޹!
π୍ೀж౛ೀߏ! ஭ϡ‫!ؼ‬ ! ! ! ! ! ! Ҭ೯ਓၯೀߏ! ! ‫!׵‬ ᆜ!
೿ѱว৖ೀߏ! ! ৪ᐪᑫ! ! ! ! ! ! ! ‫཮ޗ‬ೀߏ! ! ! ! ֆਇ᎔!
Ӧࡹೀߏ! ! ! ! ᝵ࢅᄆ! ! ! ! ! ! ! Չࡹೀߏ! ! ! ! ླྀ݊ԃ!
ࣴԵೀߏ! ! ! ! ໳ᗱຽ! ! ! ! ! ! ! ᝾ჸֽߏ! ! ! ! ླྀྍܴ!
੃ֽٛߏ! ! ! ! ঞᙼӹ! ! ! ! ! ! ! ፁғֽߏ! ! ! ! ֆᐛ၈!
Ўϯֽߏ! ! ! ! ൹ߪՎ! ! ! ! ! ! ! ᕉߥֽߏ! ! ! ! ᒘྨỚ!
ิਈֽߏ! ! ! ! ኻࣿᗪ! ! ! ! ! ! ! Ьीೀߏ! ! ! ! ஭ስ༝!
Γ٣ೀߏ! ! ! ! ‫ە׵‬ᑫ! ! ! ! ! ! ! ࡹ॥ೀߏ! ! ! ! Цᆄ߿!
Ϧًೀߏ! ! ! ! ഋཥ୶! ! ! ! ! ! ! ѱҥᙴଣଣߏ! ! ླྀ߷ࢩ!
ѱ۬ፎଷΓ঩Ǻ!!
ҁ཮ӈৢΓ঩Ǻ᝼٣ЬҺယሎϡ!!!
Ь! ৢǺ᝼! ! ঩! ᝵Ϙ‫!!!!!ک‬
૶! ᒵǺ᝼٣஑঩! ֈቼ፵!
Ҙǵ໒཮ൔ֋!
΋ǵЬৢ࠹Ѳ໒཮!
Όǵ཮᝼ϣ৒!
΋ǵΟ᠐཮Ǻಃ΋᠐཮!
Βǵቩࢗ᝼ਢǺ֡ςቩֹࢗ౥Ƕ!
!!ԾҗԵჸ!
!
!
.646.
ಃϤΜΒԛ཮᝼इा!
ਔ!!!!໔Ǻ216 ԃ 7 Д 27 ВȐࢃයѤȑΠϱΒਔΟΜϩԿΜΎਔ!
рৢ᝼঩Ǻֺ᝼ߏ◖ಹǵጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬ǵ᝵Ϙ‫ک‬ǵ஭‫ޱ‬᜽ǵഋԢξǵᎄ݅మ
‫ؼ‬ǵෞ౺ᝬǵ၏ࡾ໚ǵ஭ᒸྦྷǵഋܿ଄ǵࡼШܴǵഋ‫ד‬ԋǵࢫහ
҉ǵܴ݅ඵǵಷᒸҖǵ৪ಹಹǵླྀ‫ذ‬ҏǵᙔ௵ྦྷǵֈऍ࣓ǵಷᄪ
෕ǵමइᝄǵ஭ᅇβǵᗬ‫֦ؼ‬ǵՖల๩ǵླྀҡࠤǵછ!!✏ǵ߲㡋
วǵ஭ઽ፵ǵೱৱ‫ڂ‬ǵഋܴࡌ!
ፎଷ᝼঩Ǻค!
ѱ۬ӈৢΓ঩Ǻ!
ѱ! ! ߏ! ! ! ! ݅ѓܱ! ! ! ! ! ! ! ઝਜߏ! ! ! ! ! ‫׵‬ልࠤ!
҇ࡹೀߏ! ! ! ! Цཾහ! ! ! ! ! ! ! ଄ࡹೀߏ! ! ! ! શճ‫!ޱ‬
ౢ཰ว৖ೀߏ! ! ݅ᅽٰ! ! ! ! ! ! ! ௲‫ػ‬ೀߏ! ! ! ! ഋન޹!
π୍ೀж౛ೀߏ! ஭ϡ‫!ؼ‬ ! ! ! ! ! ! Ҭ೯ਓၯೀߏ! ! ‫!׵‬ ᆜ!
೿ѱว৖ೀߏ! ! ৪ᐪᑫ! ! ! ! ! ! ! ‫཮ޗ‬ೀߏ! ! ! ! ֆਇ᎔!
Ӧࡹೀߏ! ! ! ! ᝵ࢅᄆ! ! ! ! ! ! ! Չࡹೀߏ! ! ! ! ླྀ݊ԃ!
ࣴԵೀߏ! ! ! ! ໳ᗱຽ! ! ! ! ! ! ! ᝾ჸֽߏ! ! ! ! ླྀྍܴ!
੃ֽٛߏ! ! ! ! ঞᙼӹ! ! ! ! ! ! ! ፁғֽߏ! ! ! ! ֆᐛ၈!
Ўϯֽߏ! ! ! ! ൹ߪՎ! ! ! ! ! ! ! ᕉߥֽߏ! ! ! ! ᒘྨỚ!
ิਈֽߏ! ! ! ! ኻࣿᗪ! ! ! ! ! ! ! Ьीೀߏ! ! ! ! ஭ስ༝!
Γ٣ೀߏ! ! ! ! ‫ە׵‬ᑫ! ! ! ! ! ! ! ࡹ॥ೀߏ! ! ! ! Цᆄ߿!
Ϧًೀߏ! ! ! ! ഋཥ୶! ! ! ! ! ! ! ѱҥᙴଣଣߏ! ! ླྀ߷ࢩ!
ѱ۬ፎଷΓ঩ǺӦࡹೀߏ᝵ࢅᄆ!
ҁ཮ӈৢΓ঩Ǻ᝼٣ЬҺယሎϡ!!!
Ь! ৢǺ᝼! ! ঩! ᝵Ϙ‫!!!!!ک‬
૶! ᒵǺ᝼٣஑঩! ֈቼ፵!
Ҙǵ໒཮ൔ֋!
΋ǵЬৢ࠹Ѳ໒཮!
Βǵቩࢗ᝼ਢǺ֡ςቩֹࢗ౥Ƕ!
!
ԾҗԵჸ!
!
!
!
.647.
୷ໜѱ᝼཮ಃ 29 ۛಃΟԛ‫ۓ‬ය཮ᄤಃ : ԛᖏਔ཮᝼ਢ༼ጓȐ΋ȑ!
Ҟ
ᒵ!
ਢ!!!!!!!!!!!!җ!
ಃ΋ቩࢗ཮Ȑӝी 8 ਢȑ!
2/!ԖᜢȨ୷ໜѱѱ҇Ϋࡺኃୢߎว‫ܫ‬Ծ‫ݯ‬చ‫ٯ‬ȩঅ҅ਢǴፎ!ቩ᝼Ƕ!
3/!
ԖᜢҁѱȨԴΓୖуӄ଼҇நߥᓀϐߥᓀ຤ԾбᚐံշԾ‫ݯ‬చ‫ٯ‬ȩ
অ҅ਢǴፎ!ቩ᝼Ƕ!
4/!ፎቩु୷ໜѱ१ࠔӼӄፁғᆅ౛Ծ‫ݯ‬చ‫ٯ‬૛ਢǶ!
5/!
ࣁᙁࡹߡ҇Ǵࡌፎѱ۬ଞჹҁѱҙፎਢҹ໪ᔠߕЊᝤᖵҁ‫ޣ‬Ǵ΋ࡓ
‫ࣁׯ‬ᔠߕቹӑҁջёǴа࣪ౣѱ҇۳߇Њࡹ٣୍‫܌‬ҙፎЊᝤᖵҁϐ
धǴፎ!ቩ᝼Ƕ!
6/!
ࡌፎѱ۬ஒҞ߻คΓᆅ౛٬Ҕ‫ޑ‬ကΒၡ 239 ဦ)চΒϩֽ*ࡕБஎް
ϷကΒၡ 279 ဦ᝾ֽᙑஎްǴೕჄǵࢲϯǴӆճҔБਢǶ!
7/!
Ԗᜢ୷ໜѱᕉߥֽᒤ౛݊ႳलᏓॣᆅ‫୔ڋ‬Ⴤϩբ཰ᔠ૸Ǵ٠ୖԵ೿
ѱीฝϐβӦ٬Ҕीฝϒаϩᜪ࣬ᜢ٣‫ە‬Ƕ!
8/!
ࡌፎ୷ໜѱࡹ۬ࣴ᝼‫୷ܭ‬ໜѱᘝရᆅ౛‫߈ߕ܌‬Ӧ୔Ǵ໒‫҇ܫ‬໔཰‫ޣ‬
ளൂᐱ೛࿼ᡫ୸ǵᘶ᡺Ǵаှ،࣬ᜢ೛ࡼόኦ٬ҔୢᚒǶ!
ಃΒቩࢗ཮Ȑӝी 5 ਢȑ!
2/!ᔠଌҁѱ 216 ԃࡋಃ΋ԛଓу)෧*ႣᆉਢǴፎ!ቩ᝼Ƕ!
3/!ᔠଌȨ଄ი‫ݤ‬Γ୷ໜѱЎϯ୷ߎ཮ 215 ԃࡋ،ᆉਜȩ
Ǵፎ!!ቩ᝼Ƕ!
4/!
ҁ۬ᔕೀϩр୧࿶ᆅϐҁѱӼ኷୔ᢀॣࢤ 279.55 ӦဦѱԖβӦΌ
ਢǴፎ!ቩ᝼Ƕ!
5/!
ፎӄय़మࢗ໕࿼ϦԖӦϷϦӅ೛ࡼǵ໕࿼௲࠻Ǵ໒‫ܫ‬ѱ҇იᡏϦ੻
٬ҔǶ!
ಃΟቩࢗ཮Ȑӝी 38 ਢȑ!
2/!ᔠଌȨ୷ໜѱু኷ᅕ཰৞ᕛᕚഄԾ‫ݯ‬చ‫ٯ‬ȩ)૛ਢ*Ǵፎ!ቩ᝼Ƕ!
3/!
ࡌፎѱࡹ۬ጓӈႣᆉჴࡼȨ᚛ኴ᏾ѳ஑ਢȩ
Ǵаᆢ‫ي‬ምΓγ៾੻Ϸѱ
҇Չ‫ޑ‬ӼӄǶ!
4/!ࡌፎ‫ܫ‬ቨԃज़ཥጓߐจϷௗНǵௗႝǶ!
5/!ࡌፎѱ۬ቚ೛က΋ၡൂဦᜐၡᐩǴаճӼӄǶ!
6/!
ࡌፎѱ۬ஒ҅ကၡ 3 ࡅ 32 ဦ਒Ǵ೯۳ύ҅Ϧ༜໘ఊᄒ‫ܗޔ‬ቨǴаБ
ߡ҇౲Չ‫و‬Ƕ!
7/!ࡌፎѱ۬ஒύಭၡ 8 ࡅ‫ޔ‬೯ 223 ࡅၡय़յନख़ᎎǴаճ҇ՉǶ!
8/!ࡌፎѱ۬ஒ҅ᄪຉၡय़଺ӄय़‫܄‬᏾ѳǴаճ҇౲೯ՉǶ!
.648.
9/!
ࡌፎѱ۬ஒՏ‫ܭ‬ύ҅ၡ 33 ဦ
ǵ
67 ဦϷ 69 ဦ߻ႝఎ΢‫ޑ‬ᡂႝ฿)ఎ΢
ᡂᓸᏔ*ӦΠϯǶ!
:/!
ࣁቚ຾ՉًӼӄϷВࡕᆢៈߡճǴࡌፎ໋۬а࢙‫ݨ‬ख़ᎎҁѱߞΟၡ
ࢤǶ!
21/!
ҁѱܿ۞ᖄѦၰၡ۳ًٰࢬໆεǴฅዸᓐ೤ᘕ୴᠄ଯࡋ٠҂೛ज़Ǵ
৮Ԗค‫ݤ‬ѳᑽǵᙌᙟϐӒᓀǴࡌፎ໋۬ज़‫ڋ‬೤ᘕ୴᠄ଯࡋǴаᆢៈ
‫ڬ‬ᜐՉ຾ΓًϐӼӄǶ!
22/!
ࣁ 716 ᓪߐ‫ك‬Ϧً‫۩ܭ‬ᅽ๮ࠤઠ߻ǵ۩ᅽ๮ࠤ‫୔ޗ‬ΕαೀǴϦًଶ
᎞ǵ଑ᙯϐၰၡ᏾౛࣬ᜢ٣‫ە‬Ƕ!
23/!
ࣁ୷ໜѱύ҅Ϧ༜‫ڬ‬ᜐคምᛖ೛ࡼ‫ׯ‬๓٣‫ە‬Ƕ!
24/!
ගϲ୷ໜѱ୏‫ߥނ‬ៈٛࣝ‫܌‬Хᒗ๊‫ػ‬࿶຤ǵ‫ׯ‬๓ࢬੁХᒗୢᚒ࣬ᜢ
٣‫ە‬Ƕ!
25/!
ࡌፎѱࡹ۬ࣴ᝼୷ໜੇୱӄय़࿣Зࢬ‫ڈ‬ᆛǴаߥៈࣔ຦࣑ྴᕛǵᆘ
㗔ᓫϷ‫ځ‬дߥ‫ނ୏ػ‬Ƕ!
26/!
ࡌፎѱࡹ۬ጓӈႣᆉǴమନကΒၡλξЫଶً൑΢Б‫ݝ‬βᚇ૛Ǵа
ᆢᕉნ᏾ዅ٠ߡճ҇ӻΠНၰࡼբǶ!
27/!
ࣁྍᇻၡᆶНྍၡϐၡαआᆘᐩဦᇞᎂ౽‫ׯ‬๓٣‫ە‬Ƕ!
28/!
ངЈΓγᒿཀᗯ१ࢬੁᒗХǴЇวՐӻ୔ୱၢ૫ൡғǴቹៜϦӅፁ
ғǴፎ‫ۓڋ‬ᆅ౛ᒤ‫ݤ‬Ƕ!
29/!
኷ճΟຉ‫ډ‬Ύ୹Ծமౢ཰ၰၡ֞ࢰǴࡌፎံঅǴаճΓًՉᎭӼӄǴ
ҭፎज़‫ڋ‬ख़ًࠠ፶ՉᎭаᆢၰၡӼӄǶ!
2:/!
஖ቺၡ 21 ࡅ 6 ဦѓୁ୯ԖβӦӦቫ௩‫ޜ‬ǵᏲβൎᕅᓫ຋ǴӒϷ҇ӻ
ϐӼӄǴࡌፎ୎ࢗཟঅǶ!
31/!
ࡌፎѱ۬ࡌᑐ୷ྗВ‫ܫ‬ቨԿ҇୯ :1 ԃ߻Ƕ!
32/!
ҁѱ஖ቺၡ 251 ဦࡕБቲకࡂϐНԣၶߘᑈНόଏǴൡғ૨ἦǴፎ
ೲϒѺନǴа෧Ͽੰ൞૨໺ࢉ‫ޑ‬ᐒ཮Ƕ!
33/!
ࡌፎ‫ۓܭ‬୯ຉ 22 ࡅ 53 ဦ߻ᆶ 94 ࡅҬ཮ϐᚈΰၡαၡᜐࡼբឯ‫׽‬Ǵ
аᆢ೯Չ҇౲ӼӄǶ!
34/!
ፎୖଜчѱ‫ܦ‬Ӗၴೕًϐߥᆅ຤ԏ‫ڗ‬ೕ‫ۓ‬ǴխԏؒԖߥᆅ٣ჴً፶
ϐଶً຤Ƕ!
35/!
୷ໜӭߘዊྒྷǴፎቶ೛ߘ፿Ǵаߡճ҇౲ВதғࢲǶ!
36/!
ፎЬᆅᐒᜢᙯ‫ޕ‬୯ၰ࠼ၮϦљǴ୍ѸྗਔрًǴόёಥ੤Ǵаխ΢
੤௼ӢԶᒨ‫ډ‬Ƕ!
37/!
ᆵႝӧҁѱ஖ቺၡ 289 ࡅ 6.4 ဦ 3 ኴ਒೛࿼ϐႝఎຠ߈ࡂጔǴ‫ۛ؂‬
.649.
হϺǴӢค‫ݤ‬း೛հ਻Զ‫ڙה‬ሉ዗ኧДǴፎೲᎂ౽Ƕ!
38/!
ࡌፎౢวೀӛᅕ཰࿿ϸᔈǴ߈ੇᅕ཰ᅕಭਡ‫ਂۓ‬ങБԄǴόᔈѝਡ
঑ൂ΋௦ਂБԄǴᔈ঑ϒӚᅿ௦ਂБԄǶ!
ಃѤቩࢗ཮Ȑӝी 6 ਢȑ!
2/!
ࡌፎѱࡹ۬௲‫ػ‬ೀࣴᔕȨ୯ύλᏢቸ‫܄‬Ꮲ୔ΕᏢᒧ᏷Бਢȩ
ǴߡճᏢ
ғ൩߈ΕᏢǶ!
3/!
ࡌፎ໋۬ଞჹҁѱ‫ܱݓ‬ຉВԄஎްဂ຾ՉௗᆅǵᆢៈǴය٬ᐕўࡌ
ᑐளаִ๓ߥӸǴ҂ٰ຾΋‫؁‬௢୏ࢲϯӆճҔǶ!
4/!
ࣁѱ҇ϸᔈ୷ໜѱϦӅკਜᓔᓔᙒࢗ၌‫س‬಍ࢬໆ࿶த‫಻ॄ܄‬ၸε೷
ԋ྽ᐒǴࡌፎ୷ໜѱЎϯֽǵ୷ໜѱࡹ۬ࣴԵೀၗૻᆅ౛ࣽࣴ᝼‫ׯ‬
๓٣‫ە‬Ƕ!
5/!
ࡌፎ໒‫ܫ‬Ꮲਠࢲ୏ύЈϷᏹ൑Ǵуး‫ڹ‬໔ྣܴǴаճӄ҇‫ڹ‬໔ၮ୏
рೀǶ!
6/!
ፎӄय़ӼᔠҁѱѴ‫ٽ‬Ϸ‫ูٽ‬ၯᔍࢲ୏൑‫܌‬ǴԖཞᚯ‫ޑ‬ᏃೲᆢঅǴа
ᆢӼӄǶ!
!
୷ໜѱ᝼཮ಃ 29 ۛಃΟԛ‫ۓ‬ය཮ᄤಃ : ԛᖏਔ཮᝼ਢ༼ጓȐΒȑ!
Ҟ
ᒵ!
ਢ!!!!!!!!!!!!!!!!!җ!
ಃ΋ቩࢗ཮Ȑ4 ਢ!!ӝी 21 ਢȑ!
9/!
ύξ୔Ўϯٚ҇ࢲ୏ύЈ਒ଶً൑Ϸᙁܰᝣౚ൑
Ǵ
ፎѱ۬Ꮓೲᒤ౛౜
൑୎ࢗᆢៈǶ!
:/!
ࡌፎѱ۬Ꮓೲ‫ڐ‬շᑫࡌΎ୹୔Ζቺٚ҇ࢲ୏ύЈ࣬ᜢ٣‫ە‬
Ǵ
аճ྽Ӧ
ۚ҇໣཮ҶᏨѐೀǶ!
21/!
ࡌፎ‫ܭ‬ύ҅୔҅ᔭၡ 227 ࡅϣ
Ǵ
᏷Ӧቚ೛ᙁܰᝣౚ൑
Ǵ
аճۚ҇ࢲ୏
Ƕ
!
ಃΒቩࢗ཮Ȑӝी 5 ਢȑ!
ಃΟቩࢗ཮Ȑ21 ਢ!!ӝी 48 ਢȑ!
39/!
ፎѱ۬ӄय़మࢗϷᆢៈҁѱख़ाၰၡ)֖ౢ཰ၰၡ*ၡαϸӀ᜔
Ǵ
ঈճ
ѱ҇ՉًӼӄǶ!
3:/!
ࡌፎѱ۬Ꮓೲጓӈ୷ໜ‫ݞ‬ԾՉًၰՍೱਢϐπำ࿶຤
Ǵ
аճ୷ໜѱ҇
Ҷ໕ѐೀǶ!
.650.
41/!
ࡌፎѱ۬Ꮓೲ‫ܭ‬ 217 ԃጓӈΎ୹ϷഝߎᙯၮઠႣᆉ
Ǵ
ঈճӦБҬ೯ၮ
ᒡϷӦБౢ཰ϐว৖Ƕ!
42/!
ࡌፎѱ۬ᏃೲጓӈႣᆉǴሽᖼ൤҇ٚ‫ݞ‬ᔭϦ༜ϣ‫د‬ΓβӦǴঈճሻࡌ
Ϧ༜‫ٮ‬ѱ҇ҶᏨࢲ୏Ƕ!
43/!
ࡌፎѱ۬ଞჹςֹπϐΠНၰԦНௗᆅπำǴᔈᝄ਱୎ᡍǴᝄٛཀ
Ѧǵᘋ҇٣ҹวғǴ٠ִ๓ೀ౛ࡕុൺচπբǴаගܹѱ҇ғࢲᕉნ
ࠔ፦Ƕ!
44/!
୯ৎཥࠤ۳మࢨӽౢ཰ၰၡᜐ‫ڵ‬
Ǵ
ࡌፎᑫࡌᏲβᕅ
Ǵ
аٛวғβҡࢬ
Ƕ
!
45/!
֧ᢀٚ‫୔ޗ‬ၰၡ‫ܭ‬ 6 Д 38 Вѱ۬࣬ᜢࣽ࠻ς཮୎ၸǴ،᝼၀ၰၡ፾
Ҕҁѱπ୍ೀᔕ‫୔ޗۓ‬ၰၡᆢঅ‫ׯ‬๓ᒤ‫ݤ‬
Ǵ
ೲፎѱ۬ᑈཱུೀ౛ࡕុ࣬
ᜢπբǶ!
46/!
ፎѱ۬‫ڐ‬ፓԾٰНϦљǴஒཥξН৤ǵ୯ৎཥࠤ‫ڬ‬ᜐៈឯख़ཥણ‫ڇ‬Ǵ
аճᕉნऍᢀǶ!
47/!
ፎѱ۬ख़ཥᎎ೛ഝߎၡϷ୷ߎ΋ǵΒǵΟၡၡय़ǴаճՉΓӼӄǶ!
48/!
ࢫԧයஒ‫ډ‬Ǵፎѱ۬ᑈཱུమ౛‫ݓ‬டྛ)୷ߎ΋ၡԿ‫ݓ‬ໜຉ*ύ΢ෞН
ୱǴаٛᇬεߘਔ೷ԋవНǶ!
ಃѤቩࢗ཮Ȑ2 ਢ!!ӝी 7 ਢȑ!
7/!
ࡌፎѱ۬ӄय़మࢗǴӈᆅӚਠǴӧόቹៜਠӼ߻ගΠϷ൨೔౜໕࿼ѱ
ԖӦϷ୯ԖӦǴ៘ࡌ࠻ϣѦၮ୏൑‫܌‬Ǵа‫ٮ‬ѱ҇Ҷ໕ၮ୏ѐೀǶ!
.651.
ಃϤΜΟԛ཮᝼इा!
ਔ!!!!໔Ǻ216 ԃ 7 Д 28 ВȐࢃයϖȑ΢ϱΐਔΟΜϩԿΜΒਔ!
рৢ᝼঩Ǻֺ᝼ߏ◖ಹǵጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬ǵ᝵Ϙ‫ک‬ǵ஭‫ޱ‬᜽ǵഋԢξǵᎄ݅మ
‫ؼ‬ǵෞ౺ᝬǵ၏ࡾ໚ǵ஭ᒸྦྷǵഋܿ଄ǵࡼШܴǵഋ‫ד‬ԋǵࢫහ
҉ǵܴ݅ඵǵಷᒸҖǵ৪ಹಹǵླྀ‫ذ‬ҏǵᙔ௵ྦྷǵֈऍ࣓ǵಷᄪ
෕ǵමइᝄǵ஭ᅇβǵᗬ‫֦ؼ‬ǵՖల๩ǵླྀҡࠤǵછ!!✏ǵ߲㡋
วǵ஭ઽ፵ǵೱৱ‫ڂ‬ǵഋܴࡌ!
ፎଷ᝼঩Ǻ᝵Ϙ‫ک‬ǵෞ౺ᝬǵ၏ࡾ໚ǵ஭ᒸྦྷǵഋܿ଄ǵࡼШܴǵഋ‫ד‬ԋǵ
ࢫහ҉ǵܴ݅ඵ!
ѱ۬ӈৢΓ঩Ǻ!
ѱ! ! ߏ! ! ! ! ݅ѓܱ! ! ! ! ! ! ! ઝਜߏ! ! ! ! ! ‫׵‬ልࠤ!
҇ࡹೀߏ! ! ! ! Цཾහ! ! ! ! ! ! ! ଄ࡹೀߏ! ! ! ! શճ‫!ޱ‬
ౢ཰ว৖ೀߏ! ! ݅ᅽٰ! ! ! ! ! ! ! ௲‫ػ‬ೀߏ! ! ! ! ഋન޹!
π୍ೀж౛ೀߏ! ஭ϡ‫!ؼ‬ ! ! ! ! ! ! Ҭ೯ਓၯೀߏ! ! ‫!׵‬ ᆜ!
೿ѱว৖ೀߏ! ! ৪ᐪᑫ! ! ! ! ! ! ! ‫཮ޗ‬ೀߏ! ! ! ! ֆਇ᎔!
Ӧࡹೀߏ! ! ! ! ᝵ࢅᄆ! ! ! ! ! ! ! Չࡹೀߏ! ! ! ! ླྀ݊ԃ!
ࣴԵೀߏ! ! ! ! ໳ᗱຽ! ! ! ! ! ! ! ᝾ჸֽߏ! ! ! ! ླྀྍܴ!
੃ֽٛߏ! ! ! ! ঞᙼӹ! ! ! ! ! ! ! ፁғֽߏ! ! ! ! ֆᐛ၈!
Ўϯֽߏ! ! ! ! ൹ߪՎ! ! ! ! ! ! ! ᕉߥֽߏ! ! ! ! ᒘྨỚ!
ิਈֽߏ! ! ! ! ኻࣿᗪ! ! ! ! ! ! ! Ьीೀߏ! ! ! ! ஭ስ༝!
Γ٣ೀߏ! ! ! ! ‫ە׵‬ᑫ! ! ! ! ! ! ! ࡹ॥ೀߏ! ! ! ! Цᆄ߿!
Ϧًೀߏ! ! ! ! ഋཥ୶! ! ! ! ! ! ! ѱҥᙴଣଣߏ! ! ླྀ߷ࢩ!
ѱ۬ፎଷΓ঩Ǻѱߏ݅ѓܱ!
ҁ཮ӈৢΓ঩Ǻઝਜߏယඳෂ! ! ! ! ᝼٣ЬҺယሎϡ!!!
Ь! ৢǺ᝼! ! ߏ! ֺ◖ಹ!!!!!
૶! ᒵǺ᝼٣஑঩! ֈቼ፵!
Ҙǵ໒཮ൔ֋!
΋ǵઝਜߏൔ֋рৢςၲ‫ۓݤ‬Γኧ!
ΒǵЬৢ࠹Ѳ໒཮!
Όǵ཮᝼ϣ৒!
΋ǵΟ᠐཮ǺಃΒǵΟ᠐཮!
Ɉҁ཮ಃ 29 ۛಃ 4 ԛ‫ۓ‬ය཮ᄤಃ : ԛᖏਔ཮ᖄӝቩࢗ཮
Ǵ
ቩ่ࢗ݀
ӵΠǼ!
.652.
΋ǵ΋૓᝼ਢǺಃ΋ቩࢗ཮ 21 ਢǹಃΒቩࢗ཮ 5 ਢǹಃΟቩࢗ཮
48 ਢǹಃѤቩࢗ཮ 7 ਢǹӝी 68 ਢǶ!
‫ځ‬ύɁಃΒቩࢗ཮ಃ 2 ਢǺҁѱ 216 ԃࡋಃ΋ԛଓу)෧*Ⴃᆉ
ਢӅ΋нǺ!
،᝼Ǻፎୖ᎙୷ໜѱ᝼཮ಃ 29 ۛಃ 4 ԛ‫ۓ‬ය཮ᄤಃ : ԛᖏਔ!
཮ᖄӝቩࢗ཮ቩ่ࢗ݀অ҅߄Ȝε߄ϣ৒ȝ!
ྃрঅܴ҅ಒ߄Ǻѱࡹ۬!
চӈႣᆉኧ! մ෧Ⴃᆉኧ অ҅ኧࡕႣᆉኧ!
।ኧ!
‫܍‬ᒤ!
ൂՏ!
໨!!Ҟ!
ଓу! ଓ෧ ଓу ଓ෧ ଓу!
ଓ
෧!
ᇥ!!!ܴ!
3.228!
‫ޗ‬ ཮
ೀ!
‫ޗ‬ ཮ ௱
ᔮȋ‫཮ޗ‬
௱ᔮ٣཰!
39-342-111 ! 1! ! 39-342-111 !
،᝼ǺႣᆉ
೯ၸ!
ߕ஥،᝼Ǻ
ፎѱࡹ۬ӧ
όၴϸ‫཮ޗ‬
௱շ‫ݤ҆ݤ‬
߻ගΠǴࣴ
ᔕ΋঺ྣ៝
ҁѱ : ԭӭ
Њ১༈ᜐጔ
ЊǴаϷό
಄ӝၗ਱ϐ
ଷեԏΕЊ
‫ࢗܜ‬ᐒ‫ڋ‬Ƕ!
Ɂ‫ځ‬ᎩႣᆉࡪচӈႣᆉኧ೯ၸ!
Ɉġ ҁѱ 216 ԃࡋᕴႣᆉଓу)෧*Ⴃᆉਢගε཮૸ፕ೽ϩӵΠ߄
Ǵ
‫ځ‬ᎩӚਢቩ
ࢗ཮֡᝼،೯ၸǶ!
ྃΕଓуႣᆉ 6 ሹ :-265 ࿤ 7-111 ϡǶ)ྃΕคմ෧ኧ*!
ྃрଓуႣᆉ 6 ሹ :-265 ࿤ 7-111 ϡǶ)ྃрคմ෧ኧ*!
΋૓᝼ਢቩ่ࢗ݀Ǻ!
2/ಃ΋ቩࢗ཮Ӆ 21 ਢǹ‫ځ‬ύಃ 2 ቩࢗ཮ಃ 2 ਢ!
!!ගਢΓǺ୷ໜѱࡹ۬!
!!ਢ!!җǺԖᜢ
Ȩ୷ໜѱѱ҇Ϋࡺኃୢߎว‫ܫ‬Ծ‫ݯ‬చ‫ٯ‬ȩ
অ҅ਢǴፎቩ᝼Ƕ
!
.653.
!!᝼!!،Ǻӄਢගε཮૸ፕǶ!
3/ಃ 2 ቩࢗ཮ಃ 3 ਢǺ
Ȩ୷ໜѱԴΓୖуӄ଼҇நߥᓀϐߥᓀ຤Ծбᚐံ
շԾ‫ݯ‬చ‫ٯ‬অ҅ਢȩ
Ǵঅ҅చЎಃ 4 చǵಃ 5 చǵಃ 6 చǵಃ 8 చϷಃ
22 చ֡ቩࢗ᝼،೯ၸǶ!
4/ቩࢗಃ 2 ቩࢗ཮ಃ 4 ਢǺ
Ȩ୷ໜѱ१ࠔӼӄፁғᆅ౛Ծ‫ݯ‬చ‫ٯ‬૛ਢȩ‫ځ‬
ύಃ 3 చǺǾ୺Չᐒᜢࣁ୷ໜѱࡹ۬ፁғֽ//ǹմନȨࡹ۬ȩΒӷǵಃ
5 చǺቚуಃΒ໨Ȝ߻໨ჴࡼளଛӝύѧϒаࡼՉȝ
Ƕǵಃ 6 చǺǾ߻
໨१ࠔ཰‫ޣ‬೯ൔፁғֽǴ٠ᔈӕਔගрౢࠔচ‫׷‬਑Ǿǹ
Ȩ߻໨१ࠔ཰‫ޣ‬ȩ
ϷȨ٠ȩմନǴঅ҅ࣁȨ೯ൔፁғֽਔǴᔈӕਔගрౢࠔচ‫׷‬਑ȩ
Ƕǵ
ಃ : చಃΒ໨!߻໨ᔠᖐዛᓰᒤ‫ݤ‬җҁ۬ќ‫ۓ‬ϐǹঅ҅ࣁȨ߻໨ᔠᖐዛ
ᓰ٩१ࠔӼӄፁғᔠᖐਢҹೀ౛Ϸዛᓰᒤ‫ࡼݤ‬Չϐȩ
Ƕǵಃ 22 చ!‫ܭ‬ҁ
ѱࢬ೯ϐ୯ϣѦ፜ԺౢᇙࠔǹǾȨࢬ೯ȩǾঅ҅ࣁȨೡ୧ȩ
Ƕǵಃ 23
చ!ၴϸಃΜ΋చೕ‫ޣۓ‬ǴೀཥѠჾΟΜ࿤ϡа΢΋ԭ࿤ϡаΠᆦᗞǴ
অ҅!ࣁೀཥѠჾϖ࿤ϡа΢Μ࿤ϡаΠᆦᗞǶ‫ځ‬дచЎྣਢ೯ၸǶ)ෞ
౺ᝬ᝼঩ߥ੮ε཮ว‫!*៾ق‬
ɁᎩྣਢ೯ၸǶ!
5/ಃΒቩࢗ཮Ӆ 5 ਢǴ֡᝼،೯ၸǶ!
6/ಃΟቩࢗ཮Ӆ 48 ਢǴ‫ځ‬ύಃ 4 ቩࢗ཮ಃ 2 ਢȨ୷ໜѱু኷ᅕ཰৞ᕛᕚ
ഄԾ‫ݯ‬చ‫ٯ‬૛ਢȩಃ 5 చǺǾǾ৞ᕛଛᚐၗ਱а΋ԃࣁज़Ъόளᙯᡣǹ
)΋ԃ*অ҅ࣁ)ΟঁД*Ƕಃ 6 చǺ৞ᕛᕚഄࢲ୏Γ঩ᔈሦԖҁ۬‫ૼہ܈‬
ൂՏ‫܌‬ਡว৞ᕛᕚഄ᛾
ǹ
‫ൂૼہ܈‬Տ‫܌‬ਡว৞ᕛᕚഄ᛾অ҅ࣁ‫୷ૼہ܈‬
ໜ୔ᅕ཮‫܌‬ਡว৞ᕛᕚഄ᛾Ƕಃ 7 చǺǾǾᔈଛ࿼ಭ঩)֖ಭߏ*ΟΓа
΢ǹ)ΟΓа΢*অ҅ࣁ)ΒΓа΢*Ƕ‫ځ‬дచЎྣਢ೯ၸǶಃ 4 ቩࢗ཮ಃ
42 ਢǵගਢΓǺ!஭ઽ፵᝼঩ǵਢҗǺࡌፎѱࡹ۬ᅰೲጓӈႣᆉǴሽᖼ
൤҇ٚ‫ݞ‬ᔭϦ༜ϣ‫د‬ΓβӦǴঈճ៘ࡌϦ༜‫ٮ‬ѱ҇ҶᏨࢲ୏Ƕ᝼،Ǻፎ
ѱ۬ୖԵᒤ౛Ƕ!
7/ಃѤቩࢗ཮Ӆ 7 ਢǴ֡᝼،೯ၸǶ!
!
Ɂа΢ൔ֋!
!
3/Β᠐཮!
᝼٣ಔൔ֋Ǻ!
΋ǵġ ୷ໜѱ᝼཮ಃ 29 ۛಃ 4 ԛ‫ۓ‬ය཮ᄤಃ : ԛᖏਔ཮ᖄӝቩࢗ཮Ǵҁѱ
216 ԃࡋಃ΋ԛଓу෧Ⴃᆉਢቩ᝼่݀Ǻ!
ྃΕଓуႣᆉ 6 ሹ :-265 ࿤ 7-111 ϡǶ)ྃΕคմ෧ኧ*!
.654.
ྃрଓуႣᆉ 6 ሹ :-265 ࿤ 7-111 ϡǶ)ྃрคմ෧ኧ*!
ɏġ 3.228 ।!!‫཮ޗ‬௱ᔮȋ‫཮ޗ‬௱ᔮ٣཰!!ଓуႣᆉኧ 39-342-111 ϡ!!!
،᝼ǺႣᆉ೯ၸ!
ߕ஥،᝼Ǻፎѱࡹ۬ӧόၴϸ‫཮ޗ‬௱շ‫߻ݤ҆ݤ‬ගΠǴࣴᔕ΋঺ྣ៝ҁѱ
: ԭӭЊ১༈ᜐጔЊǴаϷό಄ӝၗ਱ϐଷեԏΕЊ‫ࢗܜ‬ᐒ
‫ڋ‬Ƕ!
Βǵ΋૓᝼ਢቩࢗǺ!
2/ಃ΋ቩࢗ཮ȋ21 ਢ!
3/ಃΒቩࢗ཮ȋ5 ਢ!
4/ಃΟቩࢗ཮ȋ48 ਢ!
5/ಃѤቩࢗ཮..7 ਢ!ӝी 68 ਢǶ!
2/ಃ 2 ቩࢗ཮ಃ 2 ਢǺ!Ȩ୷ໜѱѱ҇Ϋࡺኃୢߎว‫ܫ‬Ծ‫ݯ‬చ‫ٯ‬ȩঅ҅
ਢǴ،᝼Ǻፎѱ۬൩ӚՏ᝼঩‫܌‬ගཀ‫ـ‬ᆕӝ༼᏾ࡕǴӆගచЎঅ҅
‫ހ‬ҁ૛ਢǴଌΠԛᖏਔ཮ቩ᝼Ƕ!
3/ಃ 2 ቩࢗ཮ಃ 3 ਢ
Ǻ
Ȩ୷ໜѱԴΓୖуӄ଼҇நߥᓀϐߥᓀ຤Ծбᚐ
ံշԾ‫ݯ‬చ‫ٯ‬অ҅ਢȩ
Ǵ،᝼Ǻঅ҅చЎಃ 4 చǵಃ 5 చǵಃ 6 చǵ
ಃ 8 చϷಃ 22 చ֡ቩࢗ᝼،೯ၸǶ!
4/ቩࢗಃ 2 ቩࢗ཮ಃ 4 ਢǺ
Ȩ୷ໜѱ१ࠔӼӄፁғᆅ౛Ծ‫ݯ‬చ‫ٯ‬૛ਢȩ
!
Ǵ،᝼Ǻ‫ځ‬ύಃ 3 చǺǾ୺Չᐒᜢࣁ୷ໜѱࡹ۬ፁғֽǾǹմନȨࡹ
۬ȩΒӷǵಃ 5 చǺቚуಃΒ໨Ȝ߻໨ჴࡼளଛӝύѧϒࡼՉȝ
Ƕǵ
ಃ 6 చǺǾ߻໨१ࠔ཰‫ޣ‬೯ൔፁғֽǴ٠ᔈӕਔගрౢࠔচ‫׷‬਑Ǿǹ
Ȩ߻໨१ࠔ཰‫ޣ‬ȩϷȨ٠ȩմନǴঅ҅ࣁȨ೯ൔፁғֽਔǴᔈӕਔ
ගрౢࠔচ‫׷‬਑ȩ
Ƕǵಃ : చಃΒ໨!߻໨ᔠᖐዛᓰᒤ‫ݤ‬җҁ۬ќ‫ۓ‬
ϐǹঅ҅ࣁȨ߻໨ᔠᖐዛᓰ٩१ࠔӼӄፁғᔠᖐਢҹೀ౛Ϸዛᓰᒤ
‫ࡼݤ‬Չϐȩ
Ƕ
ǵ
ಃ 22 చ!‫ܭ‬ҁѱࢬ೯ϐ୯ϣѦ፜Ժౢᇙࠔ
ǹ
Ǿ
Ȩࢬ೯ȩ
Ǿ
অ҅ࣁȨೡ୧ȩ
Ƕǵಃ 23 చ!ၴϸಃΜ΋చೕ‫ޣۓ‬ǴೀཥѠჾΟΜ࿤
ϡа΢΋ԭ࿤ϡаΠᆦᗞ
Ǵ
অ҅!ࣁೀཥѠჾϖ࿤ϡа΢Μ࿤ϡаΠ
ᆦᗞǶ‫ځ‬дచЎྣਢ೯ၸǶ)ෞ౺ᝬ᝼঩ߥ੮ε཮ว‫!*៾ق‬
5/ಃ 4 ቩࢗ཮ಃ 2 ਢȨ୷ໜѱু኷ᅕ཰৞ᕛᕚഄԾ‫ݯ‬చ‫ٯ‬૛ਢȩ
Ǵ،!
᝼Ǻ‫ځ‬ύಃ 5 చǺǾǾ৞ᕛଛᚐၗ਱а΋ԃࣁज़Ъόளᙯᡣǹ)΋ԃ*
অ҅ࣁ)ΟঁД*Ƕಃ 6 చǺ৞ᕛᕚഄࢲ୏Γ঩ᔈሦԖҁ۬‫ൂૼہ܈‬
Տ‫܌‬ਡว৞ᕛᕚഄ᛾ǹ‫ൂૼہ܈‬Տ‫܌‬ਡว৞ᕛᕚഄ᛾অ҅ࣁ‫ૼہ܈‬
୷ໜ୔ᅕ཮‫܌‬ਡว৞ᕛᕚഄ᛾Ƕಃ 7 చǺǾǾᔈଛ࿼ಭ঩)֖ಭߏ*
ΟΓа΢ǹ)ΟΓа΢*অ҅ࣁ)ΒΓа΢*Ƕ‫ځ‬дచЎྣਢ೯ၸǶ!
6/ಃ 4 ቩࢗ཮ಃ 42 ਢǺ᝼!!،Ǻፎѱ۬ୖԵᒤ౛Ƕ!
.655.
!
ɁᎩྣਢ೯ၸ!
Ɂගፎε཮ዴᇡǶ!
!
4/Ο᠐཮!
᝼٣ಔൔ֋Ǻҁ཮ಃ 29 ۛಃ 4 ԛ‫ۓ‬ය཮ᄤಃ : ԛᖏਔ཮ᖄӝቩࢗ཮ǴӅ!
ीቩ᝼ҁѱ 216 ԃࡋಃ΋ԛଓу෧ႣᆉਢӅ΋нϷ΋૓᝼
ਢӅी 68 ਢǶ!
!
ɏġ ֡٩ྣΒ᠐཮ཀ‫ـ‬೯ၸǶа΢ൔ֋!
!
Βǵᖏਔ୏᝼!
୷ໜѱ᝼཮ಃΜΖۛಃΟԛ‫ۓ‬ය཮ᄤಃ : ԛᖏਔ཮ᖏਔ୏᝼ਢ༼ጓ!
ጓဦ! ୏᝼Γ! ਢ!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!җ!
2! ླྀ᝼঩ҡࠤ!
ፎѱ۬ࣴ᝼Ǵஒᘝရ‫܌‬ 8 ဦৎ౼࠻Ϸ҉ჱ᡺߻ϐѦൎ޸
Ѡ౽‫و‬Ǵаխ೷ԋً፶୹༞Ǵค‫ݩރޑً཮ݤ‬όᘐว
ғǶ᝼،Ǻ೯ၸǶ!
3! Ֆ᝼঩ల๩!
ࡌፎѱ۬ӧుऍ୯λ߻ቚ೛ၡᐩኧ࿈Ǵаճ҇ՉǶ!
᝼،Ǻ೯ၸǶ!
4! Ֆ᝼঩ల๩!
ࡌፎϦًೀ 314 ၡϦًǴҗుᐞ֞ 9Ǻ41 วًǴஒύࠠ
Ϧً‫ׯ‬ҔεࠠϦًǶ᝼،Ǻ೯ၸǶ!
5! Ֆ᝼঩ల๩! ࡌፎϦًೀӧుऍϩઠ೛࿼ߠًߜǶ᝼،Ǻ೯ၸǶ!
6! છ᝼঩✏! ࡌፎᏃೲ‫ܨ‬ନᙑӼ኷ϩᎫ‫܌‬Ƕ᝼،Ǻ೯ၸǶ!
7! છ᝼঩✏!
ࡌፎӼ኷ၡ 3 ࢤ 227 ဦԿ 229 ဦǴӦय़ӼӄҬ೯ᆛጕख़
ཥჄ೛Ƕ᝼،Ǻ೯ၸǶ!
8! છ᝼঩✏!
ࡌፎᓪᮑύ୯ǵѠчεᙼ)Ӽ኷୔*‫ࡅ୔ޗ‬ၰǴၡय़ख़ཥ
⬏೛Ƕ᝼،Ǻ೯ၸǶ!
9! ֈ᝼঩ऍ࣓!
ࡌፎѱࡹ۬ߥምమዅ໗঩πբӼӄǴό୺Չ‫ݞ‬οНୱϷ
ౢ཰ၰၡӒᓀ୔ୱቲక‫ނ‬πբǶ᝼،Ǻ೯ၸǶ!
:! ֈ᝼঩ऍ࣓!
ࡌፎѱࡹ۬ቚуమዅ໗঩πբዛߎǴ217 ԃጓӈႣᆉ‫؂‬
Д 8 щϡଆǴ೴ԃፓϲ 6 ‫ٲ‬ϡǴа಄ӝӄ୯Ӛᑜѱమዅ
໗঩πբዛߎНྗǶ᝼،Ǻ೯ၸǶ!
.656.
21! ֈ᝼঩ऍ࣓!
ࡌፎѱࡹ۬ऍϯȜ‫ޗ‬ቧᐏȝ٠ᔼ೷‫ڹ‬໔ӀᓁඳຝǴаᗺ
ᆚੇ۞ඳठǴ஥୏྽ӦᢀӀǴቚу୷ໜߝᗺǶ!
᝼،Ǻ೯ၸǶ!
22! ֈ᝼঩ऍ࣓!
ࡌፎѱࡹ۬ᡏᔠ୷ໜѱӚᒾၰᐩӀܴߝࡋǵၡय़ѳ᏾ࡋ
Ϸуமᕅय़றᛤऍϯǴаᆢѱ҇Չ‫ޑ‬ӼӄǴ٠ബ೷ࢲ
Κǵ‫׆‬ఈ୷ໜࠤѱӑຝǶ!
23! ಷ᝼঩ᒸҖ!
ࡌፎѱ۬‫ܭ‬Ӽ኷୔஖ቺၡ 21 ࡅ 3 ဦ߻Ǵቚ೛ᄒНྎ౧
ှ௨НǶ᝼،Ǻ೯ၸǶ!
24! Ֆ᝼঩ల๩!
ࡌፎѱ۬‫ߞܭ‬က୔޸ྍΟຉ 51 ဦ਒Ǵቚ೛ၡᐩΌ࿈Ƕ
᝼،Ǻ೯ၸǶ!
25! ೱ᝼঩ৱ‫!ڂ‬
ၸෝ࡚ۚ҇ሡाԿΎ୹ً੤ǴፎϦًೀ၁уӼ௨Ƕ!
᝼،Ǻ೯ၸǶ!
26! ೱ᝼঩ৱ‫!ڂ‬
ܿ༈ຉ 37 ࡅ 82 ‫ۭ׋‬ᜐ‫ڵ‬Ǵ‫؂‬೹ΠεߘԖβҡξ஝ϐ
ဤǴࡌፎᏃೲ଺ֹٛៈᆛǶ᝼،Ǻ೯ၸǶ!
27! ೱ᝼঩ৱ‫!ڂ‬
Ϧً 712 ୷ໜ.Ѥဌߜǵ713 ୷ໜ.ཪཪǴ‫ٿ‬ጕಥ੤ࣗࢂ
ᝄख़ǴፎуமዽࢗǴаᗋ४࠼៾੻Ƕ᝼،Ǻ೯ၸǶ!
28!
છ᝼঩✏!
ᗬ᝼঩‫!֦ؼ‬
஭᝼঩ᅇβ!
ഋ᝼঩Ԣξ!
Ֆ᝼঩ల๩!
ೱ᝼঩ৱ‫!ڂ‬
ಷ᝼঩ᄪ෕!
ᙔ᝼঩௵ྦྷ!
஭᝼঩ઽ፵!
ֈ᝼঩ऍ࣓!
ම᝼঩इᝄ!
ᎄ݅᝼঩మ‫!ؼ‬
ࡌፎѱ۬ࣴ‫ۓुز‬Ȩϸ௼ဂ‫ݔ‬ຎԾ‫ݯ‬చ‫ٯ‬ȩ
Ǵаᆢៈѱ
҇௼ဂϐᑼӝǶ᝼،Ǻፎѱ۬ࣴ‫ز‬௖૸Ƕ!
29! ෞ᝼঩౺ᝬ!
ᓪӼຉ :7 ࡅǴӦय़ᑃཞᝄख़Ъࣁଥ‫ڵ‬ǴᐒًрΕܰྖ
ॹӒϷۚ҇рΕǴࡌፎᏃೲ᏾অǶ᝼،Ǻ೯ၸǶ!
2:! ᙔ᝼঩௵ྦྷ!
ҁѱ҅ᄪຉ 221 ࡅ 6 ဦ)ᡫҎ৐ࡕБ*ᜐ‫ڵ‬ԖβҡྖပǴ
ቹៜΠБՐЊӼӄࣗ႐Ƕࡌፎѱ۬Ꮓೲ཮ӕ࣬ᜢൂՏᒤ
౛཮୎Ǵ‫ڐ‬շቚ೛Нߥٛៈ೛ࡼǴаᆢᜐ‫ڵ‬ᛙ‫ۓ‬ϷϦӅ
ӼӄǶ᝼،Ǻ೯ၸǶ!
.657.
31! ߲᝼঩㡋ว!
ҁѱӼ኷୔ഝߎၡǴԾ୷ߎ΋ၡҬௗೀԿ኷ճΟຉαǴ
ၡय़֞ࢰᝄख़!ǴࡌፎյᎎǶ᝼،Ǻ೯ၸǶ!
32! ߲᝼঩㡋ว!
ҁѱӼ኷୔Ѧቧٚٚ҇཮୸ߐαܶསǴࡌፎ‫ׯ‬๓Ƕ᝼
،Ǻ೯ၸǶ!
33! ഋ᝼঩‫ד‬ԋ!
ҁѱ኷΋ၡ 28 ࡅ‫ڬ‬ᎁӦ୔λ໵૨ൡғǴѕࠈߕ߈рΕ
ѱ҇ǴፎᕉߥֽೲࢴΓ঩‫ډ‬၀୔ୱ຾Չ੃ࢥǵྐ૨πբǶ
᝼،Ǻ೯ၸǶ
34! Ֆ᝼঩ల๩! ‫ۓ‬යమ౛ుᐞ୯λਠߐα߻‫ୁٿ‬ᚇ૛Ƕ᝼،Ǻ೯ၸǶ
35! ᎄ݅᝼঩మ‫!ؼ‬
ࡌፎѱ۬‫ݓܭ‬டྛǴவ୷ߎ΋ၡ 129 ࡅαᏟଆᐏଆǴᄒ
៻‫ޔڗ‬Ǵаٛኪߘኪᅍ‫ݓ‬டྛǶ᝼،Ǻ೯ၸǶ
36! ᎄ݅᝼঩మ‫!ؼ‬
ࡌፎѱ۬ೕჄӼ኷୔኷ճΟຉ 32 ࡅǴѺ೯֧ᢀٚ኷ճ
Οຉ 62 ࡅǴаߡΓً೯ՉǶ᝼،Ǻ೯ၸǶ
37! ᎄ݅᝼঩మ‫!ؼ‬
ࡌፎѱ۬‫ܭ‬Ӽ኷୔኷ճΟຉ 39 ࡅ 231 ဦၡय़ख़ཥ⬏೛
࢙‫ݨ‬ၡय़Ƕ᝼،Ǻ೯ၸǶ!
38! ᎄ݅᝼঩మ‫!ؼ‬
ࡌፎѱ۬‫ܭ‬Ӽ኷୔Ǵ኷ճΟຉ 43 ࡅ 253 ဦ਒ξ‫ڵ‬Ǵቚ
೛Ӽӄൎ᡽Ƕ᝼،Ǻ೯ၸǶ!
39!
ᗬ᝼঩‫!֦ؼ‬
ಷ᝼঩ᒸҖ!
ჹ‫ܭ‬ҁѱ‫׎‬ຝ୘୮‫཮ޑ‬঩ᔈ೿ёа٦‫ڙ‬୯҇ਓၯьǴ੝
ऊ୘۫ϐᐒ཮Ǵ٠Ъ಄ӝ೛࿼୯҇ਓၯь‫ޑ‬ᆒઓǴϦ୍
঩࡭Ԗ୯҇ਓၯьόளӧ྽Ӧᑜѱ੃຤Ƕ᝼،Ǻ೯ၸǶ!
3:!
છ᝼঩✏!
ᗬ᝼঩‫!֦ؼ‬
஭᝼঩ᅇβ!
ᎄ݅᝼঩మ‫!ؼ‬
ፎѱ۬ଞჹࡌෝ 241 ԃǴѱ۬ଛӝπ୍Ԗব٤)֖႟ࢃ
πำ*ǻϷ‫޸܌‬຤ӅӭϿǻ࿶຤җٰӈ߄ӛҁ཮஑ਢൔ
֋Ƕ᝼،Ǻ೯ၸǶ!
!
.658.
ಃϤΜѤԛ཮᝼इा!
ਔ!!!!໔Ǻ216 ԃ 7 Д 28 ВȐࢃයϖȑΠϱΒਔΟΜϩԿϖਔ!
рৢ᝼঩Ǻֺ᝼ߏ◖ಹǵጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬ǵ᝵Ϙ‫ک‬ǵ஭‫ޱ‬᜽ǵഋԢξǵᎄ݅మ
‫ؼ‬ǵෞ౺ᝬǵ၏ࡾ໚ǵ஭ᒸྦྷǵഋܿ଄ǵࡼШܴǵഋ‫ד‬ԋǵࢫහ
҉ǵܴ݅ඵǵಷᒸҖǵ৪ಹಹǵླྀ‫ذ‬ҏǵᙔ௵ྦྷǵֈऍ࣓ǵಷᄪ
෕ǵමइᝄǵ஭ᅇβǵᗬ‫֦ؼ‬ǵՖల๩ǵླྀҡࠤǵછ!!✏ǵ߲㡋
วǵ஭ઽ፵ǵೱৱ‫ڂ‬ǵഋܴࡌ!
ፎଷ᝼঩Ǻ᝵Ϙ‫ک‬ǵෞ౺ᝬǵ၏ࡾ໚ǵ஭ᒸྦྷǵഋܿ଄ǵࡼШܴǵഋ‫ד‬ԋǵ
ࢫහ҉ǵܴ݅ඵ!
ѱ۬ӈৢΓ঩Ǻ!
ѱ! ! ߏ! ! ! ! ݅ѓܱ! ! ! ! ! ! ! ઝਜߏ! ! ! ! ! ‫׵‬ልࠤ!
҇ࡹೀߏ! ! ! ! Цཾහ! ! ! ! ! ! ! ଄ࡹೀߏ! ! ! ! શճ‫!ޱ‬
ౢ཰ว৖ೀߏ! ! ݅ᅽٰ! ! ! ! ! ! ! ௲‫ػ‬ೀߏ! ! ! ! ഋન޹!
π୍ೀж౛ೀߏ! ஭ϡ‫!ؼ‬ ! ! ! ! ! ! Ҭ೯ਓၯೀߏ! ! ‫!׵‬ ᆜ!
೿ѱว৖ೀߏ! ! ৪ᐪᑫ! ! ! ! ! ! ! ‫཮ޗ‬ೀߏ! ! ! ! ֆਇ᎔!
Ӧࡹೀߏ! ! ! ! ᝵ࢅᄆ! ! ! ! ! ! ! Չࡹೀߏ! ! ! ! ླྀ݊ԃ!
ࣴԵೀߏ! ! ! ! ໳ᗱຽ! ! ! ! ! ! ! ᝾ჸֽߏ! ! ! ! ླྀྍܴ!
੃ֽٛߏ! ! ! ! ঞᙼӹ! ! ! ! ! ! ! ፁғֽߏ! ! ! ! ֆᐛ၈!
Ўϯֽߏ! ! ! ! ൹ߪՎ! ! ! ! ! ! ! ᕉߥֽߏ! ! ! ! ᒘྨỚ!
ิਈֽߏ! ! ! ! ኻࣿᗪ! ! ! ! ! ! ! Ьीೀߏ! ! ! ! ஭ስ༝!
Γ٣ೀߏ! ! ! ! ‫ە׵‬ᑫ! ! ! ! ! ! ! ࡹ॥ೀߏ! ! ! ! Цᆄ߿!
Ϧًೀߏ! ! ! ! ഋཥ୶! ! ! ! ! ! ! ѱҥᙴଣଣߏ! ! ླྀ߷ࢩ!
ѱ۬ፎଷΓ঩Ǻѱߏ݅ѓܱ!
ҁ཮ӈৢΓ঩Ǻઝਜߏယඳෂ! ! ! ! ᝼٣ЬҺယሎϡ!!!
Ь! ৢǺ᝼! ! ߏ! ֺ◖ಹ!!!!!
૶! ᒵǺ᝼٣஑঩! ֈቼ፵!
Ҙǵ໒཮ൔ֋!
΋ǵઝਜߏൔ֋рৢςၲ‫ۓݤ‬Γኧ!
ΒǵЬৢ࠹Ѳ໒཮!
Όǵ཮᝼ϣ৒!
΋ǵᖏਔ୏᝼!
ಃ 41 ਢ!୏᝼ΓǺӄᡏ᝼঩!!
.659.
ਢҗǺፎҁ཮Ӛលࢴϐ᝼঩ӧҁ཮ύว‫ق‬ǴፎԾࡓǵԾ‫ڋ‬ǴϮբ໾
্дΓϐᖐǶ
᝼،Ǻ೯ၸǶ
ಃ 42 ਢ!୏᝼ΓǺഋܴࡌ᝼঩!
ਢҗǺᔕፎஒ४ًལԴьǴচՐ҇ԃសΠঅ 55 ྃǴа಄‫ڋݤ‬΋ठ‫܄‬
Ǵፎѱ۬ࣴᔕǶ
᝼،Ǻ೯ၸǶ
!
.660.
ಃϤΜϖԛǵಃϤΜϤԛ཮᝼इा!
)ࢃය‫ٯ‬ଷВଶ཮*!
ಃϤΜΎԛǵಃϤΜΖԛ཮᝼इा!
)ࢃය‫ٯ‬ଷВଶ཮*!
!
.661.
ಃϤΜΐԛ཮᝼इा!
ਔ!!!!໔Ǻ216 ԃ 7 Д 31 ВȐࢃය΋ȑ΢ϱΐਔΟΜϩԿΜΒਔ!
рৢ᝼঩Ǻֺ᝼ߏ◖ಹǵጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬ǵ᝵Ϙ‫ک‬ǵ஭‫ޱ‬᜽ǵഋԢξǵᎄ݅మ
‫ؼ‬ǵෞ౺ᝬǵ၏ࡾ໚ǵ஭ᒸྦྷǵഋܿ଄ǵࡼШܴǵഋ‫ד‬ԋǵࢫහ
҉ǵܴ݅ඵǵಷᒸҖǵ৪ಹಹǵླྀ‫ذ‬ҏǵᙔ௵ྦྷǵֈऍ࣓ǵಷᄪ
෕ǵමइᝄǵ஭ᅇβǵᗬ‫֦ؼ‬ǵՖల๩ǵླྀҡࠤǵછ!!✏ǵ߲㡋
วǵ஭ઽ፵ǵೱৱ‫ڂ‬ǵഋܴࡌ!
ፎଷ᝼঩Ǻ!!
ѱ۬ӈৢΓ঩Ǻ!
ѱ! ! ߏ! ! ! ! ݅ѓܱ! ! ! ! ! ! ! ઝਜߏ! ! ! ! ! ‫׵‬ልࠤ!
҇ࡹೀߏ! ! ! ! Цཾහ! ! ! ! ! ! ! ଄ࡹೀߏ! ! ! ! શճ‫!ޱ‬
ౢ཰ว৖ೀߏ! ! ݅ᅽٰ! ! ! ! ! ! ! ௲‫ػ‬ೀߏ! ! ! ! ഋન޹!
π୍ೀж౛ೀߏ! ஭ϡ‫!ؼ‬ ! ! ! ! ! ! Ҭ೯ਓၯೀߏ! ! ‫!׵‬ ᆜ!
೿ѱว৖ೀߏ! ! ৪ᐪᑫ! ! ! ! ! ! ! ‫཮ޗ‬ೀߏ! ! ! ! ֆਇ᎔!
Ӧࡹೀߏ! ! ! ! ᝵ࢅᄆ! ! ! ! ! ! ! Չࡹೀߏ! ! ! ! ླྀ݊ԃ!
ࣴԵೀߏ! ! ! ! ໳ᗱຽ! ! ! ! ! ! ! ᝾ჸֽߏ! ! ! ! ླྀྍܴ!
੃ֽٛߏ! ! ! ! ঞᙼӹ! ! ! ! ! ! ! ፁғֽߏ! ! ! ! ֆᐛ၈!
Ўϯֽߏ! ! ! ! ൹ߪՎ! ! ! ! ! ! ! ᕉߥֽߏ! ! ! ! ᒘྨỚ!
ิਈֽߏ! ! ! ! ኻࣿᗪ! ! ! ! ! ! ! Ьीೀߏ! ! ! ! ஭ስ༝!
Γ٣ೀߏ! ! ! ! ‫ە׵‬ᑫ! ! ! ! ! ! ! ࡹ॥ೀߏ! ! ! ! Цᆄ߿!
Ϧًೀߏ! ! ! ! ഋཥ୶! ! ! ! ! ! ! ѱҥᙴଣଣߏ! ! ླྀ߷ࢩ!
ѱ۬ፎଷΓ঩Ǻѱߏ݅ѓܱ!
ҁ཮ӈৢΓ঩Ǻઝਜߏယඳෂ! ! ! ! ᝼٣ЬҺယሎϡ!!!
Ь! ৢǺ᝼! ! ߏ! ֺ◖ಹ!!!!!
૶! ᒵǺ᝼٣஑঩! ֈቼ፵!
Ҙǵ໒཮ൔ֋!
΋ǵઝਜߏൔ֋рৢςၲ‫ۓݤ‬Γኧ!
ΒǵЬৢ࠹Ѳ໒཮!
Όǵ཮᝼ϣ৒!
΋ǵԾҗԵჸ!
.662.
ಃΎΜԛ཮᝼इा!
ਔ!!!!໔Ǻ216 ԃ 7 Д 31 ВȐࢃය΋ȑΠϱΒਔΟΜϩԿϖਔ!
рৢ᝼঩Ǻֺ᝼ߏ◖ಹǵጰୋ᝼ߏ‫⪮ܮ‬ǵ᝵Ϙ‫ک‬ǵ஭‫ޱ‬᜽ǵഋԢξǵᎄ݅మ
‫ؼ‬ǵෞ౺ᝬǵ၏ࡾ໚ǵ஭ᒸྦྷǵഋܿ଄ǵࡼШܴǵഋ‫ד‬ԋǵࢫහ
҉ǵܴ݅ඵǵಷᒸҖǵ৪ಹಹǵླྀ‫ذ‬ҏǵᙔ௵ྦྷǵֈऍ࣓ǵಷᄪ
෕ǵමइᝄǵ஭ᅇβǵᗬ‫֦ؼ‬ǵՖల๩ǵླྀҡࠤǵછ!!✏ǵ߲㡋
วǵ஭ઽ፵ǵೱৱ‫ڂ‬ǵഋܴࡌ!
ፎଷ᝼঩Ǻ!
ѱ۬ӈৢΓ঩Ǻ!
ѱ! ! ߏ! ! ! ! ݅ѓܱ! ! ! ! ! ! ! ઝਜߏ! ! ! ! ! ‫׵‬ልࠤ!
҇ࡹೀߏ! ! ! ! Цཾහ! ! ! ! ! ! ! ଄ࡹೀߏ! ! ! ! શճ‫!ޱ‬
ౢ཰ว৖ೀߏ! ! ݅ᅽٰ! ! ! ! ! ! ! ௲‫ػ‬ೀߏ! ! ! ! ഋન޹!
π୍ೀж౛ೀߏ! ஭ϡ‫!ؼ‬ ! ! ! ! ! ! Ҭ೯ਓၯೀߏ! ! ‫!׵‬ ᆜ!
೿ѱว৖ೀߏ! ! ৪ᐪᑫ! ! ! ! ! ! ! ‫཮ޗ‬ೀߏ! ! ! ! ֆਇ᎔!
Ӧࡹೀߏ! ! ! ! ᝵ࢅᄆ! ! ! ! ! ! ! Չࡹೀߏ! ! ! ! ླྀ݊ԃ!
ࣴԵೀߏ! ! ! ! ໳ᗱຽ! ! ! ! ! ! ! ᝾ჸֽߏ! ! ! ! ླྀྍܴ!
੃ֽٛߏ! ! ! ! ঞᙼӹ! ! ! ! ! ! ! ፁғֽߏ! ! ! ! ֆᐛ၈!
Ўϯֽߏ! ! ! ! ൹ߪՎ! ! ! ! ! ! ! ᕉߥֽߏ! ! ! ! ᒘྨỚ!
ิਈֽߏ! ! ! ! ኻࣿᗪ! ! ! ! ! ! ! Ьीೀߏ! ! ! ! ஭ስ༝!
Γ٣ೀߏ! ! ! ! ‫ە׵‬ᑫ! ! ! ! ! ! ! ࡹ॥ೀߏ! ! ! ! Цᆄ߿!
Ϧًೀߏ! ! ! ! ഋཥ୶! ! ! ! ! ! ! ѱҥᙴଣଣߏ! ! ླྀ߷ࢩ!
ѱ۬ፎଷΓ঩Ǻѱߏ݅ѓܱ!
ҁ཮ӈৢΓ঩Ǻઝਜߏယඳෂ! ! ! ! ᝼٣ЬҺယሎϡ!!!
Ь! ৢǺ᝼! ! ߏ! ֺ◖ಹ!!!!!
૶! ᒵǺ᝼٣஑঩! ֈቼ፵!
Ҙǵ໒཮ൔ֋!
΋ǵઝਜߏൔ֋рৢςၲ‫ۓݤ‬Γኧ!
ΒǵЬৢ࠹Ѳ໒཮!
Όǵ཮᝼ϣ৒!
΋ǵԾҗԵჸ!
Βǵഈ཮
.663.
Οǵ୷ໜѱࡹ۬πբൔ֋!
΋ǵ҇ࡹ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 775!
Βǵ଄ࡹ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 787!
Οǵิ୍¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 792!
Ѥǵ௲‫¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ػ‬ 7:6!
ϖǵЎϯ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 842!
Ϥǵౢ཰ว৖¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 855!
Ύǵπ୍¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 869!
ΖǵϦӅًؓ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 877!
ΐǵ‫¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ࡹޗ‬ 883!
Μǵ೿ѱว৖¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 896!
Μ΋ǵҬ೯ਓၯ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 8:5!
ΜΒǵӦࡹ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 911!
ΜΟǵΓ٣¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 919!
ΜѤǵѱҥᙴଣ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 925!
ΜϖǵЬी¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 929!
ΜϤǵ᝾ࡹ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 933!
ΜΎǵፁғ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 949!
ΜΖǵᕉნߥៈ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 972!
ΜΐǵࣴԵ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 985!
ΒΜǵࡹ॥¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 988!
ΒΜ΋ǵ੃ٛ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 98:!
ΒΜΒǵՉࡹ¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸¸ 9:2!
҇!!!!ࡹ!
൘ǵԾ‫ݯ‬Չࡹ!
΋ǵуம‫ןࡓݤ‬շπբ!
ҁ۬‫ןࡓݤ‬շ཰୍೛࿼ӧҁ۬ᖄӝ୍ܺύЈǴ‫ঁ؂‬΢੤В΢ϱӼ௨ࡓৣΌ!
ΓǴ౜൑խ຤‫ڙ‬౛҇౲‫ࡓݤ‬ᒌ၌ǶӢࡓৣ୍ܺ዗‫ו‬ǵှᇥ၁ಒǴࡺు‫!҇ڙ‬
౲ӳຑǴ‫؂‬Д୍ܺਢҹ֡ၲԭҹа΢Ƕ215 ԃ 21 Д 2 ВԿ 216 ԃ 4 Д 42!
Вी୍ܺ 993 ΓԛǶ!
Βǵ϶ӳ‫ࠤۂۊ‬ѱҬࢬϕೖࢲ୏!
)΋*215 ԃ 21 Д 39 ВԿ 41 В
Ǵ
ҁѱ‫ۂۊ‬ѱВҁ৐ђ৞ѱѱߏΠӦ!௵ࡏ౗ሦೖ!
ୢი΋Չ 9 Γᆿ୷ୖೖǴߦ຾ࠤѱҬࢬǶ!
)Β*215 ԃ 21 Д 41 ВВҁᓉ‫۝‬ᑜҲܿѱѱߏ՝!ѶσӃғ౗ሦೖୢი΋Չ 23!
Γᆿ୷ୖೖǴߦ຾ࠤѱҬࢬǶ!
)Ο*215 ԃ 23 Д 5 ВԿ 21 В
Ǵ
җ݅ୋѱߏ౗იᢀነВҁᓉ‫۝‬ᑜٛ‫ؠ‬ᄽಞ٠ୖೖ!
ᓉ‫۝‬ᑜ᡺Ǵߦ຾ࠤѱҬࢬǶ!
)Ѥ*215 ԃ 23 Д 27 Вҁѱ‫ۂۊ‬ѱᗬ୯ۘԀѱҗ৪ࣂВᒡрࣽߏ
Ǵ
౗ሦೖୢი΋!
Չ 4 Γᆿ୷ୖೖǴߦ຾ҬࢬǶ!
)ϖ*216 ԃ 2 Д 41
ǵ
42 ВҁΖжѱύ‫!׸‬റғѱߏଷҁѱᙑ୷ໜОًઠᒤ౛‫ނ‬ౢ!
৖Ǵࢲ୏໩ճ༝ᅈǴߦ຾ҬࢬǶ!
)Ϥ*216 ԃ 3 Д 33 ВВҁ३οᑜଯ݊ѱҗ 26 Ӝ᝼঩ 2 Ӝѱ۬‫۔‬঩ಔԋೖୢიᆿ!
୷ୖೖǴߦ຾ҬࢬǶ!
)Ύ*216 ԃ 3 Д 36 ВԿ 3: Вҗ݅ѱߏ౗იೖୢҁѱ϶ӳࠤѱВҁчੇၰ‫ڄ‬ᓔ!
ѱǴߦ຾ҬࢬǴԋф‫ܗ‬৖ࠤѱѦҬǶ!
Οǵᒤ౛ٚᎃ୷ቫ཮᝼ࡌ᝼ਢҹᆅ‫!ڋ‬
ࣁख़ຎ୷ቫ҇ཀǴዴჴ୺Չ୷ቫࡌ᝼٣໨ϐ୺ՉǴаቚ຾҇౲ᅽࣸϷගܹ!
ғࢲࠔ፦Ƕु‫ۓ‬Ȩ୷ໜѱࡹ۬ပჴѱߏೖຎ୷ቫǵٚ҇ε཮ǵٚߏ཰୍཮!
ൔᄤᎃߏ཮᝼ࡌ᝼ਢ୺ՉϷᆅ‫ڋ‬ϐԵਡբ཰ाᗺȩ
ǴӚ୔Ϧ‫܌‬ᔈ‫ܭ‬Ӛ໨཮᝼!
ࡕǴ΋ຼϣஒࡌ᝼ਢ‫ڄ‬ଌ཰୍ЬᆅൂՏǴ཰୍ЬᆅൂՏᔈ‫ܭ‬΋ঁДϣ‫ڄ‬ൺ!
ᒤ౛่݀ǹຬၸ‫ڄ‬ൺයज़Ǵ୔Ϧ‫܌‬ջϒ໽ᒤǴӆၸΜВ҂‫ڄ‬ൺǴ୔Ϧ‫܌‬ӆ!
ϒ໽ᒤǶ࿶ಃΒԛ໽ᒤࡕϝ҂‫ڄ‬ൺǴҗ୔Ϧ‫༼܌‬ൔҁ۬ࣴԵೀǴᛝೀѨᙍ!
Γ঩Ƕ࿶ᝄ਱‫ޑ‬ᆅ‫ڋ‬ϷԵਡǴᐕԃٰӚ໨཮᝼ࡌ᝼ਢҹ୺Չ౗Ǵ֡ςၲΐ!
ԋа΢Ǵుᕇ҇౲ޭ‫ۓ‬Ƕ!
Ѥǵٚ҇ࢲ୏ύЈ٬Ҕᆅ౛Եਡ!
)΋*ࣁගܹӚ୔ٚ҇ࢲ୏ύЈϐ٬Ҕਏ੻Ǵჹ‫ܭ‬ٚ҇ࢲ୏ύЈϐ٬Ҕǵᆅ౛Ϸ!
࿶຤ԏЍǴु‫ۓ‬ᆅ౛ԵਡाᗺǶ!
)Β*ҁ۬҇ࡹೀό‫ۓ‬යճҔ໣཮Ϸࢲ୏ǴჴӦᐄှӚ୔ٚ҇ࢲ୏ύЈ٬Ҕ௃‫!׎‬
Ϸሡ‫؃‬ǴયΕѳਔԵਡᕮਏǶ!
-664-
ϖǵٚ҇ࢲ୏ύЈϷՉࡹεኴᑫࡌ!
)΋*ߞက୔ֵ۸ٚ҇ࢲ୏ύЈཥࡌπำ‫ܭ‬ 216 ԃ 15 ДΠԒֹԋᡍԏǹΎ୹୔ᅦ!
ࠄٚ҇ࢲ୏ύЈϷӼ኷୔Ϥӝٚ҇ࢲ୏ύЈཥࡌπำǴϩձ‫ܭ‬ 215 ԃ 21 Д!
29 ВϷ 215 ԃ 21 Д 23 В୏βǴ‫҅څ‬ᑈཱུࡼπύǹӼ኷୔ཥடٚ҇ࢲ୏ύ!
Јཥࡌπำᒤ౛ቻԏ‫د‬ԖКᎃӦϷҙፎኘҔ୯ԖβӦύǶ!
)Β*Չࡹεኴ೽ϩǺࣁԖਏၮҔύ҅୔ՉࡹεኴᒤϦ‫ޜ‬໔ǴཥቚೕჄѱ۬҇ࡹ!
ೀ຾Ꭻ၀εኴϣӝ࿿ᒤϦǴᄒԿ 216 ԃ 4 Дۭࡼπ຾ࡋςၲ 41ʘǶ!
!
ມǵԾ‫ݯ‬٣཰!
΋ǵϦӅ೷ౢ཰୍Ǻ!
)΋*ϣࡹ೽҇ࡹљԵਡҁ۬ 214 ԃࡋ௢ՉϦӅ೷ౢ཰୍ᕮਏǴҁѱຑ‫ۓ‬ᄪᕇѱ!
ભಃ΋ӜǶ!
)Β*ύξᐏΠ໯१៽ೡ໣ύ൑౜Ԗ 23 ঁ៽Տᔼ཰Ǵ‫؂‬Д֡ࡪයԏ‫ڗ‬ચߎᛦΕϦ!
Ӆ೷ౢ୷ߎ஑ЊǴ‫؂‬ԃԏ‫ڗ‬ચߎ 9 ࿤ 7-511 ϡǶ!
)Ο*ҁѱϦӅ೷ౢ‫҇ૼہ‬໔࿶ᔼᆅ౛ϐӼ኷୔ഝߎၡଶً൑ǴҗΚඦଶً൑೛!
ഢިҽԖज़ϦљаϤԃଶً൑٬Ҕ຤ 4-394 ࿤ 3-111 ϡ᏾ள኱Ǵࠨऊය໔!
Ծ 212 ԃ 21 Д 26 ВଆԿ 218 ԃ 21 Д 25 ВЗǶ!
)Ѥ*ҁѱϦӅ೷ౢ‫҇ૼہ‬໔࿶ᔼᆅ౛ϐӼ኷୔Ӽ‫ک‬ଶً൑Ǵҗද࠼ΒѤଶً൑!
ިҽԖज़ϦљаϤԃଶً൑٬Ҕ຤ 3-847 ࿤ϡ᏾ள኱
Ǵ
ࠨऊය໔Ծ 211 ԃ 3!
Д 2 ВଆԿ 217 ԃ 2 Д 42 ВЗǶ!
)ϖ*ҁѱϦӅ೷ౢ‫҇ૼہ‬໔࿶ᔼᆅ౛ϐύξ୔ᄪ๮ଶً൑ǴҗΚඦଶً൑೛ഢ!
ިҽԖज़ϦљаΟԃଶً൑٬Ҕ຤ 282 ࿤ϡ᏾ள኱Ǵࠨऊය໔Ծ 214 ԃ 21!
Д 2 ВԿ҇୯ 217 ԃ : Д 41 ВЗЗǶ!
)Ϥ*ҁѱϦӅ೷ౢ‫҇ૼہ‬໔࿶ᔼᆅ౛ϐύ҅Ϧ༜ၯ࠼୍ܺύЈǴҗᐊϐൕᓓ໯!
۫аϤԃચߎ 993 ࿤ 8-311 ϡ᏾ள኱Ǵࠨऊය໔Ծ :: ԃϡД 39 ВԿ҇୯!
216 ԃϡД 38 ВЗЗǶ!
ΒǵѠႝ‫ڐ‬շߎ཰୍Ǻ!
215 ԃࡋਡኘཥѠჾ 2-477 ࿤ 9-111 ϡ᏾Ǵᑈཱུᒤ౛Ӛ໨࿌ᎃࢲ୏ǴӵǺЎ!
ϯࢲ୏ǵӺఈ࣬շࢲ୏ǵ୷ቫӦБࡌ೛ǵᒤϦ೛ഢᖼ࿼฻ǶӅ୺Չ 91 ҹǴ!
୺ՉߎᚐीཥѠჾ 2-466 ࿤ 3-299 ϡ᏾
Ƕ
216 ԃࡋਡኘཥѠჾ 2-92: ࿤ 5-111!
ϡ᏾
Ǵ
ᑈཱུᒤ౛Ӛ໨࿌ᎃࢲ୏
Ǵ
ᄒԿ 4 Дۭ୺Չ 22 ҹ
Ǵ
ीཥѠჾ :93 ࿤ 4-471!
ϡ᏾Ƕ!
Οǵ୷ቫࡌ೛ٚᎃπำϷ႟ࢃπำ཰୍Ǻ!
)΋*215 ԃࡋ႟ࢃπำႣᆉጓӈཥѠჾ 2 ሹ 9-331 ࿤ϡ᏾
Ǵ
җѱ҇‫҇܈‬ཀж߄ග!
рሡ‫؃‬໨ҞǵӦᗺϐਜय़ࡌ᝼ൂǴҗҁ۬ᗎ໣࣬ᜢൂՏ཮୎ࡕǴᒤ౛ೕฝǵ
!
೛ीϷᅱ೷πբǴ٠٩ࡹ۬௦ᖼ‫ݤ‬ᄤҁ۬௦ᖼբ཰ाᗺ࣬ᜢೕ‫ۓ‬ᒤ౛௦ᖼ!
-665-
٣‫ە‬ǶӅ୺Չ 691 ҹǴ୺ՉߎᚐीཥѠჾ 2 ሹ 6-:95 ࿤ 2-44: ϡ᏾Ƕ216!
ԃࡋႣᆉጓӈཥѠჾ 2 ሹ 9-311 ࿤ϡ᏾ǴᄒԿ 4 Дۭ୺Չ 96 ҹǴीཥѠჾ!
2-372 ࿤ :-249 ϡ᏾Ƕ!
)Β*215 ԃࡋٚᎃπำཥࡌϷᆢៈႣᆉጓӈཥѠჾ 4-461 ࿤ϡ᏾
Ǵ
୺ՉӚ୔ࡌ೛!
ਢϷ҇౲ࡌ᝼ǵഋፎਢҹǴҗҁ۬೯‫࣬ޕ‬ᜢൂՏ཮୎ࡕǴᒤ౛ೕฝǵ೛ी!
Ϸᅱ೷πբǴ٠٩ࡹ۬௦ᖼ‫ݤ‬ᄤҁ۬௦ᖼբ཰ाᗺ࣬ᜢೕ‫ۓ‬ᒤ౛௦ᖼ٣‫!ە‬
ǶӅ୺Չ 248 ҹǴ୺ՉߎᚐीཥѠჾ 4-228 ࿤ 7-612 ϡ᏾Ƕ216 ԃࡋႣᆉጓ!
ӈཥѠჾ 4-461 ࿤ϡ᏾ǴᄒԿ 4 Дۭ୺Չ 35 ҹǴीཥѠჾ 892 ࿤ 8-128 ϡ!
᏾Ƕ!
!
ୖǵ‫ے‬௲ᘶሺ!
΋ǵ215 ԃࡋԋԃᘶၡາࢲ୏!
)΋*ЬᒤൂՏǺҁ۬҇ࡹೀǶ!
)Β*‫ڐ‬ᒤൂՏǺҁѱӚଯύᙍᏢਠ)ी 22 ‫*܌‬ǵѱ᝾ჸֽǵፁғֽǵӚ୔Ϧ‫܌‬Ƕ
!
)Ο*ਔ໔Ǻ215 ԃ 23 Д 37 В)ࢃයϤ*΢ϱ 7 ᗺ 61 ϩǶ!
)Ѥ*ӦᗺǺѱ҇ቶ൑Ƕ!
)ϖ*ୖуჹຝϷΓኧǺҁѱӚଯύᙍᏢғी 22 ‫܌‬Ӆ 415 ՏᏢғୖуǴҗӚਠ௢!
ᙚǶ!
)Ϥ*ϣ৒ǺҗѱߏϷ᝼ߏ‫ܭ‬΢ϱ 8 ᗺ 41 ϩሳᄳࡕଆາǴߙԃᏢη‫ݮ‬ҁѱҖቧ‫!ݞ‬
‫۞ٿ‬ၡາǴၡጕӵΠǺӧѱ҇ቶ൑߻ϩ೛ଆາጕϷಖᗺጕǴ‫ݮ‬Ϙ΋ၡ࿶൤!
‫ކ‬ᐏ.ߎᚊᐏ.ऍญᐏ.ӓԲᐏ.ᝊଭᐏ.ሌೂᐏ)߈ቅሎ໺ၡ*Ǵၸሌೂᐏࡕ‫!ݮ‬
ߞ΋ၡ‫߇ש‬ӣ൤‫ކ‬ᐏǴӄำी 2/9 Ϧٚǹࣁᆢៈୖу‫ޣ‬ӼӄǴ྽Вҗ୷ໜ!
ѱ᝾ჸֽ‫ڬܭ‬ᜐ຾ՉҬ೯ᆅ‫ڋ‬Ǵࢲ୏่‫ࡕ״‬ᒿջᄖᚆ٠ှନҬ೯ᆅ‫ڋ‬Ƕ!
)Ύ*ᜄଌୖуߙԃᏢηᜄࠔǺ!
2ǵഝ྽മߞ΋۫Ԑᓓիඤ‫چ‬ 2 ஭Ƕ!
3ǵᆒऍइ‫ࠔۺ‬ 2 ҽǶ!
4ǵၡາֹາ᛾ܴ 2 ҽǶ!
Βǵ216 ԃࡋΒΒΖइ‫ۺ‬ଓே཮!
ΒΒΖइ‫ۺ‬ଓே཮ु‫ܭ‬ 216 ԃ 4 Д 9 В‫ܭ‬ҁѱЎϯύЈ߻Ўϯቶ൑ᖐՉǴ!
җѱߏЬ࡭Ǵନལᗎҁѱ 339 ‫ڙ‬ᜤ‫ޣ‬Ϸ‫ځ‬ৎឦୖуѦǴ٠ᗎፎҁ۬ӚൂՏ!
Ϸ‫܌‬ឦᐒᜢж߄ǵ҇ཀж߄ǵ࣬ᜢ҇໔იᡏϷΓγӅӕୖᆶǶ!
Οǵ216 ԃࡋ۸ਗ਼ઐ౼‫!ޘ‬
ࡾ౼୯ኽ౼‫ܭुڂ‬ 216 ԃ 4 Д 39 Вӧҁѱ۸ਗ਼ઐᖐՉǴҗѱߏЬ౼Ǵѱ۬!
΋ભЬᆅǵӚᐒᜢǵᏢਠǵ‫ޗ‬ი२ߏ฻Γഉ౼Ǵаே‫ࣁۺ‬୯ਈ᙮ϐम߿ஒ!
γΫሲǴ጑ᚶ‫֧ځ‬ਗ਼឴࣊Ꮯରϐང୯௃ᏹϷᆒઓǴ൐ࣁࡕШϐ߄౗Ƕ!
ѤǵϦოОϯ൑ᘝሺᓔϐ‫ׯ‬๓ᆅ౛!
-666-
ᒤ౛ҁѱᘝရᘶሺ୍ܺ཰ҙፎ೚ё)ഢࢗ*ਢҹᄤѦᑜѱᘝရᘶሺ୍ܺ཰ၠ!
୔ᔼ཰ഢࢗҙፎਢҹǹҞ߻ҁѱᘝရᘶሺ୍ܺ཰ҙፎ೚ё)ഢࢗ*ਢҹԖ :1!
ৎǹѦᑜѱၠҁѱ࿶ᔼഢࢗਢҹԖ 815 ৎǶҁѱᘝရ୍ܺ཰ঁΓၗ਑ᔞਢ!
ӼӄᆢៈीჄഢࢗਢҹԖ 6 ৎǶ!
ϖǵӽቴ‫ݤ‬з࠹Ꮴ!
215 ԃ : Д 41 Вᒤ౛ӽቴॄೢΓ཰୍ᖱಞǶ!
Ϥǵ‫ے‬௲ᆅ౛ฦ૶բ཰!
)΋*ᇶᏤҁѱཁܴӽǵϖЦ৐ǵమ㵎ӽǵεቺξླྀ۬ቴǵՕЈᢀॣᠯǵቺ‫ک‬৐!
฻ 7 ໔৐ቴᒤ౛ߞ২ӜнϦ֋Ƕ!
)Β*ᇶᏤϖΜΓϦઐǵ༝೯ӽǵ݊෫৐ǵᅽӼ৐ǵࠄᄪ৐ǵᅽቺ৐ǵ௴ϯᖱ୸ǵ
!
୷ໜៈ୯ࠤໝቴǵϺᡉ৐ǵᡫႠ৐ǵቺϺ৐ǵஷဃ৐ǵΎ୹ቼᔮ৐ǵഗӥ!
ᅽቺ৐ǵᅦࠄٚࠄဃ৐ǵᅦࠄٚε঵ᅽቺ৐ǵ୯ৎཥࠤᅽቺ৐ǵܴܿᅤԣ!
৐ǵཁܴӽǵεቺξླྀ۬ቴǵᐱξ৐ǵᅽӼ৐ǵమ㵎ӽǵ୷ໜ໒୷ԴεϦ!
ቴǵ଄ი‫ݤ‬ΓѠ᡼࣪୷ໜѱ੻Ј୸ǵϺ٬৐ǵཁృӽǵཁᅽ৐ǵቼӼ৐ǵ!
Ӽ‫ک‬ᅽቺ৐ǵ଄ი‫ݤ‬ΓѠ᡼࣪୷ໜѱੇӑӽǵᓪ๮୸ǵဃӼ৐ǵᅽቺ৐ǵ!
ဃѳ৐ǵቺϺ৐ǵϖѠ྅ǵᓪ๮୸ǵՕЈᢀॣᠯǵεቺቴǵཻᝄӽǵ϶ἦ!
మН۟ǵࡋϺ৐ǵύ঵ᅽቺ৐ǵᅽඁ৐ǵΖЏη࿤๓ઐǵ଄ი‫ݤ‬ΓѠ᡼࣪!
୷ໜѱ኷ཱུ኷ӽǵ៩ᄺٚᅽቺ৐ǵϼѳ৐ǵཥර৐ǵநᅽ৐ǵϺဃ৐ǵж!
Ϻ৐฻ 64 ৎߞ২ᡂ୏অ҅ಔᙃകำϷӚ໨཮᝼ᇶᏤ٣‫ە‬Ƕ!
)Ο*ᇶᏤҁѱ໦ကξܴঢ়৐ǵᅽܴ྅ǵϖΜΓϦઐǵ‫ݤ‬ЦӽǵᡫѠξᡫҎ৐ǵ!
Ϻᡉ৐ǵᡫႠ৐ǵቺϺ৐ǵஷဃ৐ǵ݊෫৐ǵᅽቺ৐ǵഗӥᅽቺ৐ǵᅦࠄ!
ٚࠄဃ৐ǵᅦࠄٚε঵ᅽቺ৐ǵᅽܿ৐଄ი‫ݤ‬ΓѠ᡼࣪୷ໜѱᔮӼ৐ǵܿ!
ܴᅤԣ৐ǵᅽӼ৐ǵཁܴӽǵ଄ი‫ݤ‬ΓѠ᡼࣪୷ໜѱ኷и৐ǵᅽܿ৐ǵཁ!
ᅽ৐ǵᅽቺ৐)ံ 175*ǵᓪ๮୸ǵᅦࠄٚε঵ᅽቺ৐ǵཁృӽǵҎᓪ৐ǵ!
ቺϺ৐ǵᅽቺ৐)ံ 1:1*ǵᅽቺ৐)ံ 1:7*ǵᅽቺ৐)ံ 1:5*ǵϖѠ྅ǵ϶!
ἦమН۟ǵՕЈᢀॣᠯ฻ 44 ໔৐ቴᒤ౛ӽቴඤ᛾Ƕ!
)Ѥ*ᇶᏤ୷ໜϼқಷᅽቺ৐ǵϖѠ྅ǵϺЦ৐฻ 4 ৎᒤ౛ኩжॄೢΓϦ֋Ƕ!
Ύǵ౼‫ޘ‬Ϧ཰ǵઓܴ཮βӦమࢗբ཰Կ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗीԖ!
)Β*౼‫ޘ‬Ϧ཰)஭Ϙ૶*)ςҙൔ*ֹԋ౼‫ݤޘ‬Γฦ૶βӦཥቚ 5 ฽य़ᑈᕴӅ!
1/4478 Ϧഘ)চ 1/3623 Ϧഘ*Ƕ!
)Ο*౼‫ޘ‬Ϧ཰ཥቼ‫ޗ‬Ϻ΢ဃֹ҆ԋࢴΠ঩౦୏Ϧ֋Ǵᒤ౛ϩձӅԖฦ૶Ƕ!
)Ѥ*౼‫ޘ‬Ϧ཰)݅ࠩ*ֹԋࢴΠ঩౦୏Ϧ֋ਡวӄ঩᛾ܴਜǶ!
)ϖ*౼‫ޘ‬Ϧ཰)ጰਁᑫ*ु‫ۓ‬ೕऊǶ!
)Ϥ*ઓܴ཮༰઒཮ςֹԋβӦฦ૶ϩձӅԖǶ!
)Ύ*౼‫ޘ‬Ϧ཰‫׵‬బςֹԋβӦᡗૼฦ૶ϩձӅԖǶ!
ҁѱӈᆅ౼‫ޘ‬Ϧ཰ 27 ҹǵઓܴ཮ 9 ҹǴβӦीԖ :8 ฽Ƕ!
-667-
စǵচՐ҇௼Չࡹ!
΋ǵচՐ҇௲‫ػ‬Ϸ௼ᇟ௢ቶ!
)΋*ᒤ౛চՐ҇Ѵ‫ٽ‬Ԏ௲ံշբ཰ǴံշΓԛ 375 ΓǴ࿶຤Ѝр 352 ࿤ϡǹќ!
ᒤ౛ᏢғዛշᏢߎਡว٣‫ە‬Ǵ‫੻ڙ‬Γԛ 443 ΓǴ࿶຤Ѝр 259 ࿤ϡǶ!
)Β*‫ہ‬җҁѱচՐ҇ធ३‫཮ڐ‬ᒤ౛ᏢูፐࡕᇶᏤ੤Ǵය໔ࣁ 215 ԃ : ДԿ 216!
ԃ 2 ДҽǶ!
)Ο*‫ܭ‬চՐ҇Ўϯ཮ᓔѤኴᒤ౛চՐ҇ጓᙃ฻Ћπ᛬ࣴಞ੤Ƕ!
)Ѥ*ᒤ౛௼ᇟᏢಞৎ৥ 6 ੤ԛǵচՐ҇௲཮௼ᇟಎਥ 3 ੤ԛǹќᒤ౛ᓻѴ‫ٽ‬௼!
ᇟԎ௲ৎ৥Ǵ࡭ុ௢୏௼ᇟుਥ٣‫ە‬Ƕ!
Βǵ௢୏೿ѱচՐ҇ᡏ‫ػ‬ϷЎϯࢲ୏!
)΋*215 ԃ 21 Կ 22 Дҽ
Ǵ
ഌុᖐᒤҁѱচՐ҇ᘄౚϷচՐ҇௼ၮ୏཮฻ᡏ‫ػ‬ᝡ!
ᖻࢲ୏Ƕ!
)Β*215 ԃ 23 ДԿ 216 ԃ 4 Д‫ܭ‬চՐ҇Ўϯ཮ᓔΒኴ৖рȨচՐ҇ཀຝ.Ꮲғ!
4E ᛤฝȩ฻᛬Ў฼৖Ƕ!
)Ο*ႿҔҁѱচՐ҇Ўϯ཮ᓔ኷ᆸ৖ᄽΓ঩ 21 ӜǴ‫؂‬Ϻ΢ϱ 21;41 ϷΠϱ 13Ǻ
!
41 ຾ՉচՐ҇໺಍኷ᆸᄽрǶ!
Οǵуமᒤ౛চՐ҇൩཰ᆶᙍ཰૽ግ!
)΋*җҁ۬চՐ҇൩཰ᇶᏤ঩࡭ុᒤ౛চՐ҇Ѩ཰‫ޣ‬ೖຎǵ൩཰ฦ૶ᄤ൞ӝ฻!
πբǶ!
)Β*ᇶᏤҁѱচՐ҇ 31 Γୖуλ࠼ًᎯᎭ૽ግǴ‫؂‬Γံշ 5 щϡǶ!
)Ο*ᒤ౛‫ೌמ‬γ᛾ྣ‫ڗ‬ளᇶշբ཰
ǴीԖ 84 Տᕇளံշ
Ǵ
ගܹচՐ҇൩཰ᐒ཮Ƕ
!
)Ѥ*ճҔԃࡋӚ໨ύǵεࠠࢲ୏Ǵᗎ൩཰ઠ೛ҥՉ୏൩཰൞ӝ୔Ƕ!
ѤǵচՐ҇ᅽճ៾੻٣໨!
)΋*216 ԃ 4 ДҽᝢጓҁѱচՐ҇ᄙ।ԄനཥᅽճЋн
Ǵ
ແ஌ҁѱ‫܌‬ԖচՐ҇ৎ!
Њຼ‫ޕ‬Ƕ!
)Β*215 ԃ 21 Д 39 В‫ܭ‬চՐ҇Ўϯ཮ᓔ΋ኴᒤ౛চՐ҇௼஁ζྎ೯ѳѠ཮᝼
Ƕ
!
)Ο*࿎ᏤҁѱচՐ҇ৎ৥୍ܺύЈᒤ౛চՐ҇ୢᚒৎ৥ǵό۩஁ζǵύ፷ғϷ!
ԴΓ฻‫ڐ‬ජᇶᏤπբǶ!
)Ѥ*่ӝ‫཮ޗ‬ၗྍǴ‫ܭ‬ 216 ԃ 4 Дҽ‫ڙ‬౛ҙፎխᛦߥ຤ϐচՐ҇༾ࠠ໾্ߥᓀ!
‫ߥ׫‬٣‫ە‬ǹќ‫ڗݾ‬ύѧচ҇཮ံշී 46 ࿤ϡǴᒤ౛ҁѱচՐ҇ԴΓВ໔ᜢ!
ᚶଌᓓ୍ܺीฝǶ!
ϖǵᒤ౛চՐ࡚҇ᜤ௱շ!
ԃࡋϣᚐѦ‫ډڗݾ‬ύѧচ҇཮ቚኘ 31 ࿤ϡ‫࡚ޑ‬ᜤ௱շံշීǴ಍ी 215 ԃ!
ࡋीᒤ౛চՐ࡚҇ᜤ௱շϷᙴᕍံշҙፎਢҹǴӝीԖ 89 ҹǶ!
ϤǵচՐ҇ສීǵ౛଄ǵՐӻံշǵ࿶ࡌीฝ!
)΋*‫ڐ‬շҁѱচՐܻ҇϶ी 53 Γԋфҙፎ༾ࠠ࿶ᔮࢲ୏ສීǶ!
-668-
)Β*ᒤ౛ߎᑼສීᇶᏤǵᒌ၌ǵ࠹ᏤϷᅉયЊ໽ᒤ฻཰୍Ƕ!
)Ο*ᒤ౛ύեԏΕЊচՐ҇ࡌᖼঅᙄՐӻံշ཰୍
Ǵ
215 ԃࡋीਡ঑ਡኘ 8 Њံ!
շී)ࡌᖼǺ5 ЊǹঅᙄǺ4 Њ*Ƕ!
)Ѥ*215 ԃ 22 ДҽֹԋȨচՐ҇Ўϯ཮ᓔࡕୁЎϯ‫و‬൴ઇཞឯ‫׳׽‬ཥπำȩ
Ƕ!
)ϖ*‫ڗݾ‬ϣࡹ೽ᔼࡌ࿿Ȩࠤᙼ॥ᇮࠠ༟᏾ᡏीฝȩံշීǴᒤ౛ҁѱচՐ҇཮!
ᓔ‫ڬ‬ᜐཀຝ೛࿼ᄤඳᢀऍϯπำ೛ीᅱ೷ਢǴႣी 216 ԃ 5 ДҽֹԋೕჄ!
೛ीǶ!
!
ҴǵЊࡹ཰୍!
΋ǵࣁပჴЊᝤՉࡹǵ୯ᝤՉࡹǵ҅ዴΓα಍ीǵᙁϯբ཰ำ‫ׇ‬ǴගϲՉࡹਏ!
౗Ϸബཥ୍ܺࠔ፦Ǵ٩ᏵȨϣࡹ೽ჹ‫ޔ‬ᗄѱǵᑜ)ѱ*ࡹ۬୺Չ 215 ԃࡋЊ!
ࡹ཰୍ᕮਏຑ᠘Бਢȩᒤ౛Ӛ୔Њࡹ٣୍‫୍཰܌‬࿎ᏤԵਡǴຑ‫ۓ‬ಃ 2 Ӝࣁ!
ߞက୔Њࡹ٣୍‫܌‬ǵಃ 3 ӜࣁΎ୹୔Њࡹ٣୍‫܌‬ǵಃ 4 ӜࣁϘང୔Њࡹ٣!
୍‫܌‬Ǵ٠‫ܭ‬ҁ۬ 216 ԃಃ 2 ԛЊࡹ཰୍ᖄᛠ཮᝼Ⴇዛ߄ඦ٠ႧวዛᓰߎǶ!
Βǵࣁගϲࣁ୍҇ܺࠔ፦ǴࡌҥЊࡹᘶሺЎϯǴᏤЇႝ၉୍ܺБӛǴബ೷ѱ҇!
ᅈཀ७ቚϐਏૈǴ‫؂‬ 4 ঁДᒤ౛‫܌‬ឦЊࡹᐒᜢႝ၉ᘶᇮෳ၂ 2 ԛǴ215 ԃࡋ!
ಃ 2 Ӝࣁߞက୔Њࡹ٣୍‫܌‬ǵಃ 3 Ӝࣁύ҅୔Њࡹ٣୍‫܌‬ǵಃ 4 ӜࣁϘང!
୔Њࡹ٣୍‫܌‬Ǵ‫ܭ‬ҁ۬ 216 ԃಃ 2 ԛЊࡹ཰୍ᖄᛠ཮᝼Ⴇዛ߄ඦ٠Ⴇวዛ!
ᓰߎǶ!
Οǵࣁխନ҇౲۳߇Ӛᐒᜢᒤ౛Ӛ໨᛾ҹᡂ‫׳‬Ր֟ϐമႥǴҁ۬Ծ :: ԃ 3 Д 2!
Вଆ಍ᝢೕჄǴ٠፧ុ௢୏ҁѱӚ୔Њࡹ٣୍‫܌‬ᆶҁ۬Ӧࡹೀǵิ୍ֽǵ!
଄ࡹ೽ч୔୯ิֽǵ୷ໜᅱ౛ઠǵѠ᡼ԾٰНϦљϷѠ᡼ႝΚϦљӝբᒤ!
౛ȨЊᝤၗ਑ᡂ‫׳‬ȩၠᐒᜢߡ୍҇ܺǴ҇౲ԿЊࡹ٣୍‫܌‬ᒤ౛Њᝤᡂ‫׳‬ฦ!
૶ਔǴё΋‫ٳ‬ҙፎЊᝤՐ֟ǵ‫ۉ‬Ӝǵ୯҇‫ي‬ϩ᛾಍΋ጓဦ฻࣬ᜢၗ਑ᡂ‫!׳‬
ϷȨԾҔՐӻᓬඁิ౗ҙፎȩ
Ǵ215 ԃ 21 Д 2 ВଆԿ 216 ԃ 3 Д 3: ВЗӅ!
ी‫ڙ‬౛҇౲ҙፎ 6-636 ҹǶ!
Ѥǵࣁߡճ‫ܭ‬ѦӦ΢੤ϐѱ҇ᒃԾᒤ౛Ӛ໨Њࡹ཰୍Ǵҁ۬಍ᝢ௢୏ҁѱӚ୔!
Њࡹ٣୍‫܌‬Ծ 212 ԃ 6 Д 2: ВଆჴࡼຼϤߡ୍҇ܺ
Ǵ
215 ԃ 21 Д 2 ВଆԿ!
216 ԃ 3 Д 3: ВЗ‫ڙ‬౛҇౲ҙᒤਢҹी 2-794 ҹǶ!
ϖǵࣁႴᓰѱ҇ғ‫ػ‬ཀᜫǴගଯғ‫ػ‬౗Ǵࠆ෌ҁѱߏයว৖ወΚǴ٬Ͽηϯ౜!
ຝᖿ጗ǴԾ 215 ԃଆගଯ஁ζғ‫ػ‬ዛᓰߎࣁ΋ज 3 ࿤ϡǴ215 ԃ 21 Д 2 В!
ଆԿ 216 ԃ 3 Д 3: ВЗӅीว‫ܫ‬ 2-17: ΓǶ!
ϤǵࣁගϲѦᝤᆶεഌଛଽҬ೯த᛽ᆶՉًӼӄǴ٠‫ڐ‬շ‫ڗځ‬ளᐒًᎯᎭ୺ྣ!
Ǵ215 ԃ 21 Дᒤ౛ȨᐒًԵྣᇶᏤ੤ȩ
ǴीԖ 21 Γୖу΢ፐǴ7 ΓൔӜ୷!
ໜᅱ౛ઠᐒًԵྣǶᙖҗᇶᏤ੤ፐำ‫ڐ‬շѦᝤᆶεഌଛଽ፾ᔈӧᆵ᡼‫ޑ‬ғ!
ࢲǴࡌҥ‫ؼ‬ӳ‫ޑ‬Γሞϕ୏ᜢ଼߯ӄৎ৥ғࢲǴаიᡏ‫ޑ‬ΚໆᆶӕᏆ‫ޑ‬ϩ٦Ǵ
!
-669-
໺‫܍‬ғࢲ࿶ᡍǴ٬‫ૈځ‬ബ೷۩ᅽऍᅈ‫ޑ‬ৎ৥ғࢲǶ!
!
ഌǵቻ໣཰୍!
୷ໜѱࡹ۬҇ࡹೀծ‫א‬ቻ໣ࣽ཰୍୺ՉനཥኧᏵ!
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!215 ԃ 21 Д 2 ВԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗ!
ԃࡋ໨Ҟ! 216! ᇥܴϷഢຏ!
ծᝤፓࢗ! 3-797!
ࣁࡌҥ‫א‬ស‫ت‬ηծᝤϷӚ໨୷ҁၗ਑ၗૻϯǴ٠
բࣁቻծೀ౛ϐ٩ᏵǴ216 ԃᒤ౛ֹԋ 97 ԃԛ‫א‬
‫ت‬ծᝤፓࢗǴჹຝࣁǺ !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
2/97 ԃԛቻծϷស‫ت‬ηǶ !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
3/ံՉቻծೀ౛ϐ‫א‬ស‫ت‬ηǶ !!!!!!!!!!!!!!!!
ቻծᔠࢗ! 3-461!
ቻծᔠֹࢗ౥Ǵߩፁғᅽճ೽୷ໜᙴଣஒ‫تא‬ᡏ
਱ᔠࢗ߄ଌӣҁ۬ࡕᒿջղ‫ۓ‬ᡏՏǶ!
2/தഢ‫א‬ᡏՏǺܺதഢծ‫א‬Ƕ !!!!!!!!!!!!!!!!
3/ඹж‫א‬ᡏՏǺܺඹж‫א‬Ƕ!
Ȩதഢ‫א‬ᡏՏӢৎ৥ӢનϷඹж‫א‬ᡏՏܺံкծ
‫א‬ᒤ‫ݤ‬ȩಃ 24 చ!࿶ղ‫ۓ‬ඹж‫א‬ᡏՏ҂ܺඹж‫א‬
‫تא‬ǴԖΠӈ௃‫׎‬ϐ΋‫ޣ‬Ǵܺံкծ‫א‬Ǻ!
΋ǵύ๮҇୯ϤΜΐԃԛа߻рғǶ!
Βǵύ๮҇୯ΎΜԃԛаࡕрғ࿶ղ‫ۓ‬ඹж‫א‬Ό
฻ᡏՏǶ!
Οǵύ๮҇୯ΖΜΟԃԛаࡕрғǶ!!!!!!!!!!!
4/խ‫א‬ᡏՏǺխܺծ‫א‬Ƕ!!
5/ᡏՏ҂‫ۓ‬ǺԾᡏᔠǵፄᔠບᘐዴ‫ۓ‬ϐВଆǴۛ
ᅈϤঁДࡕӆፄᔠ΋ԛǴϒаղ‫ۓ‬ᡏՏǶՠᡏՏ
୔ϩ኱ྗ߄ќԖ੝ձೕ‫ޣۓ‬Ǵ٩‫ځ‬ೕ‫!ۓ‬
9! ඹж‫א‬ᡏՏ.93 ԃԛ)֖*а߻‫ܺتא‬ඹж‫!א‬
‫ܜ‬ᠸ!
852! தഢ‫א‬ᡏՏ.93 ԃԛ)֖*а߻‫تא‬ቻܺதഢծ‫א‬
94 ԃԛ)֖*аࡕ‫تא‬ቻܺै٣૽ግ!
ഌै! 339!
ഌैै٣૽ግ 381!
‫؂‬Д 2 ঁఊԛǴ٩‫تא‬рғԃԛϐӃࡕϷ‫ܜ‬ᠸဦԛ
໣ϐǴ93 ԃԛ)֖*а߻рғ‫تא‬ծ‫אא‬ය 2 ԃǹќ
94 ԃ2 Д2 Ваࡕрғϐ‫تא‬Ծ213 ԃ2 Д2 Вଆ
Ǵ
ቻ໣ௗ‫ڙ‬ 5 ঁДதഢծ‫ैא‬٣૽ግǶ!
ੇैᝮဒծ 61!
‫؂‬Д 2 ঁఊԛǴ٩‫تא‬рғԃԛϐӃࡕϷ‫ܜ‬ᠸဦԛ
ቻ໣ϐǴ93 ԃԛ)֖*а߻рғ‫تא‬ծ‫אא‬ය 2 ԃǶ
Ƕ
!
ੇैഌᏯ໗ 67!
ੇഌै٣૽ግ 29!
‫؂‬Д 2 ঁఊԛǴ٩‫تא‬рғԃԛϐӃࡕϷ‫ܜ‬ᠸဦԛ
ቻ໣ϐǴ93 ԃԛ)֖*а߻рғ‫تא‬ծ‫אא‬ය 2 ԃǹ
ќ 94 ԃ 2 Д 2 Ваࡕрғϐ‫تא‬Ծ 213 ԃ 2 Д 2
ВଆǴቻ໣ௗ‫ڙ‬ 5 ঁДதഢծ‫ैא‬٣Ƕ!
‫!ैޜ‬ 57!
ቻ໣Εᔼ!
‫ैैޜ‬٣૽ግ :!
‫؂‬Д 2 ঁఊԛǴ٩‫تא‬рғԃԛϐӃࡕϷ‫ܜ‬ᠸဦ
ԛቻ໣ϐǴ93 ԃԛ)֖*а߻рғ‫تא‬ծ‫אא‬ය 2
ԃǹќ 94 ԃ 2 Д 2 Ваࡕрғϐ‫تא‬Ծ 213 ԃ 2
Д 2 ВଆǴቻ໣ௗ‫ڙ‬ 5 ঁДதഢծ‫ैא‬٣૽ግǶ!
-670-

୷ໜѱࡹ۬҇ࡹೀծ‫א‬ቻ໣ࣽ཰୍୺ՉനཥኧᏵ!
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!215 ԃ 21 Д 2 ВԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗ
ԃࡋ໨Ҟ! 216! ᇥܴϷഢຏ!
!
!!
ံкծ!
!
ᡏՏӢનܺ!
!!!!!!ံкծ!75ਢǶ
ৎ৥Ӣનܺ!
!!!!!ံкծ89ਢ
Ǻ!
)΋*঑ϒਡ‫!ۓ‬
!
!!
!
!
!!
!
ी89ਢ
Ƕ!
)Β*ό঑ਡ‫ۓ‬!
!!!!!!
!!!!!!!
ी1ਢǶ!
!
!
Οǵ୯ৎᝡ‫!מ‬
!!!ж߄໗Ǻ2 ਢ!
!
ံкծԖΟε೽ϩǺ!
ᡏՏӢનǺ7: ԃԛа߻ղඹж‫א‬ᡏՏ‫ޣ‬ǵ81 ԃԛ
аࡕղ‫ۓ‬ඹж‫א‬Ό฻ᡏՏ‫ޣ‬ǵϷ 94 ԃԛаࡕрғ
࿶ղ‫ۓ‬ඹж‫א‬ᡏՏ҂ܺඹж‫ံࣣܺتאא‬кծǶ!
ৎ৥ӢનҙፎܺံкծǺ
Ȩதഢ‫א‬ᡏՏӢৎ৥Ӣન
Ϸඹж‫א‬ᡏՏܺံкծ‫א‬ᒤ‫ݤ‬ȩಃΒచ࿶ղ‫ۓ‬த
ഢ‫א‬ᡏՏ‫تא‬ৎ৥௃‫ݩ‬಄ӝΠӈ௃‫׎‬ϐ΋‫ޣ‬Ǵள
ҙፎܺံкծ‫א‬Ǻ!
2ǵ‫تא‬ৎឦ֡ឦϤΜྃа΢ǵ҂ᅈΜΖྃǵ஻Ԗ
‫ي‬Јምᛖ‫܈‬ख़ε໾ੰǴЪ֡คπբԏΕǴҗ‫א‬
‫ॄت‬ᏼৎ৥ғीЬाೢҺǴԶ‫تא‬Ϸ‫ځ‬ৎឦନ
ᒘаۚՐϐԾҔՐӻȐ֖୷Ӧȑ΋ෂѦǴձค
‫ځ‬дό୏ౢǴԶ‫୏ځ‬ౢϐၗౢᕴᚐӧ‫ิࡂ܊‬ય
ิଆቻᗺ౜ॶаΠǹ‫܈‬Ԗ‫ځ‬дό୏ౢǴ‫ځ‬ό୏
ౢϷ୏ౢϐၗౢᕴᚐӧ‫ิࡂ܊‬યิଆቻᗺ౜
ॶаΠǶ!
3ǵ‫تא‬ৎឦ֡ឦϤΜϖྃа΢ǵ҂ᅈΜϖྃǵ஻
Ԗ‫ي‬Јምᛖǵख़ε໾ੰ‫܈‬Μϖྃа΢҂ᅈΜΖ
ྃ࿶Ьᆅ௲‫ػ‬ՉࡹᐒᜢҥਢϐᏢਠ᛾ܴ൩Ꮲ
ύǶ!
4ǵ‫تא‬ৎឦ஻Ԗύࡋа΢‫ي‬ЈምᛖǴନ‫تא‬ϷԖ
ྣ៝ૈΚϐৎឦ΋ΓѦǴค‫ځ‬дৎឦྣ៝Ǵ‫܈‬
‫ځ‬дৎឦ֡ឦ߻ීϐ௃‫׎‬Ƕύࡋа΢‫ي‬Јምᛖ
ৎឦຬၸ΋ΓਔǴ‫؂‬ቚу΋ΓǴளቚӈԖྣ៝
ૈΚϐৎឦ΋ΓǶ‫تא‬Р҆ǵηζ‫܈‬ଛଽ஻Ԗ
ख़ࡋа΢‫ي‬ЈምᛖਔǴόीӈ‫ځ‬дৎឦϐྣ៝
ૈΚǶ!
5ǵ‫ػتא‬Ԗ҂ᅈΜΒྃϐηζΒӜа΢Ǵ‫܈‬҂ᅈ
ΜΒྃϐηζ΋ӜЪଛଽᚶѫϤঁДа΢Ƕ!
6ǵ‫تא‬ৎ৥٩‫཮ޗ‬௱շ‫ݤ‬ਡӈࣁեԏΕЊ‫܈‬ύե
ԏΕЊǶՠ໻‫تא‬ҁΓਡӈࣁեԏΕЊ‫܈‬ύե
ԏΕЊ‫ޣ‬ό፾ҔϐǶ!
7ǵ‫تא‬Р҆‫܈‬л‫ܺۂۊ׌‬ծ‫א‬ය໔ǴӢԝΫ‫܈‬Ο
฻ූа΢ϐ໾ූǴԖኟ‫ږ‬٣ჴǴЪ‫تא‬ค‫ځ‬д
л‫׌‬Ƕ!
Οǵ୯ৎᡏ‫ػ‬ᝡ‫מ‬ж߄໗Ǻ‫تא‬ӛ௲‫ػ‬೽ᡏ‫ػ‬࿿
ҙፎǴਡ‫ࡕۓ‬җᑜѱቻܺံкծ‫ޣ‬Ƕ!
-671-
୷ໜѱࡹ۬҇ࡹೀծ‫א‬ቻ໣ࣽ཰୍୺ՉനཥኧᏵ!
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!215 ԃ 21 Д 2 ВԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗ!
ԃࡋ໨Ҟ! 216! ᇥܴϷഢຏ!
!
ග߻ଏҴ!
!
Ӆीਡ‫ۓ‬ 4 ਢǺ!
)΋*঑‫ܭ‬ਡ‫ۓ‬ी 4
ਢǶ!
)Β*ό঑‫ܭ‬ਡ‫ۓ‬
ी 1 ਢǶ
Ȩதഢծံкծܺ‫א‬ೕ߾ȩǺ!
ಃ26చ!!தഢծ౜‫א‬ӧᔼය໔‫ܭ‬୯ٛै٣ค֫ᛖ
ਔǴӢৎ৥௃‫ݩ‬಄ӝΠӈ௃‫׎‬ϐ‫ޣ‬Ǵள
ҙፎග߻ଏҴǺ!
ʳ চॄᏼৎ৥ғीЬाೢҺϐৎឦԝΫǴค‫ځ‬
дৎឦॄᏼৎ৥ғीǶ!
ΒǵР҆ǵηζ‫܈‬ଛଽ஻Ԗख़ࡋа΢‫ي‬Јምᛖǹ
‫܈‬ৎឦ஻Ԗύࡋа΢‫ي‬Јምᛖ‫܈‬ख़ε໾ੰǴ
‫ځ‬дԋԃৎឦค‫៝ྣݤ‬Ƕ!
ΟǵৎឦᒘаۚՐ‫܈‬ғౢϐ‫ࡂ܊‬ǵβӦǴӢόё
‫ל‬Κϐ‫্ؠ‬Ǵठӄ೽྄ཞǴߚҁΓค‫ݤ‬٬ৎ
ឦᆢ࡭ύѧǵ‫ޔ‬ᗄѱЬᆅᐒᜢୖྣύѧЬी
ᜢ‫܌‬ϦѲϐԃࡋനեғࢲ຤኱ྗǶ!
Ѥǵӕਔܺ‫א‬ϐР҆‫܈‬л‫ۂۊ׌‬ǴӢԝΫ‫܈‬ԋΟ
฻ූа΢ϐ໾ූǴԖኟ‫ږ‬٣ჴǶ!
ϖǵৎឦ֡ឦϤΜϖྃа΢‫܈‬ΜϖྃаΠǴค‫ځ‬
дৎឦྣ៝Ƕ!
Ϥǵ‫ػ‬Ԗ҂ᅈΜΒྃϐηζΒӜа΢Ǵ‫܈‬҂ᅈΜ
Βྃϐηζ΋ӜЪଛଽᚶѫϤঁДа΢Ƕ!
Ύǵৎ৥٩‫཮ޗ‬௱շ‫ݤ‬ਡӈࣁեԏΕЊ‫܈‬ύեԏ
ΕЊǶ!
!
ႣγႣ‫۔‬ 6!
!!!!‫تא‬ӛᏢਠҙፎ
Ǵ
җε஑ำࡋက୍‫א‬Ⴃഢै‫۔‬
Ⴃഢγ‫۔‬Եᒧ཮಍΋ᒤ౛Ǵҁ۬ᒤ౛ծᝤፓࢗǵ
ᡏ਱ᔠࢗǵᡏՏղ฻Ϸծᝤၗ਑ᇙբ౽ၗǶ‫تא‬
ΕᔼਔࣁԾՉൔ‫ډ‬Ȑቻ໣ਔ‫܌‬ԏ‫ࣁډ‬Εᔼ೯‫ޕ‬ਜ
Զߚቻ໣зȑ
Ƕ!
-672-
҇ࡹೀծ‫א‬ቻ໣ࣽ཰୍ኧᏵ΋ំ߄ ! ! ! ! ! ! ! !
215 ԃ 21 Д 2 ВԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗ
!!!!!!!!!!!!!Дҽ!
཰୍ᜪձ!
໨Ҟ! 215021 215022 215023 21602 21603!
21604! ӝी!
ծᝤፓࢗ! ծᝤፓࢗ! 1! 1! 1! 3-794 3! 2! 3-797!
ቻծᔠࢗ! 55! 36! 2434 :21! 22! 48! 3-461!
ҙፎፄᔠ! 23! 22! 5! 4! :! :! 59!
ᡏՏղ‫!*߃)ۓ‬ 85! 82! 2::! 2:7! 748! 2-3:3! 3-57:!
ύѧቩࢗଌቩਢҹ! 8! 25! 22! 21! 22! 51! :4!
‫تא‬ᡏՏፄᔠೀ౛!!!!!
)֖Ծ຤ፄᔠǵϦ຤ፄᔠǵ஑
ࣽᔠࢗǵᡏՏ҂‫ۓ‬ፄᔠ*!
29! 24! 22! 38! 33! 44! 235!
ᡏᔠ!
խ‫א‬᛾ਜਡว! 35! 44! 74! 57! :! 241! 416!
93 ԃԛа߻! 1! 26! 1! :! 1! 318! 342!
தഢ‫א‬
94 ԃԛ! 1! 66! 1! 358! 1! 319! 621!
‫ܜ‬ᠸ!
ඹж‫א‬ 93 ԃԛа߻! 1! 3! 1! 3! 1! 5! 9!
! ! ‫ۯ‬යቻ໣ਢҹ! 36! 46! 7! 7! 39! 23! 223!
! ! ҙፎܺံкծਢҹ! 22! 22! 5! 21! 38! 66! 229!
தഢծҙፎග߻ଏҴਢҹ 1! 2! 1! 1! 1! 3! 4!
!
ቻ໣! தഢ‫!!!!!א‬
)‫א‬ය 2 ԃ*!
231! 73! 21! 4! 9! 36! 339!
!
ഌै!
தഢ‫ैא‬٣૽ግ!!
)‫א‬යѤঁД*!
81! 41! 26! 44! 222! 22! 381!
ੇᝮ! தഢ‫!!!!!א‬
)‫א‬ය 2 ԃ*!
29! 26! 25! 1! 1! 4! 61!
தഢ‫!!!!!א‬
)‫א‬ය 2 ԃ*!
37! 23! 26! 1! 1! 4! 67!
!
! !
! ! ੇഌ!
தഢ‫ैא‬٣૽ግ!!
)‫א‬යѤঁД*!
1! 7! 1! 2! 1! 22! 29!
-673-

!!!!!!!!!!Дҽ!
཰୍ᜪձ!
໨Ҟ! 215021 215022 215023 21602 21603!
21604! ӝी!
! !
தഢ‫!!!!!א‬
)‫א‬ය 2 ԃ*!
23! 28! 1! 21! 8! 1! 57!
! !
‫!ैޜ‬
தഢ‫ैא‬٣૽ግ!!
)‫א‬යѤঁД*!
1! 6! 1! 5! 1! 1! :!
ቻ໣!
தഢ‫א‬ᡏՏ!!!
ਡܺံкծ!
39! 24! 25! 1! 21! 24! 89!
94 ԃԛඹж‫א‬ᡏՏ! 4! 3! 8! 1! 21! 1! 33!
! !
ံкծ
!!ᡏ‫ػ‬ᝡ‫ံמ‬кծ! 1! 1! 1! 1! 1! 1! 1!
! ! ӝ!ी! ! ! 388! 274! 86! 62! 257! 77! 889!
‫تא‬ӧᏢ጗ቻਢҹ!!!2-783 2-125 2-255 517! :3! 464! 5-792!
጗ቻ!
‫تא‬Ӣਢ጗ቻ! 2! 2! 4! 1! 2! 2! 8!
‫تא‬рნਡ঑!
‫تא‬рნೀ౛ᒤ‫ݤ‬ಃ 5 చ
ಃ 2 ໨ 2 Կ 4 ීǺӧᏢ‫א‬
‫ت‬Ӣ‫܈ࢴں‬௢ᙚр୯฻
Ȥ֖㛇ᖄᏢ‫ڋ‬
ǵ
ҬඤᏢғȥ
চӢҙፎрნਢҹ!
1! 1! 9! :! 1! 3! 2:!
Ⴞ҇ǵεഌٰѠ‫تא‬ӈᆅਢҹ!!!!!! 22! 7! 7! 7! 6! 6! 4:!
‫تא‬࿣‫א‬ਢҹ! 1! 2! 3! 1! 1! 1! 4!
!
ࢠǵ༇ᆅ཰୍!
΋ǵᒤ౛ӈભቻឦғࢲ‫ן‬շϷᙴᕍ଼ߥံշǺ!
)΋*ว‫ܫ‬ӈભቻឦғࢲ‫ן‬շ 215 ԃ 2123 Дғࢲ‫ן‬շߎ 48-311 ϡǶ!
ว‫ܫ‬ӈભቻឦғࢲ‫ן‬շ 216 ԃࡾ࿯ғࢲ‫ן‬շߎ 2:7-561 ϡǶ!
)Β*ว‫ܫ‬ӈભቻឦғࢲ‫ן‬շ 215 ԃ 2123 ДӼৎ຤ 66-911 ϡǶ!
ว‫ܫ‬ӈભቻឦғࢲ‫ן‬շ 216 ԃ 24 ДӼৎ຤ 212-871 ϡǶ!
-674-
Βǵᜢᚶ‫تא‬ৎឦǴᒤ౛Ӛ໨ኃୢǵံշߎϐว‫ܫ‬Ǻ!
)΋*215 ԃ 2123 Д࿯ኃୢ໾ූैΓ 43 ΓԛǴว‫ߎܫ‬ᚐी 246-111 ϡǶ!
216 ԃࡾ࿯ኃୢ໾ූैΓ 43 ΓԛǴว‫ߎܫ‬ᚐी 246-111 ϡǶ!
)Β*215 ԃ 2123 ДኃୢԝΫैΓᒪ௼ 56 ΓǴว‫ߎܫ‬ᚐी :1-111 ϡǶ!
216 ԃࡾ࿯ኃୢԝΫैΓᒪ௼ 56 ΓǴว‫ߎܫ‬ᚐी :1-111 ϡǶ!
Οǵ215 ԃ 2123 Дว‫ܫ‬౜‫ैא‬ΓৎឦԝΫӼኟߎ 2 ΓǴว‫ߎܫ‬ᚐी 2-611 ϡǶ!
216 ԃ 24 Дว‫ܫ‬౜‫ैא‬ΓৎឦԝΫӼኟߎ 5 ΓǴว‫ߎܫ‬ᚐी 7-111 ϡǶ!
Ѥǵᒤ౛ै୍҇ܺᖄጕ٠གᖴҁѱӚᎫैൂՏǴѳВჹѱࡹࡌ೛Ӛπբϐ‫ڐ‬շǴ!
216 ԃࡾ࿯ଛӝैΓ୍ܺઠϷҁѱӚࣚ߻۳ᎫैൂՏമैኃୢ‫۔‬ծٌമ٠ठ!
ᜄኃമߎǶ!
ϖǵ‫تא‬ΕᔼᒡଌԾ 215 ԃ 21 Д 2 ВԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗǴӅᒤ 58 ൑ԛǴΕᔼ!
‫تא‬ीԖ 2-112 ΓԛǶ!
Ϥǵඹж‫୍཰א‬Ǻ!
)΋*ᒤ౛ඹж‫تאא‬ҙፎܺৎ৥Ӣનඹж‫א‬ਡёਢҹीԖ 47 ҹǶ!
)Β*ᒤ౛ඹж‫א‬ቻ໣ΕᔼҬௗբ཰ǴीԖᡏՏӢનඹж‫א‬ 42 Ӝǵৎ৥Ӣનඹж‫!א‬
57 Ӝǵ஑ߏӢનඹж‫א‬ 5 Ӝǵ΋૓ඹж‫א‬ 58 ӜǵࣴวӢનඹж‫א‬ 51 Ӝǵ‫!ے‬
௲Ӣનඹж‫א‬ 1 ӜǴӅी 7 ఊԛ 279 Ӝ‫تא‬Ƕ!
)Ο*ਡ‫ۓ‬ඹж‫ۯتאא‬යቻ໣ΕᔼਢҹीԖ : ҹǶ!
)Ѥ*ᒤ౛தഢծӢੰଶ‫ׯא‬ղඹж‫א‬ᡏՏխϒӣ‫א‬ਢҹ 2 ҹǶ!
)ϖ*ᒤ౛ඹж‫تאא‬ӧᙍ૽ግ 4 ൑ԛǴӅी 574 ΓୖуǶ!
Ύǵӄ҇ٛፁ୏঩ྗഢ཰୍Ǻ!
)΋*215 ԃ 23 Д 27 Вᒤ౛ҁѱ 215 ԃӄ҇ٛፁ୏঩཰୍ᖱಞ!
)Β*216 ԃ 4 Д 3: Вє໒Ȩ216 ԃ΢ъԃ୏঩ྗഢǵ‫্ؠ‬ٛ௱ǵӄ҇ᏯΚᆕӝ‫ڐ‬ፓ!
཮ൔ‫ۓ‬ය཮᝼ȩǶ!
!
!
!
!
!
!
!
!
!
-675-
଄!!!!ࡹ!
൘ǵ଄୍ᆅ౛!
΋ǵҁ۬ࣁᑈཱུ‫ׯ‬๓଄ࡹ‫ݩރ‬Ǵु‫ۓ‬Ȩ୷ໜѱࡹ۬଄ࡹ‫ׯ‬๓λಔ೛࿼ाᗺȩ
ǴԖਏ!
ೀ౛ҁ۬଄ࡹୢᚒϷ࡭ុ௢୏଄ࡹ‫ׯ‬๓БਢǴа‫ׯ‬๓ҁ۬଄ࡹ֚ნ٠ߦፎӚൂ!
Տᝩុଛӝᒤ౛Ӛ໨໒ྍ࿯ࢬ௛ࡼǶҁ۬‫ܭ‬ 215 ԃ 23 Д 28 Вє໒ 215 ԃࡋ଄!
ࡹ‫ׯ‬๓λಔಃ 3 ԛ཮᝼Ǵ࿶ЬৢຊҢᝩុӈᆅਢҹӅ 9 ਢǴ໒ྍ!8 ਢǴ࿯ࢬ 2!
ਢǴќԖ 3 ਢ‫ܭ‬Πԛ཮᝼ගрёՉ‫܄‬ൔ֋аගϲҁ۬໒ྍ࿯ࢬᕮਏǶ!
ΒǵႣᆉጓӈ௃‫׎‬Ǻ!
ᝢጓ 216 ԃࡋಃ΋ԛଓу)෧*ྃΕႣᆉǶ!
Οǵ‫ྗ্ؠ‬ഢߎ୏Ѝ௃‫׎‬Ǻ!
ӚൂՏ٩Ᏽҁ۬Ϻฅ‫ࢗ୎্ؠ‬௃‫׎‬ೀ౛բ཰ाᗺᒤ౛‫ࡕؠ‬ཟঅൺࡌπբǴԾ!
215 ԃ 21 Д 2 ВଆԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗ
Ǵ
Ӆ୏Ѝ‫ྗ্ؠ‬ഢߎ 61 ҹ
Ǵ
ߎᚐ 3-147!
࿤ :-352 ϡǶ!
Ѥǵ‫ۓ‬ය࿎ᏤӚൂՏᔈԏ҂ԏՉࡹᆦᗞԏᛦమ౛Ϸ໸៾Ꮷ᛾ᆅ౛௃‫׎‬Ǵ٠ࡪ‫ۑ‬༤!
ൔᔈԏՉࡹᆦᗞమ౛௃‫ۑ׎‬ൔ߄Ǵ‫ۓ‬යє໒ᔠ૸཮᝼ǴଞჹલѨ࿎Ꮴ‫ׯ‬຾Ƕ࿎!
ߦӚ཰୍ൂՏᒿਔࢗ၌ё୺Չϐ଄ౢϷ஦ЊᎩᚐǴ౽ፎՉࡹ୺Չೀ୺ՉǶԾ!
215 ԃ 21 ДଆԿ 216 ԃ 4 ДۭЗӅԏᛦ 3-:58 ҹǵߎᚐ 3-331 ࿤ 5-392 ϡǴ!
ຏᎍ 37 ҹǴߎᚐ 54 ࿤ 2-149 ϡǴӝीӅమ౛ 3-:84 ҹǵߎᚐ 3-374 ࿤ 462:!
ϡǶ!
!
ມǵϦԖ଄ౢᆅ౛!
΋ǵߚϦҔ଄ౢϐᆅ౛ԏ੻Ϸೀϩ!
)΋*215 ԃࡋ΢ය)2.23 Д*ߚϦҔβӦચߎϷ٬Ҕံᓭߎ໒ቻբ཰ߎᚐ!
74-476-281 ϡǴჴԏ 72-:41-195 ϡǴቻଆ౗ࣁ :9&Ƕ!
)Β*ᄒԿ 216 ԃ 14 Д 42 ВЗӈᆅચߎ‫܈‬٬ҔံᓭߎᙑЖਢҹी 486 ҹǴᑈЖߎᚐ!
4-:57-232 ϡǹςమ౛ฺֹਢҹी 29: ҹǴమ౛ߎᚐ 2-999-154 ϡǹҞ߻҅຾!
Չ೜ນϷம‫୺ڋ‬Չਢҹी 9 ҹǴນ೜మ౛ߎᚐ 426-754 ϡǹۘࡑమ౛ਢҹी!
289 ҹǴᑈЖߎᚐ 2-853-546 ϡǶ!
)Ο*ߚϦҔβӦચǵ୧Ϸೀϩ௃‫׎‬Ǻ!
2/ᡣ୧ߞက୔ܿߞࢤΟλࢤ 37.49 Ӧဦ฻΋฽ѱԖӦ)216/4/22 ВѱԖ଄ౢቩ᝼!
‫ہ‬঩཮ຑ᝼ሽ਱ 21 ࿤ 7-111 ϡ*Ƕ!
3/኱ચӼ኷୔Ӽ୯ࢤ 34 ӦဦϷ 4543 ࡌဦѱԖ‫܊‬Ӧ)Ӽ኷୔Չࡹεኴ*Ƕ!
4/‫҅څ‬ᒤ౛ೀϩำ‫ׇ‬բ཰Ǻ!
-676-
)2*ᔕᆶ଄ࡹ೽୯Ԗ଄ౢ࿿ύ୔ϩ࿿໦݅ᒤ٣ೀ‫ٳ‬ӕ኱୧໦݅ᑜՋᖥᙼཥຉࢤ!
25:2 Ӧဦय़ᑈ 39/18 ѳБϦЁ୯ѱӅԖβӦǶ)‫ہ‬ፎ଄ࡹ೽୯Ԗ଄ౢ࿿ύ୔!
ϩ࿿໦݅ᒤ٣ೀࢗ՗ሽ਱ύ*Ƕ!
)3*ᔕᡣ୧Ӽ኷୔ᢀॣࢤ 279.55 Ӧဦय़ᑈ 25 ѳБϦЁѱԖβӦǶ!
)4*ᔕ኱୧ύ҅୔۸ကࢤϤλࢤ 28.7 Ӧဦय़ᑈ 67 ѳБϦЁѱԖβӦǶ)‫ܭ‬ 216!
ԃࡋख़ཥᒤ౛኱୧Ǵۭሽࣁ 831 ࿤ 8-311 ϡ*Ƕ!
)5*ᔕ኱୧ύ҅୔ෝᔭࢤ 22:9 Ӧဦय़ᑈ 94 ѳБϦЁϷӦ΢ࡌ‫ނ‬ 2299 ࡌဦѱԖ‫!܊‬
Ӧ)‫ܭ‬ 216 ԃࡋख़ཥᒤ౛኱୧Ǵۭሽࣁ 241 ࿤ 7-111 ϡ*Ƕ!
)6*ᔕ኱୧ߞက୔ܿߞࢤ΋λࢤ 55.2 Ӧဦय़ᑈ 367 ѳБϦЁѱԖβӦ)‫ܭ‬ 216 ԃ!
ࡋख़ཥᒤ౛኱୧Ǵۭሽࣁ 2-839 ࿤ϡ*Ƕ!
)7*ᔕ኱୧ߞက୔ܿߞࢤΟλࢤ 66ǵ62.7ǵ67 Ӧဦ฻य़ᑈӝी 2-11: ѳБϦЁѱ!
ԖβӦ)‫ܭ‬ 216 ԃࡋख़ཥᒤ౛኱୧Ǵۭሽࣁ 2-214 ࿤ 4-526 ϡ*Ƕ!
)8*ᔕ኱୧ߞက୔ᅽ࿢ࢤ 3:9ǵ3:9.2 Ӧဦ฻य़ᑈӝी 399 ѳБϦЁϷӦ΢ࡌ‫!ނ‬
646 ࡌဦѱԖ‫܊‬Ӧ)‫ܭ‬ 216 ԃࡋख़ཥᒤ౛኱୧Ǵۭሽࣁ 2-:65 ࿤ 7-211 ϡ*Ƕ!
ΒǵϦҔ଄ౢᆅ౛Ǻ!
)΋*ӚᐒᜢᏢਠ࿶ᆅ‫ް܊‬ςၲऐҔԃज़‫܈‬ઇᙑό൐٬Ҕ‫ޣ‬Ǵ٩ೕᝄ਱ቩࢗਡ঑ൔቲ!
‫ܨ‬ନਢी 2 ҹ)ύ҅୯ύ*ǹ୏ౢ҂ၲऐҔԃज़ਡ঑ൔཞਢҹी 3 ҹ)Ϧًೀং!
ًߜǵύξ୔Ϧ‫܌‬ᘉॣᐒ*Ƕ!
)Β*ࣁߦ຾ၗྍӆճҔǴቚ੻ѱ৤ԏΕǴ٠ᘉ৖ѱԖൔቲ଄‫ނ‬ᡂ፤ೀ౛ᆅၰǴᆶѠ!
чѱ୏ౢ፦ॷೀӝբǴᙖҗ‫ࡌځ‬࿼ᆅ౛ϐᆛၡ‫ܡ‬፤ҬܰѳѠɡ
ȨѠчெ‫ނ‬ᆛȩ
Ǵ
!
ᒤ౛ϦԖ଄‫୏֖)ނ‬ౢǵ‫*ࠔނ‬ᆛၡ‫ܡ‬፤٣‫ە‬ǶᄒԿ 215 ԃۭЗᕴԋҬሽߎᚐ!
9: ࿤ 4-466 ϡǴΕ৤ߎᚐ 8: ࿤ :-71: ϡǶ!
!
ୖǵӦБߎᑼᆅ౛!
΋ǵ࿎ᏤӦБߎᑼᐒᄬǴ଼ӄ୷ቫߎᑼǺ!
)΋*ҁѱಃ΋ǵಃΒߞҔӝբ‫ޗ‬ǵၭ཮ߞҔ೽ǵᅕ཮ߞҔ೽฻ 5 ৎӦБߎᑼᐒᄬǴ
!
ᄒԿ 216 ԃ 4 ДۭЗǴӸීᕴᎩᚐࣁཥѠჾ 794 ሹϡǴ‫ීܫ‬ᕴᎩᚐࣁཥѠჾ!
413 ሹϡǶ!
)Β*ҁѱಃ΋ǵಃΒߞҔӝբ‫ޗ‬ӅԖ‫ޗ‬঩ 67-986 ΓǶၭ཮ǵᅕ཮ӅԖ཮঩ 6-539!
ΓǶ!
)Ο*࿎ߦҁѱಃ΋ǵಃΒߞҔӝբ‫ׯޗ‬๓ᔼၮલѨ٣໨Ǵ٠ஒ‫ׯ‬๓௃‫׎‬ൔ֋߄‫ڄ‬ൔ!
Չࡹଣߎᑼᅱ࿎ᆅ౛‫ہ‬঩཮ਡᒤǶ!
)Ѥ*٩ၭ཰ߎᑼ‫ݤ‬ೕ‫ۓ‬Ǵ࿎Ꮴၭǵᅕ཮ߞҔ೽࿶ᔼǴᅈ‫୷ى‬ቫ҇౲‫ߎޑ‬ᑼሡ‫؃‬Ǵߦ!
-677-
຾ၭǵᅕ‫׸‬࿶ᔮว৖Ƕ!
)ϖ*࿎Ꮴҁѱಃ΋ǵಃΒߞҔӝբ‫ޗ‬ǵၭ཮ǵᅕ཮฻ 5 ӦБߎᑼᐒᄬуமϣ೽ዽਡ!
ϷԾՉࢗਡǶ!
ΒǵပჴЇ຾҇໔‫׫‬ၗୖᆶϦӅࡌ೛ѳѠၗૻǴаගϲϦӅࡌ೛ਏૈǺ!
)΋*215 ԃ 21 Д 37 Вᒤ౛Ȩ΋૓٣཰ቲక‫ނ‬Ȑ֖‫֣ڱ‬กϯԪ෦ȑനಖೀ࿼൑ीฝ!
)CPP*ȩೖຎբ཰Ǵ٠ӈᆅଓᙫࡌ᝼‫ׯ‬๓٣໨Կ‫ׯ‬๓ֹԋӣൔǴ2 Д 39 Вᛝഋ!
ѱߏ่ਢှନӈᆅǶ!
)Β*215 ԃ 21 Д 3: Вǵ22 Д 37 Вǵ23 Д 41 ВϷ 216 ԃ 4 Д 41 Вᒤ౛୷ໜѱࡹ!
۬ߦ຾҇໔ୖᆶϦӅࡌ೛πբλಔ཮᝼Ǻࣴ᝼ୖᆶ଄ࡹ೽ߦୖљᖐᒤϐ‫ܕ‬୘ε!
཮ගਢϷҁ۬ߦୖӈᆅਢҹǵ‫ڀ‬ወΚਢҹ฻നཥᒤ౛௃‫׎‬Ƕ!
)Ο*ҁ۬ගൔȨ୷ໜѱߞΒҥᡏଶً൑ᔼၮ౽ᙯ SPU ਢȩҙፎ 216 ԃࡋߦୖਢ߻࿼!
բ཰຤ҔံշǴԋфᕇ଄ࡹ೽ӕཀံշཥѠჾ 246 ࿤ϡǶ!
)Ѥ*216 ԃ 2 Д 31 Вᒤ౛୷ໜѱࡹ۬ߦ຾҇໔ୖᆶϦӅࡌ೛௢୏λಔ཮᝼Ǻᗎፎ!
଄ࡹ೽௢୏ߦୖљљߏӈৢࡰᏤϷࣴ᝼ҁ۬ߦୖ‫ڀ‬ወΚਢҹϷচӈᆅਢҹǶ!
!
စǵ৤ී໣ύЍб!
΋ǵ৤ී໣ύЍбբ཰!
)΋*࿶ᒤҁ۬Ӛᐒᜢ຤ීЍб཰୍ǴԾ 215 ԃ 21 Д 2 ВଆԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗᕴ!
ी‫ڙ‬౛໣ύЍбϐбීᏧൂǺ3 ࿤ 9-711 ҹǵߎᚐǺ244 ሹ 6-932 ࿤ 7-476 ϡǹ
!
ѱ৤Ѝ౻ᛝ໒௃‫׎‬ǺԾሦ 46: ஭ǵࡰ‫ۓ‬Γ঩ሦӣ 2-83: ஭ǵႝ༊ 767 ‫ץ‬ǵ҂ի!
бߎᚐ 3-856 ࿤ 8-295 ϡǶ!
)Β*ҁ۬଄ࡹ࡮‵Ǵࣁගଯ᏾ᡏၗߎၮҔϐਏૈǴ཰ςஒҁ۬໒ҥӧѠ᡼ሌՉ୷ໜ!
ϩՉϐȨ୷ໜѱࡹ۬࿶຤ߥᆅߎӸීЊȩ฻୷ߎ஑ЊયΕ໣ύЍбǴаճ৤ී!
ϐፓࡋǶ࿶ჴࡼࡕԋਏ‫ؼ‬ӳǴ‫؂‬ԃё࿯࣪ί࿤ϡճ৲ЍрǶ!
)Ο*ࣁᙁϯҁ۬৤ීЍбբ཰ࢬำǴගଯՉࡹਏ౗Ǵςஒҁ۬ᄤ‫܌‬ឦᐒᜢǵᏢਠϐ!
཮ी‫س‬಍ᆶҁೀ৤ීЍб‫س‬಍ೱ่Ǵ٬ӚൂՏӧ཮ी‫س‬಍ฦѺϐбීᏧൂၗ਑!
ё‫ޔ‬ௗᘏᙯ㺍ΕЍб‫س‬಍Ǵ٬бීբ཰‫׳‬ᙁߡǵ‫ז‬ೲᆶӼӄǶ!
)Ѥ*ࣁ࡭ុ௢୏Ѝбբ཰ႝηϯǴ216 ԃஒჴࡼѱ৤ᙯ஦ᛦયӚ໨ᔈᛦ຤ීբ཰Ǵ!
Ϧߥ຤ǵଏኟ୷ߎǵ‫܌‬ளิǵНႝ຤ǵύ๮ႝߞ຤Ҕ฻຤ීஒ೸ၸжԌᛦ஑Њ!
ᛦયǴё෧Ͽ໒ҥЍ౻ǴගଯՉࡹਏ౗Ƕ!
)ϖ*ࣁ௢୏Ѝбբ཰คરϯǴ216 ԃஒፎՉࡹଣЬीᕴೀ‫ڐ‬շᏤΕ၀ೀ໒วϐȨᑜ!
ѱᏧൂጕ΢ᛝਡբ཰‫س‬಍ȩ
ǴႣी‫س‬಍΢ጕࡕё࿯࣪εໆᏧൂҔરϷሀଌᏧൂ!
ΓΚǴ٠ၲ࿯ૈ෧ᅹҞ኱Ƕ!
-678-
ΒǵрયϷ୷ߎ஑Њᆅ౛!
)΋*ҁ۬୷ߎ஑ЊԾ 215 ԃ 21 Д 2 ВଆԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗӅ໒ҥЍрЍ౻ी!
2-:85 ҹǴᕴीЍбߎᚐ 9 ሹ 394 ࿤ 6-233 ϡǶ!
)Β*ҁ۬Ծ 215 ԃ 21 Д 2 ВଆԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗǴ‫ܭ‬Ѡ᡼ሌՉ୷ໜϩՉϷѠ᡼!
βӦሌՉ୷ໜϩՉ೛ҥ 66 ঁ୷ߎ஑Њ
Ǵ
ᕴӸීᎩᚐࣁ 7 ሹ 6-427 ࿤ 9-3:1 ϡǶ
!
!
Ҵǵ๨ଚᆅ౛!
΋ǵ፧ុ୺ՉȨ216 ԃࡋ‫ܜ‬ᔠ๨ଚ཰‫ޣ‬ჴࡼբ཰Бਢȩ
Ǵஒ‫د‬Ӎ๨ଚࢗጒӈࣁԃࡋ!
ख़ᗺπբǴуம௢୏๨ଚ‫ݤ‬з࠹Ꮴ཰୍Ǵ٬཰‫ޣ‬Ӻ‫҇ݤ‬౲‫ݤޕ‬Ǵߥም੃຤‫!଼ޣ‬
நǶ٠ᆶ‫ڐ‬շࢗጒᐒᜢࡌҥӅ᛽Ǵပჴืαᖄ๎‫ࡋڋ‬ஏϪᖄᛠǴӅӕѺᔐό‫ݤ‬Ƕ
!
Βǵଛӝ଄ࡹ೽Ȩ໺಍҇߫࿯ቼуமࢗጒ‫د‬Ӎ๨ଚ௛ࡼȩ‫ܭ‬໺಍࿯ቼය໔๨ଚ‫!ٮ‬
ᔈໆεቚǴᆶ‫ڐ‬շࢗጒᐒᜢӅӕࢗጒ‫د‬Ӎ๨ଚϷեሽೡ୧ੋ༮଒ᅅิਈ௃٣Ǵ
!
ߥምӝ‫ޣ཰ݤ‬ᆶ੃຤‫੻៾ޣ‬Ƕ!
Οǵଛӝ଄ࡹ೽ǵᖄӝѱ᝾ֽǵߥӼ᝾ჸಃΟᕴ໗Ϸੇْ࿿฻࣬ᜢᐒᜢᒤ౛อය!
๨ଚ஑ਢዽࢗ௛ࡼϷӄ࣪ӕ‫د؁‬Ӎ๨ଚࢗጒǴаѺᔐό‫ޣ཰ص‬ೡ፤ଵ๨ǵଵଚ!
Ϸ෧Ͽ‫د‬ᡨଚࠔǴԖਏߥៈѱ҇੃຤๨ଚࠔӼӄǶ!
ѤǵуமՉࡹᆦᗞమ౛Ϸ௓ᆅբ཰Ǵჹ‫ܭ‬๨ଚຊᆦਢҹǴჹ‫ܭ‬٩‫ݤ‬ຊᆦԶၻය҂ᛦ!
યϐՉࡹᆦᗞǴ࿶໽ᛦࡕϝ҂٩ज़ᛦય‫ޣ‬Ǵ౽ଌՉࡹ୺Չ࿿ம‫୺ڋ‬ՉǴᆦᗞਢ!
ҹ࿶౽ଌம‫୺ڋ‬Չคਏ݀
Ǵ
‫ڗ‬ள୺Չ࿿ਡว୺Չ)໸៾*Ꮷ᛾ϐਢҹ
Ǵ
ࡪ୺Չ)໸!
៾*Ꮷ᛾ԏ‫ډ‬ВයӃࡕ໩‫ׇ‬ጓဦǴࡌҥ୺Չ)໸៾*Ꮷ᛾మнǴ‫؂‬ԃ٠‫ۓ‬යమ౛!
ΒԛǶ!
ϖǵ‫ڙ‬౛ᔠᖐၴೕ‫د‬Ӎ๨ଚਢҹǴа஑нฦᒵϷ஑Γ஑ೢӈᆅǴዴߥᔠᖐΓ៾੻ᆶ!
ӼӄǶ!
Ϥǵ‫ڙ‬౛ၴೕ๨ଚਢҹഋ௃Ǵ٩‫ڐݤ‬շ҇౲෧եᆦීᚐࡋǴ‫܈‬ᒤ౛ϩයᛦયǴ෧Ͽ!
҇࡜ϷນᜫਢҹǶ!
Ύǵ!
)΋*215 ԃࡋࢗᕇၴೕ๨ଚਢᄒӅ 281 ҹǴ‫ځ‬ύ๨ᜪ 21: ҹጒᕇ‫ނ‬ 2-899-564 хǵ!
ଚᜪ 72 ҹጒᕇ‫ނ‬ 3-427/112 ϦϲǴᆦᗞӝीཥѠჾ 92-295-645 ϡǴ፧ុஏϪ!
ࢗჸٛ‫׹‬ό‫ݤ‬Ƕ!
)Β*215 ԃࡋࢗᕇೡ፤եሽଚᜪी 21 ҹǵեሽ๨ᜪ 21 ҹǴ֡౽ፎᗄϣ୯ิൂՏ٩!
៾ೢଓࢗ΢ྍೀ౛Ƕ!
)Ο*216 ԃ 2 ДԿ 4 ДۭЗᑈཱུࢗጒၴೕ๨ଚࠔය໔ϣी 4: ҹǴϩձࣁ๨ᜪी!
393-989 хǹଚᜪी 36-6::/12 ϦϲǶ!
-679-
Ζǵ୺Չ 216 ԃࡋࡾ࿯߻‫د‬Ӎ๨ଚ஑ਢࢗጒ.ࢗጒ‫د‬ӍଚࠔᕮਏǴ࿶ύѧຑ‫ۓ‬ಃ 2!
ӜǶ!
!
!
!
-680-
ิ!!!!୍!
൘ǵิԏቻᕮ!
΋ǵႣीቻԏኧ೽ϩ!
ҁѱ 216 ԃࡋႣीቻԏኧࣁ 47 ሹ 3-286 ࿤ϡǹᄒԿ 216 ԃ 4 ДۭЗჴቻృᚐ!
ࣁ 3 ሹ 3-724 ࿤ϡǴ՞Ⴃीቻԏኧ 7/35ʘǹᆶ΢ԃӕයჴቻృᚐ 3 ሹ 7-926!
࿤ϡ࣬ၨǴ෧Ͽ 26/78ʘǶ!
Βǵѱ৤‫ۓݤ‬Ⴃᆉኧ೽ϩ!
)΋*хࡴ 211ʘ‫ޑ‬ӑ޸ิǵ٬ҔจྣิǵӦሽิǵ‫ิࡂ܊‬ǵু኷ิǵࠨิϷ 91ʘ‫!ޑ‬
βӦቚॶิǶ!
)Β*216 ԃࡋӄԃႣᆉኧࣁ 45 ሹ 6-111 ࿤ϡǴᄒԿ 216 ԃ 4 ДۭЗჴቻృᚐࣁ 3!
ሹ 871 ࿤ϡǴ՞ӄԃႣᆉኧ 7/13ʘǴᆶ΢ԃಕीჴቻృᚐ 3 ሹ 5-1:8 ࿤ϡǴ!
෧Ͽ 24/96ʘǶ!
Οǵิීᔈᛦ৤)஑Њ*೽ϩ!
ҁѱิ୍ֽ୺Չ 216 ԃࡋิԏႣᆉ
Ǵ
ᄒԿ 216 ԃ 4 ДۭЗჴቻృᚐी 3 ሹ 3-724!
࿤ϡǴ࿶٩଄ࡹԏЍჄϩ‫ݤ‬ϐჄှК౗ᔈှᛦύѧ಍ᝢϩଛ஑Њ 2-964 ࿤ϡǴ
!
ѱ৤ 3 ሹ 871 ࿤ϡǶ!
!
ມǵ௢Չࣁ୍҇ܺᆶуம‫ݤ‬з࠹Ꮴ!
΋ǵ௢Չࣁ୍҇ܺπբ!
)΋*ബཥ‫!୍ܺޑ‬
2/ᒤ౛Ȩ୷ໜѱЊࡹ٣୍‫܌‬ᄤ୷ໜѱิ୍ֽᖄӝߡ୍҇ܺᎂழၗ਑ࢗ᛾ȩ
ǴҗЊ!
ࡹᐒᜢа໺੿ൂ࿶ิ୍ֽዴᇡ‫܌ࡂ܊‬Ԗ៾ΓǴջёᒤ౛ᎂΕЊᝤǴխҗࡂЬٰ!
ӣ‫ݢھ‬Կิ୍ֽሦ‫ิڗ‬ᝤ᛾ܴӆӣЊࡹ٣୍‫܌‬ᒤ౛ᎂΕǶ!
!!3/ࣁયิΓӚ໨៾੻‫ע‬ᜢǴ੝ᇙբȨิ଼୍ᔠൂȩஒӚ໨ӦБิᔈ‫ݙ‬ཀ໨ҞӈΕ!
ᔠࢗǴගᒬયิΓҙᒤǴᗉխ៾੻‫ڙ‬ཞǶ!
4/ิ୍ֽബཥᒤ౛Ȩิ୍ْ଑୍ܺ஑ًᒤ౛ิ଼୍ᔠȩ୍ܺǴҗิ୍ֽҾฝࣽᖄ!
๎Ӛ୔‫܈‬ӚᐒᄬǵიᡏൂՏаิ଼୍ᔠ஑ًԿӚᖄ๎Ӧᗺᒤ౛ิ଼୍ᔠϷચิ!
࠹ᏤǴ٠่ӝҁ۬‫཮ޗ‬ೀǵҁѱፁғֽϷҁѱ୯ิֽᒤ౛ь܎ PL Ҷ໕ǵෳໆ!
Ոᓸǵ୯ิᒌ၌฻ፄӝԄࢲ୏Ƕ!
5/ᆶӼ኷Ӧࡹ٣୍‫܌‬ᒤ౛Ȩᖄӝႝ၉୍ܺࠔ፦ຑ᠘բ཰ȩ
Ǵаပჴႝ၉୍ܺࠔ፦!
மϯຑ᠘ϐ࠼ᢀ‫܄‬Ǵӄय़ගϲࣁ୍҇ܺϐ஑཰୍ܺϣ৒Ƕ!
6/Ь୏ࢳፎ‫཮ޗ‬ೀග‫ٮ‬եԏΕЊਡ‫ۓ‬మнǴᆶ‫ิࡂ܊‬ЬᔞϭዽǴౢӈȨեԏΕ‫!܊‬
ࡂิ෧խమнȩ٠٩మн‫܌‬ၩၗ਑Ь୏ᒤ౛խቻ‫ิࡂ܊‬Ǵค໪җયิΓගрҙ!
-681-
ፎǶ!
7/Ь୏ࢳፎ‫཮ޗ‬ೀග‫ٮ‬ҁѱ‫ي‬Јምᛖ‫ޣ‬ႝηᔞǴҬࢗิ୍ֽխิᔞǴౢрۘ҂ҙ!
ፎխቻ٬Ҕจྣิϐ‫ي‬Јምᛖ‫ޣ‬మнϷႝηᔞǴЬ୏ว‫ڄ‬ᇶᏤ‫ي‬Јምᛖ‫ޣ‬ᒤ౛!
խิҙፎǴ‫ע‬ඝਔਏаխཞϷયิΓ៾੻Ƕ!
8/ࣁխ҇౲‫ڙ‬ՃًമႥϐधǴჹ‫ܭ‬ख़ᛦǵྈᛦิී‫܈‬ख़ᖼଏิ฻ਢҹǴ҇౲ёග!
‫ٮ‬Ӹᄙ‫ߎ܈‬ᑼьቹҁջёᒤ౛ଏิීΕЊբ཰Ǵ࣪ਔ࣪ΚǶ!
9/ᙁϯᒤ౛٬Ҕจྣิᖏᘕҙፎ‫ي‬Јምᛖ‫ޣ‬խิҙፎբ཰‫ࣁׯ‬ᒿ‫ډ‬ᒿᒤБԄǶ!
:/Ь୏‫ڄ‬ፎ‫཮ޗ‬ೀග‫ٮ‬നཥ‫ي‬Јምᛖ‫ޣ‬ख़ཥ᠘‫ۓ‬ВයᔞǴ‫ٮ‬բቩࢗ‫ي‬Јምᛖ‫ޣ‬෧!
խ٬ҔจྣิҔǴӵςख़ཥᒤ౛᠘‫߾ޣۓ‬٩‫ځ‬ВයᝩុխิǴᏵаᙶ҅٬Ҕจ!
ྣิխิᆅ‫ڋ‬ᔞϐࡕុ᠘‫ۓ‬ВǴխҗ҇౲ගрҙፎǶ!
21/ග‫ٮ‬યิΓ‫ܭ‬ҁѱิ୍ֽᆛઠጕ΢ࢗ၌ଏิЍ౻իሦ‫ݩރ‬ϷβӦቚॶิǵࠨ!
ิǵጕ΢ҙᒤǵଏิਢҹᒤ౛௃‫׎‬Ǵ35 λਔ֡ёࢗ၌Ǵխ‫ڙ‬΢੤ਔ໔ज़‫ڋ‬Ǵ!
ᆢៈ҇౲៾੻Ƕ!
22/Ь୏аᇶᏤ‫ڄ‬ගᒬၻᔠຏᎍϐًЬǴऩً፶൐ҔፎԿᅱ౛ൂՏᒤ౛ຏᎍख़ሦ!
ဦจЋុǴऩςό൐٬Ҕፎᒤ౛ൔቲ‫܈‬ᛦᎍЋុǴаխВࡕ‫׎‬ԋЖิǴ෧Ͽ!
҇࡜Ƕ!
23/Ь୏ᇶᏤᝩ‫܍‬Γᒤ౛ၸЊǺ‫ي‬Јምᛖխิً፶ӵًЬԝΫǴ‫ܭ‬஌วิൂ๏ᝩ!
‫܍‬ΓਔǴӕਔᇶᏤᝩ‫܍‬Γӛᅱ౛ᐒᜢᒤ౛ً፶ᝩ‫܍‬ၸЊ٣‫ە‬Ǵ٬҇౲ᕕှᒤ!
౛ำ‫ׇ‬Ǵගଯᒤ౛ཀᜫǶ!
24/аȨό୏ౢ໺੿ࢗЖᖄᛠൂȩᒤ౛ิਈǵӦࡹၠᐒᜢ୍ܺ᏾ӝǴӦࡹᐒᜢа!
໺੿БԄӛิ୍ֽ‫܌܈‬ឦϩֽࢗ၌ό୏ౢЖิၗ਑Ǵ෧Ͽ҇౲ٰӣ‫ิݢھ‬ਈ!
ǵӦࡹᐒᜢϐधǴගϲՉࡹਏ౗ǵࡌҥࡹ۬‫׎‬ຝǶ!
)Β*Γ‫܄‬ϯ୍ܺ!
2/ࣁߥምયิက୍Γ៾੻Ǵᡣયิက୍Γӧᒤ౛ၸЊҙൔࠨิਔǴջёаӧࠨิ!
ߕᖄ΢аѺϭຏ૶БԄҙፎᡂ‫ࡂ܊׳‬٬Ҕ௃‫׎‬ǴխӆќՉ༤ቪ‫ࡂ܊‬٬Ҕ௃‫׎‬ᡂ!
‫׳‬ҙፎਜǶ!
3/Ӣᔈϣࡹ೽ЊࡹљӄౚၗૻᆛȨЊᝤၗ਑౦୏ၠᐒᜢ೯ൔ୍ܺȩۘ҂યΕӦሽ!
ิԾҔՐӻᓬඁิ౗ҙፎ୍ܺǴ௢୏ҁѱิ୍ֽᆶЊࡹ౛ൂՏᖄӝ೯ൔ୍ܺ!
ᆛǴ‫҇ܭ‬౲ӧᒤ౛Њᝤᡂ‫׳‬ฦ૶‫ޑ‬ӕਔǴѝा༤ቪ΋஭ȨЊࡹ٣୍‫܌‬ၠᐒᜢߡ!
୍҇ܺӕཀਜȩջёҙᒤӦሽิԾҔՐӻҔӦᓬඁิ౗ҙፎ཰୍Ǵ҇౲คሡ‫!ھ‬
‫ݢ‬Ӛᐒᜢ٠෧રߡ҇Ƕ!
4/ࣁ෧Ͽ҇࡜ǴᗉխયิΓӢό‫ב܈ޕ‬ΑሦҹǴჹ‫ܭ‬ЖิΓՉᙫǵдᎂόܴԶ٩!
‫ݤ‬ᒤ౛ϦҢଌၲ‫܈‬஌Ӹ฻ਢҹǴќӛયิΓ൩཰൑‫܌‬ǵًᝤӦ֟‫܈‬ЊᝤӦ֟Ǵ
!
-682-
஌ว೯‫ൂޕ‬Ǵፎ‫ځ‬ᏃೲံൂᛦયǶ!
!!5/҇౲ҙፎ٬ҔจྣิǵӦሽิǵ‫ิࡂ܊‬౜ߎଏิǴߎᚐගଯࣁόज़ߎᚐǴխନ!
҇౲฻ࡑЍ౻‫܈‬༊ීਔ໔Ƕ!
6/೛࿼ӄфૈ୍ܺᘕᆵൂ΋ืαǴග‫ٮ‬ 234 ໨όϩิǵόϩ୔Ǵ٠௦խ௨໗ћဦ!
‫س‬಍Ǵᒿ‫ډ‬ᒿᒤǴύϱόѺ੖୍ܺǴᡣ҇౲խ‫ܭ‬Ӛኴቫ‫܈‬Ӛืα‫ݢھ‬Ƕҙፎਜ!
߄җႝတӈӑౢрǴխҗ҇౲༤ቪǴᛝӜջёǴֹԋȨ΋ೀԏҹǵӄำ୍ܺȩ
Ƕ
!
٠‫ܭ‬ҁѱิ୍ֽᕴֽӄфૈ୍ܺᘕᆵ໒ᒤ‫ڹ‬໔‫ۯ‬ਔ୍ܺԿ 7 ᗺǴаග‫҇ٮ‬౲‫!׳‬
ᓬ፦‫୍ܺޑ‬Ƕ!
7/ճҔኧӷჹᔈБԄᇙբ‫ࡂ܊‬ǵβӦ౽ᙯҙൔጄ‫ٯ‬Ǵᡣ҇౲ёᇸܰҗβӦᖵҁǵ
!
ࠨऊਜ‫ڗ‬ள‫܌‬ሡၗ਑༤ቪ‫ܭ‬ҙൔਜǴᕭอ༤ቪβӦቚॶิϷࠨิҙൔਜ‫ޑ‬ਔ!
໔Ƕ!
8/ჹѦ୍ܺൂՏᘕᆵǴ௦ҬፋԄᘕᆵ୍ܺ٠ᘍ࿼০ශǴБߡ҇౲ᆶ୍ܺΓ঩य़ჹ!
य़ྎ೯ᆶਜ߄༤ቪǴ܎߈ቻયᚈБຯᚆǶ!
9/೛࿼ჹྣԄጄ‫ٯ‬ਜቪᘕᆵϷ‫ޜ‬қҙፎਜ߄‫ܫ‬࿼ೀǴ٠ග‫ٮ‬Ӛ໨ҙፎਜ߄ǵ༤ቪ!
ጄ‫ٯ‬ǵЎ‫ڀ‬ҔࠔǵԴ޸౳᜔฻Ǵ٬҇౲ӧࢳᒤਢҹਔள‫ډ‬നִ๓ϐ୍ܺǶ!
:/ග‫ٮ‬ 71 ྃа΢ߏ‫ޣ‬ǵౢࡕ 3 ঁДϣౢ஁ϷৎԖख़ੱᒃឦ໪஑Γྣ៝ค‫ݤ‬рߐ!
‫ޣ‬฻ 6 ᜪ୍ܺჹຝǴᛦય᛾ܴǵፐิܴಒ߄ǵӄ୯଄ౢᕴᘜЊጕ΢ࢗፓ฻ 25!
໨Ȩ‫୍ܺ۬ډ‬ȩ໨ҞǴӚٚऩԖ 6 Տа΢ٚ҇ҙᒤਔǴҁѱิ୍ֽҭஒࢴ஑Γ!
ᇶᏤ٠ԏҹǴ෧ᇸ҇౲۳߇‫ݢھ‬ϐٌമǶ!
21/εߐα೛ҥ‫ד‬πЇᏤᒌ၌୍ܺᆵǴ٠ଛ࿼‫ד‬π፺ॶ୍ܺᘕᆵǴ‫ڐ‬շࣁ୍҇ܺ!
πբǶ!
22/୍ܺύЈග‫ٮ‬ႝηՈᓸीǵЋᐒ‫ז‬ೲкႝ୍ܺǵߘദǵߘՊǵՊࢎǵദ঺ǵ!
ѱϣႝ၉ǵথ)໣*٢࠻฻ӭ໨ຠЈ୍ܺǴ٬҇౲७གྕធǶ!
23/೛ԖངЈ୍ႍܺǵ‫ي‬Јምᛖ୍ܺᆵϷคምᛖࢳϦᕉნǴаග‫يٮ‬Јምᛖӕझ!
ֹ๓‫୍ܺޑ‬Ƕ!
24/ิൂӄय़చዸϯǴ‫܌‬ԖิൂϷՉࡹ୺Չ࿿໺ᛦ೯‫ޕ‬ਜิᚐ 3 ࿤ϡаΠ‫ޣ‬Ǵ֡!
ёӧߡճ୘۫ᛦયǶ!!
25/ග‫ٮ‬ӭϡϯᛦิБԄǴճҔ౜ߎᛦิϐѦǴҭёճҔߎᑼᐒᄬ‫܈‬ແֽӸී஦!
Њᒤ౛ऊ‫ۓ‬ᙯ஦ᛦิǵԾ୏ᘕ঩ᐒᙯ஦ᛦิǵᆛሞᆛၡ)ࢲයȜᓯᆽȝӸී஦!
ЊǵߞҔьǵ඲Тߎᑼь*ᙯ஦ᛦิǵႝ၉ᇟॣ)ࢲයȜᓯᆽȝӸී஦Њǵߞ!
Ҕь*ᙯ஦ᛦิ฻ǴନߞҔьѦǴխԏЋុ຤Ƕ٬҇౲ᕇள‫ߡ׳‬௘‫୍ܺޑ‬Ǵа!
࿯࣪યิက୍Γਔ໔Ƕ!
26/‫ܭ‬εิ໒ቻ஌วᛦීਜਔǴуӑᙯ஦યิҙፎᖄ)ӑִયิΓ୷ҁၗ਑Ǵ࿯࣪!
-683-
યิΓԾՉਜቪਔ໔ȑ
Ǵ٠ߕቶ֋ӣߞёխбແၗ஌ӣǴБߡયิΓ༤ቪࡕ஌!
ӣҁѱิ୍ֽǴջёҙፎᙯ஦жᛦิීǴ࿯࣪યิΓᒃॅߎᑼᐒᄬᛦય۳߇!
ਔ໔Ƕ!
27/‫ૼہ‬ᅱ౛ઠжቻจྣิǴ҇౲ନΑё‫ډ‬ҁѱิ୍ֽҙፎံวิൂѦǴҭёԿ!
ᅱ౛ઠံൂᛦયจྣิǶ!
28/ࣁᡏຠ҇౲ғࢲԆ࿛Ϸ൨‫פ‬ଶًՏόܰ‫ޑ‬௃‫׎‬Ǵ௢р
Ȩߡճளȩ
խΠ୍ًܺǶ
!
҇౲ё೸ၸႝ၉ǵ໺੿ǵᆛၡǴႣऊҙፎϐ໨Ҟǵ‫ڗ‬ҹਔ໔Ǵջё٦‫ڙ‬Ȩߡ!
ճளȩխΠًϐߡ௘୍ܺǶ!
29/ԋҥ኱ंಔǴ೸ၸϕ࣬૸ፕǵࣴ᝼ࡕǴֹԋӚิϐȨ࿶ᡍϩ٦ȩၗ਑Ǵ٠ฦ!
ၩ‫୔ܭ‬ୱᆛၡǴаճӕϘԾҗ΢ᆛࢗ᎙ୖԵǴԖշ‫ྗܭ‬ዴǵ‫ז‬ೲ‫ޑ‬ᒤ౛҇౲!
ҙፎਢҹǶ!
2:/ֹԋ୍ܺ௛ࡼᚈᇟϯǴаߡճѦᝤΓγࢳϦǶ!
31/ࣁᙁϯࢬำǴ٬҇౲ૈ‫ڗז׳‬ள‫܌‬ҙᒤϐਢҹǴᑈཱུᕭอȨΓ҇ҙፎਢҹೀ!
౛ਔज़ȩ
Ƕ!
32/ࠨิҙൔਢҹǴऩคа߻ԃࡋЖิǴё‫ޔ‬ௗԿӦࡹᐒᜢᒤ౛ࡌ‫ނ‬౽ᙯฦ૶Ǵ!
խԿҁѱิ୍ֽᒤ౛ࢗЖբ཰Ƕ!
33/ճҔӦሽิǵ‫ิࡂ܊‬ǵ٬ҔจྣิϷু኷ิ໒ቻߞ࠾ϣ।ӑᇙԾҔՐӻҔӦ!
ҙፎਜǵ‫ࡂ܊‬٬Ҕ௃‫׎‬ᡂ‫׳‬ҙፎਜǵ‫ي‬Јምᛖ‫ޣ‬խิҙፎਜǵ໒཰ᡂ‫׳‬жᛦ!
ু኷ิීҙፎਜϷቶ֋ӣ‫ڄ‬Ǵග‫҇ٮ‬౲΋ঁ࿯ิ‫ޑ‬Б‫ݤ‬Ƕ!
34/‫ิࡂ܊‬໒ቻิൂङय़ቚӈᅉયߎϐਡᆉǴ෧Ͽᅉયߎຬԏ‫܈‬อቻ‫ޑ‬௃‫׎‬Ƕ!
35/Ȩᙁܰคᅍሽȩϐ΋૓βӦ౜ॶҙൔਢҹǴ‫ܭ‬΋λਔϣ‫ז‬ೲวൂǶ!
36/યิΓҙൔࠨิਔǴѝा಄ӝᙁܰࠨิҙൔਢҹǴ‫ܭ‬΋λਔϣ‫ז‬ೲวൂǶ!
37/ࣁયิΓӚ໨៾੻‫ע‬ᜢǴ੝ᇙբȨิ଼୍ᔠൂȩஒӚ໨ӦБิᔈ‫ݙ‬ཀ໨Ҟӈ!
ΕᔠࢗǴගᒬયิΓҙᒤǴᗉխ៾੻‫ڙ‬ཞǶ!
38/೛࿼୯Ӧิᖄӝ୍ܺൂ΋ืαǴ᠙‫ܭ‬୯ิϷӦБิ໔ᜢᖄ‫܄‬தஏόёϩǴᆶ!
୯ิֽӚᒧࢴᓬ‫୍ิذ‬Γ঩Ǵ‫ܭ‬΋ኴε᡺ග‫ٮ‬୯ิǵӦБิ᏾ӝ‫୍ܺ܄‬Ƕ!
)Ο*ႝηϯ୍ܺ!
2/ࡌҥᆛሞᆛၡӭ൞ᡏ‫س‬಍Ǵග‫୍ิٮ‬ၗૻǵӚ໨ջਔࢗ၌ǵጕ΢ග‫ٮ‬ӭᅿҙፎ!
ਜ߄Πၩǵጕ΢ҙᒤϷႣऊ୍ܺ฻Ǵߡճ҇౲ճҔᆛၡҙᒤਢҹǴаයၲ‫ډ‬
Ȩӭ!
ҔᆛၡǴϿ‫و‬ଭၡȩ
Ƕ!
3/ࣁߡճѦᝤΓγճҔᆛၡҙᒤਢҹǴ‫ܭ‬ҁѱิ୍ֽमЎ‫ހ‬ᆛ।Ǵග‫ٮ‬ӭ໨मЎ!
‫ހ‬ҙፎਜǴа‫ٮ‬ѦᝤΓγճҔǶ!
4/‫ܭ‬ҁѱิ୍ֽᆛઠ‫ܕ‬ԏ F.nbjm ཮঩ǴऩԖཥ‫୍ิޑ‬ၗૻǴิ୍ֽԾ୏໺ᒡϒ!
-684-
཮঩Ǵ٬҇౲፾ਔᕕှӚᅿิ୍ૻ৲Ƕ!
5/ࣁଛӝ f ϯࡹ۬‫ޑ‬௢ቶǴග‫ٮ‬ၗૻࢬ೯୍ܺǴҁѱิ୍ֽ‫ܭ‬ 2 ኴε᡺೛࿼ӭ൞!
ᡏ஑୔Ǵး࿼ 3 ᆵё‫ٮ‬΢ᆛᐒᆵǴ٠ග‫ٮ‬᠐ьᐒǶ٠‫ܭ‬ 2 ኴǵ4 ኴǵ8 ኴϷ 3!
ϩֽග‫ٮ‬ jUbjxbo!XJGJ խ຤คጕቨᓎ΢ᆛ୍ܺǴ҇౲ٰࢳϦਔΨё΢ᆛǴό!
‫ޜڙ‬໔ज़‫ڋ‬Ƕ!
6/҇౲ё೸ၸȨύ๮ແࡹ೯ૻӦ֟೯ൔ୍ܺ‫س‬಍ȩᡂ‫ൂิ׳‬Ӧ֟Ǵ୍ܺጄൎх֖!
‫ิࡂ܊‬ǵӦሽิǵϷ٬Ҕจྣิ฻೯ૻӦ֟‫ޑ‬ᡂ‫୍ܺ׳‬Ƕ!
7/୍ܺύЈ೛࿼խ຤୍ܺႝ၉)1911.417:7:*Ǵа၈ᔊ዗Ј‫ޑ‬ᄊࡋࣁѱ҇ှเิ!
୍ୢᚒǴᇶᏤᒤ౛Ӛ໨ҙൔਢҹǶΠ੤ਔ໔ճҔᇟॣ‫س‬಍ႝ၉เᒵᐒǴග‫ٮ‬ય!
ิΓ੮၉ࢳᒤ཰୍ᆶᖄ๎ႝ၉ǵӦ֟Ǵ٠‫ܭ‬΢੤Вҗ஑Γ᠋‫ڗ‬բԋइᒵǴҥջ!
ೀ౛Ƕ!
8/ਥᏵၨதวғ‫୍ิޑ‬ୢᚒࡌҥᚒ৤ǴճҔȨิ୍ୢᚒႝတᇟॣࢗ၌‫س‬಍ȩ!
)1911.53377:*խ຤ග‫ٮ‬ӄ࣪҇౲ 35 λਔ‫ࢗޑ‬၌୍ܺǶ!
9/ࣁуமග‫׳ٮ‬ӳ‫୍ܺޑ‬Ǵҁѱิ୍ֽᆛઠග‫ٮ‬ύЎ‫ހ‬ǵमЎ‫ހ‬Ϸ‫ހูٽ‬Ǵаߡ!
ճ҇౲ճҔӚ໨ᆅၰᕇ‫୍ֽิڗ‬ၗૻǶ!
:/΋ኴε᡺ନග‫ٮ‬Ԗጕႝຎኞ‫ܫ‬ѦǴ٠‫ܭ‬ႝఊαѰ΢БϷѓБǴӚ೛࿼న඲ᑻჿ!
Όᆵ
Ǵ
Ҕаኞ‫ܫ‬ચิ࠹ᏤอТ
Ǵ
ග‫҇ٮ‬౲฻ংႝఊਔᢀ࣮٠уமચิ࠹Ꮴਏ݀
Ƕ
!
21/҇౲ѝाԖঁΓႝတϷ㹁ᓎᆛၡ٠΢ᆛΠၩ TlzqfǵGbdfcpplǵMjofʙ฻೬!
ᡏǴ൩ёа೸ၸᆛၡջਔ‫୍୍ֽܺิک‬Γ঩Ҕ TLZQF ᆛၡႝ၉ጕ΢ჹፋ‫܈‬а!
GbdfcpplǵMjofʙ฻БԄ຾ՉЎӷҬࢬǶ!
22/ࣁග‫ٮ‬ᚆ৞҇౲ຠЈߡ௘‫୍ܺޑ‬Ǵҁѱิ୍ֽᆶߎߐᑜิ୍ֽӝᒤȨ०៌ิ!
୍೯ȩߡ୍҇ܺǴஒ࿶தҙᒤϐิ୍ਢҹǴ೸ၸᚈБᐒᜢ౜൑ᇶᏤ҇౲٬Ҕ!
଄ࡹ೽ิ୍Εαᆛጕ΢ҙᒤǵຎૻ୍ܺǵжԏжᙯϷӄфૈբ཰‫س‬಍ɡၠᐒ!
ᜢբ཰฻БԄᒤ౛Ǵ࿯࣪҇౲۳߇‫ݢھ‬ଌҹ‫ڗ‬᛾ϐҬ೯ਔ໔Ϸ຤ҔǴගϲߡ!
୍҇ܺਏૈǶ!
)Ѥ*Ь୏ϯ୍ܺ!
!2/Ԗᜢً፶ᒤִൔቲǵᛦ)ຏ*ᎍจྣ‫܈‬ൔଶ฻ЋុࡕǴठวғ٬Ҕจྣิྈᛦਢ!
ҹǴҁѱิ୍ֽЬ୏ࢗፓ࣬ᜢၗ਑ǴਡჹዴᇡࡕǴ೯‫ًޕ‬Ьଏ‫ܢ‬ᛦ௃‫׎‬Ǵค໪!
മ୏ًЬӆԿิ୍ֽᒤ౛ଏิǶ!
!3/ଞჹ୘ဦςຏᎍ‫܈‬ଶ཰ਢҹǴҗҁѱิ୍ֽЬ୏ว‫ڄ‬ᇶᏤયิΓᒤ౛‫ࡂ܊‬٬Ҕ!
௃‫׎‬ᡂ‫׳‬Ǵ‫ע‬ඝਔਏаխཞϷયิΓ៾੻Ƕ!
!4/ᙁϯଏิբ཰ࢬำǴуமߡ୍҇ܺǶख़ྈᛦิීਢҹǴ࿶җႝတᎍဦౢғࡕǴ!
ջԾ୏ᒤ౛ଏิ٣‫ە‬Ǵค໪җયิΓҙፎǶ!
-685-
!5/೸ၸ୊ൔЬ୏ᆶ੃ֽٛᖄᛠǴԖᜢҁѱวғО‫ؠ‬ǵН‫ؠ‬ǵ਻ᛈ฻‫্ؠ‬ਢҹǴջ!
Ь୏ࢴ঩ჴӦ୎ࢗǴϒа෧խิਈǶ!
!6/ၶԖረ॥ٰ᠍ǴҥջԋҥᔈᡂλಔǴନЬ୏วѲཥᆪዺǴගᒬ҇౲ᎁၶ‫্ؠ‬Ǵ!
ёаᔠ‫࣬ڀ‬ᜢ᛾ܴЎҹ෧խิਈѦǴ٠ᑈཱུᇶᏤ҇౲ҙፎ෧խǶ!
!7/ᆶᅱ౛ઠ٬Ҕจྣิ‫س‬಍ǵЊࡹൂՏЊ‫سࡹא‬಍ೱጕϷӦࡹᐒᜢӦࡹၗૻᆛሞ!
ᆛၡ୍ܺ‫س‬಍Ǵၠᐒᜢࢗ၌ᆶϭዽǴ෧Ͽ҇౲ᔠ᛾Ϸᐒᜢ໔ਜय़ϦЎ۳߇Ƕ!
!8/ᒤ౛ᙯ஦યิْ଑ࢲ୏ǴЬ୏‫ܭ‬ٚᎃߏೖຎǵ‫୔ޗ‬ચิ࠹Ꮴǵҁѱิ୍ֽЬᒤ!
‫܈‬ଛӝ‫ځ‬дᐒᜢᒤ౛ચิ࠹Ꮴࢲ୏ύ೛࿼ᖏਔᙯ஦યิᒤ౛ᘕᆵǴаճ҇౲൩!
߈ҙፎǶ!
!9/ጓӑࣁ୍҇ܺқҜਜǴ‫҇ٮ‬౲‫ڗ‬᎙Ǵ٬યิΓܴᕕҁѱิ୍ֽࣁ҇౲ග‫ٮ‬ϐӚ!
໨୍ܺϷ௛ࡼǶ!
!:/ᖐᒤӚ໨҇౲ཀ‫ـ‬ፓࢗǴхࡴӚิ໒ቻය໔ୢ‫ڔ‬ፓࢗǵࣁ୍҇ܺୢ‫ڔ‬ፓࢗǵᆛ!
ၡୢ‫ڔ‬ፓࢗǵᘶᇮДୢ‫ڔ‬ፓࢗǵࡹ॥ୢ‫ڔ‬ፓࢗǵચิ௲‫ػ‬Ϸ࠹Ꮴୢ‫ڔ‬฻Ǵ࿶᏾!
౛಍ीϩ‫݋‬Ǵጓᇙፓࢗ಍ीϩ‫݋‬ൔ֋Ǵբࣁ‫ׯ‬຾ୖԵǴаගϲ୍ܺࠔ፦ϷՉࡹ!
ਏ౗Ƕ!
!21/ӑᇙӚิ࠹ᏤЋнǵӚᅿᛦิБԄᇥܴᄙ।฻ǴନΑ‫ܫ‬࿼‫ܭ‬ҁѱิ୍୍ֽܺύ!
ЈѦǴҭ‫ܭ‬ҁѱεዎว፤൑ǵཥܴܲᙴଣǵΎ୹Њࡹ٣୍‫܌‬ǵѱࡹ۬ǵ୷ໜᅱ!
౛ઠǵύξЊࡹ٣୍‫܌‬ǵᆵ៓୷ໜઠϷཪཪ୔Ϧ‫܌‬฻Ǵග‫҇ٮ‬౲‫ڗ‬᎙Ƕ!
!22/ӧӚεิ໒ቻය໔Ǵ‫ܭ‬ҁѱิ୍ֽ΋ኴ೛࿼໒ቻ஑ҔᘕᘚǴ଄ౢิࣽϷ‫ٿ‬ϩֽ!
ቚуЬᆅ‫୏و‬Ԅ୍ܺǴỜှΓዊǶ!
Βǵပჴચิ௲‫ػ‬Ϸ࠹Ꮴǵߦ຾၈ჴયิ!
)΋*‫ܭ‬Ӛ໨ચิ࠹Ꮴࢲ୏ύ೛࿼Ȩิ୍Չ୏୍ܺᆵȩ
Ǵᡣҁѱิ୍ֽ‫୍ܺޑ‬ё‫ۯ‬՜!
ԿҁѱӚ୔Ǵග‫ٮ‬Ӛ໨ิ୍ᒌ၌Ϸҙፎ୍ܺǶ!
)Β*ԋҥȨUby!Hp!‫୔ޗ‬ӻଛ೯ȩચิ௲‫ػ‬஑ਢǴЬ୏‫و‬ΕӚ‫୔ޗ‬Ǵᙖҗᆶ‫!ޑ୔ޗ‬
ϕ୏Ǵ๏ϒ‫୔ޗ‬ՐЊ҅ዴ‫ޑ‬યิᢀ‫ۺ‬ᆶิ୍த᛽Ƕ!
)Ο*р‫ހ‬т‫ނ‬Ǵаၲᘉεࣁ୍҇ܺ࠹ᏤϐҔ!
2/୷ໜѱิǺ!
‫؂‬ъԃртǴϣ৒хᛥ࿤ຝǴନග‫ٮ‬Ӛ໨ิ୍ૻ৲Ǵӵҁѱิ୍ֽᖐᒤӚᜪચ!
ิ࠹Ꮴࢲ୏ǵิ୍Չ٣᏿Ϸග‫ޑٮ‬ബཥߡ୍҇ܺ௛ࡼ฻ѦǴᗋග‫ٮ‬Ӛᅿચิத!
᛽ǵ࿯ิϷғࢲλᄓ‫؁‬٠ᒤ౛ચิԖ㽹ቻเǴයᙖҗ୷ໜѱิ‫ޑ‬วՉǴၲ‫ډ‬ચ!
ิ௢ቶ‫ޑ‬Ҟ‫ޑ‬٠᐀Ңิ୍ֽȨຠЈᒤิǵ੿၈୍ܺȩ‫ޑ‬Ҟ኱ᆶ౛‫ۺ‬Ƕ!
3/࿯ิལԴхǺ!
ϣ৒аߓϦǵߓᓽᆶ৊ηғ୏၆ᒋ‫ޑ‬ჹ၉БԄٰև౜ǴҔᙁൂܰᔉ‫ޑ‬კЎǵࡺ!
-686-
٣ٰ߄ၲǴᡣଯសߏ‫ޣ‬ёа‫׳‬৒ܰǵ‫׳‬ᇸ᚞ᕕှӚ໨࿯ิၗૻǴ٠੝ཀ‫ܫ‬εЎ!
ӷǴᡣԴΓৎёаᇸ᚞᎙᠐ǴຠЈӦ௢р࿯ิལԴхǴନΑ٬ҁѱิ୍ֽ‫ޑ‬ᓬ!
፦୍ܺӆගϲǴ‫׳‬ᡣҁѱԋࣁ኷ស϶๓‫ࠤۚەޑ‬ѱǶԜѦǴҁѱิ୍ֽᆒЈጓ!
ᒵӦБิȨ࿯ิΜΖԄȩ໣่ጓӑ‫ܭ‬࿯ิઝỊǴᡣયิΓΑှӚิᓬඁೕ‫ۓ‬Ǵ
!
ӝ‫ݤ‬࿯ิǶ!
)Ѥ*௢р΋‫س‬ӈ࠹ᏤࠔǴхࡴԖચิ࠹Ꮴࢃ০ኔլจǵӜТᅷǵᕉߥ೓ǵߡճຠǵ
!
M ၗ਑֨ǵ࠹ᏤྖႵპǵ࠹Ꮴय़ર฻ǴၮҔ҇౲‫܌‬ᜢЈ‫ޑ‬ғࢲ၉ᚒǴᡣ҇౲ӧ!
ჴҔϐᎩҭёᕕှิ୍ख़ाૻ৲Ƕ!
)ϖ*‫ڄ‬ፎٚᒤϦ࠻٠ࡨೖӚ୔ٚߏቶࣁ࠹໺၀୔ϐࢲ୏Ǵቚу‫୏ࢲځ‬ϐୖᆶགǴᘉ!
εୖᆶΓኧауமϕ୏ᜢ߯ǶࣁၗྍӅ٦ǴΨᗎፎҁѱӚᐒᜢӅӕ೛៽ᒤ౛ࡹ!
з࠹ᏤǶ!
)Ϥ*ቚ೛ႝη೛ࡼǴуமኞ‫ܫ‬ચิ࠹ᏤอТǴନ‫ܭ‬ҁѱิ୍ֽϷӚೀ)ӵѱࡹ۬ǵ!
ᅱ౛ઠǵᕉߥֽ฻*ࢎ೛ϐႝηӷჿᐒǵႝတ୏ฝ࣮݈Ϸ MFE ѦǴ‫ܭ‬΋ኴႝఊ!
‫ٿ‬਒ࢎ೛న඲ᑻჿǴҔаኞ‫࠹ܫ‬ᏤอТǴ٬҇౲‫ܭ‬฻ংႝఊਔૈѺวਔ໔ӕਔ!
ค‫׎‬ύΞёၲ‫࠹ډ‬Ꮴચิத᛽ǴஒȨิȩԾฅᑼΕғࢲύǶ!
)Ύ*уமၮҔε౲൞ᡏ‫ޑ‬Κໆ຾Չચิ࠹ᏤǴନচԖ‫࠹ޑ‬ᏤᆅၰѦǴ‫׳‬ᑈཱུ໒วཥ!
‫࠹ޑ‬ᏤБԄǴаᙖӚᅿёૈճҔ‫ޑ‬ᆅၰуம࠹ᏤǶ!
2/୷ໜѱࡹ۬ȨᎶΚ୷ໜ‫ۑ‬тȩ
ǺтฦӚ໨ิ୍ૻ৲Ƕ!
3/Ӛεൔ‫ޗ‬Ǻග‫ٮ‬Ӛൔ‫ޗ‬㛛ฦิ୍ࡹз࠹ᏤၗૻǴჹ‫҇ܭ‬౲ᜢЈ‫୍ิޑ‬ୢᚒǴҗ!
ҁѱิ୍ֽᇥܴǴᙖаᘉεิ୍‫ݤ‬з࠹Ꮴቫय़Ƕ!
4/୷ໜѱӦࡹ཰୍வ཰Γ঩ᙍ཰π཮཮тǺග‫ٮ‬നཥิ୍‫ݤ‬з‫ࢂ܈‬ચิ࠹Ꮴࢲ୏!
ૻ৲Ƕ!
)Ζ*ӧ୷ໜቶኞϦљᇙኞȨิ୍ᅐፋȩ࿯ҞǴϟಏӚ໨ิ୍ૻ৲Ǵ٠аԖዛቻเБ!
ԄǴуుѱ҇ჹચิ‫ݤ‬зϐᇡ᛽Ƕ!
)ΐ*ճҔεࠠ࠹Ꮴࢲ୏೛࿼࠹Ꮴ஑୔Ǵଞჹ‫ࡂ܊‬ǵӦሽϷ٬Ҕจྣิ฻εิϷ଄ࡹ!
೽ख़ाࡼࡹҞ኱уம࠹ᏤǶ!
)Μ*ၮҔӚ໨ᆅၰቶࣁ࠹໺ચิ‫ݤ‬зǴхࡴǺ!
2/วѲཥᆪዺтฦӚѳय़൞ᡏǵิ୍ֽᆛઠϷิ୍ֽႝηൔǶ!
3/ᇙբቶ֋࣮݈ǵѲచǵًᡏቶ֋ǵᛥଭᄡǶ!
4/ၮҔҁѱิ୍ֽቶኞ࠹໺ًْ଑ҁѱ 8 ୔уம࠹ᏤǶ!
5/ၮҔϦًً൶஭ຠੇൔ࠹໺Ƕ!
6/ճҔҁѱิ୍ֽǵߞကϩֽǵΎ୹ϩֽǵҁѱӚᐒᜢǵሌՉǵᏢਠϷٚᒤϦ࠻!
ϐႝηӷჿᐒ࠹Ꮴิ୍‫ݤ‬зǶ!
-687-
7/‫ܭ‬Ԗጕႝຎᆵኞ‫ܫ‬ӦБิ໒ቻ࠹ᏤቹТǵғࢲၗૻ࣮݈ϷາଭᐩǶ!
8/‫ܭ‬ҁѱӧӦႝຎѠ.ӓໜႝຎѠȨᜢЈѱࡹբұٰȩ࿯ҞύǴҗࣽ࠻Ьᆅ࠹Ꮴ!
Ӛิิ୍த᛽Ϸനཥચิ࠹Ꮴૻ৲Ǵ٠‫ܭ‬౜൑ mjwf ӣเ҇౲ dbmm.jo ୢᚒǶ!
9/ճҔҁѱิ୍ֽᖍਜણํიǵMJOFʙϷ TLZQF ิ୍ֽനཥ୏ᄊϷӚ໨ิ୍ૻ!
৲Ƕ!
:/‫ܭ‬ٚᒤϦ࠻೛࿼ิ୍୍ܺઠǴග‫ٮ‬Ӛิҙፎਜǵ࠹໺ൂǵᄙ।ǵЋн฻Ƕ҇౲!
όा‫ݢھ‬Կิ୍ֽջё‫ܭ‬Ծৎߕ߈‫ޑ‬ٚᒤϦ࠻ᕇளֹ๓‫୍ܺޑ‬Ƕ!
)Μ΋*ӑᇙӦБิ࠹ᏤЋнǵ࿯ิઝỊǵ࿯ิལԴхǵิ‫ݤ‬ᒠाϷ࠹໺ൂ฻ၗ਑Ǵ
!
խ຤ᜄଌ҇౲ୖԵǶ!
)ΜΒ*ᖐᒤӚ໨ิ୍ᖱಞǵ০ፋ཮Ǵ٠ଛӝӚ୘཰π཮ǵიᡏє໒ϐ཮঩ε཮฻Ǵ
!
ᒤ౛ચิ࠹Ꮴࢲ୏Ǵှเิ୍ୢᚒϷှᇥิ୍‫ݤ‬зǶ!
)ΜΟ*ճҔҁѱิ୍ֽᕴǵϩֽႝ୏ӷჿᐒǴ࠹Ꮴิ୍‫ݤ‬зǴᒿਔ‫׳‬ཥϣ৒Ǵ໺ᒡ!
Ԗᜢิ୍ૻ৲Ƕ!
)ΜѤ*ࢴᇾચิ࠹Ꮴ໗঩߻۳ҁѱӚ୯ύǵλᏢਠǴᖱॊચิத᛽Ǵ୻ᎦᏢғவλ!
ᕕှӺ‫ݤ‬Ϸ၈ჴયิࢂӳ୯҇ᔈᅰ‫ޑ‬က୍Ƕ!
)Μϖ*ᒤ౛୯ύǵ୯λચิਜ‫ݤ‬ǵբЎǵᅐฝǵᇥࡺ٣฻КᖻǴ٠ග‫ٮ‬ӚԄચิਜ!
ᝤǴ٬ચิ௲‫ػ‬۳ΠಎਥǴ୻ᎦᏢғ҅ዴચิத᛽Ϸયิᢀ‫ۺ‬Ƕ!
)ΜϤ*‫ٯܭ‬ଷВϷ҇߫࿯ቼਔǴᖐᒤ‫܈‬ଛӝӚᐒᜢǵიᡏᖐᒤચิ࠹Ꮴࢲ୏Ǵуம!
҇౲҅ዴચิᢀ‫ۺ‬ᆶયิᢀ‫ۺ‬Ǵ٠ගᒬ҇౲཈ٛȨଷଏิǵ੿ທ଄ȩϷ࠹Ꮴ!
ҁѱิ୍ֽӚ໨ߡ୍҇ܺ௛ࡼᆶߡ௘ᛦิБԄǶ!
)ΜΎ*ଛӝᅱ౛ᐒᜢϐၰӼᖱಞуம࠹Ꮴ٬Ҕจྣิ‫ݤ‬ೀᆦ࣬ᜢೕ‫ۓ‬Ǵа౧ှ೜!
ྍǶ!
)ΜΖ*ᖐᒤᏢғચิহзᔼࢲ୏Ǵᙖҗ൥௲‫ܭ‬኷‫ޑ‬БԄஒચิத᛽௤ϒᏢғǶ!
!
ୖǵᑈཱུమ౛Жิ!
΋ǵु‫ۓ‬ٛЗཥЖమ౛ᙑЖीฝǴϪჴ٩ྣीฝǵ຾ࡋǴуமଌൂǵ໽ᛦǵ‫ڗ‬᛾!
ǵ౽ଌՉࡹ୺Չϩ࿿୺ՉǴჹ႐ᚐЖิΓନϒ࿣З଄ౢ౽ᙯϷज़‫ڋ‬рნѦǴϖ!
࿤ϡа΢Жิ٠஑ਢ౽ଌ୺ՉǴѸाਔࢳፎՉࡹ୺Չϩ࿿ӛ‫ݤ‬ଣҙፎϒа‫ܥ‬ග!
ᆅԏǴம‫ځڋ‬ᛦયǶ࿶ਡᆉԾ 215 ԃ 21 Д 2 ВଆԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗǴ)΋*!
౽ଌӅ 8-63: ҹǴߎᚐ 4-913 ࿤ 5-595 ϡǴςቻଆ 4-417 ҹǴߎᚐ 2-852 ࿤!
3-653 ϡǹ)Β*ᒤ౛ิਈߥӄ 38 ҹǴߎᚐ 2-276 ࿤ 3-627 ϡǴಕीᒤ౛ߥӄ!
ҹኧςቻଆ 374 ฽Ǵߎᚐ 9-55 ࿤ :-883 ϡǶ!
ΒǵӦሽิᅉયයᅈЖิਢҹӅଌၲ 7-666 ҹǴߎᚐ 2-512 ࿤ 524 ϡǴ‫ิࡂ܊‬ 75:!
-688-
ҹǴߎᚐ 2:9 ࿤ 854 ϡǴ٬Ҕจྣิ 2-533 ҹǴߎᚐ 563 ࿤ 9-6:4 ϡǶ!
Οǵჹ‫ݤ‬ଣᒤ౛ࢗ࠾ǵ‫ܡ‬፤฻ਢҹǴ֡٩ೕ‫ۓ‬ӛ‫ݤ‬ଣᖂܴୖᆶϩଛǶ!
Ѥǵჹ‫ܭ‬Չࡹ୺Չϩ࿿ਡวϐ໸៾Ꮷ᛾೛Ԗ஑ΓߥᆅǴ٠‫ۓ‬යమ౛Ǵว౜યิΓ!
Ԗ଄ౢǵ‫܌‬ள฻ၗ਑ਔǴջ‫څ‬ᒤ౛໸៾Ꮷ᛾ӆ౽ଌǶ࿶ਡᆉԾ 215 ԃ 21 Д 2!
ВଆԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗǴӆ౽ଌమࢗԋ݀ी 2-196 ҹǴߎᚐ 846 ࿤ 854 ϡǴ
!
ςቻଆ 958 ҹǴߎᚐ 454 ࿤ 1:4 ϡǶ!
ϖǵࢴ঩ᎫՉࡹ୺Չϩ࿿୷ໜᒤϦ࠻ᒤ౛ံ໒ิൂǴ٠ᑈཱུଛӝՉࡹ୺Չϩ࿿ᒤ!
౛౜൑୺ՉǴаගϲቻଆ౗Ƕ!
!
စǵၴകਢҹϐቩ౛ǵᆅ‫ڋ‬ϷՉࡹ௱ᔮ!
΋ǵၴകਢҹϐቩ౛ǵᆅ‫!ڋ‬
)΋*ၴകਢҹ࿶ቩ౛ࡕ༤‫ڀ‬ቩࢗൔ֋Ǵߩቩࢗൔ֋ਡ‫܈ۓ‬ຊᆦቩ᝼λಔ،᝼ଌፎਡ!
‫ࡕۓ‬ኗቪຊᆦೀϩਜǶ!
)Β*215 ԃ 21 Д 2 ВԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗӅ‫ڙ‬౛ၴകਢҹ :6: ҹǴຊᆦ 723 ҹǴ!
խ᝼ 253 ҹǴխᆦ 73 ҹǴ‫ٳ‬ਢ 6: ҹǴຊᆦߎᚐ 3-323-773 ϡǶ!
ΒǵՉࡹ௱ᔮਢҹϐೀ౛!!
)΋*٩ೕ‫ۓ‬բ཰ำ‫ׇ‬ᒤ౛ൺࢗǵນᜫϷՉࡹນ೜ਢҹǵ‫ق‬ຒ៏ፕ฻཰୍Ƕ!
)Β*Չࡹ௱ᔮਢҹ֡ҁቩ཈ࢗ᛾ᄊࡋǴ٩Ᏽ࣬ᜢ‫ݤ‬зǴ٠൩યิက୍ΓԖճϐ٣᛾!
΋‫ٳ‬ቩଜǵаᆢៈયิက୍Γ៾੻Ƕ!
)Ο*ᄖᎍϷᡂ‫׳‬ਢҹ೴ਢϩ‫݋‬Ǵஒܰ‫ܭ‬วғ‫ݾ‬᝼ϐୢᚒ೯ൔ཰୍ൂՏǴ၁ࣁᔠ૸‫!܈‬
բ಍΋ೕ‫ۓ‬Ǵа੃ࡎ‫ݾ‬᝼٠ቶࣁ࠹ᏤǶ!
)Ѥ*215 ԃ 21 Д 2 ВԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗӅ‫ڙ‬౛ൺࢗਢҹ 2 ҹǵນᜫਢҹ 2 ҹǵ!
Չࡹນ೜ਢҹಃ΋ቩ 2 ҹǵՉࡹນ೜΢ນቩਢҹ 3 ҹǶ!
!
Ҵǵуமӑ޸ิዽቻϷᔠࢗ!
΋ǵ215 ԃ 21 Д 2 ВԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВᇶᏤཥ೛ҥҙፎ༼ᕴᛦયी 4 ৎǴᄒԿ!
216 ԃ 4 Д 42 ВЗҙፎ༼ᕴᛦયᕴी 393 ৎǴ֡ഢ‫ڀ‬ӑኳӛҁѱิ୍ֽൔഢǴ
!
ิᚐ 2-461 ࿤ 9-:21 ϡǶќᒤ౛εᚐᏧ᛾ᕴᛦ཰୍Ǵ֡ࡰ‫ۓ‬஑Γ‫ڙ‬౛ᒿ‫ډ‬ᒿᒤ!
аၲߡ҇ϐҞ‫ޑ‬Ǵ215 ԃ 21 Д 2 ВԿ 216 ԃ 4 Д 42 Вी‫ڙ‬౛ 6-665 ҹǴิᚐ!
ࣁ 2-567 ࿤ 8-234 ϡǶ!
ΒǵၮҔཥᆪ൞ᡏᆶӚ໨໣཮уமӑ޸ิ‫ݤ‬зϐ࠹ᏤǴ٠ଞჹҁѱߎᑼ཰ǵߥᓀ཰!
ǵНႝ‫ٮ‬ᔈ཰ǵᔼ೷཰ǵπำ཰ǵࡌᑐ୍ܺ཰ǵᙴଣບ‫܌‬ǵံಞ੤฻Չ཰຾Չ!
ӑ޸ิᔠࢗǴᔠࢗ߻วѲཥᆪൔᏤǴ٠วЎᇶᏤϦљ୘ဦԾՉᔠຎǴԾ୏ံൔ!
-689-
ᛦ)ຠ*޸Ǵаխ‫ڙ‬ᆦǶ215 ԃࡋӑ޸ิᔈิᏧ᛾ᔠࢗբ཰Ǵమࢗය໔Ծ 215 ԃ!
7 Д 2 ВԿ 22 Д 41 ВЗǴ࿶ᇶᏤࡕԾ୏ံൔံᛦी 94 ৎǴิᚐ 512 ࿤ 5-455!
ϡǴуीճ৲ 5 ࿤ 4-42: ϡǶќࢗᕇၴകံቻ 3 ৎǴံቻิᚐ 3-313 ϡǴຊೀ!
ᆦᗞ 5 ࿤ 5-111 ϡǶ!
!
ഌǵуமӦሽิዽቻ!
΋ǵᒤ౛Ӧሽิᝤమࢗπբ!
216 ԃࡋӦሽิิᝤϷ٬Ҕ௃‫׎‬మࢗբ཰మࢗය໔ࣁ 216 ԃ 2 ДԿ 216 ԃ :!
ДǴႣीమࢗ 24-611 ฽ǴᄒԿ 216 ԃ 4 ДЗǴࢗᕇ‫ׯ‬ፐ 4-781 ฽Ǵቚуิᚐ!
2-663 ࿤ 269 ϡǶ!
Βǵᒤ౛Ӧሽิ໒ቻπբ!
215 ԃࡋӦሽิ໒ቻπբς‫ܭ‬ 215 ԃ 22 Д 2 ВԿ 215 ԃ 22 Д 41 В໩ճֹԋ!
ǴᄒԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗჴቻృᚐಕीኧ 9 ሹ 7-184 ࿤ 6-973 ϡǴၲԋႣᆉ!
ኧ :8/85ʘǶ!
!
ࢠǵуமβӦቚॶิዽቻϷᆅ‫ڋ‬ᔠࢗπբ!
΋ǵβӦҙൔ౽ᙯਢҹǴ215 ԃ 21 Д 2 ВԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗࢗ‫ۓ‬ :-975 ҹǴх!
ࡴᔈิ 5-836 ҹǵխิ 4-24: ҹǴᔈયิᚐ 5 ሹ 4-648 ࿤ 5-241 ϡǶ!
ΒǵҾ཰‫ٳ‬ᖼਡ঑૶ӸβӦቚॶิਢҹǴႣ‫ܭۓ‬ 216 ԃ 7 Д 2 ВଆԿ 8 Д 42 ВЗ!
ჴࡼమࢗǴӵࢗᕇԖᔈଓံβӦቚॶิ‫ޣ‬ǴջϒวൂံቻǶ!
Οǵ‫د‬Γਈᜄ‫ٮ‬ᑫᒤ‫཮ޗ‬ᅽճ٣཰‫د܈‬ҥᏢਠ٬ҔϐβӦխቻβӦቚॶิਢҹǴ!
Ⴃ‫ܭۓ‬ 216 ԃ 9 Д 2 ВଆԿ : Д 41 ВЗჴࡼమࢗǴӵࢗᕇԖၴϸβӦิ‫ݤ‬ಃ!
66 చϐ 2 ϐ௃‫ޣ׎‬ǴନଓံᔈયβӦቚॶิѦǴ٠ೀᔈયิී 3 ७ϐᆦᗞǶ!
Ѥǵख़ᖼβӦଏᗋβӦቚॶิਢҹǴႣ‫ܭۓ‬ 216 ԃ 7 Д 2 ВଆԿ : Д 41 ВЗჴࡼ!
మࢗǴӵࢗᕇԖၴϸβӦิ‫ݤ‬ಃ 48 చೕ‫ۓ‬௃٣‫ޣ‬ǴջϒଓᛦচଏᗋϐิීǶ!
!
਎ǵᒤ౛ԃࡋ‫ิࡂ܊‬໒ቻϷิᝤమࢗπբ!
΋ǵᒤ౛ 215 ԃࡋ‫ิิࡂ܊‬ᝤమࢗǴమࢗය໔Ծ 215 ԃ 3 Д 2 ВଆԿ 4 Д 41 ВϷ!
7 Д 2 ВԿ 22 Д 41 ВЗǴమࢗЊኧӅ 42-695 Њ-‫ׯ‬ፐ 21-672 ҹǴቚуิᚐ!
991 ࿤ 9-47: ϡǶ!
Βǵᒤ౛ 216 ԃࡋ‫ิิࡂ܊‬ᝤమࢗǴమࢗය໔Ծ 216 ԃ 3 Д 2 ВଆԿ 4 Д 41 ВϷ!
7 Д 2 ВԿ 22 Д 41 ВЗǴႣीమࢗ 33-111 ЊǴᄒԿ 216 ԃ 4 ДЗǴࢗᕇ‫!ׯ‬
ፐ 2-874 ЊǴቚуิᚐ 223 ࿤ 9-932 ϡǶ!
-690-
Οǵ216 ԃࡋ‫ิࡂ܊‬໒ቻπբஒ‫ܭ‬ 6 Д 2 ВԿ 6 Д 42 ৖໒Ǵ໒ቻ߻࿼բ཰ςഌុ!
຾ՉǶ!
!
‫ا‬ǵуமࠨิዽቻ!
Ծ 215 ԃ 21 Д 2 ВԿ 216 ԃ 4 ДЗࠨิჴቻృᚐಕीኧࣁ 6-:48 ࿤ 5-373 ϡ
Ƕ
!
!
ࡵǵуம٬ҔจྣิዽቻϷమࢗπբ!
΋ǵ215 ԃ٬ҔจྣิΠය‫ܭ‬ 215 ԃ 21 Д 2 ВԿ 215 ԃ 21 Д 42 В໒ቻǴࢗ‫ۓ‬ኧ!
ࣁ 2-978 ፶Ǵิᚐ 2-754 ࿤ 1-781 ϡǶ!
Βǵ216 ԃ٬ҔจྣิӄයႣी‫ܭ‬ 216 ԃ 5 Д 2 ВԿ 216 ԃ 5 Д 41 В໒ቻǶ!
ΟǵुԖҁѱԃࡋ٬Ҕจྣิమࢗբ཰ಒ೽ीฝǶ!
)΋*уமᒤ౛ً፶ᔠࢗπբǴ٠ၮҔӄ୯ᑜѱϐЖิᔞǵᛦຏᎍจྣ฻ᔞਢǴаග!
ଯࢗਡᕮਏǴԿ 215 ԃࡋीࢗᕇी 37: ፶ǵံቻิᚐ 56 ࿤ 4-844 ϡǵຊᆦߎ!
ᚐ :3 ࿤ 5-396 ϡǶ216 ԃ཰ς৖໒మࢗբ཰Ǵբ཰ය໔ 2 Д 2 ВଆԿ 23 Д 42!
ВЗǶ!
)Β*ᒤ౛‫ي‬Јምᛖࡕុ᠘‫ډۓ‬යమࢗ;!
уமߡ୍҇ܺǴჹ‫ي‬Јምᛖ‫ޣ‬ନፎѱ۬‫يܭ‬Јምᛖ‫ޣ‬ᒤ౛ЋнਔǴ֋‫ޕ‬խቻ٬!
Ҕจྣิϐૻ৲Ǵќჹ‫ܭ‬ཥሦள‫ي‬ЈምᛖЋнǴЬ୏วЎᇶᏤፎ‫ځ‬ᏃೲԿҁѱ!
ิ୍ֽᒤ౛խቻ٬ҔจྣิǴჹ‫يܭ‬Јምᛖςਡ঑խิǴ‫يځ‬ЈምᛖЋнࡕុ!
᠘‫ۓ‬Вஒ‫ډ‬යਢҹวЎᇶᏤયิΓᏃೲԿѱࡹ۬ᒤ౛ࡕុ᠘‫ۓ‬ǹ215 ԃीࢗਡ!
265 ҹǴࡠൺፐቻ 64 ҹǴံቻิᚐ 34 ࿤ 6-6:8 ϡǶ216 ԃ཰ς৖໒మࢗբ཰Ǵ
!
բ཰ය໔ 2 Д 2 ВଆԿ 23 Д 42 ВЗǶ!
)Ο*ၮҔЊࡹϷᅱ౛ൂՏϐЊᝤǵًᝤ฻ၗ਑Ǵуமమࢗ‫ي‬Јምᛖխቻ٬Ҕจྣิ!
ਢҹǴࣁуமߡ୍҇ܺǴჹ‫ي‬Јምᛖ‫ޣ‬ନፎѱ۬‫يܭ‬Јምᛖ‫ޣ‬ᒤ౛ЋнਔǴ֋!
‫ޕ‬խቻ٬Ҕจྣิϐૻ৲ѦǴќуமᇶᏤ಄ӝխิచҹϐ҇౲ǴЬ୏‫ڄ‬ፎ‫ځ‬Ꮓ!
ೲԿҁѱิ୍ֽᒤ౛խቻ٬ҔจྣิǴӕਔஒխิਢҹࡌᔞᆅ‫ڋ‬٠మࢗ‫ي‬Јም!
ᛖխቻ٬ҔจྣิਢҹǶ215 ԃीࢗᕇ 572 ҹǵံቻิᚐ 367 ࿤ 9-396 ϡǶ216!
ԃ཰ς৖໒మࢗբ཰Ǵբ཰ය໔ 2 Д 2 ВଆԿ 23 Д 42 ВЗǶ!
!
ࡵ൘ǵуமু኷ิዽቻ!
ुԖҁѱԃࡋু኷ิิᝤѳਔࢗਡϷӄय़మࢗբ཰ीฝǴуமᒤ౛ু኷ิ!
ิᝤࢗਡπբǴаပჴิᝤၗ਑ϐ҅ዴ‫܄‬Ƕ215 ԃమࢗය໔Ծ 8 ДԿ : Д!
ۭЗǴӄय़మࢗু኷཰ी 589 ৎϐᔼ཰‫ݩރ‬Ǵीࢗਡ่݀ཥቚ೛ҥ 35 ৎǴ
!
-691-
ቚуิᚐ 8 ࿤ 4-638 ϡǴࢗਡิᚐቚуࣁ 44 ৎǴቚуิᚐ 3 ࿤ 9-198 ϡǶ
!
216 ԃႣी‫ܭ‬ 8 Д৖໒మࢗբ཰Ƕ!
!
ࡵມǵ௢୏ิ୍Ծ୏ϯբ཰!
΋ǵၮҔ଄ࡹ೽଄ࡹၗૻύЈೱጕϐ଄ิᆛၡ‫س‬಍ࢗ၌ᔼ཰ิၗ਑৤ǵӄ୯଄ౢ!
ᕴᘜЊ
ǵ
ᆕӝ‫܌‬ளิঁΓิᝤϷӚᜪ‫܌‬ளၗ਑ࢗ၌฻բ཰
Ǵ
࿯࣪ϦЎ۳߇ਔ໔
Ƕ
!
Βǵ໒‫ܫ‬ᆛၡࢗ၌Ӛ໨ิ୍ၗૻǴߡճયิΓ‫ז‬ೲǵߡ௘ᕇ‫୍ิڗ‬ၗૻ୍ܺǶ!
Οǵග‫ٮ‬ႝ၉ᇟॣ୍ܺ‫س‬಍Ǵѱ҇ёᙖႝ၉ᇟॣ୍ܺǴΑှҙፎਢҹᒤ౛௃‫׎‬Ϸҙ!
ፎፐิܴಒϷံวᛦීਜǴ࿯࣪Ճً۳߇ϐਔ໔Ƕ୍ܺ໨ҞхࡴǺ!
)΋*βӦቚॶิǵࠨิҙൔਢҹᖏᘕϷᆛၡҙൔ຾ࡋࢗ၌Ƕ!
)Β*ӦሽิϷ‫ิࡂ܊‬ᆛၡҙᒤਢҹ຾ࡋࢗ၌Ƕ!
)Ο*྽ය‫ิࡂ܊‬ǵӦሽิϷ٬ҔจྣิံวᛦීਜҙፎǶ!
)Ѥ*྽ය‫ิࡂ܊‬ϷӦሽิፐิܴಒ߄ҙፎǶ!
Ѥǵ೛࿼ᆛઠ‫ٮ‬ΠၩӚᅿਜ߄ၗ਑Ϸࢗ၌βӦቚॶิǵࠨิҙൔਢҹϷଏิਢҹᒤ!
౛௃‫׎‬฻୍ܺǶ!
ϖǵ፧ុ௢ቶᙯ஦યิϷԾ୏ᘕ঩ᐒǵߞҔьǵߡճ୘۫ǵࢲයᓯᆽӸී஦ЊϷ඲!
ТߎᑼьᛦิБԄǴаග‫ٮ‬ӭϡ‫҇ߡޑ‬ᛦิБԄǶ!
Ϥǵ‫ڐ‬ፓЊࡹǵӦࡹǵϦၡᅱ౛ǵၭ཰ǵπ୘ฦ૶ǵ୯ิֽϷമ଼ߥ฻ൂՏǴ᏾ӝ!
౜ԖၗૻᘉεՉࡹၗૻ‫س‬಍ϕ೯Ǵаၲࡹ۬ᐒᜢၗૻҬࢬၗྍӅ٦ϐҞ‫ޑ‬Ƕ!
Ύǵࡌ࿼ิ୍ѳѠϯ.፟ิӆ೷ӦБิၗૻཥѳѠ΢ጕ௴ҔࡕǴૈዴߥҁѱু኷ิ!
ǵӑ޸ิǵβӦิ)֖βӦቚॶิϷӦሽิ*ǵࠨิǵ‫ิࡂ܊‬ǵจྣิ฻ႝηբ!
཰ᛙ‫ۓ‬ǵӼӄǵዽቻբ཰໩ճǴӕਔёගϲՉࡹਏૈǴပჴၗྍӅ٦Ǵᗉխੁ!
຤ΓΚǴ໩ճၲԋӚิϐิԏዽቻǴаᔈѱ৤٬ҔǶ!
Ζǵ᏾ӝࡌ࿼ϣ೽ᆛၡᔈҔ‫س‬಍.ϣ೽ᆛၡᔈҔ‫س‬಍᏾ӝࡌ࿼ֹԋǺ)2*ϣѦᆛၗ!
਑Ҭඤᐒ‫ڋ‬ǵ)3*Ѧᆛጕ΢ҙᒤਢҹ᏾ӝϣᆛϦЎфૈǵ)4*཮᝼ᆅ౛‫س‬಍ǵ)5*!
Չ٣᏿ǵ)6*૽ግ‫س‬಍ǵ)7*ߡճຠϷ)8*‫ޕ‬᛽ᆅ౛‫س‬಍฻‫س‬಍фૈǴ༓ࡕҁѱ!
ิ୍ֽӚൂՏӕϘ೸ၸҁ‫س‬಍ග‫ٮ‬ϐӚ໨ᆅ౛ၗૻǴϷࡌҥϐૻ৲Ҭࢬᆅ౛Ǵ
!
аගϲ‫܌‬Ԗ‫܍‬ᒤ཰୍ӕϘϐπբਏ౗‫ک‬ӄय़ගϲิ୍ዽቻՉࡹբ཰୍ܺࠔ፦Ƕ
!
ΐǵᙁϯҁѱิ୍ֽଏิЍ౻բ཰ЋុǴफ़եЍ౻ค‫ݤ‬ଌၲયิΓϐҹኧǴᒤ౛!
‫ޔ‬ኘଏิ)‫ޔ‬ௗஒଏิߎᚐ༊Ε‫ڙ‬ଏิΓϐ஦Њ*ǴаගଯଏิଌၲયิΓϐ҅!
ዴϷёҔ‫܄‬Ƕ٠ᒤ౛ଏิЍ౻ှ৤ਢҹख़ཥࡷᔞ᧎ЖǴफ़եЖิኧǴቚျ৤ԏǶ
!
Μǵࡌ࿼ิ୍ቹႽೀ౛‫س‬಍ǵၗྍӅ٦ϷӧᅱܺӉၗ਑Ǵග‫ٮ‬మ౛Жิϐ࣬ᜢၗ!
਑Ǵ࿯࣪ЖิଌၲϐΓΚǴᕭ෧Жิ୺Չϐ౽ଌቩ᎙ਔำǴаϷගϲၗ਑ྗዴ!
-692-
౗Ǵቚу౽ଌ୺Չਏ౗Ǵ٠ёӢᔈ҂ٰЖิ୺Չሀቚϐ཰୍Ƕ!
Μ΋ǵࡌ࿼ႝηԄً፶ᔠࢗբ཰‫س‬಍Ǵගଯၴകً፶ࢗጒǴቚуҁѱิԏǶ!
ΜΒǵ፧ុ௢ቶȨӦБิᆛၡҙൔ‫س‬಍ȩ.ёග‫ٮ‬યิက୍Γ‫ޔ‬ௗӧᆛၡ΢ҙൔǴ!
‫ߡځ‬ճ‫܄‬ஒёԖਏගϲӦሽิǵ‫ิࡂ܊‬ǵβቚิǵࠨิǵু኷ิǵӑ޸ิ฻!
ϐዽቻਏ౗Ƕ!
!
ࡵୖǵᆢៈิ୍॥इǵࡌҥิ୍Γ঩჻ཥ‫׎‬ຝ!
΋ǵပჴ୺Չ཰୍ٛᄄ௛ࡼᔠࢗǴ٠ዴჴᔠ૸લѨᑈཱུ‫ׯ‬຾Ǵߦ຾ิࡹ଼ӄว৖Ƕ
!
)΋*၁ु཰୍ٛᄄ௛ࡼᔠࢗीฝǴჹ‫ܭ‬ᔠࢗ໨ҞǵВำǵБԄǴ٣Ӄִ๓ೕჄǴ٠!
ࡰࢴ஑Γᒤ౛Ǵளа࠼ᢀుΕᔠࢗǴ٠Ϫӝჴሞ཰୍ၮբǴԖਏຑ՗લѨǴࣴ!
ග฼຾ࡌ᝼ǴᐒӃٛጄᄄѨਢҹวғǶ!
)Β*୺Չ཰୍ٛᄄ௛ࡼᔠࢗǺჴࡼၗૻዽਡǴ‫ۑ؂‬ᒤ౛ 2 ԛǹᐒᜢஎްమࢗ‫؂‬ъԃ!
ᒤ౛ 2 ԛǹু኷ิࢗਡ‫؂‬ъԃᒤ౛ 2 ԛǹ‫ځ‬ᎩԖᜢิීှᛦϷଏิ฻཰୍Ǵ௦!
ό‫ۓ‬යᔠࢗǹ‫؂‬ъԃଞჹᐒᜢ଄‫ނ‬Ϸப୍ᆅ౛ᒤ౛ᕴᔠࢗΌԛǶ!
ҁයᒤ౛ 215 ԃಃ 5 ‫ۑ‬Њ‫ࡹא‬ၗૻ‫س‬಍٬Ҕᆅ౛ዽਡǵ216 ԃಃ 2 ԛ୷ิಷஎ!
ްమࢗǵ216 ԃ΢ъԃু኷ิ཰୍ࢗਡϷ 215 ԃΠъԃᐒᜢ଄‫ނ‬ǵЎ‫ڀ‬Ҕࠔǵ!
႟ҔߎϷิීှᛦ฻ٛᄄ௛ࡼᔠࢗǴᔠࢗ‫܌‬ว౜લѨ٣໨Ǵନ‫ڄ‬ፎ࣬ᜢൂՏዴ!
ჴ‫ׯ‬຾ѦǴ٠ගൔ༹ࡹ཮ൔᔠ૸ǵӈᆅǶ!
ΒǵࡥᒥȨ୷ໜѱࡹ۬ᄤ‫܌‬ឦᐒᜢᏢਠ঩π༹ࡹউ౛ೕጄȩ
Ǵᐋҥ༹ዅϐ॥਻Ǵҁ!
ѱิ୍ֽ੝ձा‫؃‬ӕϘࡥᒥ࣬ᜢೕ‫ۓ‬Ǵ٠ӧཥࡾǵᆄϱϷύࣿ٫࿯ය໔วѲཥ!
ᆪዺǴӛયิက୍ΓϷቷ୘฻࠹ᏤȨόԏᘶȩ
ǵ
Ȩόᗎ৏ȩ
ǴঈӅӕࡌҥ‫!༹཮ޗ‬
ዅ॥ۘǶ!
Οǵ፾ਔၮҔЎӷǵႝηϯǵ᛬ೌБԄǴуம༹ࡹ࣬ᜢ‫ݤ‬зǵᐒᜢӼӄᆢៈǵϦ୍!
ᐒஏᆢៈϷ੃຤‫ߥޣ‬ៈ‫࠹ݤ‬ᏤǴ‫؂‬Д่ӝચิ࠹Ꮴࢲ୏Ǵ೸ၸ஭ຠੇൔǵวଌ!
࠹ᏤЎ࠹Ǵ٠୺Չࡹ॥ೖࢗ฻πբǴуம҇౲ϸ೥࠹Ꮴࢲ୏Ƕ!
)΋*ҁය‫ܭ‬ၭ᏿ࡾ࿯߻δǴа MFE ႝηາଭᐩӛ҇౲࠹ᏤȨόᗎ৏ǵόଌᘶȩ
ǹ٠!
ଛӝҁ۬ࡹ॥ೀӑᇙ࣬ᜢ࠹Ꮴੇൔ஭ຠ‫ܭ‬၀ֽ҇౲຾рᓎᕷϐႝఊϣѦϷε!
ኴߐαǾ฻ೀ‫܌‬Ǵуமӛ҇౲࠹ᏤȨ༹ࡹউ౛ೕጄȩ
Ƕ!
)Β*ҁයᒤ౛ϸ೥ঀ༹࠹Ꮴࢲ୏Ӆी 2 ൑Ǵ٠‫ܭ‬౜൑ᒤ౛༹ࡹᅈཀࡋ҇ཀୢ‫ڔ‬ፓ!
ࢗǴቶᇆ҇౲ჹิ୍ǵ༹ࡹ࠹Ꮴࢲ୏ࡌ‫ق‬ᆶჹҁѱิ୍ֽ༹ૈຑሽǶ!
Ѥǵє✬ 216 ԃࡋዛᓰ༹ૈིኳΓ঩཮᝼Ǵຑᒧ‫ڀ‬Ԗ‫ڀ‬ᡏ༹ૈ٣ᙬΓ঩ǴஒϦ໒߄!
ඦϒаዛᓰǴᐋҥ༹ૈ॥਻Ƕ!
ϖǵଞჹ଄ิᆛၡϷᆛሞᆛၡၗૻᐒஏ཰୍Ǵु‫ۓ‬Ӛ໨ᐒஏᆢៈ௛ࡼǴပჴ୺Չߥ!
-693-
ஏᔠࢗǴᙖа‫ڐ‬շᐒᜢ཰୍҅த୺ՉǴߥም҇౲៾੻Ƕ!
ҁයᒤ౛Ϧ୍ᐒஏᆢៈ཰୍ीԖǺ!215 ԃಃ 5 ‫ۑ‬ၗૻዽਡǵၻයፐิၗ਑Ӏ!
ᅷϷᐒஏၗ਑ᎍ྄ 2 ਢǵᖏਔϦᄽഭᎩ౻‫چ‬ᎍ྄ 2 ਢǶ!
-694-
௲!!!!‫!ػ‬
൘ǵ௢୏୯҇ύλᏢमᇟ௲‫!ػ‬
΋ǵ୯λϖԃભᏢғϷ୯ύᏢғमᇟ‫׸‬ၯᏢԾ 211 ᏢԃࡋଆǴӼ௨ҁѱ୯λϖԃ!
ભᏢғຼѤԿमᇟ‫ߞܿ)׸‬मᇟ‫׸‬ǵߏᑫमᇟ‫*׸‬຾ՉၯᏢፐำǴаࢲϯѦৣၗ!
ྍϷमᇟ‫׸‬೛ࡼǶ212 Ꮲԃࡋଆନ୯λ࡭ុᒤ౛ѦǴ٠ཥቚҁѱ‫܌‬Ԗ୯ύၯᏢ!
ೕჄǴ୯ύᆄ٩੤ભኧϩଛၯᏢ੤ભԿύξमᇟ‫׸‬ǶҬ೯БԄ֡‫ہ‬җϦًೀ຾!
ՉௗଌǴᏢғคሡᚐѦб຤Ƕ215 ᏢԃࡋीԖ 265: Ӝ୯λϖԃભᏢғϷ 771!
Ӝ୯ύᏢғ຾ՉၯᏢࢲ୏Ƕ!
ΒǵЇ຾Ѧᝤमᇟ௲ৣǴ215 Ꮲԃࡋ௲‫ػ‬೽ਡ‫ۓ‬ 5 ӜѦᝤमᇟ௲ৣԿҁѱ‫ڐ‬շ୯҇!
ύλᏢ຾Չमᇟ௲ᏢǹϩଛѦᝤ௲ৣԿमᇟ‫׸‬೛࿼ᏢਠϷमᇟ௲ᏢၗྍύЈᏢ!
ਠ)ߏᑫ୯λǵܿߞ୯λǵύξଯύ*Ƕ٠Ծ 214 ᏢԃࡋଆǴҁ۬ࣁቚуҁѱ!
୯λᏢู‫ޑ‬मᇟ٬Ҕᐒ཮ǴගϲᏢғᏢಞमᇟϐᑫ፪Ǵ੝Ӽ௨Ѧᝤमᇟ௲ৣْ!
଑Ӛ୯λǴ‫؂‬ਠࣁය΋ຼǴ຾ՉϤԃભमᇟፐำ௲ᏢǶਢϣѦৣْ଑௤ፐीฝ!
ନΑૈᡣᏢғӧፐ୸΢ᆶѦᝤԴৣჴሞϕ୏Ǵ୻Ꭶ٬Ҕमᇟ‫ޑ‬ԾߞǴӕਔΨଛ!
ӝҁ۬मᇟፐӄमᇟ௤ፐࡹ฼ϐ௢୏Ǵග‫ٮ‬Ӛ୯λ௲ৣӄमᇟ௤ፐϐᢀፐᐒ!
཮ǴගϲԴৣ௲Ꮲ‫ޑ‬஑཰‫ૈޕ‬Ƕ215 Ꮲԃࡋಃ 2 ᏢයीԖύ҅୔ǵϘང୔ǵߞ!
က୔ǵӼ኷୔ϐ୯λ຾ՉѦৣْ଑௤ፐǴಃ 3 Ꮲය߾Ӽ௨ԿΎ୹୔ǵύξ୔Ϸ!
ཪཪ୔ϐ୯λ຾Չْ଑Ƕќҁ۬ 216 Ꮲԃࡋၨ 215 Ꮲԃࡋᕇ௲‫ػ‬೽ਡ‫ۓ‬ӭ 2!
ӜѦᝤमᇟ௲ৣǴӅी 6 Տஒ‫ܭ‬ 216 ᏢԃࡋԿҁѱ‫ڐ‬շमᇟ࣬ᜢፐำϷࢲ୏Ƕ
!
ມǵᏢਠ᎙᠐௲‫!ػ‬
΋ǵวՉ᎙᠐௲‫ػ‬ႝηൔǴ‫؂‬Д 2 යǴග‫ٮ‬ᏢਠϷ௲ৣջਔ‫܄‬ǵബཥ‫܄‬ǵჴҔ‫܄‬ϐ!
᎙᠐௲ᏢၗྍǶ!
Βǵ
Ȩ216 Ꮲԃࡋ୯҇ύλᏢཥғ᎙᠐௢ቶीฝȩ
Ǵ௲‫ػ‬೽୯҇ϷᏢ߻௲‫ػ‬࿿ᜄϒҁ!
ѱϦ‫د‬ҥ୯λ΋ԃભཥғ‫؂‬Γ 2 нკਜǵ੤ભკਜ 21 ҁϷҁѱϦҥ୯ύΎԃ!
ભཥғ੤ભკਜ 21 ҁǶ!
Οǵᒤ౛Ȩ215 Ꮲԃࡋ௲‫ػ‬೽୯҇ϷᏢ߻௲‫ػ‬࿿ቚ࿼୯҇ύλᏢკਜᓔ᎙᠐௢୏௲!
ৣჴࡼीฝȩ
Ǵҁԃࡋी‫ݓ‬ட୯λ฻ 26 ਠǴी 26 ՏᕇளံշཥѠჾ 345 ࿤ϡ!
᏾Ǵ೛࿼஑Һკਜᓔ᎙᠐௲ৣ௢୏Ꮲਠ᎙᠐௲‫ػ‬Ƕ!
Ѥǵ௲‫ػ‬೽୯௲࿿ံշҁ۬ 216 ԃࡋ୯҇ύλᏢ᎙᠐௢୏ीฝ࿶຤ 39 ࿤ :-116 ϡ!
Ƕ!
ୖǵкჴ୯ύλკਜϷ೛ഢ!
΋ǵᒤ౛Ȩ215 ԃࡋ୯҇ύλᏢ᎙᠐௢୏ीฝ.‫ׯ‬๓კਜᓔ‫ޜ‬໔ᕉნीฝȩ
Ǻ௲‫ػ‬೽!
୯௲࿿ਡ‫ံۓ‬շ୹ࠄ୯λཥѠჾ 261 ࿤ϡ᏾Ƕ!
-695-
Βǵᒤ౛Ȩ215 ᏢԃࡋкჴϦҥ୯ύკਜᓔ)࠻*ᙒਜໆीฝȩ
Ǻ௲‫ػ‬೽୯௲࿿ံշ!
ҁѱ 22 ‫܌‬Ϧҥ୯ύ)όֹ֖ύ*Ǵᕴीံշ࿶຤Ӆी 31: ࿤ϡǶ!
Οǵᒤ౛Ȩ216 ԃࡋံշ୯҇ύλᏢ᎙᠐௢୏ीฝ.‫ׯ‬๓კਜᓔ)࠻*‫ޜ‬໔ᕉნीฝ!
ȩ
Ǻ௲‫ػ‬೽ਡ‫ံۓ‬շሎ໺୯ύǴံշߎᚐऊ 311 ࿤ϡ)ۘ҂ਡ‫*ۓ‬Ƕ!
စǵ௲‫ػ‬ᓬӃ୔ीฝ!
216 ԃࡋӅी 58 ਠගрҙፎǴ57 ਠᕇ௲‫ػ‬೽࿶຤ံշཥѠჾ 488 ࿤ 2-521 ϡ!
᏾ǴҗӚਠ٩ीฝਔำ୺ՉǴӚ໨ံշ௃‫׎‬ӵΠǺ!
΋ǵ௢৖ᒃᙍ௲‫ػ‬ǺीԖ 36 ਠᕇံշཥѠჾ 44 ࿤ 9-3:6 ϡ᏾Ǵᒤ౛ᒃᙍᖱ০‫܈‬ৎ!
৥ೖຎǴаගϲৎߏ௲Ꭶ‫ૈޕ‬Ƕ!
Βǵว৖Ꮲਠ੝ՅǺीԖ 42 ਠᕇံշཥѠჾ 36: ࿤ 5-724 ϡ᏾ǴံշᏢਠ௢୏ౚ!
ᜪǵ᛬ೌЎϯ߄ᄽ฻੝Յი໗Ƕ!
ΟǵкჴᏢਠ୷ҁ௲Ꮲ೛ഢǺीԖ 2 ਠᕇံշཥѠჾ 26 ࿤ϡ᏾Ǵ‫ڐ‬շᏢਠ௢୏ f!
ϯ௲ᏢǶ!
Ѥǵว৖চՐ҇௲‫ػ‬Ўϯ੝ՅϷкჴ೛ഢᏔ‫׷‬ǺीԖ 5 ਠᕇံշཥѠჾ 79 ࿤!
9-613 ϡ᏾ǴаံշᏢਠว৖চՐ҇ᆸᗂϷॣ኷௲Ꮲ੝ՅǶ!
ϖǵु‫ܭ‬ 216 ԃ : Д 34 В΢ϱଷཪཪ௲ৣࣴಞύЈᒤ౛ 217 ԃࡋ௲‫ػ‬ᓬӃ୔ҙፎ!
ᇥܴ཮Ƕ!
Ҵǵံ௱௲Ꮲ!
΋ǵ215 ԃࡋଆǴ௲‫ػ‬೽᠙‫ܭ‬҂ٰΜΒԃ୯҇୷ҁ௲‫ػ‬ჴࡼǴ୯ύᏢғஒёխ࿶ϲ!
ᏢԵ၂‫ޔ‬ௗ຾Εଯύ)ᙍ*‫܈‬ϖ஑൩᠐Ƕࣁပჴံ௱௲Ꮲаዴߥ‫؂‬΋Տ୯҇ύλ!
ᏢᏢғϐ୷ҁᏢΚ
Ǵ
٠ᗉխ୯ύᏢғϐ୷ҁᏢΚӢคϲᏢԵ၂ԶΠफ़
Ǵ
௢୏
Ȩံ!
௱௲ᏢჴࡼБਢȩ
Ƕ!
Βǵҁ۬‫ܭ‬ 216 ԃ 4 Д 34 Вᒤ౛ 216 ԃࡋံ௱௲Ꮲӄѱ࿎Ꮴ཮ൔǴᡣӚਠਠߏǵ!
‫܍‬ᒤΓ঩ΑှᏢਠϖ౗౜‫ݩ‬Ǵӧගൔ౗೽ϩӚਠࣣගൔǴ3 Дҽԋߏෳᡍࣣၲ!
211ʘǶ!
ഌǵ୯λፐࡕྣ៝!
215 Ꮲԃࡋಃ 3 ᏢයҁѱीԖ 31 ਠаԾᒤБԄᒤ౛Ǵִࣁྣ៝১༈ᏢูǴว!
ච௲‫ػ‬εངǶ໒ᒤ 83 ੤ǴԾ຤ғऊ 767 ΓǴեԏΕЊǵচՐ҇ǵ‫ي‬ЈምᛖᏢ!
ғୖуǴ࿶຤ӄᚐံշϷ௃‫ݩ‬੝ਸᏢғଜϒ෧խӅी 627 ΓǴ‫ځ‬ύ஑ਢቩࢗൔ!
೽եԏΕЊ 328 Γǵ‫ي‬ЈምᛖᏢғ 68 ΓǵচՐ҇Ꮲғ 2:: ΓǶ!
ࢠǵѦᝤϷεഌଛଽηζ௲‫ػ‬ᇶᏤीฝ!
΋ǵჹ‫ܭ‬ཥՐ҇ηζϐ௲‫ػ‬ᇶᏤ௛ࡼǴ216 ԃࡋҁѱӅԖ 29 ਠᕇளȨ௲‫ػ‬೽୯҇!
ϷᏢ߻௲‫ػ‬࿿ံշ୺ՉѦᝤϷεഌଛଽηζ௲‫ػ‬ᇶᏤीฝȩ
ਡ‫ۓ‬࿶຤ीཥѠჾ!
-696-
75 ࿤ 4-:95 ϡ᏾Ǵ‫ځ‬ύံշ࿶຤ीཥѠჾ 68 ࿤ :-697 ϡǴҁ۬ԾᝢཥѠჾ 7!
࿤ 5-4:9 ϡ᏾ǶҗӚਠ٩ीฝਔำ‫ܭ‬ҁԃࡋᑈཱུᒤ౛Ƕ!
ΒǵҁਢаံշᏢਠᒤ౛ѦᝤϷεഌଛଽᒃᙍ௲‫୏ࢲػ‬ǵཥՐ҇ηζᒌ၌ᇶᏤǵᏢ!
ਠӭϡЎϯВࢲ୏ǵ௲ৣӭϡЎϯ௲‫ࣴػ‬ಞǵཥՐ҇ηζ๮ᇟЎံ௱௲Ꮲǵ٠!
ጓӑҁѱӭϡЎϯᏢಞ௲‫׷‬.ғࢲҔᇟჹ၉Ѥ਱ᅐฝ
Ƕ
ҁԃࡋᒤ౛௃‫׎‬ӵΠ߄Ǻ
!
)΋*ᒤ౛ᒌ၌ᇶᏤीฝǺ6 ਠǴीཥѠჾ 23 ࿤ 4-451 ϡǶ!
)Β*ᒤ౛ᒃᙍ௲‫୏ࢲػ‬Ǻ23 ਠǴीཥѠჾ 39 ࿤ 3-179 ϡǶ!
)Ο*ӭϡЎϯ୯ሞВࢲ୏Ǻ4 ਠǴीཥѠჾ 8 ࿤ϡǶ!
)Ѥ*௲ৣӭϡЎϯࣴಞǺ2 ਠǴीཥѠჾ 2 ࿤ 9-767 ϡǶ!
)ϖ*ጓӑӭϡЎϯ௲‫׷‬Ǻ6 ਠǴीཥѠჾ 24 ࿤ 5-:31 ϡǶ!
)Ϥ*҆ᇟ໺‫܍‬ፐำǺ2 ਠǴीཥѠჾ 2 ࿤ 6-111 ϡǶ!
਎ǵҁβ௲‫ػ‬Ǻബཥҁβ௲‫!ػ‬
΋ǵҁβᇟ‫ق‬௲‫ػ‬໒ፐǺ!
)΋*ֹԋ 215 Ꮲԃࡋ୯ύλᒧፐբ཰Ǵ௢՗໒ᒤመࠄᇟ੤ 895 ੤ǹ࠼ৎᇟ 343 ੤ǹ
!
চՐ҇ᇟ 338 ੤ǹ୯ύҁβᇟ‫ق‬ӝी 89 ੤ǴံշӚਠ௲ᏢЍජπբΓ঩௲Ꮲ!
࿶຤Ƕ!
)Β*Ӛਠᑈཱུ୻‫ػ‬౜ᙍ௲ৣϷжፐж౛௲ৣ‫ڗ‬ளመࠄᇟӝ਱௲Ꮲၗ਱)೯ၸ௲‫ػ‬೽!
መࠄᇟ‫ૈق‬Κᇡ᛾ύଯભа΢*Ǵаගଯ௲Ꮲࠔ፦Ǵပჴፐᆜҁ፦Ƕ!
)Ο*௢୏ 216 ԃ࠼ᇟғࢲᏢਠҁѱԖܿߞ୯λǵۘϘ୯λǵ☇ϣ୯λǵՋ‫ۓ‬୯λǵ
!
Ζ୹୯λǵ๮ᑫ୯λǵుᐞ୯λ฻ 8 ਠҙፎǴᕇံշ 83 ࿤ 3569 ϡǶ!
Βǵҁβᇟ‫ৣق‬ၗ୻૽೽ϩǺ!
)΋*Ⴃ‫ۓ‬ 216 ԃ 8 Д9 ДǴᒤ౛୷ໜѱ 216 ԃࡋመࠄᇟᇡ᛾Ե၂ᇶᏤ੤ 3 ൑ԛǴ!
Ӛ 6 ϺǴी 391 ΓԛୖуǶ!
)Β*ᒤ౛ҁβᇟ‫ق‬ᇡ᛾Ե၂ύભǵύଯભǵଯભӝ਱Γ঩௲Ꮲቚૈࣴಞ 4 ໨ηी!
ฝǴӝी 324 ΓԛୖуǶ!
Οǵ215 ԃࡋ௢୏ҁβᇟ‫ق‬௲‫ػ‬ीฝǺ!
)΋*ηीฝ 2Ǻ୷ໜѱ 216 ԃࡋመࠄᇟᇡ᛾Ե၂ᇶᏤ੤ჴࡼीฝǶ!
)Β*ηीฝ 3Ǻ୷ໜѱ 216 ԃࡋ࠼ৎᇟᇡ᛾Ե၂ᇶᏤ੤ჴࡼीฝǶ!
)Ο*ηीฝ 4Ǻ୷ໜѱ 216 ԃࡋ௢୏ҁβ௲‫ػ‬୯҇ύᏢа΢Ꮲਠ௲Ꮲৣၗࣴಞჴࡼ!
ीฝǶ!
)Ѥ*ηीฝ 5Ǻ୷ໜѱ 216 ԃࡋ௢୏ҁβ௲‫ػ‬ϐ௲ᏢЍජπբΓ঩)መǵ࠼ǵচ*௲!
ᏢৣၗࣴಞჴࡼीฝǶ!
)ϖ*ηीฝ 6Ǻ୷ໜѱ 216 ԃ‫୔ޗ‬ᔼ೷ᗺ่ӝ୯ύλᏢҁβ௲‫ػ‬መࠄᇟ௲Ꮲჴࡼी!
-697-
ฝǶ!
)Ϥ*ηीฝ 7Ǻ୷ໜѱ 216 ԃࡋҁβᇟ௲ᏢЍජπբΓ঩ၗૻ൞ᡏቚૈࣴಞჴࡼी!
ฝǶ!
)Ύ*ηीฝ 8Ǻ୷ໜѱ 216 ԃࡋ؈੆Ԅҁβᇟ‫ق‬ፐำჴᡍಃ΋යीฝǶ!
)Ζ*ηीฝ 9Ǻ୷ໜѱ 216 ԃࡋȬЎᏢբࠔჹ᝿ჴ୍πբ֝ȭಃ΋යჴࡼीฝǶ!
)ΐ*ηीฝ :Ǻ୷ໜѱ 216 ԃࡋመࠄᇟǵ࠼ৎᇟǵচՐ҇ߓऍᇟံк௲‫׷‬অुǵጓ!
ӑᄤ௢୏ f.mfbsjoh ᙌᙯ௲࠻ᏢಞჴࡼीฝǶ!
)Μ*ηीฝ 21Ǻ୷ໜѱ 216 ԃࡋਜ᛬ਜቪҁβᇟ‫ق‬πբ֝ಃ 2 යीฝ!
)Μ΋*ηीฝ 22Ǻ୷ໜѱ 216 ԃࡋҁβ௲‫ػ‬ϐ䔗᠈ύϡ౼ጔҗϷࣽሺǵಞ߫௖઩!
ࣴಞ௢ቶीฝǶ!
)ΜΒ*ηीฝ 23Ǻ୷ໜѱ 216 ԃࡋҁβ௲‫ػ‬ϐᇡ᛽䔗᠈ύϡ౼௢ቶᄽᇥǵਟ᠐ी!
ฝǶ!
)ΜΟ*ηीฝ 24Ǻ୷ໜѱ 216 ԃࡋ௢୏୯҇ύλᏢҁβ௲‫ػ‬ჴࡼीฝচՐ҇ғࢲ!
ᡏᡍ‫ػ‬኷ᔼࢲ୏Ƕ!
)ΜѤ*ηीฝ 25Ǻ୷ໜѱ 216 ԃࡋҁβᇟ‫)ق‬መ࠼ᇟ*௲ᏢЍජπբΓ঩ᇡ᛾ჴࡼ!
ीฝǶ!
)Μϖ*ηीฝ 26Ǻ୷ໜѱ 216 ԃࡋ࠼ৎЎϯᇟ‫ْق‬଑‫ډ‬ਠ୍ܺᡏᡍᔼीฝǶ!
)ΜϤ*ηीฝ 27Ǻ୷ໜѱ 216 ԃࡋҁβᇟ‫ق‬ᒃηᔍቃКᖻჴࡼीฝǶ!
‫ا‬ǵੇࢩ௲‫!ػ‬
ҁѱੇࢩ௲‫ػ‬аȬΓȭᆶȬੇࢩȭࣁύЈǴаȨుહ୷ໜ!‫ܫ‬౳Шࣚ!ԋ൩‫!ঁ؂‬
ෝ೿࠸ηȩ
ࣁҞ኱Ǵೱ่ғࢲय़ӛ‫ޑ‬ᏢಞǴаҞ኱Ꮴӛрวٰᄬࡘ‫ځ‬௲ᏢࢎᄬǶ
!
ය೚Ꮲਠૈပჴவᡏᡍǵᇡ‫ډޕ‬ჴ፬‫ޑ‬ᐕำǴаཥғᄊ‫ڂ‬ጄ‫ࡘޑ‬ᆢٰख़ཥࡘԵ!
ΓᆶԾฅ‫ޑ‬ϕ୏ኳԄǴӧВதғࢲύᡏ৴ΓᆶᕉნӅӸӅᄪ‫ޑ‬ਡЈሽॶǶ!
Ծ :4 ԃ҅Ԅ௢୏ੇࢩ௲‫ػ‬аٰǴҗύ҅୔‫ޑ‬ᏢਠӃՉჴࡼಃ΋ԃ၂ᒤፐำǴ!
ಃΒ໘ࢤ):5 Ꮲԃࡋ*௢ቶӄѱъኧ୯҇ύλᏢჴࡼǹಃΟ໘ࢤ):6 Ꮲԃࡋ*ӄ!
ѱӚ୯҇ύλᏢӄय़ჴࡼǶӚਠ߯٩Ᏽΐԃ΋ೣፐำǵӚᏢਠҁՏፐำᆶ௲ৣ!
஑ߏङඳٰว৖፾ӝ‫ޑ‬௲Ꮲࢲ୏ǵፐำ೛ीǴѳ֡‫؂‬ᏢයӚਠեǵύǵଯԃભ!
ϩձೕჄ 7.21 ࿯‫ޑ‬ፐำǴճҔቸ‫܄‬Ꮲಞਔኧ‫܈‬ሦୱᏢಞਔኧаѦу‫܈‬ᑼΕፐ!
ำϐБԄჴࡼ௲Ꮲࢲ୏Ƕ!
ᏢਠԵໆӧӦ‫୔ޗޑ‬ၗྍǵЎϯ੝‫܄‬฻ӢનǴᒧ᏷፾྽‫ૈޑ‬Κࡰ኱ᆶੇࢩ௲‫!ػ‬
ፐำᏢಞҞ኱མଛǴ٠่ӝᏢਠǵ‫୔ޗ‬ᆶৎߏ‫ޑ‬ΚໆǴ஥๏࠸ηό΋ኬ‫ޑ‬Ꮲಞ!
࿶ᡍ‫ک‬ག‫ڙ‬ǶӚ໨ीฝᆶࢲ୏ӵΠǺ!
΋ǵ௲‫ػ‬೽୯҇ϷᏢ߻௲‫ػ‬࿿ံշҁѱȨ216 ԃࡋ୯҇ύλᏢੇࢩ௲‫ػ‬ၗྍύЈᆢ!
-698-
ၮीฝȩӅ 38 ࿤ϡǴӅΎঁηीฝ຾ՉǶ
Ȩ୷ໜѱ 216 ԃࡋ୯҇ύλᏢੇࢩ௲!
‫ػ‬᛬ЎၗྍύЈᆢၮीฝȩ
Ǵ
Ȩ୷ໜѱ 216 ԃࡋ୯҇ύλᏢੇࢩ௲‫מࣽػ‬ၗྍύ!
Јᆢၮीฝȩ
Ǵ
Ȩ୷ໜѱ 216 ԃࡋ୯҇ύλᏢੇࢩ௲‫ػ‬πբλಔ‫ۓ‬ය཮᝼ȩ
ǵ
Ȩ୷!
ໜѱ 216 ԃࡋੇࢩ௲‫ػ‬᛬ЎၗྍύЈ
ȨӧӦಎਥ¸ཥ޵Ꮴំ঩ȩ
୻૽ीฝȩ
ǵ
Ȩ୷!
ໜѱ 216 ԃࡋੇࢩ௲‫מࣽػ‬ၗྍύЈ
Ȩࣽ‫מ‬ሦૐǵ໦ᆄᏤំ঩ȩ
୻૽ीฝȩ
ǵ
Ȩ୷!
ໜѱ 215 ԃੇࢩՉ୏ࢴࢲ୏ჴࡼीฝȩ
ǵ
Ȩ୷ໜѱ 215 ԃࡋੇࢩ௲‫ػ‬୯ύғපය!
ᔼ໗ࢲ୏ीฝȩ
ǵ
Ȩ୷ໜѱ 216 ԃࡋ୯҇λᏢȨ௖‫ࢩੇز‬ȩපයᔼ໗ीฝȩ
Ǵа!
යၲ‫ډ‬кჴ٠௢ቶੇࢩ௲‫ػ‬Ꮲಞન‫׷‬Ǵ᏾ӝӧӦၗྍǴࡌᄬੇࢩ௲‫ػ‬Ѝජᆛ!
๎Ǵග‫ٮ‬Ꮲਠ௲ৣᒌ၌ᆶၮҔǴ଼ӄੇࢩ௲‫ػ‬ၗྍѳѠǴග‫ٮ‬஑཰‫ૈޕ‬ᆶ௲Ꮲ!
൞‫׷‬ǴႴᓰ௲ৣࢲϯ௲ᏢǶ!
Βǵҗᆵ᡼ੇࢩεᏢᆵ᡼ੇࢩ௲‫ػ‬ύЈ຾Չӄ୯ӚᑜѱȨ215 ԃࡋᏢғੇࢩનᎦፓ!
่ࢗ݀ȩ
Ǵࡼෳයำࣁ : Д 3: ВԿ 21 Д 26 ВǴҁԛፓࢗ୯λϤԃભӄ୯‫ܜ‬ኬ!
Ԗਏኬҁ 57:9 ΓǴ‫ځ‬ύ୷ໜѱ 327 ΓǴӄ୯ѳ֡ϩኧ 35:/7:ǵ኱ྗৡ 55/3:ǹ
!
୷ໜѱѳ֡ϩኧ 368/28Ǵ኱ྗৡ 53/35ǹ೯ၸ౗҂ၲϖԋϐЬᚒືಒᜪࣁȨੇ!
ࢩᐕўȩ
ǵ
Ȩғ‫ނ‬ၗྍȩ
Ƕ୯ύΐԃભӄ୯‫ܜ‬ኬԖਏኬҁ 6883 ΓǴ‫ځ‬ύ୷ໜѱ!
423 ΓǴӄ୯ѳ֡ϩኧ 35:/82ǵ኱ྗৡ 64/68ǹ୷ໜѱѳ֡ϩኧ 381/33Ǵ኱ྗ!
ৡ 5:/41ǹ೯ၸ౗҂ၲϖԋϐЬᚒືಒᜪࣁȨੇࢩӦ౛Ӧ፦ȩ
ǵ
Ȩғ‫ނ‬ၗྍȩ
Ƕ!
୷ໜѱϤԃભᆶΐԃભੇࢩ௲‫ػ‬નᎦ֡ଯ‫ܭ‬ӄ୯ѳ֡ॶǶ!
Οǵ௲‫ػ‬೽‫ہ‬җ୷ໜѱࡹ۬‫ܭ‬ 215 ԃ 21 Д 3:.41 Вᒤ౛Ȩᔱᔱዊ෢Ǹаੇ཮϶.!
215 ԃࡋӄ୯୯҇ύλᏢੇࢩ௲‫ػ‬ԃ཮ȩ༝ᅈ໩ճֹԋǶҁ۬௲‫ػ‬ೀᄪᕇ௲‫!ػ‬
೽ 215 ԃࡋ୯҇ύλᏢੇࢩ௲‫ػ‬ၗྍύЈᆢၮीฝ.௢ቶᄤ௲Ꮲԋ݀৖Ңᝡᖻ!
Ꮫൔຑᒧಃ΋ӜǴᆶཥчѱǵѠࠄѱ٠ӈǶ୷ໜѱੇࢩ௲‫ػ‬ၗྍύЈᄪᕇੇࢩ!
εᏢᆵ᡼ੇࢩ௲‫ػ‬ύЈᒤ౛ϐȨ215 ԃࡋӄ୯Ӛᑜѱੇࢩ௲‫ػ‬ၗྍύЈᓬ‫ؼ‬ᆛ!
ઠຑᒧȩᓬᒧǶ!
Ѥǵҁ۬ࣁ᏾ӝεᏢǵӧӦറ‫ނ‬ᓔǵ‫ޗ‬௲Ϸ҇໔ᐒᄬ฻ੇࢩ௲‫ػ‬ၗྍǴග‫ٮ‬ҁѱᏢ!
ғᇡ᛽ੇࢩ‫ޑ‬ӭϡᆅၰǴᗎ໣୯ҥᆵ᡼ੇࢩεᏢǵ୯ҥੇࢩࣽ‫מ‬റ‫ނ‬ᓔǵቼ໚!
ੇࢩҾ཰ިҽԖज़Ϧљǵ଄ი‫ݤ‬Γ஭ᄪว୷ߎ཮ǵѠ᡼ෝ୍ިҽԖज़Ϧљǵ໚!
ܴੇࢩЎϯ᛬ೌᓔǵ႐ໜဦǵੇैወНǵࢬੁ॥ዊᐱЕՃᏢਠǵѠ᡼Ҷ໕ᅕ཰!
ว৖‫཮ڐ‬ǵܹᗶࡌ೛໒วިҽԖज़Ϧљ฻ൂՏᛝ࿿ӝբഢ‫ב‬ᒵǴයज़ࣁ 216!
ԃ 2 ДଆΟԃǴ೸ၸౢ‫۔‬Ꮲ୔ୱ᏾ӝǴӅӕ௢୏ੇࢩ௲‫ػ‬ፐำᆶ୯ύλӝբᒤ!
౛ੇࢩᏢಞࢲ୏Ǵ٠җΖЏଯύҙፎ௲‫ػ‬೽൩཰Ꮴӛੇࢩ௲‫ػ‬஑੤Ƕ!
ϖǵҁ۬ᆶੇࣽᓔӝբ୻૽ੇࢩᅿη௲ৣᏤំ঩୻૽Ǵ٠ᆶੇࣽᓔǵቼ໚Ϧљ‫ܭ‬ 4!
ДԿ 7 Дᒤ౛ӄѱ୯ύλᏢ 83 ఊԛੇࣽᓔၯᏢ
Ƕ
ќԾ 6 ДԿ 9 ДᆶੇࢩεᏢǵ
!
-699-
ੇࣽᓔӝᒤ 3127 ӄ୯॥ૈᆶੇࢩૈྍബཀჴբᝡᖻǶ!
Ϥǵࡌᄬ୷ໜѱੇࢩ௲‫ػ‬ၗྍᆛઠ)iuuq;00pdfbo/lm/fev/ux0nbjo/iun*Ǵϩ٦ᙦ!
൤‫ࢩੇޑ‬௲‫ػ‬௲ᏢၗྍǴග‫ٮ‬௲ৣ௲ᏢǵᏢғᏢಞ‫ޑ‬ѳѠǶ!
ࡵǵၗૻ௲‫!ػ‬
΋ǵ୯҇ύλᏢՉ୏Ꮲಞ௢୏ीฝǺࣁႴᓰᏢਠว৖ኧՏࣽ‫מ‬ӧ௲ᏢᔈҔϐ੝Յ!
Ǵ௢୏ࡌҥϷຑ՗Չ୏Ꮲಞ௲ᏢᔈҔኳԄǴ٠‫ڐ‬շ௲ৣᏤΕՉ୏Ꮲಞ‫ܭ‬ፐำ!
ύǴ٠ၮҔ௲‫ػ‬໦ᆄၗྍϷՉ୏ၩ‫ڀ‬Ǵว৖ӭϡബཥ௲ᏢኳԄǶ୻ᎦᏢғ๓Ҕ!
ኧՏࣽ‫ྎמ‬೯߄ၲǵӝբᏢಞǵୢᚒှ،ǵബཀࡘԵϷ‫ץ‬ղࡘԵૈΚǶ่ӝՉ!
୏Ꮲಞ௲Ꮲ฼ౣගϲ୷ҁૈΚᆶᏢғᇟЎ)ύ0मЎ*ǵ᎙᠐ǵኧᏢǵࣽᏢϷऍ!
གનᎦǶҁѱ 215 ԃࡋচԖܿߞ୯λϷుऍ୯λ‫܌ٿ‬ᏢਠҙፎՉ୏ᏢಞीฝǴ
!
216 ԃࡋཥቚуύ๮୯λǵΖ୹୯λϷиࢰ୯λ฻Ο‫܌‬Ƕ!
ΒǵኧՏᔈҔᐒ཮֡฻Ǻ!
)΋*ࣁ௢୏ගϲ҇౲ၗૻનᎦǴೕჄаϩ୔БԄᒤ౛Ǵ‫୔؂‬ᒦᒧ 2.4 ਠᒤ౛҇౲ၗ!
ૻનᎦࣴಞǴፎӚਠճҔᒃৣВǴᒤ౛ၗૻનᎦ࠹ᏤǴයૈගܹ҇౲ၗૻનᎦǶ
!
٠མଛҁ۬ࣴԵೀ௢ቶ҇౲΢ᆛࣴಞǴ‫ڐ‬ፓҁѱ‫܌‬ឦᏢਠ‫ڐ‬շᒤ౛Ǵ٠‫ࣴܭ‬ಞ!
ύ࠹Ꮴၗૻউ౛ǵનᎦǶ!
)Β*ᒤ౛҇౲ၗૻનᎦࣴಞǴᗎፎҁѱଯύᙍᄤε஑ଣਠᏢғᏼҺշ௲Ƕ٠่ӝᎃ!
߈εᏢၗૻ‫ד‬π໗‫ډ‬ਠْ଑‫܈‬ᒤ౛ᔼ໗Ǵ஥ሦᏢғаࢲዃ҅ዴ‫ޑ‬БԄᎀၯᆛၡ!
ШࣚǶ!
)Ο*่ӝ࣬ᜢൂՏ‫҇܈‬໔იᡏᒤ౛‫܈୔ޗ‬੝‫ۓ‬௼ဂ‫ޑ‬ၗૻፐำπբ֝)ӵཥՐ҇ǵ!
ሌᎳ௼฻*ǴаගϲၗૻૈΚǶ!
)Ѥ*ံշҁѱӚਠᒤ౛ၗૻࣴಞǴᗎፎ௲ৣǵ‫୔ޗ‬ৎߏϷᏢғୖуǴ٠੝ձႴᓰ১!
༈௼ဂ)ӵ࿶ᔮόճৎ৥ǵ႖ж௲ᎦǵཥՐ҇ৎ৥฻*߻ٰୖуǶ!
ΟǵύλᏢၗૻࣽ‫מ‬ᑼΕ௲Ꮲബཥ௲ᏢኳԄǺᙖҗȨᙌᙯ௲‫ػ‬ȩᢀ‫ۺ‬Ǵམଛҁѱ୏!
ᐒ௲ᏢीฝǴख़ຎȨаᏢғࣁᏢಞύЈȩ‫ޑ‬௲ᏢЬືǴ٠кϩวචኧՏࣽ‫!ޑמ‬
ബཥ௲ᏢኳԄਏ੻Ǵቚ຾٠ว৖௲ৣ‫ޑ‬௲ǴගϲϷᙦ൤Ꮲғ‫ޑ‬ᏢǶаၗૻ௲‫!ػ‬
ᇶᏤიࣁЬΚǴமϯҁѱၗૻࣽ‫מ‬ᑼΕ௲ᏢǴ٠ቚ຾௲ৣᆛၡનᎦǴගܹय़ჹ!
ᆛ҅ၡදϷϯ‫܌‬ౢғϐӚ໨ୢᚒǴᆶᔈҔᆛၡቚ຾ਠ୍௢୏ϐૈΚǶπբϣ৒!
Ϸ୺ՉБԄǺ!
)΋*ೕჄፐำᑼΕ௲ᏢǶ!
)Β*ᒤ౛ၗૻ௲ৣϷද೯௲ৣࣴಞፐำǶ!
)Ο*Ӛਠᒤ౛ৎߏᆛၡનᎦ࠹ᏤǶ!
Ѥǵၗૻ௲‫ػ‬௢ቶࢲ୏Ծҗ೬ᡏ Tdsbudi ௢ቶᝡᖻǺҞ߻୯ύλϷଯύၗૻ௲‫!ػ‬
-700-
ፐำӭୃख़‫ܭ‬ၗૻ‫ૈמ‬аϷၗૻનᎦ‫୻ޑ‬ᎦǴՠӧၗૻ௲‫ػ‬ύനख़ा‫ޑ‬ᡄᒠ૽!
ግǴࠅᡉϿঋ៝‫ډ‬ǶҁीჄ௦Ҕ NJU)ഞ࣪౛πᏢଣ*‫܌‬໒ว‫ޑ‬ Tdsbudi ೬ᡏǴ!
аᑈЕ‫ۺཷޑ‬ᡣᏢғёаԾՉ೛ीၯᔍǴӧၯᔍύ૽ግᡄᒠཷ‫ۺ‬ǴନගଯᏢಞ!
୏ᐒѦ٠ёၲ‫ډ‬ၯᔍᏢಞ‫ޑ‬ਏ݀Ƕ!
)΋*ࣴಞ೽ҽǺᒤ౛ Tdsbudi ᏹբჴᡏࣴಞǴє໣ӄѱ୯ύλϷଯύॄೢၗૻፐำ!
௲ৣ)୯λࣁଯԃભ*Ǵ‫ܭ‬ൣଷᒤ౛΋‫س‬ӈࣁය 4 Ϻ‫ࣴޑ‬ಞǴගϲၗૻ௲ৣ௤ፐ!
ૈΚǴ٠‫ܭ‬ 213 ԃࡋ΢Ꮲය໒‫ۈ‬Ǵஒ Tdsbudi ‫ܫ‬Εၗૻ௲‫ػ‬ፐำύǶ)ಃ 4 ໘!
ࢤ 6ǵ7 ԃભૈΚࡰ኱ё௦Ҕ\5.4.5 ૈଞჹୢᚒගрёՉ‫ޑ‬ှ،Б‫ݤ‬Ƕ^ǹಃ!
5 ໘ࢤ 8: ԃભૈΚࡰ኱ё௦Ҕ\3.5.4 ᇡ᛽ำԄᇟ‫ق‬ǵΑှ‫ځ‬фૈᆶᔈҔǴ!
Ԗ໒‫ܫ‬ೕ਱ǵԾҗ೬ᡏ‫ۺཷޑ‬Ƕ^*!
)Β*௲Ꮲ૸ፕ೽ҽǺࢎ೛ፐำ૸ፕϷำԄϩ٦ᆛઠǴ‫ٮ‬௲ৣϷᏢғ૸ፕҬࢬǴ٠‫!ܭ‬
‫؂‬Ꮲԃࡋය߃Ϸය҃ᒤ౛ჴᡏፐำ૸ፕ཮຾Չϩ٦Ϸᔠ૸ǴаᔅշόӕᏢಞ໘!
ࢤ௤ፐ௲ৣፐำϐሒௗᆶҬࢬǶ!
)Ο*Кᖻ೽ҽǺႣी‫ܭ‬ 216 ԃ 22 Дᒤ౛ৣғ Tdsbudi ำԄ೛ीεᖻǴϩࣁ௲ৣಔǵ
!
୯λ୏ฝಔǵ୯λำԄಔǵ୯ύ୏ฝಔǵ୯ύำԄಔ຾ՉǶ!
ࡵ൘ǵ୯҇௲‫ػ‬ᇶᏤი!
ҁѱ٩Ᏽ
Ȩ௲‫ػ‬೽୯҇ϷᏢ߻௲‫ػ‬࿿ံշᒤ౛ΜΒԃ୯҇୷ҁ௲‫ػ‬ᆒ຾୯҇!
ύλᏢ௲Ꮲࠔ፦ाᗺঅ҅ೕ‫ۓ‬ȩೕჄȨ216 ԃࡋᒤ౛ΜΒԃ୯҇୷ҁ௲‫ػ‬ᆒ!
຾୯҇ύλᏢ௲Ꮲࠔ፦ीฝȩ
Ǵࣁၲԋҁѱ௲‫ػ‬ᕴᡏҞ኱Ǵӧϸࡘҁѱᐕԃ!
ᆒ຾௲ᏢीฝԋਏǴӕਔ‫ڥ‬ᔈΜΒԃ୯௲ᜫඳǶҁѱவ 215 ԃ‫ډ‬ 217 ԃ‫ޑ‬ᆒ!
຾ीฝǴஒаȨᙌᙯፐ࠻௲Ꮲǵߦ຾ৣғӅᏢ‫ک‬ගϲ௲ᏢԋਏȩࣁᕴҞ኱Ǵ
!
ჴ፬
Ȩԋ൩‫ঁ؂‬ෝ೿࠸η‫ޑ‬ᏢಞΚȩ
ϐ௲‫ػ‬ᜫඳǶ216 ԃࡋ‫ޑ‬໘ࢤҞ኱а
Ȩပ!
ჴᏢಞሦᏤǵว৖‫ޗ‬ဂӅᏢǵߦ຾ԾЬᏢಞȩࣁືЈǴ‫ុۯ‬ 215 ԃ‫ޑ‬Ȩుϯ!
Ꮲಞ୏ᐒǵ఼ᎦӅᏢ౛‫ۺ‬ǵߦ຾௲Ꮲჴ፬ȩ
Ǵӧ௢୏฼ౣ΢ය೚ 2/ပჴᏢಞ!
ሦᏤǴᆒ຾௲Ꮲჴ፬ǵ3/ӝբᏢಞǴుϯᏢಞӅӕᡏǵ4/ᓬϯ஑཰‫ޗ‬ဂǴว!
৖‫ޗ‬ဂӅᏢǵ5/ပჴᡏᡍᏢಞǴߦ຾ԾЬᏢಞǶ!
΋ǵᑜѱቫભ஑཰ԋߏǺ!
Π߄ࣁ 216 ԃࡋӚ໨ख़ाीฝЬᚒϷ‫܍‬ᒤൂՏǴᒤ౛௃‫׎‬ӵΠǺ!
୷ ໜ ѱ 2 1 6 ԃ ࡋ ᒤ ౛ Μ Β ԃ ୯ ҇ ୷ ҁ ௲ ‫ػ‬ ᆒ ຾ ୯ ύ λ ௲ Ꮲ ࠔ ፦ ी ฝ!
ᑜ ѱ ቫ ભ Ϸ Ꮲ ਠ ቫ ભ ी ฝ ࿶ ຤ ΋ ំ ߄!
໨ԛ!
ीฝЬᚒ! ‫܍‬ᒤൂՏ!
ഢ
ຏ!
2! ᏢਠፐำሦᏤΓϐȨᏢಞሦᏤቚૈᆶჴ፬πբ֝ȩ! ܴቺ୯ύ! !
-701-
3! ਠߏᏢಞሦᏤቚૈᆶჴ፬πբ֝! ߞက୯λ! !
4! ௲୍ЬҺᏢಞሦᏤቚૈᆶჴ፬πբ֝! ԋф୯ύ! !
5! ௲Ꮲಔߏ௲ᏢሦᏤπբ֝! ύξ୯λ! !
6! ୯λғࢲፐำ߃Һ௲ৣࣴಞ! ుऍ୯λ! !
7! ୯ύ᛬Ўሦୱߚ஑ߏ௲ৣ௲Ꮲቚૈࣴಞ! ߞက୯ύ! !
8! ୯ύ଼ᡏሦୱߚ଼ந஑ߏ௲ৣ௲Ꮲቚૈࣴಞ! ܴቺ୯ύ! !
9! ᆕӝࢲ୏Ꮲಞሦୱ௲ৣᜢᗖૈΚ 47 λਔࣴಞ! ࡌቺ୯λ! !
:! ୯ύᆕӝࢲ୏ߚ஑ߏ௤ፐቚૈࣴಞ! ☇ϣ୯ύ! !
21! ᆒ຾௲ৣਜ‫ݤ‬Ԗਏ௲Ꮲ฼ౣπբ֝! ୹ࠄ୯λ! !
22! ୯ύ୯ЎሦୱᏢಞԋ൩ຑໆ኱ྗπբ֝! ΖЏଯύ! !
23! ୯ύ᛬ЎሦୱᏢಞԋ൩ຑໆ኱ྗπբ֝! ߞက୯ύ! !
24! ୯ύ଼ᡏሦୱᏢಞԋ൩ຑໆ኱ྗπբ֝! ܴቺ୯ύ! !
25! ୯ύᆕӝሦୱᏢಞԋ൩ຑໆ኱ྗπբ֝! ☇ϣ୯ύ! !
26! ୯҇ύλᏢ୷ҁᏢΚගϲϷᔠෳीฝ.୯λ၂୍ಔ! ߞက୯λ! !
27! ୯҇ύλᏢ୷ҁᏢΚගϲϷᔠෳीฝ.୯ύ၂୍ಔ! ԋф୯ύ! !
28! ࡌᄬȨаᏢಞ‫ࣁޣ‬ύЈ‫ޑ‬௲Ꮲȩ௲ৣၠਠ‫ޗ‬ဂ! ௲ৣᙍ཰π཮! !
29! ᛤҁബբࣴಞ! ௲ৣᙍ཰π཮! !
2:! ኧᏢሦୱፐำᆶ௲Ꮲࣴ‫ز‬ीฝ! ࠄᄪ୯ύ! !
31! ௲ৣፐำ௲Ꮲჴ፬ࣴ‫ز‬ቚૈπբ֝! Ջ‫ۓ‬୯λ!
32! ௲ৣፐำ௲Ꮲჴ፬ࣴ‫ز‬ԋ݀ว߄! Ջ‫ۓ‬୯λ!
!
33! ᛬ೌᆶΓЎ௲Ꮲుહीฝ.௲Ꮲԋ݀ϩ٦! ύ‫ک‬୯λ! !
34! ᆒ຾ৎߏࣴಞ! ܴቺ୯ύ! !
35! ᇶᏤიቫભᆒ຾ीฝኗቪπբ֝! ୯௲ᇶᏤი! !
36! Ꮲಞ‫ޗ‬ဂᆒ຾ीฝኗቪπբ֝! ୯௲ᇶᏤი! !
37! ୷ໜѱᏢਠว৖ᓬ፦ፐำᇶᏤीฝ! ୯௲ᇶᏤი! !
38! ୯ύλᏢΚᔠෳӣ㎸ቚૈࣴಞ! ୯௲ᇶᏤი! !
39! ଓᙫᇶᏤλಔ! ୯௲ᇶᏤი! !
3:! ଛӝࡹ฼)23 ԃ୯௲ᕴᆜᅿη௲ৣࣴಞ*! ୯௲ᇶᏤი! !
41! Ꮲਠቫભၨৣ஑཰Ꮲಞ‫ޗ‬ဂϷՉ୏ࣴ‫!ز‬ Ӛਠ! !
ΒǵᏢਠቫભ஑཰ԋߏǺ!
୯ύλ௲ৣ஑཰Ꮲಞ‫ޗ‬ဂදϷϯ٠ᒤ౛௲ৣ஑཰ԋߏࣴಞǴаߦ຾௲ৣ஑཰ว!
৖ǴගܹᏢғᏢಞԋਏǴӚਠҙᒤ஑཰Ꮲಞ‫ޗ‬ဂҹኧᆶՉ୏ࣴ‫ز‬ኧी 225 ҹǴ
!
٩ҙፎᜪձ຾Չϩ‫݋‬Ǻ)2*ӚᏢಞሦୱϷ᝼ᚒэ 87&ǵ)3*ᏢғᇶᏤ᝼ᚒ 25&ǵ!
-702-
)4*௲Ꮲ฼ౣϷຑໆ 9&ǵ)5*੤ભ࿶ᔼ 3&Ƕ!
Οǵ௢୏᛬ೌᆶΓЎ௲Ꮲుહ௲ᏢǺ!
216 ԃࡋᏢਠҙᒤ௃‫׎‬Ǻࣁය‫ڐ‬շୃᇻϷ᛬Ўৣၗό‫ى‬ᏢਠǴЇ຾᛬ೌი໗а!
ပჴᏢਠ᛬ೌ௲‫ػ‬ፐำϷගϲ௲ৣ஑཰‫ૈޕ‬ǴᏢਠӅԖ 29 ਠ 2: ҹीฝගрҙ!
ᒤǴ࿶ᑜѱ߃ቩǴਡ‫ۓ‬೯ၸ 29 ਠ 29 ҹीฝǴҁਢ‫܌‬ሡ࿶຤ᕴीཥѠჾ 76 ࿤!
:-491 ϡ᏾)аΠӕ*Ǵ௲‫ػ‬೽ံշ࿶຤ 59 ࿤ 9-111 ϡǴҁ۬Ծᝢ 28 ࿤ 2-941!
ϡǴҗҁ۬ 216 ԃࡋӦБ௲‫ػ‬ว৖୷ߎ໨ΠЍᔈǶ!
Ѥǵ௲ৣ஑཰ว৖ຑ᠘ीฝ!
௲ৣ஑཰ว৖ຑ᠘ीฝϐҞ‫ޑ‬ǴΏࣁ‫ڐ‬շ௲ৣ஑཰ԋߏǴߦ຾ਠϣ஑཰ჹ၉ᆶ!
ྎ೯Ǵ٠ቚ຾௲ৣ௲Ꮲ‫ૈޕ‬ǵ‫׎‬༟ਠ༜஑཰ЎϯǴҁѱ 216 ᏢԃࡋӅी 56 ‫!܌‬
Ꮲਠҙᒤ)֖ѱҥଯύϷ୯ύǵλ*ǴҁѱӚ୯ύλᒤ౛௲ৣ஑཰ว৖ຑ᠘ၨ۳!
ԃԖε൯ࡋගϲǶ216 Ꮲԃࡋᒤ౛௃‫׎‬ӵΠǺ!
)΋*216 Ꮲԃ௲ৣ஑཰ว৖ຑ᠘ҙᒤीฝኗቪᇶᏤ཮᝼Ϸቩࢗ཮᝼ϩձ‫ܭ‬ 216 ԃ 4!
Д 5 В‫ک‬ 4 Д 39 Вᒤ౛ֹԋǶ!
)Β*216 Ꮲԃዴ‫ۓ‬ҙᒤ௲ৣ஑཰ว৖ຑ᠘ᏢਠीԖ୯ύ 26 ਠǴ୯λ 41 ਠᒤ౛Ǵी!
56 ‫܌‬Ƕ!
)Ο*216 Ꮲԃࡋόҙᒤ௲ৣ஑཰ว৖ຑ᠘ϐᏢਠǴς‫ޕڄ‬ሡଌҬ௲ৣϦ໒ᢀፐीฝ!
Կҁѱ௲஑ύЈቩࢗǶ!
ϖǵࢲϯ௲Ꮲ.ϩಔӝբᏢಞǺ!
215 ᏢԃࡋҁѱीԖ 23 ‫܌‬୯ύ)֖ѱҥଯભύᏢ*ҙፎୖу௲‫ػ‬೽Ȩࢲϯ௲Ꮲ!
ϩಔӝբᏢಞ‫ޑ‬౛‫ۺ‬ᆶჴ፬Бਢीฝȩ
Ǵ‫ځ‬ύࠄᄪ୯ύҙፎȨࢲϯ௲Ꮲϩಔӝ!
բᏢಞ‫ޑ‬౛‫ۺ‬ᆶჴ፬Бਢుહीฝȩ
Ǵ٠ᕇளȨ௲‫ػ‬೽ 215 ԃࡋϩಔӝբᏢಞ!
ሦૐᏢਠȩਸᄪǶ!
ϤǵᏢಞሦᏤᆶᏢಞӅӕᡏीฝǺ!
)΋*ҁीฝаᏢਠࣁ୷ӦǴว৖௲ᆶᏢ‫ޑ‬ཥኳԄǴவЎϯय़ǵ่ᄬय़Ϸᏹբय़๱ЋǴ
!
ࡌᄬаᏢਠࣁ୷Ӧ‫ޑ‬Ꮲಞიᡏ‫ک‬Ѝ࡭‫س‬಍ǴᡣᏢਠԋࣁόᘐठΚ‫ܭ‬ԋߏ‫ޑ‬ว৖!
ᡏǴుϯ௲ৣ‫ޑ‬௲Ꮲǵቚ຾Ꮲғ‫ޑ‬ᏢಞǴගϲ௲‫ࠔػ‬፦ǴᡣᏢғӧᏢಞ൑ୱϐ!
ύǴᕇள۩ᅽགǶ!
)Β*215 Ꮲԃࡋҁѱᒤ౛ᏢਠीԖ 9 ‫܌‬Ǵଯ୯ύ 3 ‫܌‬Ǵ୯λ 7 ‫ୖ܌‬ᆶǶ!
)Ο*ᏢಞӅӕᡏፐำᆶ௲Ꮲჴ፬ࣴ૸཮‫ܭ‬ 5 Д 34 Вᒤ౛ǴӚਠԋ݀ว߄‫ܭ‬ 6 Д 23!
Вᒤ౛Ƕ!
Ύǵ௲Ꮲ୷ӦᏢਠࡌ࿼ीฝǺ!
216 ԃࡋሎ໺୯ύុᒤ௲Ꮲ୷ӦᏢਠीฝǴࣁ୯Ўሦୱ௲ৣၠਠӅഢ‫ޗ‬ဂǴୖ!
-703-
ᆶᏢғ߾ԖΎǵΖǵΐԃભӅ 9 ੤ी 531 ΓǶҁਢ‫܌‬ሡ࿶຤ᕴीཥѠჾ : ࿤ϡ!
᏾Ǵ௲‫ػ‬೽ံշ࿶຤ 9 ࿤ 2-111 ϡǴҁ۬Ծᝢ :-111 ϡǴҗҁ۬ 216 ԃӦБ௲!
‫ػ‬ว৖୷ߎ໨ΠЍᔈǶ!
Ζǵ୯҇ύλᏢ୍ܺᏢಞीฝǺ!
ࣁஒ୍ܺᏢಞᑼΕ‫ܭ‬ፐำύǴமϯ௲ৣ஑཰‫ૈޕ‬٠ቚ຾Ꮲғ‫཮ޗ‬ᜢᚶᆶϷୖᆶ!
ϐૈΚǴҁ)215*ᏢԃࡋीԖ 6 ‫܌‬୯ύλ೯ၸ௲‫ػ‬೽ቩࢗံշҁਢीฝǴҁਢ!
ीฝਡ‫ۓ‬࿶຤ࣁཥᆵჾ)аΠӕ*6: ࿤ 7815 ϡǴ୯௲࿿ံշ 52 ࿤ 87:1 ϡǴќ!
ҁ۬Ծᝢ 28 ࿤ :125 ϡǴҗҁ۬ 216 ԃࡋӦБ௲‫ػ‬ว৖୷ߎ໨ΠЍᔈǶ!
ΐǵҁѱ 216 ԃࡋ୯҇ύλᏢ୷ҁᏢΚගϲᆶᔠෳीฝ!
ࣁࡌ࿼ᏢғᏢಞԋ൩ၗ਑৤Ǵբࣁග‫ٮ‬୯ύλ௲Ꮲჴࡼ‫ׯ‬຾ࡌ᝼Ǵаᆒ຾௲Ꮲ!
٠ගϲᏢғ୷ҁᏢΚǶҁਢᔠෳਔ໔ु‫ܭ‬ 216 ԃ 6 Д 37 В΢ϱǴᔠෳჹຝࣁ!
ҁѱϦ‫د‬ҥ୯҇λᏢΟԃભϷϖԃભǵϦ‫د‬ҥ୯҇ύᏢ)֖ѱҥଯύ*ΎԃભᏢ!
ғǴᔠෳࣽҞࣁ୯ᇟЎǵኧᏢǵमᇟ)໻λϖǵύΎ*Ƕҁԃࡋ၂୍ύЈᏢਠϩ!
ձࣁԋф୯ύаϷߞက୯λǴ୯௲ᇶᏤიஒ‫ڐ‬շᒤ౛ӄѱᔠෳ่݀ᇥܴ཮Ǵ٠!
ග‫ٮ‬ѳ֡เჹ౗ե‫ܭ‬ӄѱѳ֡ኧаΠ΋७኱ྗৡ‫ޑ‬ᏢਠೕჄ௲ᏢӢᔈ฼ౣ‫!܈‬
ᏢΚගϲीฝਔ‫܌‬ሡϐ࣬ᜢЍජǶҁਢ‫܌‬ሡ࿶຤߯җ௲‫ػ‬೽୯҇ϷᏢ߻௲‫ػ‬࿿!
ံշҁѱ 216 ԃࡋᒤ౛ΜΒԃ୯҇୷ҁ௲‫ػ‬ᆒ຾୯҇ύλᏢ௲Ꮲࠔ፦ीฝ໨!
ΠЍᔈǶ!
ࡵມǵࣽᏢ৖ំ!
ҁѱ 215 ᏢԃࡋࣽᏢ৖ំ཮‫ܭ‬ 216 ԃ 5 Д 26 Вଷϖ୹୯λє໒ຑቩ཮᝼Ǵ!
᏷ᓬᒵ‫ڗ‬੝ᓬ 7 ҹǵᓬ฻ 26 ҹǵҘ฻ 21 ҹǴ٫բǵന٫ബཀዛϷന٫ໂβ!
௲‫׷‬ዛӚऩυҹǴ‫ځ‬ύᄪᕇ੝ᓬϐ 7 ҹբࠔஒж߄ҁѱୖуಃ 67 ۛӄ୯ύ!
λᏢࣽᏢ৖ំ཮Ƕ΢໒ளዛբࠔु‫ܭ‬ 5 Д 33 Вଷϖ୹୯λࢲ୏ύЈᖐՉႧ!
ዛǶ!
ࡵୖǵ፾‫܄‬ΕᏢ!
΋ǵ୷ໜѱӚϦ‫د‬ҥଯભύ฻Ꮲਠ 216 Ꮲԃࡋ२ࡋӅӕೕჄᒤ౛ᓬӃխ၂ΕᏢᄤ!
‫ޔ‬ϲΕᏢǴ‫ܕ‬ғᙁകϦ֋‫୷ܭ‬ໜѱ 216 ᏢԃࡋϦ‫د‬ҥଯભύ฻ᏢਠᓬӃխ၂Ε!
Ꮲᆛઠ)iuuqt;00kxfc/lm/fev/ux02331*ǵ୷ໜѱΜΒԃ୯҇୷ҁ௲‫ػ‬ၗૻᆛ!
)iuuq;0023cbtjd/lm/fev/ux0*ϷӚϦ‫د‬ҥଯભύ฻ᏢਠᆛઠǶ!
ΒǵӚ୯ύᏢਠ‫ڙ‬౛ᓬӃխ၂ΕᏢਠϣൔӜਔ໔ࣁ 216 ԃ 6 Д 41 В)ࢃය΋*: ਔ!
Կ 216 ԃ 7 Д 5 В)ࢃයϤ*23 ਔ
Ǵ
216 ԃ 7 Д 9 В)ࢃයΟ*25 ਔϦ֋Ӛਠ)ࣽ*!
҅‫ڗ‬ǵഢ‫ڗ‬ӜൂǶ!
ΟǵҁѱᓬӃխ၂ΕᏢҗҁѱ 23 ‫܌‬Ϧ‫د‬ҥଯύᙍӅӕᒤ౛Ǵх֖ѱҥ 5 ‫܌‬ଯύ)!
-704-
ύξǵӼ኷ǵཪཪǵΖЏ*ǵ୯ҥ 5 ‫܌‬ଯύᙍ)୷ύǵ୷ζǵ୷ੇǵ୷୘*аϷ!
‫د‬ҥ 5 ‫܌‬ଯύᙍ)ΒߞǵဃЈǵӀໜǵ୻ቺ*ǴӚਠ໒рද೯ࣽǵᆕӝଯύᏢำ!
Ϸᙍ཰ᜪࣽऊ 2-821 ঁ‫ܕ‬ғӜᚐǴග‫ٮ‬๏ӄѱ୯ύᔈۛ౥཰ғҙፎᓬӃխ၂Ε!
ᏢǴନႴᓰҁѱᏢғ൩߈ΕᏢѦǴΨྣ៝‫׳‬ӭ࿶ᔮ১༈Ꮲғ‫ޑ‬൩Ꮲ៾੻Ƕ!
ࡵစǵ௲ࣽਜӄᚐံշ!
ᆒࣁ෧ᇸৎߏॄᏼǴҁѱ‫܌‬ឦ୯ύλᏢғϐ௲ࣽਜ)ࡰ࿶Ӆӕ‫ٮ‬ᔈࠨऊ಍΋!
᝼ሽϐ௲ࣽਜ*ӄय़խ຤Ǵ215 ԃࡋံշ࿶຤ၲ 3-799 ࿤ 6-162 ϡ᏾Ǵीऊ 6!
࿤ 4-691 ΓԛᏢғ‫ڙ‬ඁǴ216 ԃಃ΋ය)215 Ꮲԃࡋಃ 3 Ꮲය*ံշЍҔ࿶຤!
Ӆ 2-374 ࿤ 3-167 ϡ᏾Ƕ!
ࡵҴǵ௲‫ػ‬Γ঩ᅩᒧϟင!
΋ǵ୯ύλਠߏЬҺᅩᒧᓯ૽!
)΋*٩Ᏽ௲‫ػ‬Γ঩ҺҔచ‫ٯ‬ǵ୯҇ύλᏢਠߏЬҺ௲ৣᅩᒧᓯ૽ᎂፓϷϟငᒤ‫ݤ‬ᒤ!
౛Ƕ!
)Β*215 ԃ 23 Д 2: Вֹԋ୯ύংҔਠߏᅩᒧǴӅᒵ‫ڗ‬୯ύংҔਠߏ 4 ӜǴ216 ԃ!
4 Д 2 ВԿ 216 ԃ 5 Д 33 ВԿ୯ৎ௲‫زࣴػ‬ଣ௲‫ࣁڙ‬ය 9 ຼᓯ૽Ƕ!
)Ο*216 ԃ 3 Д 35 Вֹԋ୯ύλংҔЬҺᅩᒧǴӅᅩᒧ୯ύংҔЬҺ 6 ӜǴ୯λ!
ংҔЬҺ 8 ӜǴ୯ύᒵ‫ڗ‬Γ঩‫ܭ‬ 216 ԃ 4 Д 8 ВԿ 5 Д 26 ВԿ୯ৎ௲‫!زࣴػ‬
ଣᆵύଣ୔ௗ‫ڙ‬ᓯ૽Ǵ୯λᒵ‫ڗ‬Γ঩߾‫ܭ‬ 216 ԃ 7 Д 24 ВԿ 8 Д 33 ВԿ୯ৎ!
௲‫زࣴػ‬ଣΟ৙ଣ୔ௗ‫ڙ‬ᓯ૽Ƕ!
Βǵ୯ύλᏢਠߏϷѴ‫ٽ‬༜༜ߏᒦᒧǺ!
)΋*٩Ᏽ௲‫ػ‬Γ঩ҺҔచ‫ٯ‬ǵ୯҇௲‫ݤػ‬ಃ : చǵ୷ໜѱ୯҇ύλᏢਠߏᒦᒧᒤ‫!ݤ‬
Ϸ୷ໜѱѱҥѴ‫ٽ‬༜஑Һ༜ߏᒦငϷѱឦᏢਠߕ೛Ѵ‫ٽ‬༜஑ҺЬҺငҺᒤ‫!ݤ‬
ᒤ౛Ƕ!
)Β*216 Ꮲԃࡋਠ༜ߏҺයҺᅈ 5 ԃ‫ޣ‬ी୯ύ 2 Γǵ୯λ 8 ΓǵѴ‫ٽ‬༜ 2 ΓǴҺᅈ!
9 ԃ‫ޣ‬ी୯λ 3 ΓǴೕჄ‫ܭ‬ 216 ԃ 6 ДԿ 8 Д໔ᒤ౛ਠ༜ߏೱҺǵᙯҺǵཥҺ!
ᒦᒧǶ!
Οǵଯભύ฻аΠᏢਠ௲ৣᅩᒧϟင!
)΋*٩ᏵϦҥଯભύ฻аΠᏢਠ௲ৣᅩᒧբ཰ाᗺǵ୯҇ύλᏢਠߏЬҺ௲ৣᅩᒧ!
ᓯ૽ᎂፓϷϟငᒤ‫ݤ‬ǵ୯ҥଯભύ฻Ꮲਠ௲ৣҙፎϟငբ཰ाᗺᒤ౛Ƕ!
)Β*216 ԃ 4 Д 25 ВֹԋଯύѦᑜѱϟငዴᇡ཮᝼Ǵҁѱ 5 ‫ֹ܌‬ӄύᏢी 21 Ӝଯ!
ύ೽௲ৣගрҙፎǴԋфፓр௲ৣ 2 ӜǵፓΕ௲ৣ 2 ӜǶ!
)Ο*216 ԃ 4 Д 26 В)ϖ*ଷԭᅽ୯҇ύᏢє໒ 216 ԃࡋ୯҇ύᏢ௲ৣᅩᒧϟင‫!ہ‬
঩཮ಃ΋ԛ཮᝼Ǵዴᇡ 216 ԃࡋ୯ύ௲ৣᅩᒧϟငբ཰යำǶ!
-705-
)Ѥ*216 ԃ 4 Д 22 В)ϖ*ଷ‫ݓ‬ட୯҇λᏢє໒ 216 ԃࡋ୯҇λᏢϷѴ‫ٽ‬༜௲ৣᅩ!
ᒧϟင‫ہ‬঩཮ಃ΋ԛ཮᝼Ǵዴᇡ 216 ԃࡋ୯λϷѴ‫ٽ‬༜௲ৣᅩᒧϟငբ཰ය!
ำǶ!
Ѥǵ୯҇λᏢߕ೛Ѵ‫ٽ‬༜ࠨऊ຾Ҕ௲ߥ঩ᅩᒧ!
)΋*٩ᏵѴ‫ٽ‬௲‫ػ‬Ϸྣ៝‫ݤ‬ǵϦҥѴ‫ٽ‬༜ࠨऊ຾ҔΓ঩ϐ຾ҔԵਡϷࡑၶᒤ‫ݤ‬ᒤ!
౛Ƕ!
)Β*216 ԃ 2 Д 39 ВֹԋҁѱϦҥ୯҇λᏢߕ೛Ѵ‫ٽ‬༜ࠨऊ຾Ҕ௲ߥ঩ᅩᒧǴӅ!
ीᒵ‫ڗ‬Γ঩ 8 ӜǴᒵ‫ڗ‬Γ঩٠Ծ 216 ԃ 3 Д 2 Вଆ຾ҔǶ!
ࡵഌǵ੝ਸᓬ‫ؼ‬௲ৣᒦᒧ!
΋ǵ٩Ᏽ୷ໜѱ੝ਸᓬ‫ؼ‬௲ৣᒦᒧϷ߄ඦჴࡼाᗺᒤ౛Ƕ!
Βǵҁԃࡋ੝ਸᓬ‫ؼ‬௲ৣଌҹҹኧӅी 5: ҹǴ‫ܭ‬ 216 ԃ 5 Д 39 Вє໒߃ቩಃ 2!
ԛ཮᝼Ǵֹԋਜय़ቩࢗǴ216 ԃ 5 Д 39 ВԿ 216 ԃ 6 Д 24 Вය໔ᒤ౛ჴӦೖ!
ຎǴ216 ԃ 6 Дҽє໒߃ቩಃ 3 ԛ཮᝼Ϸፄቩ཮᝼Ǵीຑᒧҁѱҁԃࡋ੝ਸᓬ!
‫ؼ‬௲ৣ 23 Ӝǵ੝ਸᓬ‫ؼ‬ਠߏ 2 ӜǶ!
ࡵࢠǵϦӅϯ௲ߥ୍ܺ!
ҁѱीԖϦҥѴ‫ٽ‬༜ 52 ༜)֖஑Ѵ 4 ༜ǵߕѴ 49 ༜*ǵ7 ঁϩ੤ǴаϷ‫د‬ҥ!
Ѵ‫ٽ‬༜ 71 ༜ǴӅी 218 ঁ୍ܺᗺǶ!
߄΋ǵ୷ໜѱϦ‫د‬ҥѴ‫ٽ‬༜ኧ΋ំ߄!
Ϧҥ!
‫܄‬፦!
஑Ѵ! ߕѴ!
‫د‬ҥ! λी!
Ѵ‫ٽ‬༜! 4! 49! 71! 212!
ϩ੤! 7! 1! 1! 7!
λ!ी! 58! 71!
! 218!
಍ीВයǺ216 ԃ 5 Д 26 В!
ҁѱ 3.6 ྃ೛ᝤѴ‫ٽ‬ኧी :-245 ΓǴϦҥѴ‫ٽ‬༜ਡ‫ۓ‬ኧी 4-531 ӜǴ‫د‬ҥѴ!
‫ٽ‬༜ਡ‫ۓ‬ኧी 5-:31 ӜǴӅीਡ‫ۓ‬ 9-451 ӜǴϦӅϯ௲ߥ୍ܺ‫ٮ‬ᔈໆ՞ӄѱ!
)Ϧҥ,‫د‬ҥ*ᕴ‫ٮ‬ᔈໆ‫ޑ‬ 52/19&Ǵ߃‫؁‬ၲԋϦӅϯ௲ߥ୍ܺ 5 К 7 ϐࡹ฼Ҟ!
኱Ǵௗុᒤ౛БӛӵΠǺ!
)΋*೛࿼ߚᔼճѴ‫ٽ‬༜!
2/ԭᅽߚᔼճѴ‫ٽ‬༜Ǻ215 ԃ 22 Д 37 ВֹԋϦ੻‫ݤ‬Γ‫ܕ‬኱Ǵள኱‫ݤ‬Γࣁ൹஀!
ӵЎ௲୷ߎ཮Ǵ‫ܭ‬ 215 ԃ 23 Д 42 Вֹԋ᝼ऊǴ٠‫ܭ‬ 216 ԃ 2 Д 26 Вֹԋ!
ࡌᑐৣຑᒧǶ!
3/ߞကߚᔼճѴ‫ٽ‬༜Ǻ216 ԃ 5 Д 38 Вє໒ҁѱߚᔼճѴ‫ٽ‬༜ቩ᝼཮᝼Ǵϩ!
-706-
‫݋‬ҁѱӚ୔ϦӅϯ௲ߥ୍ܺ௃‫׎‬Ǵ᏷‫ܭۓ‬ϦӅϯ௲ߥ୍ܺК౗നեЪ১༈Ѵ!
‫ٽ‬К౗ԛଯ‫ߞޑ‬က୔Ǵ೛࿼ҁѱಃ 3 ໔ߚᔼճѴ‫ٽ‬༜Ƕ!
)Β*ӛΠ‫ۯ‬՜ԏԎԃស!
٩Ѵ‫ٽ‬௲‫ػ‬Ϸྣ៝‫ݤ‬ಃ 3 చǴѴ‫ࡰٽ‬ 3 ྃа΢ԿΕ୯҇λᏢ߻ϐΓǶӢᔈᚈ!
ᖒৎ৥Ԏ‫ػ‬ሡ‫؃‬Ǵ٠ᆶ 1 Կ 3 ྃԎᓻ୍ܺሒௗǴҁѱ೴ԃቚ೛ 3 Կ 4 ྃѴѴ!
஑੤Ǵ215 Ꮲԃࡋ‫ܭ‬Ӽ኷୔ӼЈѴ‫ٽ‬༜೛࿼ 2 ੤ 27 Γǵཪཪ୔ၸෝѴ‫ٽ‬༜!
೛࿼ 3 ੤ 43 ΓǴ216 Ꮲԃࡋ‫ܭ‬ύ҅୔ύ҅୯λߕѴ೛࿼ 2 ੤ 27 ΓǵϘང୔!
ӼЈѴ‫ٽ‬༜Ӏ๮ϩ੤೛࿼ 2 ੤ 27 ΓǵΎ୹୔ԭᅽߚᔼճѴ‫ٽ‬༜ 2 ੤ 27 ΓǴ
!
217 ᏢԃࡋೕჄ‫ߞܭ‬က୔ߞကߚᔼճѴ‫ٽ‬༜೛࿼ 2 ੤ 27 ΓǴ٠‫ܭ‬ύξ୔᏷!
‫ۓ‬΋໔୯҇λᏢߕ೛Ѵ‫ٽ‬༜೛࿼ 2 ੤ 27 ΓǴය‫ܭ‬Ӛ୔֡ளග‫ٮ‬ 3 Կ 4 ྃԎ!
‫୍ܺػ‬Ƕ!
)Ο*ϦѴ୔ୱѳᑽቚ੤!
ҁѱ 215 ᏢԃࡋϦҥѴ‫ٽ‬༜໒ӈ‫ܕ‬ғӜᚐӅी 3-:98 ӜǴीԖ 3-957 ӜѴғ!
ฦ૶Ǵჴሞᒵ‫ڗ‬ 3-732 ӜѴ‫ٽ‬ǴۘԖ 336 ӜѴғค‫ݤ‬൩᠐ϦҥѴ‫ٽ‬༜Ƕࣁᅈ!
‫ى‬ৎߏ൩᠐ϦҥѴ‫ٽ‬༜ሡ‫؃‬
Ǵ
ҁѱ٩Ӛ୔‫ܕ‬ғ௃‫׎‬຾Չ୔ୱѳᑽቚ෧੤
Ǵ
215!
ԃࡋቚ೛ࡌቺߕѴ 2 ੤ 26 ΓǵཪཪߕѴ 2 ੤ 41 ΓǵΎ୹ߕѴ 2 ੤ 26 ΓǴ!
216 ԃࡋቚ೛ుᐞߕѴ 2 ੤ 26 ΓǶ!
ࡵ਎ǵϖྃѴ‫ٽ‬խᏢ຤Ϸ҂Ε༜ଓᙫᇶᏤ!
΋ǵϖྃѴ‫ٽ‬խᏢ຤!
)΋*215 ԃ : ДԿ 216 ԃ 2 ДǺӅਡኘံշीཥѠჾ 4-893 ࿤ 3-226 ϡǴ‫ځ‬ύխᏢ!
຤ံշਡኘ 3-886 ࿤ :-611 ϡǴ‫ڙ‬ඁ 3-51: Γǹ১༈уᚐံշ :7: ࿤ 1-726!
ϡǴ‫ڙ‬ඁ 2-123 ΓǹύեԏΕЊѴ‫ံٽ‬շ 48 ࿤ 3-111 ϡǴ‫ڙ‬ඁ 73 ΓǶ!
)Β*216 ԃ 3 ДԿ 216 ԃ 7 ДǺ௲‫ػ‬೽୯҇ϷᏢ߻௲‫ػ‬࿿ीਡ‫ۓ‬ 4-899 ࿤ 8-611 ϡ!
Ǵ偨ុᒤ౛࣬ᜢံշբ཰ύǶ!
Βǵ҂Ε༜ଓᙫᇶᏤ!
ࣁගଯҁѱ 6 ྃѴ‫ٽ‬Ε༜౗Ǵҁ۬ӑᇙ‫ܕ‬ғᄙ।Ǵ‫ܭ‬ᄙ।ύ࠹ᏤխᏢ຤ǵ௲Ꮲ!
҅தϯ฻Ꮲ߻௲‫࣬ػ‬ᜢࡹ฼Ǵ஌ଌԿӄѱϖྃѴ‫ٽ‬ЊᝤӦ֟ග‫ٮ‬ৎߏୖԵǴ٠!
୘ፎҁ۬ӚൂՏ‫ڐ‬շтฦႝη࣮݈аࣁ࠹ᏤǴය٬ҁѱϖྃѴ‫֡ٽ‬ளӄኧΕ!
༜Ƕଞჹ 6 ྃ҂Ε༜Ѵ‫ٽ‬຾Չৎ৥ୢ‫ڔ‬ፓࢗǵৎ৥ೖຎǴႝ၉ೖፋ฻БԄଓᙫ!
ᇶᏤǴ215 Ꮲԃࡋ 6 ྃѴ‫ٽ‬Ε༜౗ၲ :6ʘǴᄒԿ 216 ԃ 5 ДǴ6 ྃѴ‫ٽ‬Ε༜౗!
ࣁ :6/75ʘǶ!
ࡵ‫ا‬ǵѴ‫ٽ‬༜࿎Ꮴᆅ౛!
΋ǵѴ‫ٽ‬༜୷ᘵຑ᠘!
-707-
ҁ۬٩ȨѴ‫ٽ‬༜ຑ᠘ᒤ‫ݤ‬ȩु‫ۓ‬ҁѱȨ213 Կ 217 Ꮲԃࡋᒤ౛Ѵ‫ٽ‬༜୷ᘵຑ᠘!
ჴࡼीฝȩ
Ǵ215 Ꮲԃࡋ୷ᘵຑ᠘Ǵ཰‫ܭ‬ 216 ԃ 6 ДֹԋҁѱϦҥ)֖୯λߕ೛*!
Ѵ‫ٽ‬༜ 24 ༜ǵ‫د‬ҥѴ‫ٽ‬༜ 27 ༜Ӆ 3: ༜୷ᘵຑ᠘Ǵ୷ᘵຑ᠘ൔ֋཰‫ܭ‬ 216 ԃ!
8 Д໔ֹԋ٠‫ڄ‬ଌӚ‫ڙ‬ຑ༜Ǵ‫ڙ‬ຑ༜ჹຑ᠘ൔ֋όܺǴள‫ܭ‬යज़ϣගଆҙນǴ!
ஒ‫ܭ‬ 21 Д 26 В߻ϦѲຑ᠘ൔ֋Ǵ٠٩ೕᒤ౛ࡕុᇶᏤ‫ׯ‬๓Ϸଓᙫຑ᠘Ƕ216!
ᏢԃࡋीԖϦҥѴ‫ٽ‬༜ 22 ༜ǵ‫د‬ҥѴ‫ٽ‬༜ 24 ༜‫ڙ‬ຑǴӅी 35 ༜Ǵ཰‫ܭ‬ 215!
ԃ 9 Д 36 Вֹԋ୷ᘵຑ᠘ᇥܴ཮Ǵ‫ܭ‬ 216 ԃ 4 ДԿ 6 Д໔ֹԋჴӦೖຎǶ!
ΒǵѴ‫ٽ‬༜ᔠࢗᇶᏤ!
ҁѱ‫؂‬ԃჴࡼӄѱ‫܌‬ԖѴ‫ٽ‬༜ϐϦӅӼӄ฻࣬ᜢᔠࢗǴᄒԿ 216 ԃ 4 ДࣁЗǴ
!
ीࢗਡϦҥѴ‫ٽ‬༜ 7 ༜Ǵ‫د‬ҥѴ‫ٽ‬༜ 28 ༜ǴႣ‫ܭ‬ 216 ԃ 23 Дֹԋҁѱ 218!
‫܌‬Ѵ‫ٽ‬༜ϐ‫ٯ‬ՉࢗਡǶ!
Οǵ಄ӝံշाҹѴ‫ٽ‬༜ቩਡ!
ҁѱ 215 ᏢԃࡋϦ‫د‬ҥѴ‫ٽ‬༜Ӆी 218 ༜Ǵ࿶ቩਡӄኧ೯ၸࣁ಄ӝံշाҹѴ!
‫ٽ‬༜Ƕ೯ၸ಄ӝံշाҹቩਡϐѴ‫ٽ‬༜ǴջёࣁѴғҙፎ
ȨխᏢ຤௲‫ػ‬ीฝȩ
ǵ
!
ȨύեԏΕЊѴ‫ံٽ‬շȩ฻൩ᏢံշǶ಄ӝံշाҹѴ‫ٽ‬༜ၗૻςϦ֋‫ܭ‬௲‫!ػ‬
೽Ȩӄ୯௲ߥၗૻᆛȩ‫ٮ‬ৎߏࢗ၌Ƕ!
ѤǵϦҥѴ‫ٽ‬༜‫ׯ‬๓௲ᏢᕉნϷ೛ࡼ೛ഢံշ!
ҁѱ 215 ԃࡋਡ‫ံۓ‬շ௲Ꮲᕉნ೛ഢӅी 43 ༜Ǵံշ࿶຤ीཥѠჾ 3-719 ࿤!
2-411 ϡǴ‫ځ‬ύϦҥԎ‫ڋׯ܌ٽ‬Ѵ‫ٽ‬༜ी 2 ༜Ǵံշ࿶຤ीཥѠჾ 527 ࿤ϡǴ!
ϦҥѴ‫ٽ‬༜ी 42 ༜Ǵံշ࿶຤ीཥѠჾ 3-2:3 ࿤ 2-411 ϡǶ216 ԃࡋҙፎ࿶!
຤ीཥᆵჾ4-5:5࿤9-461ϡ᏾
Ǵ
‫ܭ‬216ԃ3Д 26В୷۬௲߻ມӷಃ216131696!
1 ဦ‫ڄ‬ගൔ௲‫ػ‬೽୯҇ϷᏢ߻௲‫ػ‬࿿‫ڗݾ‬࿶຤ံշǶ!
ϖǵϦҥѴ‫ٽ‬༜ቚ࿼ΓΚ!
215 Ꮲԃࡋ௲‫ػ‬೽୯௲࿿ံշҁѱϦҥѴ‫ٽ‬༜௲ߥ঩ 49 Ӝǵៈ౛Γ঩ 3 Ӝǵ!
ᙍ঩ 7 Ӝǵ஑Һታπ 25 ӜϷঋҺታπ 9 ΓǴਡ‫ံۓ‬շ࿶຤ीཥѠჾ 4-183 ࿤!
2-292 ϡǶ!
Ϥǵ௲ߥ୍ܺΓ঩ӧᙍ૽ግ!
ҁѱ 216 ԃࡋ௲ߥ஑཰‫ࣴૈޕ‬ಞӅीೕჄᒤ౛ 51 ൑Ǵ࣬ᜢीฝ཰࿶௲‫ػ‬೽୯!
҇ϷᏢ߻௲‫ػ‬࿿ 216 ԃ 2 Д 39 Вᆵ௲୯࿿୯ӷಃ 2161117774 ဦ‫ڄ‬ਡ‫ۓ‬ǴӅਡ!
‫ۓ‬࿶຤ीཥѠჾ 221 ࿤ 9-992 ϡ᏾Ƕ‫ځ‬ύѳВࣴಞी 8 ൑ԛǴᎩ 44 ൑ԛ߾֡!
‫ܭ‬ଷВය໔ᒤ౛Ǵी 3-341 Ӝ௲ߥ୍ܺΓԛ‫ڙ‬ඁǶ!
ມࡵǵѴ‫ٽ‬༜௲ߥ୍ܺ!
΋ǵϦҥѴ‫ٽ‬༜ፐࡕ੮༜!
-708-
ҁѱϦҥѴ‫ٽ‬༜‫ܭ‬ 215 Ꮲԃಃ 3 Ꮲය໒ᒤፐࡕ੮༜ीԖ 55 ༜
Ǵ
໒ᒤ౗ࣁ :6/7&!
Ǵ216 ԃൣଷӢ೽ϩᏢਠճҔൣଷය໔຾Չਠ༜ࡼπǴीԖ 52 ༜ᒤ౛ፐࡕ੮!
༜୍ܺǴ໒ᒤ౗ࣁ 9:/2&Ǵ‫ځ‬ύࡌቺѴ‫ٽ‬༜ǵၸෝѴ‫ٽ‬༜ǵࠄᄪ୯λߕѴǵ୹!
ࠄ୯λߕѴǵՋ‫ۓ‬୯λߕѴǵుऍ୯λߕѴǵుᐞ୯λߕѴǵໜဃ୯λߕѴǵ
!
ӼЈѴ‫ٽ‬༜Ϸ‫ځ‬Ӏ๮ϩ੤ǵԭᅽϩ੤ǵϤ୹ϩ੤ǵύடϩ੤ǵΖЏϩ੤฻ 25!
༜‫ܭ׳‬ൣଷය໔ග‫ٮ‬ӄВ੤‫ޑ‬ፐࡕ੮༜୍ܺǶ!
Βǵ‫୔ޗ‬௲ߥၗྍύЈ!
ҁѱ೛࿼‫୔ޗ‬௲ߥၗྍύЈǴ215 Ꮲԃࡋ࿶௲‫ػ‬೽୯҇ϷᏢ߻௲‫ػ‬࿿ਡ‫ံۓ‬շ!
࿶຤ीཥѠჾ 46 ࿤ 6-492 ϡǴᒤ౛ଷВᒃηϕ୏ፐำӅी 31 ൑ԛǴ‫ځ‬ύᒃη!
᎙᠐Ϸ EJZ ബբ 21 ൑ԛǴᒃηၯᔍ 21 ൑ԛǴӅी 991 Γ‫ڙ‬ඁǶ!
Οǵᒃᙍ௲‫ػ‬ीฝ!
ҁѱ 215 Ꮲԃࡋᒤ౛Ѵ‫ٽ‬༜ᒃᙍ௲‫୏ࢲػ‬Ӆी 28 ൑ԛǴග‫ٮ‬ৎ৥ᏢಞᆅၰǴ!
ቚ຾ηζ௲‫ૈޕػ‬Ǵ࿶௲‫ػ‬೽୯҇ϷᏢ߻௲‫ػ‬࿿ံշਡ‫ံۓ‬շ࿶຤ीཥѠჾ!
39 ࿤ 5-966 ϡ᏾ǴႣ‫ୖۓ‬ᆶΓኧӅी 2-281 ΓǶ!
Ѥǵҁβᇟ‫ق‬௲Ꮲीฝ!
ҁѱ 215 ᏢԃࡋԖ࿶୯ᆅ౛Ꮲଣߕ೛Ѵ‫ٽ‬༜ǵӼ኷ߕѴǵՋ‫ߕۓ‬ѴǵࠄᄪߕѴǵ
!
Ύ୹ߕѴǵ๮ᑫߕѴϷѱҥࡌቺѴ‫ٽ‬༜ᕇளံշǴ࿶௲‫ػ‬೽୯҇ϷᏢ߻௲‫ػ‬࿿!
ਡ‫ۓ‬࿶຤ीཥѠჾ 34 ࿤ 7-387 ϡ᏾Ǵஒ‫ܭ‬ 216 ԃ 7 Д 41 В୺Չֹ৚Ƕ!
ϖǵѴ‫ٽ‬༜ᇶᏤीฝ!
ҁѱ 215 ᏢԃࡋѴ‫ٽ‬༜ᇶᏤीฝ࿶௲‫ػ‬೽୯҇ϷᏢ߻௲‫ػ‬࿿ਡ‫ံۓ‬շ࿶຤Ӆ!
ीཥѠჾ 225 ࿤ 9-463 ϡǴ‫ځ‬ύံշȨ௲ߥᇶᏤიȩी 26 ࿤ϡǴᒤ౛௲Ꮲᢀ!
ነࣴ૸ 3 ൑ԛǵᓬ፦Ѵ‫ٽ‬༜ୖೖ 2 ൑ԛǵ௲Ꮲࣴ‫཮ز‬᝼ 4 ൑ԛǹံշϦ‫د‬ҥѴ!
‫ٽ‬༜Ȩ୷ᘵᇶᏤȩीཥѠჾ 21 ࿤ 3-747 ϡ᏾ǴᇶᏤϦҥѴ‫ٽ‬༜ 26 ༜ǵ‫د‬ҥѴ!
‫ٽ‬༜ 29 ༜ǴӅी 44 ༜ǹံշϦ‫د‬ҥѴ‫ٽ‬༜Ȩ፾‫܄‬௲ߥᇶᏤȩीཥѠჾ 9: ࿤!
6-827 ϡ᏾ǴᇶᏤϦҥѴ‫ٽ‬༜ 22 ༜ǵ‫د‬ҥѴ‫ٽ‬༜ 6 ༜ǴӅी 27 ༜Ƕ!
ມࡵ൘ǵԴᙑਠް‫ࡌׯ‬ीฝ!
΋ǵܴቺ୯ύˇԴᙑਠް᏾ࡌπำǴႣीཥࡌ௲࠻ 31 ໔ǵ൵‫܌‬໔ኧ 7 ໔ǵኴఊ 3!
০Ǵጓӈ‫ܭ‬ 215 ԃࡋႣᆉ࿶຤ 7-:84 ࿤ϡǴπำႣᆉਜკ࿶࣬ᜢำ‫ׇ‬ගଌࡕǴ
!
ς‫ܭ‬ 215 ԃ 9 Д 29 Вਡ‫ۓ‬Ǵ٠‫ܭ‬ 215 ԃ 21 Д 33 Вֹԋวхբ཰Ǵ٠‫ܭ‬ 216!
Д 2 Д 5 В໒πǴ࣬ᜢπำբ཰‫҅څ‬ᒤ౛ύǶ!
Βǵߞက୯λˇԴᙑਠް᏾ࡌᄤӦΠଶً൑ཥࡌπำǴཥࡌ௲࠻ 51 ໔ǵ൵‫܌‬ 21!
໔ǵኴఊ໔ኧ 21 ໔Ǵᕴ࿶຤ 2 ሹ 8-114 ࿤ 8-111 ϡǴҁਢ‫ٳ‬ӕҬਓೀᒤ౛ߞ!
ကǵϘང୯λΒਠӝ‫ٳ‬໒วӦΠଶً൑ਢǴ࿶‫ܭ‬ 215 ԃ 21 Дӛҁѱѱ᝼཮஑!
-709-
ਢൔ֋ࡕ٠ௗុ࣬ᜢՉࡹำ‫ࡕׇ‬Ǵς‫ܭ‬ 215 ԃ 2229 В຾Չຑᒧֹ౥Ǵ٠‫ܭ‬ 215!
ԃ 22 Д 38 Вֹԋ᝼ሽǴ᏾ᡏ୷ҁ೛ी౜҅ᒤ౛ύǴќ‫҅څ‬є໒ੋϷਠ༜‫ڬ‬ᜐ!
೛ഢǵᆅጕଛ࿼฻࣬ᜢ཮୎բ཰Ƕ!
ΟǵϘང୯λˇਠް᏾ࡌπำǴཥࡌ௲࠻ 43 ໔ǵ൵‫܌‬໔ኧ 7 ໔ǵኴఊ໔ኧ 7 ໔Ǵ!
ᕴ࿶຤ 2 ሹ 3-496 ࿤ϡςጓӈ‫ܭ‬ 213ˇ215 ԃࡋႣᆉ)213 ԃπำ࿶຤ 2-651 ࿤!
ϡǵ214 ԃπำ࿶຤ 2 ሹϡǴ215 ԃҁ۬Ծᝢ 956 ࿤ϡ*Ǵҁਢ཰ς‫ܭ‬ 214 ԃ 5!
Д 37 В‫ڄ‬ൔ໒πӧਢǴς‫ܭ‬ 216 ԃ 4 Д 35 Вє໒ 4 Дҽπ࿎཮᝼Ǵҁਢ߻ࡕ!
ෂЬᡏ่ᄬࣣςֹԋǴ‫҅څ‬຾Չ࠻ϣးঅǶ!
Ѥǵύ҅୯ύˇԴᙑਠް᏾ࡌπำǴཥࡌ௲࠻ 27 ໔ǵ൵‫܌‬໔ኧ 24 ໔ǵኴఊ໔ኧ!
24 ໔Ǵᕴ࿶຤ 2 ሹ 2-885 ࿤ 7-111 ϡጓӈ‫ܭ‬ 215ˇ217 ԃࡋႣᆉ)215 ԃೕჄ೛!
ी 45: ࿤ϡ
ǵ
216 ԃπำ࿶຤ 6-823 ࿤ 9-111 ϡ
ǵ
217 ԃπำ࿶຤ 6-823 ࿤ 9-111!
ϡ*Ǵҁਢ཰‫ܭ‬ 215 ԃ : Д 22 Вਡ‫୷ۓ‬ҁ೛ीਜǵ216 ԃ 2 Д 37 Вਡ‫ۓ‬೿ѱ!
೛ीቩ᝼ीฝǶ!
ມࡵມǵ୯ύλਠްऐ᎜ૈΚຑ՗ǵံமϷ೛ࡼ೛ഢ‫ׯ‬๓ीฝ!
௲‫ػ‬೽୯௲࿿ਡ‫ံۓ‬շҁѱ 215 ԃࡋਠްံமπำǴीԖԋф୯ύǵӼ኷!
ଯύ฻ 3 ਠ 3 ෂਠްςฺπᡍԏǴќਡ‫ۓ‬ቺ‫ک‬୯λǵӼ኷୯λǵ‫ک‬ѳ୯λ!
฻ 4 ਠ 5 ෂਠްံம೛ीǴ֡ςֹԋ೛ीբ཰Ƕ216 ԃࡋਠްံமπำ!
Ǵीᕇਡ‫ံۓ‬շҁѱቺ‫ک‬୯λቺӼኴ B ෂਠްǴਡ‫ۓ‬ीฝᕴ࿶຤ 439 ࿤!
8-263 ϡǴ౜҅ᒤ౛ೕჄ೛ीǶќࣁᓬӃ‫ڗݾ‬୯௲࿿ံշࡕុံமπำ࿶!
຤Ǵҁ۬ጓӈ 216 ԃࡋਠްऐ᎜ૈΚ၁ಒຑ՗࿶຤ 282 ࿤ 1-:22 ϡǴᒤ౛!
Д࣭୯λǵύ‫ک‬୯λǵࠄᄪ୯λǵܿߞ୯λ฻ 5 ਠ 5 ෂਠް၁ಒຑ՗Ǵ౜!
҅ᒤ౛ऐ᎜၁ຑբ཰Ƕ!
ມࡵୖǵ௲‫ػ‬೽ံշଯભύ฻аΠᏢਠϦӅཀѦೢҺᓀ!
216 ԃࡋ௲‫ػ‬೽ံշଯભύ฻аΠᏢਠϷѴ‫)ٽ‬࿧*༜ϦӅཀѦೢҺᓀǴ߯!
‫ہ‬җᄆϯᑜࡹ۬‫ڐ‬շᒤ౛วхǴҗཥӀౢ‫ߥނ‬ᓀިҽԖज़Ϧљள኱Ǵߥᓀ!
ය໔Ծ 216 ԃ 3 Д 2 Вଆ໒‫ߥ܍ۈ‬Ǵቬऊයज़Կ 217 ԃ 2 Д 42 ВЗǶ!
ມࡵစǵӢᔈϿηϯ௢୏௲‫ػ‬ၗྍ᏾ӝ!
ࣁӢᔈϿηζϯϷ‫׳‬Ԗਏ౗‫ޑ‬ճҔ௲‫ػ‬ၗྍǴᏢਠ᏾ӝբ཰҅೴‫؁‬௢ՉǶ
!
ࣁ‫ִ׳‬፾຾Չ࣬ᜢբ཰Ǵჹჴࡼाᗺ຾Չࣴ᝼ᆶঅ҅ࣁ२ाϐ٣Ǵ
Ȩ୷ໜ!
ѱ୯҇ύλᏢ᏾ӝว৖ჴࡼाᗺঅ҅૛ਢȩϩձ཰‫ܭ‬ 215 ԃ 23 Д 41 Вǵ
!
216 ԃ 2 Д 24 Вǵ216 ԃ 3 Д 2 Вଷ௲‫ػ‬ೀ཮᝼࠻є໒Ȩ୷ໜѱ୯҇ύλ!
Ꮲ᏾ӝว৖ჴࡼाᗺঅ‫ࣴݤ‬୘཮᝼ȩֹ౥ǴᗎፎӚБᏢ‫ޣ‬Ϸ‫܌‬Ԗ୯ύǵλ!
ਠߏ࣬ϕҬࢬǴаࣴᔕֹ๓Ъ಄ᔈ౜‫ݤޑݩ‬з٩ᏵǶ
Ȩ୷ໜѱ୯҇ύλᏢ!
-710-
᏾ӝว৖ჴࡼाᗺঅ҅૛ਢȩ཰‫ܭ‬ 216 ԃ 5 Д 25 Вගଌҁ۬‫ݤ‬ೕቩࢗλ!
ಔ‫ہ‬঩཮Ǵ٠Ⴃी‫ܭ‬ 216 ԃ 5 Д 3: ВӆቩǶ!
ມࡵҴǵкჴᏢಞᕉნ!
ࠞ‫ܭ‬ҁ۬଄ྍԖज़Ǵҁ۬‫ܭ‬ 215 ԃ 8 ДҽаࡕЬ୏ӛ௲‫ػ‬೽୯҇ϷᏢ߻௲!
‫ػ‬࿿ҙፎȨ215 ԃࡋϦҥ୯҇ύλᏢ‫ׯ‬๓Ϸкჴ௲Ꮲᕉნ೛ഢीฝȩ࿶຤!
ϐံշǴᕴी 26 ਠᏢਠ 29 ਢीฝӝीҙፎံշߎᚐၲ 7-391 ࿤ :-955!
ϡǴᄒԿҞ߻Ӆीਡ‫ۓ‬ 24 ਠ 24 ਢਡीཥᆵჾ 3-425 ࿤ 2-111 ϡǶ!
ມࡵഌǵ‫دૼہ‬Γᒤ౛Ꮲਠϐຑ᠘ǵዛᓰǵᇶᏤϷௗᆅᒤ‫!ݤ‬
௲‫ػ‬೽‫ܭ‬ 214 ԃ 22 Д 37 ВႧु
ȨϦҥ୯҇λᏢϷ୯҇ύᏢ‫دૼہ‬Γᒤ౛!
చ‫ٯ‬ȩࡕǴҁѱςֹԋη‫ݤ‬Ȩ୷ໜѱϦҥ୯҇λᏢϷ୯҇ύᏢ‫دૼہ‬Γᒤ!
౛Ꮲਠຑ᠘ዛᓰᇶᏤϷௗᆅᒤ‫ݤ‬ȩϐु‫ۓ‬Ǵ٠‫ܭ‬ 215 ԃ 9 Д 25 В‫ڄ‬Ⴇჴ!
ࡼǴќӕਔᔕ‫ۓ‬բ཰ࢬำკǵຑᒧ኱ྗϷՉࡹࠨऊਜ฻࣬ᜢೕጄǴբࣁࡕ!
ុᒤ౛ϐ٩ᏵǶЪࣁ֎‫ځڗ‬дᑜѱᒤ౛ჴᡍ௲‫ػ‬Ꮲਠϐᝊ຦࿶ᡍǴҁ۬ӭ!
ԛԿѦᑜѱ‫ڗ‬࿶Ǵඓඝ࣬ᜢՉࡹำ‫ׇ‬Ϸᔈ‫ݙ‬ཀ٣໨Ǵ٠೸ၸӚ໨ᐒ‫ڋ‬ଞჹ!
࿶ᔼ‫ޣ‬຾ՉቩਡǴаዴߥ௲Ꮲࠔ፦ᆶᒤᏢᕮਏǶ!
Ҟ߻ҁѱᅦഊ୯λ࿶ਠ୍཮᝼೯ၸǴӛҁ۬ගрᏢਠ‫دૼہ‬Γᒤ౛ਢϐҙ!
ፎǴҁਢ٩࣬ᜢೕ‫ۓ‬ᆶՉࡹำ‫ׇ‬ςᒤ౛஑ਢຑ՗ϷϦ᠋཮Ǵ‫҅څ‬ᒤ౛߃ቩ!
Ϸፄቩำ‫ׇ‬ǴஒଞჹҙፎΓϐᒤᏢ౛‫ۺ‬Ϸ࿶ᔼीฝѱ۬຾Չ‫ע‬ᜢǴаዴߥ!
௲‫ࠔػ‬፦Ǵ٠ග‫ٮ‬Ꮲη‫׳‬ӭϡ‫ޑ‬௲‫ػ‬ᒧ᏷Ƕ!
ມࡵࢠǵᒤ౛୷ໜѱᕉნ௲‫ػ‬ᇶᏤλಔीฝ!
ҁीฝ 216 ԃࡋᕇ௲‫ػ‬೽࿶຤ံշཥѠჾ 86 ࿤ϡ᏾ǴಃΒ໘ࢤ 214.217!
ԃύำीฝΏ‫߻ុۯ‬යว৖Ҟ኱‫ک‬БԄǴቚငፁࢃᏢਠ٠่ӝੇࢩࣽᏢറ!
‫ނ‬ᓔϐᔼၮǴ೸ၸ௲‫ࣴػ‬ಞǵ஑ৎᒌ၌ǵၗ਑ࡌҥǵ࿶ᡍҬࢬ฻Ǵ࡭ុ‫!ܕ‬
༅უՔᏢਠ‫ܗ‬৖࣬ᜢҺ୍Ǵ٠ᙖҗৣғᏢಞቹៜԶ஥୏ৎ৥‫୔ޗک‬Ǵගଯ!
ҁѱѱ҇‫ޑ‬ᕉნ௲‫ػ‬નᎦϷჴሞբࣁǴԋࣁᕉნ௲‫ػ‬ӄ҇ᕴ୏঩‫ޑ‬ऍӳξ!
ੇࠤѱǶ!
΋ǵηीฝ 2Ǻ௢୏҉ុਠ༜ࣴಞीฝǺ!
)΋*೸ၸ࿶ᡍϩ٦ǵᢀነ‫ک‬ჴӦୖೖ҉ុਠ༜୺Չԋ݀ϐѦǴቚу‫ځ‬дᑜѱҙፎԋ!
ф࿶ᡍǴаගϲҁѱӚભᏢਠҙፎཀᜫ‫ک‬ԋф౗Ƕ!
)Β*ࣴಞਔኧ‫ۯ‬՜ࣁ 23 λਔǴႣය୻૽ 71 Տᅿη௲ৣǴӣԏࣴಞӣ㎸ൂ 91&а΢Ƕ
!
Βǵηीฝ 3Ǻᕉნ௲‫ػ‬ၗૻᆛઠࡌ࿼ϷᆢៈीฝǺ!
)΋*ନΑᏢਠ‫ۓ‬ය΢໺ᕉნ௲‫ػ‬ၗૻ‫ک‬ԋ݀ϐѦǴቚঅջਔ΢໺ᔞਢ‫س‬಍фૈǴႴ!
ᓰ௲ৣ΢໺௲Ꮲᔞਢϩ٦Ǵа಄ᔈᕉ௲ၗૻᆛϐϕ୏‫ک܄‬ၮҔ‫܄‬Ƕ!
-711-
)Β*ᕉნ௲‫ػ‬ԋ݀Ӛਠ΢໺౗ၲ 211&ǴᆛઠᘤំΓԛቚу 4-111 Γа΢Ƕ!
Οǵηीฝ 4Ǻਠ༜ᕉნ௲‫ػ‬࿯ૈ෧ᅹೖຑᇶᏤϷπբ཮᝼ीฝǺ!
)΋*ቚуٛ‫ؠ‬௲‫ػ‬ೖຎ཰୍Ǵ‫؂‬ԃࡋᔠຎϷঅ҅ೖຑࡰ኱Ǵ‫ہ‬঩‫ډ‬ਠჴӦΑှԖᜢ!
ਠ༜࿯ૈ෧ᅹǵᕉ௲࠹ᏤǵᆘՅ௦ᖼ฻௢୏ԋਏǴ٠٩ҁѱᕉნԵຑᒤ‫ݤ‬ዛᓰ!
ᕮᓬᏢਠǶ!
)Β*‫؂‬ԃ :.23 Д‫ډ‬ਠ࠹ᏤϷᇶᏤೖຎ౗ၲ 211&Ǵ႖ԃ 5.6 Дֹԋ‫ډ‬ਠଓᙫፄຑᏢ!
ਠ 9.21 ‫܌‬Ǵаၲԋ 211&ᇶᏤᆶᔠਡଓᙫᐒ‫ڋ‬Ƕ!
Ѥǵηीฝ 5Ǻਠ༜⢄ࢗჸΆᆘऍృЈᡫǺ!
)΋*᏾ӝၗྍǴ୻૽௲ৣவჴ଺ύᏢಞᕉნᆘऍϯǴӕਔΑှғ‫ނ‬ӭኬ‫ک܄‬Ѧٰᅿ!
෌‫ނ‬ჹᕉნ‫ޑ‬ቹៜǶ!
)Β*୻૽ 71 Ӝ௲ৣǴౢр 71 ҹҥᡏࣧਭբࠔǴୢ‫ڔ‬ӣԏ౗ၲ :1&а΢Ƕ!
ϖǵηीฝ 6Ǻᆘૈ௖઩፪Ά໒ബᆘғᐒǺ!
)΋*᏾ӝၗྍǴ୻૽ৣғᆶৎߏவჴ଺ύΑှ࿯ૈǵ෧ᅹǵᕉߥჹᕉნ‫ޑ‬ख़ाቹៜǶ
!
)Β*୻૽ 71 Ӝ௲ৣǴ೸ၸૈྍ௲‫ػ‬௲‫ڀ‬ჴሞᏹբǴᘉεૈྍԖਏၮҔཷ‫ۺ‬Ǵ٠ပ!
ჴ‫ܭ‬௲ᏢϷғࢲǶ!
Ϥǵηीฝ 7ǺӢᔈ਻ংᡂᎂϷٛ‫ؠ‬௲‫ػ‬Ǻ!
)΋*٩ୢ‫ڔ‬ӣ㎸ϣ৒ϩ‫݋‬ᔠ૸ǴӈࣁВࡕଓᙫ‫ׯ‬຾٩ᏵǴ٠යࡑ೸ၸᄽᖱǵϩ٦Ϸ!
ჴӦ௖ೖፐำǴుϯࣴಞԋਏǴပჴ‫ܭ‬ᏢਠϷ‫୔ޗ‬Ƕ!
)Β*ᒤ౛ 2 ൑ 7 λਔࣴಞǴӝी 54 ӜᏢਠΓ঩Ǵୢ‫ڔ‬ӣ㎸౗ၲ 91&а΢Ƕ೸ၸٛ!
‫ؠ‬௲‫ػ‬ϐૈࣴಞǴပჴ‫ܭ‬ᏢਠϷ‫୔ޗ‬Ƕ!
Ύǵηीฝ 8ǺѺ೷ᒍ٥БՃҢጄᏢਠीฝǺ!
)΋*ᒃৣғࣁғᄊਠ༜Ꮲಞ‫ޗ‬ဂǴӧғᄊਠ༜ᏢಞϷᅰ΋ρϐΚᆢៈǵ࠹ᏤǶ!
)Β*ᡣғᄊਠ༜࡭ុ୏ᄊว৖Ǵִ๓ᆢၮǴԋࣁ‫ځ‬дᏢਠ‫܈‬ᑜѱᏢಞ൑ୱǶ!
)Ο*ᒤ౛ 4 Ϻ 29 λਔπբ֝୻૽ 26 Տ௲ৣǴᒤ౛ 35 λਔ୻૽ 41 ӜৎߏϷ‫ד‬πი!
໗аϷ୻૽ 41 Ӝλ‫ד‬π‫୏ࢲ૽୻ޑ‬ 51 ࿯Ƕ!
Ζǵηीฝ 9Ǻૈྍࣽ‫מ‬௲‫ػ‬ჴբࣴಞ)୯λৣғಔ*Ǻ!
)΋*೸ၸৣғӅӕࣴಞ‫ک‬ჴբǴᐟวགྷႽ‫ک‬ബբ୏ΚǴӧᏹբύᏢಞ॥Κวႝ‫!ک‬
MFE ࿯ૈ‫س‬಍ၮբБԄǶ!
)Β*ࣴಞਔኧࣁ 5 λਔǴႣය୻૽ 91 Տ୯λᅿη௲ৣ‫ک‬ᏢғǴӣԏࣴಞӣ㎸ൂ 91&!
а΢Ƕ!
ΐǵηीฝ :Ǻૈྍࣽ‫מ‬௲‫ػ‬ჴբࣴಞ)୯ଯύಔ*Ǻ!
)΋*೸ၸৣғӅӕࣴಞ‫ک‬ჴբǴᐟวགྷႽ‫ک‬ബբ୏ΚǴӧᏹբύᏢಞ॥Κวႝ‫!ک‬
MFE ࿯ૈ‫س‬಍ၮբБԄǶ!
-712-
)Β*ࣴಞਔኧࣁ 5 λਔǴႣය୻૽ 51 Տ୯ଯύᅿη௲ৣǴӣԏࣴಞӣ㎸ൂ 91&а!
΢Ƕ!
Μǵηीฝ 21Ǻ޹‫ޱ‬ਠ༜Άᅈ࠻ធ३ȋ३૛෌‫ނ‬ਭᅿᆶ३૛༜ೕჄǺ!
)΋*่ӝѦ೽ၗྍ୻૽௲ৣǴࡌᄬ่ӝ३૛ᆶᕉნ௲‫ػ‬ϐፐำೕჄǴ౛ፕᆶჴ୍٠!
ख़Ǵշ੻௢ቶ‫ܭ‬ৎ৥‫܈‬Ԗᐒၭ൑࿶ᔼǴаӢᔈ҂ٰᙂ१ό‫کى‬१ӼӒᐒǶ!
)Β*ᙖҗ෌ਭჴբፐำǴᒤ౛ 7 λਔࣴಞǴ୻૽ 71 ӜᒃৣғǴჴ፬ᕉნᔼ೷ᆶᆘ!
ऍϯǶ!
Μ΋ǵηीฝ 22ǺԖቹངѠ᡼ғᄊइᒵπբ֝Ǻ!
)΋*аឪቹ‫ک‬൞ᡏ௲Ꮲࣁ൞ϟǴࡰᏤᏢғҔЋᐒ‫࣬܈‬ᐒ૶ᒵਠ༜‫ڬ‬ᜐᕉნ௲‫ػ‬ፐำ!
ࣁЬᚒǴ୻૽Ꮲғག‫ڙ‬ғᄊϐऍǴᕕှ྽߻ᕉნ௲‫܌ػ‬य़ᖏ‫ޑ‬ୢᚒǴ٠ᙖԜ୻!
૽Ꮲғ‫ڐ‬շ௢୏ᕉნ௲‫ػ‬٠ပჴ‫ܭ‬ғࢲǶ!
)Β*୻૽ 51 Տ୯λᏢғֹԋ 23 λਔ୻૽ፐำǴ‫؂‬Γౢр 2 ҹइᒵբࠔǶ!
ΜΒǵηीฝ 23Ǻ‫ک‬ѳ৞Ӧ፦Ϧ༜Ӧ‫׎‬ᄤዊ໔஥ғ‫ނ‬൨ᝊ௖ᓀϐਓǺ!
)΋*ᇡ᛽‫ک‬ѳ৞Ӧ፦Ϧ༜Ӧ‫׎‬ᆶዊ໔஥όӕ‫ޑ‬ғ‫ނ‬ኬᄊǴᡣୖᆶ‫ޣ‬ᡏᡍғ‫ނ‬ӭኬ‫!܄‬
‫ޑ‬ख़ाаӅӕངៈԾฅғᄊǴѺ೷΋ঁғғό৲‫ޑ‬ऍ᜽ᕉნǶ!
)Β*Ⴃी୻૽ 71 Ӝ௲ৣǴୢ‫ڔ‬ӣԏ౗ :1&а΢Ƕ!
ΜΟǵηीฝ 24ǺੇࢩᕉნԭᝊጃബཀᆸѠ‫ذ‬Ǻ!
)΋*வᝢഢ‫ډ‬ฦѠᄽрǴᏢғёӧୖᆶ‫ޑ‬ၸำύǴᇡ᛽ੇࢩǵཀ᛽ᕉნᆶΓᜪ‫ޑ‬ϕ!
୏ቹៜǴ٠่ӝऍᏢᆶަᡏ߄ᄽǴᡣᏢಞ‫ޑ‬ၸำǴவ೏୏ௗ‫ࣁׯڙ‬Ь୏ୖᆶǴ
!
ӕਔჹᕉნ‫ޑ‬ᇡ‫ޕ‬Ԗ‫׳‬ӭ‫ޑ‬౛ှǶ!
)Β*ቻᒧ 23 ໗ᓬ‫߄ذ‬ᄽቃҁ‫ک‬ი໗ǴӝΚബբੇࢩᕉნ௲‫ػ‬ᔍቃ‫ک‬ᄽрǶ!
ມࡵ਎ǵᒤ౛ 215 Ꮲԃࡋ଼நߦ຾Ꮲਠჴࡼीฝ!
ҁीฝ 215 Ꮲԃࡋᕇ௲‫ػ‬೽୯҇ϷᏢ߻௲‫ػ‬࿿࿶຤ံշཥѠჾ 276 ࿤ϡ!
᏾ǴஒӄѱϩࣁΎεਠဂǴаύЈᏢਠࣁЬᡏǴᆶუՔᏢਠҬᙃԋᕵᐉᆛ!
๎Ǵନᗎፎ஑ৎᏢ‫ޣ‬ϷଏҶਠߏᏼҺᇶᏤ‫ہ‬঩Ǵ٠่ӝፁғൂՏϷ҇໔ი!
ᡏ฻ၗྍǴပჴ௢୏ҁѱ଼நߦ຾ࢲ୏ᆶ࣬ᜢ཰୍Ǵ‫׆‬Ꮗ೸ၸமϯගϲᏢ!
ғϐ଼நཀ᛽ǴᏢಞԾ‫଼ך‬நᆅ౛Ǵ٬ᏢғᎦԋ‫ؼ‬ӳϐғࢲಞᄍǶ!
215 Ꮲԃࡋҁѱ௢୏଼நߦ຾Ꮲਠࢲ୏ǴᏢਠୖᆶ౗ၲ 211&Ǵ٠ԋҥ 8!
ঁύЈ᝼ᚒᏢਠϷ 2 ‫܌‬ၗྍύЈᏢਠǶीᒤ౛ 6 ԛਠဂᖄᛠ཮᝼ǵ2 ԛӄ!
ѱ‫܄‬᝼ᚒӅ᛽཮᝼ǵ2 ൑ϩ٦ᄤԋ݀ว߄཮Ϸ 2 ൑଼நߦ຾ᔠ૸཮᝼Ƕύ!
ЈਠဂीԖǺ!
΋ǵα๚ߥ଼ਠဂǺύЈᏢਠύ‫ک‬୯λǴीᒤ౛࣬ᜢࣴಞϷ཮᝼ 6 ൑ԛǶ!
ΒǵຎΚߥ଼ਠဂǺύЈᏢਠߞက୯λǴीᒤ౛࣬ᜢࣴಞϷ཮᝼ 6 ൑ԛǶ!
-713-
Οǵ҅ዴҔᛰ)֖ӄ଼҇ߥ*ǺύЈᏢਠཪԢ୯λǴीᒤ౛࣬ᜢࣴಞϷ཮᝼ 7 ൑ԛǶ
!
Ѥǵ଼நᡏՏਠဂǺύЈᏢਠ୯λਠဂࣁໜဃ୯λǴ୯ύਠဂࣁԭᅽ୯ύǴीᒤ౛!
࣬ᜢࣴಞϷ཮᝼ 9 ൑ԛǶ!
ϖǵ‫܄‬௲‫֖)ػ‬ང෷ੰٛ‫*ݯ‬ਠဂǺύЈᏢਠ☇ϣ୯ଯύǴीᒤ౛࣬ᜢࣴಞϷ཮᝼ 7!
൑ԛǶ!
Ϥǵ๨্ٛ‫ڋ‬ǵᘓ཯ٛ‫ڋ‬ਠဂਠဂǺύЈᏢਠύξଯύǴीᒤ౛࣬ᜢࣴಞϷ཮᝼ 7!
൑ԛǶ!
а΢Ӆी 55 ൑ԛǶ!
ມࡵ‫ا‬ǵᏢғߥ଼ᒤ౛௃‫!׎‬
΋ǵ΋૓Ꮲғϱᓓ‫ۓ‬ᚐံշǺ!
)΋*୯҇ύᏢϷֹӄύᏢ୯ύ೽΋૓ᏢғǴ‫؂‬Дϱᓓ຤җҁ۬‫ۓ‬ᚐံշཥѠჾ 311!
ϡǴৎߏॄᏼཥѠჾ 611 ϡǴ215 Ꮲԃಃ 3 ᏢයӅीံշ 8-854 ΓԛǴံշᕴ!
ߎᚐࣁཥѠჾ 885 ࿤ 4-111 ϡǶ!
)Β*୯҇λᏢ΋૓ᏢғǴ‫؂‬Дϱᓓ຤җҁ۬‫ۓ‬ᚐံշཥѠჾ 411 ϡǴৎߏॄᏼཥѠ!
ჾ 511 ϡǴ215 Ꮲԃಃ 3 ᏢයӅीံշ 2 ࿤ 4-713 ΓԛǴံշᕴߎᚐࣁཥѠჾ!
3-151 ࿤ 4-111 ϡǶ!
Βǵᒤ౛১༈ᏢғϱᓓӄᚐံշǺ!
)΋*ҁѱଞჹ১༈Ꮲғϱᓓ຤௦ӄᚐံշǴံշჹຝхࡴǺեԏΕЊᏢғǵύեԏ!
ΕЊᏢғǵ‫ي‬ЈምᛖᏢғǵচՐ҇ᏢғϷమൣ೦֚ᏢғǶ!
)Β*୯҇ύᏢϷֹӄύᏢ୯ύ೽১༈Ꮲғ೽ϩǺ215 Ꮲԃಃ 3 ᏢයӅीံշ 2-85:!
ΓԛǴံշᕴߎᚐࣁཥѠჾ 723 ࿤ 2-611 ϡǶ!
)Ο*୯λ১༈Ꮲғ೽ϩǺ215 Ꮲԃಃ 3 ᏢයӅीံշ 3-745 ΓԛǴံշᕴߎᚐࣁཥ!
Ѡჾ :32 ࿤ :-111 ϡǶ!
Οǵᒤ౛১༈ᏢғൣଷϱᓓံշǺ!
ൣଷය໔‫ډ‬ਠୖу᏾Вፐ཰ᇶᏤϐ১༈ᏢғϱᓓံշǺ216 ԃࡋൣଷӅीံշ!
262 ΓԛǴံշᕴߎᚐࣁཥѠჾ 5 ࿤ 8-671 ϡǶൣଷය໔҂‫ډ‬ਠୖуፐ཰ᇶᏤ!
ϐեԏΕЊᏢғϱᓓံշǺ216 ԃࡋൣଷӅीံշ :46 ΓԛǴံշᕴߎᚐࣁཥ!
Ѡჾ 43 ࿤ 2-288 ϡǶ!
Ѥǵ٩Ꮲਠᓓ᡺ታ‫܊‬঩ғ੃຤ӝբ‫ޗ‬ፁғᆅ౛ᒤ‫ݤ‬ᒤ౛ᏢਠϱᓓπբΓ঩ᔼᎦ௲!
‫ػ‬Ǻҁ۬ೕჄ 9 Дύᒤ౛ȨϱᓓπբΓ঩଼நᓓ໯ፁғࣴಞȩᙖҗࣴಞமϯᏢ!
ਠϱᓓπբΓ঩ፁғᆅ౛‫ૈޕ‬Ϸπբ࿶ᡍϩ٦ǴዴߥᏢਠϱᓓ‫ࠔޑ‬፦Ƕ!
ϖǵᏢғიᡏߥᓀǺᏢғიᡏߥᓀԾ :3 ԃଆ‫ࣁׯ‬ӄ୯಍΋‫ܕ‬኱Ǵ215 Ꮲԃࡋள኱!
ቷ୘ࣁΟ୘ऍٖΓტިҽԖज़ϦљǴள኱ߎᚐࣁཥѠჾ 5:6 ϡ᏾Ǵ‫ځ‬ύ௲‫ػ‬೽!
-714-
ံշ‫؂‬ՏᏢғ‫؂‬ᏢԃΟϩϐ΋ߥᓀ࿶຤Ǵ215 Ꮲԃ΢ǵΠᏢයӚံշ 94 ϡ᏾Ǵ
!
ќচՐ҇ǵեԏΕЊǵख़ࡋ‫ي‬ЈምᛖᏢғϷख़ࡋ‫ي‬Јምᛖϐηζҗ௲‫ػ‬೽ӄᚐ!
ံշߥᓀ຤Ƕ!
ୖࡵǵᡏ‫ػ‬൑!
΋ǵҁ۬‫܌‬ൔȨ୷ໜѱҥᡏ‫ػ‬൑คምᛖ೛ࡼ‫ׯ‬๓ीฝπำȩ
Ǵᕴπำ࿶຤ࣁ 8-68!
࿤ 2-539 ϡ᏾Ǵςᕇ௲‫ػ‬೽ᡏ‫ػ‬࿿ံշ 641 ࿤ϡ᏾ǴႣी‫ܭ‬ 216 ԃ : Дۭᡍԏ!
Ϸ่ਢǶ!
Βǵҁ۬‫܌‬ൔȨ୷ໜѱҥҖ৩൑າၰᄤ᜘ౚ៓ሪៈ᠈‫׳‬ཥ᏾অπำȩᕴπำ࿶຤ࣁ!
2-311 ࿤ϡ᏾Ǵςᕇ௲‫ػ‬೽ᡏ‫ػ‬࿿ံշ 951 ࿤ϡ᏾ǴႣी‫ܭ‬ 216 ԃ : Дۭᡍԏ!
Ϸ่ਢǶ!
Οǵҁ۬‫܌‬ൔȨ୷ໜѱҥᆛౚ൑Ӧ‫ڳ‬ᄤ‫ڬ‬ᜐၮ୏೛ࡼ᏾ࡌπำȩ
Ǵᕴπำ࿶຤ࣁ!
561 ࿤ϡ᏾Ǵςᕇ௲‫ػ‬೽ᡏ‫ػ‬࿿ံշ 426 ࿤ϡ᏾ǴႣी‫ܭ‬ 216 ԃ : ДۭᡍԏϷ!
่ਢǶ!
Ѥǵҁ۬‫܌‬ൔȨ୷ໜѱҥᡏ‫ػ‬ᓔӄសϯ϶๓ၮ୏೛ࡼ᏾ᙄπำȩ
Ǵᕴπำ࿶຤ࣁ!
2-111 ࿤ϡ᏾Ǵςᕇ௲‫ػ‬೽ᡏ‫ػ‬࿿ံշ 811 ࿤ϡ᏾ǴႣी‫ܭ‬ 216 ԃ : Дۭᡍԏ!
Ϸ่ਢǶ!
ϖǵᒤ౛ၮ୏൑ᓔࢗਡբ཰!
)΋*‫؂‬ԃ‫ۓ‬යᒤ౛ᡏ‫ػ‬൑ᓔϷ଼‫ي‬ύЈϐᆅ౛Ϸ‫ࠠۓ‬ϯࠨऊࢗਡǴࢗਡჹຝх֖ና!
ౚ൑ᓔǵෞ‫ݚ‬ԣϷ଼‫ي‬ύЈ฻Ǵ٠ଞჹ‫ځ‬લѨ೽ϩज़ය཰‫ׯޣ‬๓Ƕ!
)Β*่ӝҁ۬࣬ᜢൂՏǴ‫؂‬Д‫ٯ‬Չᒤ౛ናౚ൑ᖄӝዽࢗǴଞჹ൳ঁ໨Ҟ)‫ٯ‬ӵǺࡌ!
ᑐǵ੃ٛǵ୘཰ฦ૶฻*຾ՉࢗਡǴዴߥ٬Ҕ‫੻៾ޣ‬Ƕ!
ୖࡵ൘ǵෞ‫ݚ‬ϷٛྔԾ௱௲Ꮲ!
΋ǵෞ‫ݚ‬௲ᏢჴࡼϐК౗Ϸᔠෳ౗ࣁ௲‫ػ‬೽಍ӝຎᏤख़ा໨ҞǴҁѱᏢғෞ‫ݚ‬௲!
Ꮲࣁ୯λӄय़ჴࡼȐӚਠჴࡼԃભа୯λϖǵϤԃભϷ୯ύ΋ԃભࣁЬǴ‫ځ‬д!
ԃભჴࡼ߾٩Ӛਠჴሞ‫ݩރ‬Զ‫ۓ‬ȑ
Ƕ!
Βǵ216 ԃуமٛྔ௲‫ػ‬Ϸ࠹ᏤǴନࣁ௲‫ػ‬೽಍ӝຎᏤࡰ‫ۓ‬໨ҞǴҭࣁෞ‫ݚ‬௲Ꮲϐ!
ख़ाፐำǴӚਠନ‫ܭ‬ෞ‫ݚ‬௲Ꮲ໒‫ۈ‬ჴࡼਔሡଛӝჴࡼ௲‫ػ‬೽ᡏ‫ػ‬࿿ 216 ԃࡋਠ!
༜НୱӼӄ࠹ᏤǴుϯ௲‫ػ‬Γ঩ϷᏢғٛྔ௲‫ػ‬ѦǴќճҔਔᐒуமᒤ౛࠹!
ᏤǴ࠹Ꮴਔ໔Ϸჹຝࣣሡ૶ᒵǴӈࣁ࿎Ꮲ‫ډ‬ਠਔೖࢗ໨ҞǶ!
ୖࡵມǵ୷ໜѱύλᏢᖄӝၮ୏཮ࢲ୏ᒤ౛௃‫׎‬Ǻ!
΋ǵ215 ԃ 23 Д 42 Вᒤ౛ҁѱύλᏢᖄӝၮ୏཮ᝢഢ཮᝼ǴዴᇡπբλಔӜൂǵ!
࿶຤ϩଛϷၮҔǶ!
Βǵ216 ԃ 2 Д 24 ВύλᏢᖄၮဃО‫ڂ‬ᘶᝢഢ཮ǴዴᇡဃОπբΓ঩ӜൂǴаϷ!
-715-
অ҅٠ዴᇡဃО໺ሀၡጕǴፎ୷ໜѱ᝾ჸֽ‫ڐ‬շҬ೯ᆅ‫ڋ‬πբǶ!
Οǵ216 ԃ 4 Д 4 ВύλᏢᖄӝၮ୏཮໒ჿǴᗎፎѱߏǴϷӚֽೀߏ‫۔‬ᆿᖏୖᆶǴ!
٠‫ܭ‬ 4 Д 6 ВΠϱഈჿǴ໩ճֹԋᒤ౛πբǶ!
ୖࡵୖǵಖ‫ي‬Ꮲಞ!
΋ǵಖ‫ي‬Ꮲಞ௢৖‫ہ‬঩཮!
‫ܭ‬ 215 ԃ 23 Д 29 Вє໒Ȩҁѱ 215 ԃࡋಃΒԛಖ‫ي‬Ꮲಞ௢৖‫ہ‬঩཮᝼ȩ
Ǵᗎ!
໣ҁѱ‫୔ޗ‬εᏢǵӚ‫ޗ‬௲ઠǵ኷សᏢಞύЈǵཥ౽҇ύЈ฻‫ޗ‬௲ᐒᄬᆶ཮ǴӅ!
ӕࣴ୘ಖ‫ي‬௲‫࣬ػ‬ᜢ᝼ᚒǴ٠‫ڐ‬շҁѱᏢಞࠠࠤѱი໗Ҟ኱ࡌҥǶ!
Βǵ‫ޗ‬௲ᐒᄬᖄᛠ཮ൔ!
ࣁගϲҁѱ‫཮ޗ‬௲‫ػ‬ᐒᄬ௢୏‫཮ޗ‬௲‫ػ‬ი໗஑཰‫ૈޕ‬Ǵ‫ہ‬җҁѱύ҅୔኷សᏢ!
ಞύЈ)୷ໜѱҥ҅ᔭ୯ύ*‫ܭ‬ 215 ԃ 22 Д 7 Вଷ‫ە‬ើᑜᕛྛໂ኷សᏢಞύЈ!
ᒤ౛Ȩ215 ԃࡋಃΒԛ‫ޗ‬௲ᐒᄬᖄᛠ཮ൔȩ
Ǵᗎ໣ҁѱ‫཮ޗ‬௲‫ػ‬ᐒᄬӵΎ‫܌‬኷!
សύЈǵ‫୔ޗ‬εᏢǵচՐ҇௼೽ပεᏢǵϷཥ౽҇ᏢಞύЈ཰୍Չࡹი໗ǵ‫!ד‬
πǵᖱৣǵᏢ঩฻ी 51 Ӝ࿶ᡍϩ٦Ƕ཮᝼ύନ຾Չ‫ޗ‬௲ᐒᄬ཰୍຾ࡋᆅԵѦǴ
!
٠ᆶ‫ە‬ើጕᕛྛໂ኷សᏢಞύЈ೸ၸჴ୍Ҭࢬǵ࿶ᡍϩ٦Ǵ٠ᡏᡍ྽ӦЎϯϷ!
੝ՅǴբࣁҁѱᒤ౛‫཮ޗ‬௲‫ػ‬Ϸಖ‫ي‬ᏢಞϐдξϐҡǶ!
ΟǵᏢಞࠠࠤѱ!
ҁѱ‫ុۯ‬ 215 ԃ௢୏Ꮲಞࠠࠤѱ‫ޑ‬౛‫ۺ‬Ǵ‫׆‬ఈаࠤѱ଺ࣁࡹ฼Ѝ࡭ᆶၗྍ୏঩!
฼ౣ‫ޑ‬௢ቶЬᡏǴߦ຾ѱ҇ᏢಞǵࠤѱಔᙃᏢಞаϷ᏾ᡏࠤѱᏢಞǴԖਏගϲ!
ࠤѱಖ‫ي‬ᏢಞΚǴ‫ܭ‬ 216 ԃӆᕇ௲‫ػ‬೽ံշ 361 ࿤Ǵၨѐԃ࣬ၨቚу 93 ࿤Ƕ!
216 ԃҁ۬ᏢಞࠠࠤѱӅीԖ 28 ঁηीฝǴҗ 23 ঁ࣬ᜢൂՏӅӕࣁѺ೷୷ໜ!
ᓬ፦ಖ‫ي‬ᏢಞᕉნǴ٠ᆶҁѱӧӦ‫ڐ‬Κი໗஖ѓ‫ೌמ‬Ꮲଣǵ୷ໜ‫ޗ‬εǵੇࢩε!
Ꮲǵੇࣽᓔ฻ұՔឫЋѺ೷୷ໜࠔจǴࣁࠤѱࡌҥੇࢩЎബᏢಞᓬ፦ᕉნǶ!
Ϟԃीฝ਩౛Α௢৖Ўബ೛ीǵ‫୔ޗ‬Ꮲಞǵࡹ฼Ьືǵᆛၡࡌ࿼ǵՉᎍ࠹໺ǵ
!
ੇࢩЎϯǵЎϯᢀӀǵౢ཰ว৖ϷᏢಞѳѠ฻ीฝ౛‫ޑۺ‬ਡЈǴа಄ӝीฝ
ȨЎ!
ബуॶȩ‫ک‬Ȩౢ཰ᔈҔȩ‫ٿޑ‬εЬືǶ!
Ѥǵ‫୔ޗ‬εᏢǺ!
)΋*‫୔ޗ‬εᏢ 215 ԃࣿ‫ۑ‬੤໒೛ 223 ߐፐǴᏢ঩Γኧी 2-886 ΓԛǴ216 ԃࡾ‫ۑ‬੤!
໒೛ 218 ߐፐǴᏢ঩Γኧी 2-844 ΓԛǶ!
)Β*214 ԃ‫୔ޗ‬εᏢ཰୍Ǵҁ۬ᕇຑȨᓬ฻ȩ٫ᕮǴ௲‫ػ‬೽ਡ‫ۓ‬ዛᓰҁѱ‫୔ޗ‬εᏢ!
215 ԃࡋ࿶຤ीཥѠჾ 341 ࿤ϡǴ٠ਡϒҁ۬ዛᓰߎ 81 ࿤ϡǴዛᓰߎၮҔ‫!ܭ‬
2/215 ԃࡋӦБᏢ௲ৣࣴ૸ᄤՉࡹΓ঩ࣴಞ 3/215 ԃࡋ‫୔ޗ‬εᏢჴ୍ࣴ૸཮!
)୯ϣୖೖ*4/୷ໜѱ 215 ԃࡋԋΓ௲‫ৣػ‬ၗ୻૽߃໘ࣴಞीฝ 5/୷ໜѱ 215!
-716-
ԃ୷ໜᏢ஑ৎჹ၉ᆶԋ݀༼᏾ 6/୷ໜѱ‫୔ޗ‬εᏢ 215 ԃࡋ!ుહ୷ໜ!०ӛШ!
ࣚ 7/୷ໜ‫୔ޗ‬εᏢӦБᏢ௲‫׷‬р‫ހ‬ीฝ)୷ໜᆶੇࢩЎϯፕЎᒧ໣΋н*8/ᓬ!
‫ؼ‬ፐำ௲Ꮲᢀነࣴ૸཮ 9/ᓬ፦୻Κፐำౢрπբ֝Ƕ!
ϖǵߏߙᏢलǺ!
)΋*215 ԃࡋಃ 44 යߏߙᏢलᓉᄊԋ݀ว߄཮‫ܭ‬ 215 ԃ 23 Д 2 ВԿ 3: Вଷҁѱ!
ѱ۬΋ኴ᛬൴৖ҢǴϣ৒х֖ਜ‫ݤ‬ǵНᏀฝǵឪቹǵႝတϷՋฝ฻ǴӅी 21!
ঁ੤ભ৖рǹ่཰‫ڂ‬ᘶ჏ԃ๮‫ܭ‬ 215 ԃ 23 Д 5 ВଷҁѱЎϯύЈᄽ᛬᡺Ǵᙖ!
җࢲ୏ύ߄ඦ 34 Տ௲ৣϷ 51 ੤੤ભ‫ޑ‬੤ߏǵᕴ୍Ǵа૟Ⴔᓰ዗Јୖᆶਠ୍ࢲ!
୏Ǵ٠ЪႧวӚᏢ঩่཰᛾ਜǴӅी 2456 ӜᏢ঩Ƕ!
)Β*216 ԃࡋಃ 45 යߏߙᏢल‫ܭ‬ 216 ԃ 4 Д 6 ВԿ 7 В໒‫ܫ‬౜൑ൔӜǴ216 ԃ 4!
Д 24 ВϷ 25 В‫ܜ‬ᠸ٠ֹԋຏнᛦ຤Ǵಃ΋Ꮲය໒ፐਔ໔ࣁ 216 ԃ 4 Д 39 В!
Կ 8 Д 26 ВǴӅ໒೛ 51 ੤੤ભǶ!
ϤǵচՐ҇௼೽ပεᏢǺ!
)΋*ࣁ٬೿཮চՐ҇ϷՐ҇᛬ೌբࠔගϲౢࠔሽॶǴ‫ܭ‬ 215 ԃ 21 Д 42 Вҗҁѱύ!
ᑫ୯҇λᏢᒤ౛
Ȩ୷ໜѱ 215 ԃࡋচՐ҇௼೽ပεᏢȋচՐ҇௼Ўϯౢ཰ቚૈ!
ࣴಞȩी 51 ӜᖱৣᏢ঩ୖуǴග‫ٮ‬ᖱৣǵᏢ঩ుΕхးǵՉᎍϐཷ‫ۺ‬ϷჴӦ!
ҬΰᏢಞБԄǴ‫ڐ‬շᇶᏤԋҥԾബࠔจϷ໒วౢࠔ೯ၡǴගଯ൩཰ǵബ཰ᐒ཮Ƕ
!
)Β*চՐ҇௼‫ہ‬঩཮Ϸ௲‫ػ‬೽‫ܭ‬ 215 ԃ 23 Д 2 ВԿҁѱ຾Չҁ۬ᒤ౛
Ȩ୷ໜѱ 215!
ԃࡋচՐ҇௼೽ပεᏢ཰୍ຑ᠘ȩ
Ǵҗഋೀߏન޹౗ሦ௲‫ػ‬ೀ཰୍ӕϘϷ೽ပ!
εᏢი໗рৢ‫ڙ‬ຑǴӄ୯ीԖ 26 ঁᑜѱԋҥচՐ҇௼೽ပεᏢǴຑ᠘่݀ी!
ԖཥԮᑜǵभਪᑜᕇຑᓬ฻ǴҁѱᕇຑҘ฻ӄ୯ಃѤӜќᕇႧ 41 ࿤ϡዛᓰߎǴ
!
ҁѱচՐ҇௼೽ပεᏢԋҥࡕຑ᠘ᕇԜ٫ᕮǴж߄ѱ۬ი໗ϷচՐ҇௼೽ပε!
ᏢՉࡹ௲Ꮲი໗‫ޑ‬ոΚ‫ۓޭډڙ‬ǴВࡕஒӆௗӆ቉Ǵ‫ߝ׳ڗݾ‬౳ϐԋᕮǶ!
)Ο*ӛύѧ‫ံڗݾ‬շᒤ౛Ȩ୷ໜѱ 216 ԃࡋচՐ҇௼೽ပεᏢȩ
Ǵ216 ԃೕჄ໒೛!
44 ߐፐำ֖ᇟЎ௲‫ػ‬ǵЎϯ௖઩ǵౢ཰࿶ᔼǵᙍ཰૽ግϷ଼நྣៈ฻Ǵ‫ܭ‬Ӛ!
୔೛ҥ೽ပՉ୏௲࠻Ǵ‫و‬Εৎ৥ǵ‫୔ޗ‬ǵ௲཮฻ຠ߈ᕕှ೿཮চՐ҇Ꮲಞሡ‫!؃‬
୷‫ܭ‬ਡЈࡘᆢǵ௲‫ػ‬ᜫඳϷᒤᏢ౛‫ۺ‬Ǵ216 ԃಃ΋Ꮲයी 531 ΓൔӜ΢ፐǶ!
Ύǵ኷សᏢಞύЈǺ!
)΋*௲‫ػ‬೽‫ܭ‬ 215 ԃ 4 Д 3 Вӕཀਡ‫ۓ‬ҁѱᒤ౛Ȩ215 ԃࡋ኷សᏢಞπբीฝȩ࿶!
຤ी 395 ࿤ 4-43: ϡ
Ǵ
ीฝ୺Չයำࣁ 216 ԃ 4 Д 2 ВԿ 217 ԃ 3 Д 39 ВЗǴ
!
ࣁය΋ԃǶ!
)Β*ࣁΑߦ຾ଯស‫ޣ‬ᐱҥԾЬǵԾวϐᏢಞᐒ཮Ǵҁ۬ु‫ۓ‬Ȩ୷ໜѱ 216 ԃଯសԾ!
ЬᏢಞიᡏ஥ሦΓ୻૽ीฝȩ
Ǵҁीฝु‫ܭ‬ 5 Д 22 ВϷ 23 ВǴӅी 21 ୸ፐ‫!ޑ‬
-717-
஑཰ፐำǴ٠‫ܭ‬ 5 ДԿ 9 ДֹԋೕჄፐำ 65 ୸ǵሦᏤჴբፐำ 47 ୸Ǵӆ࿶җ!
ҁѱ௤ϒȨ୷ໜѱଯស௲‫ػ‬ԾЬᏢಞიᡏ஥ሦΓ᛾ਜȩ
Ƕ!
)Ο*ᒿ‫ޣ‬ଯសϯ‫ޑ‬ШжᡂᎂǴҁѱु‫ۓ‬ΑȨ୷ໜѱ 216 ԃ኷សଅ᝘୍ܺ৖ᄽीฝ!
ǴҗଯសԾЬᏢಞიᡏ஥ሦΓǵᖱৣϷ༸೽΋ӕ૸ፕԾЬიᡏ‫׎ޑ‬Ԅǵ஥ሦБ!
Ԅǵ҉ុ࿶ᔼБԄ฻Ǵϩձӧ 25 ঁਔࢤ৖ᄽϷ࠹໺ࡌෝ 241 ຼԃǶ!
ΖǵԋΓ௲‫!ػ‬
)΋*216 ԃࡋ௲‫ػ‬೽ံշҁ۬ᒤ౛ԋΓ୷ҁ௲‫ࣴػ‬ಞ੤Ǵϩձҗ๮ᑫ୯λ฻ 7 ਠϷ!
2 ঁ۬ѦൂՏӅीᒤ౛ 21 ੤Ǵ‫ܭ‬ 7 Дഌុ໒੤௤ፐǶයૈ‫ڐ‬շѨᏢ҇౲ϷѦ!
ᝤଛଽ೸ၸᇟ‫ق‬Ꮲಞкჴ୷ҁғࢲ‫ૈޕ‬ǵቚ຾ᇟЎྎ೯ૈΚǵᑼΕ౜ж‫཮ޗ‬ᕉ!
ნǵගϲғࢲࠔ፦ǶӧӚБ‫ޑ‬ոΚΠǴҁѱ҇౲‫ޑ‬ό᛽ӷ౗ς೴ԃफ़եǶҁ۬!
ς‫ܭ‬ 216 ԃ 13 Д 28 Вӛ௲‫ػ‬೽ҙፎံշҁѱԋΓ୷ҁ௲‫ػ‬੤࿶຤ཥѠჾ 49!
࿤ 9-111 ϡǴҁ۬Ծᝢී 52-111 ϡǴӛ௲‫ػ‬೽ҙፎ 45 ࿤ 8-111 ϡǴ໒೛ 21!
੤)ද೯੤ 7 ੤ǵѦᝤଛଽ੤ 5 ੤*Ǵ‫ڗݾ‬ԋΓ‫ڗ‬ளᏢಞᐒ཮Ƕ!
)Β*ќ‫ૼہ‬୯ҥ୷ໜ੝ਸ௲‫ػ‬Ꮲਠᒤ౛‫ي‬ЈምᛖԋΓ௲‫ػ‬Ϻ٬኷ࢲ੤Ǵ‫ܕ‬ԏ 29 ྃ!
а΢ඵૈምᛖᏢ঩Ǵаගϲ‫ځ‬ғఱೕჄૈΚ٠ග‫ٮ‬อයᙍ཰ૈΚ૽ግǶς‫!ܭ‬
216 ԃࡋ‫ܭ‬ 15 Д 18 ВԿ 17 Д 18 Вᒤ౛ಃ΋යǴ٬‫ي‬ЈምᛖᏢ঩Ϸ‫דځ‬πৎ!
ߏ‫ڙ‬ඁǶ!
ΐǵཥՐ҇ᏢಞύЈ!
ӛ௲‫ػ‬೽ҙፎᒤ౛Ȩ୷ໜѱ 216 ԃࡋཥՐ҇ᏢಞύЈჴࡼीฝȩ
Ǵӕཀਡ‫ۓ‬ी!
ฝᕴᚐीཥᆵჾ 54 ࿤ 5-2:3 ϡ
Ǵ
җύ҅୔ΖЏ୯λᒤ౛ೕჄ໒೛ᒃη᎙᠐֝ǵ
!
ᒃηၗૻ੤ǵӭϡЎϯှᇥ঩୻૽ǵ۩ᅽৎ৥ᡏᡍᔼǵొ໬୻Κ੤ǵӭϡЎϯ!
௢ቶࢲ୏ǵᄺୠၲΓ੤ǵЋπ᛬֝ˇᕳई੤ǵ࡫Ѳ੤Ϸԋ݀৖฻ፐำǴ‫ڐ‬շཥ!
Ր҇ঁΓ፾ᔈᏢಞǴࡌҥ‫཮ޗ‬Ѝ࡭ᆛ๎Ǵග‫ٮ‬፾‫܄‬௲‫ػ‬ϷፐำǴ‫཮ޗ‬ғࢲ፾ᔈ!
Ϸৎ৥௲฻ᢀ‫ࡌۺ‬ҥǴ٠௢৖௼ဂᑼӝǵ൧ख़ӭϡЎϯϐሽॶᆶৡ౦Ǵ᏾ӝ௲!
‫ػ‬ၗྍǴӅᒉ௲‫ػ‬ᜫඳǴ୻Ꭶ଼ӄ୯҇Ǵගϲᓬ༈ᝡ‫ݾ‬ΚǶ!
ΜǵံಞᏢਠ!
)΋*ࣁග‫ٮ‬ѱ҇຾অᏢಞᐒ཮ǵගଯ௲‫ػ‬ำࡋ٠໺௤ჴҔ‫מ‬᛬Ǵ215 Ꮲԃࡋ೛࿼୯!
҇ύǵλᏢߕ೛ံਠी୯ύ 8 ਠǵ୯λ 8 ਠǴӅ 25 ‫܌‬Ƕ!
)Β*ҁ۬Ⴃी‫ܭ‬ 216 ԃ 17 Д 13 В)ࢃයѤ*Πϱ 7 ਔଷ 5 ኴᘶ୸ᒤ౛ 215 Ꮲԃࡋѱ!
ҥଯύϷ୯ύλߕ೛ံಞᏢਠᖄӝ౥཰‫ڂ‬ᘶǶ!
ୖࡵစǵูै௲‫!ػ‬
Ȩҁѱูैࢲ୏ύЈஎᔼϷՉࡹύЈᑫࡌȩਢςયΕȨཪܿ৙‫ك‬ǵูैࢲ!
୏ύЈǵỿቧ֞༜୔ǵ఩ើђၰǵཪԢᐏ൙ҤǵՋ༈Н৤ǵཪཪၮ୏Ϧ༜ȩ
!
-718-
᏾ᡏೕჄᢀӀၗྍ᏾ӝǴҗҬ೯ਓၯೀЬࡹǴ௲‫ػ‬ೀ‫ڐ‬շೕჄǴ᏾ӝ྽Ӧ!
ၗྍǴᇚ੻ග‫ٮ‬҂ٰ‫׳‬ӭϡϯ‫ޑ‬ว৖Ƕ!
ୖࡵҴǵҬ೯Ӽӄ௲‫!ػ‬
ҁ۬ҙፎҬ೯೽࿶຤ᒤ౛Ȩ୷ໜѱ୺ՉଣႧȬၰၡҬ೯જ‫ׇ‬ᆶҬ೯Ӽӄ‫!ׯ‬
຾Бਢȭ216 ԃࡋπբीฝȩϩձҗҁ۬Ӛೀ࠻ӝբᒤ౛Ƕ௲‫ػ‬ೀ୺Չ໨!
ҞӵΠǺ!
΋ǵҁѱᏤៈ‫ד‬πҬ೯୍ܺ໗ᇶᏤࣴಞीฝǴς‫ܭ‬ 216 ԃ 4 Д 39 В୷۬௲ಖມӷ!
ಃ 2161322344C ဦ‫ڄ‬ൔൔҬ೯೽ਡ‫ۓ‬Ǵኘීံշᒤ౛<٠ᆶ‫܍‬ᒤᏢਠ‫ڐ‬ፓࢲ୏!
Ϸ࣬ᜢࢬำǶ!
ΒǵҁѱᏢғ΢ΠᏢҬ೯ӼӄᆢៈࣴಞीฝǴ཰‫ܭ‬ 216 ԃ 4 Д 39 В୷۬௲ಖມӷ!
ಃ 2161322344E ဦ‫ڄ‬ൔൔҬ೯೽ਡ‫ۓ‬Ǵኘීံշᒤ౛<٠ᆶ‫܍‬ᒤᏢਠ‫ڐ‬ፓࢲ୏!
Ϸ࣬ᜢࢬำǶ!
ΟǵҁѱѴู஑ҔًϷᏢғҬ೯ًᎯᎭϷᒿًΓ঩ࣴಞीฝǴ཰‫ܭ‬ 216 ԃ 4 Д 39!
В୷۬௲ಖມӷಃ 2161322344D ဦ‫ڄ‬ൔൔҬ೯೽ਡ‫ۓ‬Ǵኘීံշᒤ౛ǹ٠ᆶ‫!܍‬
ᒤᏢਠ‫ڐ‬ፓࢲ୏Ϸ࣬ᜢࢬำǶ!
Ѥǵҁѱଯស‫ޣ‬ৎ৥Ҭ೯Ӽӄ௲‫ػ‬௢ቶीฝǴ‫ہ‬җӼ኷኷សύЈᒤ౛Ǵҁਢ཰‫!ܭ‬
216 ԃ 4 Д 39 В୷۬௲ಖມӷಃ 2161322344B ဦ‫ڄ‬ൔൔҬ೯೽ਡ‫ۓ‬Ǵኘීံ!
շᒤ౛ǹ٠ᆶ‫܍‬ᒤൂՏ‫ڐ‬ፓࢲ୏Ϸ࣬ᜢࢬำǶ!
ϖǵҁѱуமٛ‫ڋ‬ᏢਠᏢғҬ೯ၴೕϷҬ೯٣ࡺीฝǴ‫ہ‬җࡌቺ୯ύ‫܍‬ᒤǴ཰‫!ܭ‬
216 ԃ 4 Д 34 Вᛝᒤीฝᄤ࿶຤ံշ<٠ᆶ‫܍‬ᒤᏢਠ‫ڐ‬ፓࢲ୏Ϸ࣬ᜢࢬำǶ!
ϤǵҁѱѴู஑ҔًᎯᎭϷᒿًΓ঩ࣴಞीฝǴ‫ܭ‬ 216 ԃ 4 Д 39 В୷۬௲ಖມӷ!
ಃ 2161322344D ဦ‫ڄ‬ൔൔҬ೯೽ਡ‫ۓ‬Ǵኘීံշᒤ౛<!
٠ᆶ‫܍‬ᒤᏢਠ‫ڐ‬ፓࢲ୏!
Ϸ࣬ᜢࢬำǶ!
ΎǵуமᝏࢗѴ‫ٽ‬༜ǵ‫ูٽ‬ፐࡕྣ៝ύЈ)֖҂‫ڋׯ‬ϐፐࡕԎ‫ػ‬ύЈ*ǵံಞ੤ၴೕ!
ၩၮ‫ًูٽ‬፶ीฝǴ཮ӕᅱ౛ઠϷ᝾ჸൂՏ‫؂ܭ‬Д 5 ‫܌‬όӕᏢਠϐӦᗺӅӕᒤ!
౛ၡᜐᝏᔠǶଞჹ҂٩ೕ‫ۓ‬ၩၮϐً፶Ǵҗᅱ౛ઠ຾Չ໒ᆦǶ!
ୖࡵഌǵ௲‫ػ‬ᜪ‫ד‬π!
ࣁ୻‫ػ‬ҁѱ௲‫דػ‬π੝ਸ‫ૈޕ‬ǴҁѱȨ216 ԃࡋಃ΋ය௲‫ػ‬ᜪ੝ਸ૽ግȩ!
ஒ‫ܭ‬ 216 ԃ 6 Д 23 ВϷ 24 Вᒤ౛Ƕ!
ୖࡵࢠǵอයံಞ੤!
΋ǵ‫؂‬Д‫ۓ‬යᒤ౛ံಞ੤ϦӅӼӄᖄӝዽࢗϷᇶᏤҁѱ҂ҥਢϷҥਢံಞ੤҅த!
௲ᏢǴᄒԿҞ߻ςҥਢံಞ੤ी 354 ৎǶ!
Βǵࣁߥៈ੃຤‫੻៾ޣ‬Ǵံಞ੤཰‫ޣ‬ᔈග‫ࠠۓٮ‬ϯࠨऊ๏ϒᏢ঩Ǵҁೀό‫ۓ‬යࢗਡ!
-719-
୍ܺࠨऊਜࢂց಄ӝೕጄǶ!
ୖࡵ਎ǵ࿯ቼࢲ୏!
‫ܭ‬ 216 ԃ 5 Д 7 ВଷҁѱЎϯύЈᄽ᛬᡺Ȩ3126 ୷ໜੇࢩู၉‫ۑ‬.ኳጄ‫!ٽ‬
ู߄ඦε཮ȩ
ǶϞԃ߄ඦࢲ୏ǴӅԖ 935 ՏᏢғᕇዛǴ‫ځ‬ύӚϦҥѴ‫ٽ‬༜!
௢ᒧр 68 ՏኳጄғǵӚ୯λ௢ᒧр΋ԿϤԃભ 854 Տኳጄғǵ੝ਸ௲‫!ػ‬
੤ 23 Տኳጄғǵ᛬ω੤ 23 ՏኳጄғӚ୯λǴҗ݅ѱߏࣁѴ‫ٽ‬༜ϷϤԃભ!
ኳጄ‫ูٽ‬Ⴇวዛ‫ރ‬Ǵаᄆᡉჹҁѱኳጄ‫ูٽ‬ϐख़ຎǶ!
ୖࡵ‫ا‬ǵᇟЎϷ᛬Ўᝡᖻ!
΋ǵॣ኷Кᖻ!
Ȩ215 Ꮲԃࡋ୷ໜѱᏢғॣ኷Кᖻȩ‫ܭ‬ 215 ԃ 22 Д 34 ВԿ 22 Д 38 ВଷЎϯ!
ύЈᄽ᛬᡺ǵύξଯύϷుᐞ୯λ฻ӦᖐՉǶКᖻ໨Ҟ఼ᇂიᡏᝡᖻᄤӝୠӅ!
23 ᜪǴ:9 ঁᜪಔǵঁΓᝡᖻ໨ҞӅ 24 ᜪ 215 ঁᜪೀǴӚಔಃ΋Ӝஒж߄ҁѱ!
ୖу 216 ԃ 4 Д‫ޑ‬ӄ୯Ꮲғॣ኷Кᖻ،ᖻǶ!
ΒǵऍೌКᖻ!
Ȩಃ 57 ۛШࣚ‫ูٽ‬ฝ৖ȩӄ୯،ᒧࡌቺ୯λӅ‫ٿ‬ՏӕᏢϩձᄪᕇ੝ᓬϷᓬᒧ!
٫ᕮǹќȨ215 Ꮲԃࡋӄ୯ᏢғऍೌКᖻȩҁѱԋᕮᓬ౦Ǵ٫բ 46 ӜǴҘ฻ 2!
ӜǴᓬ฻ 4 ӜǴ੝ᓬ 3 ӜǴ‫ځ‬ύǴ੝ᓬϩձࣁӼ኷ଯύϷ୷ໜζύӕᏢǴᓬ฻!
ࣁΒߞଯύ 3 Ӝ୷ໜ୘π 2 ӜǶ!
ΟǵᇟЎᝡᖻ!
)΋*215 ԃӄ୯ᇟЎᝡᖻ‫ܭ‬ 215 ԃ 22 Д 39ɴ41 Вଷཥчѱཥчଯύǵϖ๮୯λᖐ!
ՉǴҁѱୖᖻᒧЋӅ 77 ΓǴ‫ځ‬ύ 24 Γᕇ߻ϤӜዛ໨ǵ48 Γᕇ߄౜ᓬ౦ዛǴ!
იᡏᕴԋᕮᕇᑜѱიᡏᆒ຾ዛಃϖӜǶ!
)Β*216 ԃࡋᇟЎᝡᖻु‫ܭ‬ 6 Д 29ǵ36 Вଷҁѱ☇ϣ୯λǵ☇ϣ୯ύᒤ౛Ǵ٠җ!
ཪཪ୔ӚભᏢਠ‫ڐ‬ᒤǴаᒧ‫ܘ‬ҁѱᓬ‫ذ‬ᇟЎΓωǶ!
ѤǵᏢғബཀᔍቃКᖻ!
)΋*ҁКᖻচӜȨӄ୯ᏢғബཀଽᔍКᖻȩ
ǴӢᔈཥቚᆸᆵቃᜪǴࣉ‫׳‬ӜࣁȨӄ୯!
ᏢғബཀᔍቃКᖻȩ
Ƕ!
)Β*215 Ꮲԃࡋӄ୯ബཀᔍቃКᖻҗҁѱύᑫ୯λж߄ҁѱୖу໺಍ଽᔍᜪѲ೓!
ᔍಔǵΖЏ୯λϷ☇ϣ୯ύǵ୷ໜζύж߄ୖуᆸѠቃᜪಔǴ،ᖻਔ໔Ⴃ‫!ۓ‬
216 ԃ 5 Д 25 ВԿ 5 Д 3: Вଷ‫ە‬ើᑜࡹ۬Ўϯֽᄽ᛬᡺ᖐᒤǶ!
ϖǵѱឦ᛬Ўი໗!
)΋*୷ໜѱ௲ৣӝୠიǺҁѱ௲ৣӝୠი‫ܭ‬ 215 ᏢԃࡋಃΒᏢය‫ڬ؂‬ѤΠϱ 4 ਔԿ!
6 ਔଷҁѱϘང୯λูै௲࠻ᆶॣ኷௲࠻ᒤ౛იግǶ!
-720-
)Β*୷ໜѱ௲ৣЕಂიǺҁѱ௲ৣЕಂი‫ܭ‬ 215 ᏢԃࡋಃΒᏢය‫ڬ؂‬΋Πϱ 4 ਔ!
41 ϩԿ 6 ਔ 41 ϩଷҁѱ‫ݓ‬ட୯ύࢃຝᓔᒤ౛იግǶ!
စࡵǵ᛬ೌωૈ੤!
ҁѱ 216 Ꮲԃࡋ᛬ೌωૈ੤Ӆी 7 ਠᒤ౛‫ܕ‬ғǴϩձࣁԋф୯ύॣ኷੤ǵԋ!
ф୯λॣ኷੤ǵࡌቺ୯ύᆸᗂ੤ǵϘང୯λᆸᗂ੤ǵӼ኷ଯύ)୯ύ೽*ऍೌ!
੤Ϸߞက୯λऍೌ੤ǹ‫ܭ‬ 5 Д : Вє໒ৎߏᇥܴ཮ǴൔӜਔ໔ࣁ 5 Д 7 ВԿ!
5 Д 29 В
Ǵ
ਜय़ቩࢗ཮᝼‫ܭ‬ 215 ԃ 5 Д 38 В
Ǵ
ೌࣽ᠘‫ۓ‬Ϸ‫܄‬ӛෳᡍஒ‫ܭ‬ 216!
ԃ 6 Д 39 Вᒤ౛Ǵ٠‫ܭ‬ 7 Д 2 Вє໒Ꮲғ᠘‫ۓ‬ᒵ‫཮ڗ‬᝼Ǵ‫ܭ‬ 7 Д 3 ВϦ֋!
᠘‫ۓ‬೯ၸӜൂǶ!
စࡵ൘ǵ௲‫!୍཰཮ߎ୷ػ‬
΋ǵᄒԿ 216 ԃ 4 ДࣁЗǴҁѱ଄ი‫ݤ‬Γ௲‫ػ‬ᜪ୷ߎ཮ςฦ૶ҥਢԶҗҁೀ࿶ᆅ!
‫ޣ‬ӅԖ 24 ঁ୷ߎ཮Ƕ!
Βǵҁ۬ਈշ୷ߎಕीຬၸԭϩϐϖΜ‫ޑ‬௲‫ݤػ‬ΓीԖ୷ໜ‫୔ޗ‬εᏢ௲‫!཮ߎ୷ػ‬
ǵ୷ໜѱᡏ‫ػ‬ว৖୷ߎ཮Ƕ!
Οǵ୷ໜ‫୔ޗ‬εᏢ௲‫཮ߎ୷ػ‬ǵ୷ໜѱᡏ‫ػ‬ว৖୷ߎ཮٠ᔈ٩ᏵȨ୷ໜѱ௲‫ػ‬٣୍!
଄ი‫ݤ‬Γ೛ҥ೚ёϷᅱ࿎ᒤ‫ݤ‬ȩ
࿶၀୷ߎ཮ဠ)ᅱ*٣཮ς‫ܭ‬ 216 ԃ 5 Дҽֹԋ!
215 ԃࡋ،ᆉਜቩࢗǴ‫༼҅څ‬ଌѱ᝼཮ቩ᝼Ƕ!
စࡵມǵ੝ਸ௲‫࣬ػ‬ᜢံշ!
΋ǵᏢ߻Ѵ‫ٽ‬௲‫ံػ‬շǺ!
)΋*൩᠐ϦҥѴ‫ٽ‬༜;ᅈ 3 ‫ྃى‬а΢҂ᅈ 6 ‫يྃى‬ЈምᛖѴ‫ٽ‬Ǵ‫؂‬Ꮲයံշৎߏ!
4-111 ϡǶ!
)Β*൩᠐‫د‬ҥѴ‫ٽ‬༜)ᐒᄬ*Ǻᅈ 3 ‫ྃى‬а΢҂ᅈ 6 ‫يྃى‬ЈምᛖѴ‫ٽ‬Ǵ‫؂‬Ꮲයံշ!
ৎߏ 8-611 ϡǹᐒᄬ‫ܕ؂‬ԏ΋Տ‫ي‬ЈምᛖѴ‫؂ٽ‬Ꮲයံշ 6-111 ϡǶ!
)Ο*Ꮲ߻Ѵ‫ٽ‬௲‫ံػ‬շӵΠǺ!
!
ᕴ༜ኧ!
)֖ᐒᄬ*!
ዛᓰ‫ܕ‬ԏൂ
Տߎᚐ!
ৎߏ௲‫!ػ‬
ံշ຤!
ᕴ࿶຤!
215 Ꮲԃࡋಃ 2 Ꮲය 54! 36 ࿤! 47 ࿤ 4-111! 72 ࿤ 4-111!
215 Ꮲԃࡋಃ 3 Ꮲය ‫҅څ‬ᒤ౛ύ!
Βǵ‫ي‬ЈምᛖᏢғҬ೯຤ံշǺଞჹค‫ݤ‬ԾՉ΢ΠᏢЪคҬ೯୍ًܺᏢғග‫ٮ‬Ҭ!
೯຤Ǵံշ‫؂‬Д 611 ϡǴಃ 2 ᏢයံշϖঁДǴಃ 3 ᏢයံշѤঁДǴံշӵ!
ΠǺ!
! ҙፎਠኧ! ҙፎΓኧ! ‫؂‬Γံշߎᚐ! ᕴ࿶຤!
215 Ꮲԃࡋಃ 2 Ꮲය 3:! 91! 3-611! 31 ࿤!
215 Ꮲԃࡋಃ 3 Ꮲය ‫҅څ‬ᒤ౛ύ!
-721-
Οǵ‫ي‬ЈምᛖᏢғӧৎ௲‫ػ‬жߎံշǺ൩᠐ҁѱ‫܌‬ឦᏢਠԃᅈϤ‫ྃى‬ԿΜϖ‫!ྃى‬
ϐӧᏢᏢғǴ࡭Ԗख़ࡋа΢‫ي‬ЈምᛖЋнǴ‫܈‬஻Ԗ‫ځ‬дख़ε໾ੰ٠࿶੝௲᠘ᇶ!
཮Ӽ࿼ࣁӧৎ௲‫ޣػ‬Ƕံշӧৎ௲‫؂ޣػ‬Д 4-611 ϡǴӼ࿼‫ܭ‬ҥਢϐ‫཮ޗ‬ᐒᄬ!
‫܈‬ᙴᕍᐒᄬ‫؂ޣ‬Д 7-111 ϡǶ‫؂‬Ꮲԃਡว 3 ԛǴಃ 2 ᏢයኘбѤঁД-ಃ 3 Ꮲ!
යኘбϖঁДǴံշӵΠǺ!
! ҙፎਠኧ! ҙፎΓኧ! ᕴ࿶຤!
215 Ꮲԃࡋಃ 2 Ꮲය! 21! 23! 29 ࿤ 3-511!
215 Ꮲԃࡋಃ 3 Ꮲය! 21! 23! 33 ࿤ 9-861!
Ѥǵ‫ي‬ЈምᛖᏢғ௲ࣽਜҙፎǺࣁᆢៈ‫ي‬ЈምᛖᏢғ‫ޑ‬Ꮲಞ៾੻Ǵҁѱံշຎም!
ҔਜҙፎǴံշӵΠǺ!
! ፎሦਠኧ! ፎሦ࿶຤!
215 Ꮲԃࡋಃ 2 Ꮲය! 24! 26 ࿤ 6-93:!
215 Ꮲԃࡋಃ 3 Ꮲය! ‫҅څ‬ᒤ౛ύ!
စࡵୖǵ‫ي‬ЈምᛖᏢғ፾‫܄‬ᇶᏤӼ࿼!
΋ǵග‫ٮ‬ҁѱඵૈምᛖǵԾഈੱǵᏢಞምᛖǵຎ᝺ምᛖǵ᠋᝺ምᛖǵަᡏምᛖǵ!
တ‫܄‬ഞ࿄ǵ௃ᆣՉࣁምᛖ୯ΟᏢғϲΕଯύǵଯᙍкҽϐ൩Ꮲᐒ཮Ƕ!
Βǵҁѱ 216 Ꮲԃࡋ‫ي‬ЈምᛖᏢғୖу፾‫܄‬ᇶᏤӼ࿼ൔӜΓኧीԖ 222 ӜǴ‫ځ‬ύ!
2: ӜӼ࿼੝ਸ௲‫ػ‬Ꮲਠǹ48 ӜӼ࿼ଯભύ฻Ꮲਠ໣ύԄ੝௲੤ǹ66 ӜӼ࿼ଯ!
Ϸύ฻ᏢਠǴӼ࿼բ཰຾ՉύǶ!
စࡵစǵ࣬ᜢ஑཰ი໗୍ܺ!
΋ǵග‫ٮ‬ҁѱ୯҇㯍‫ػ‬໘ࢤ‫ي‬ЈምᛖᏢғ‫ނ‬౛‫ݯ‬ᕍৣǵᙍૈ‫ݯ‬ᕍৣǵЈ౛‫ݯ‬ᕍৣ!
฻஑཰୍ܺǴ٠೛࿼஑཰୍ܺი໗ቩࢗ‫ࡋڋ‬ᕕှᏢғჴሞሡ‫؃‬٠๏ϒനӝ፾!
ϐ୍ܺǶ!
Βǵ‫ي‬ЈምᛖᏢғ஑཰୍ܺი໗ਡ‫߄ۓ‬ǴӵΠǺ!
‫ي‬ЈምᛖᏢғ஑཰୍ܺი໗ਡ‫!߄ۓ‬
!!!!!!!!!!!໨Ҟ!
Ꮲය!
ҙፎᏢਠ! ҙፎᏢғ ਡ‫ۓ‬ਔኧ! ਡ‫ۓ‬࿶຤!
215 Ꮲԃࡋಃ 2 Ꮲය! 76 ਠ! :21 Ӝ! 4878 λਔ! 418 ࿤ :-769!
215 Ꮲԃࡋಃ 3 Ꮲය! ‫҅څ‬ᒤ౛ύ!
စࡵҴǵᒤ౛੝ਸሡ‫؃‬Ꮲғ᠘‫ۓ‬Ϸ൩ᏢᇶᏤ!
ࣁ٬Ӛᜪ‫ي‬Јምᛖ࠸ูࣣૈᕇள፾‫܄‬௲‫ػ‬Ǵᒤ౛੝ਸሡ‫؃‬Ꮲғ᠘‫ۓ‬Ӽ࿼ǵ
!
ᇶᏤ٣‫ە‬Ƕᒤ౛௃‫׎‬ӵΠǺ!
-722-
စࡵഌǵ੝ਸ௲‫ػ‬ᏢғЍ࡭୍ܺ!
΋ǵ٩‫ي‬ЈምᛖᏢғϐঁձᏢಞሡ‫؃‬Ǵග‫ٮ‬፾྽ϐ௲Ꮲᇶ‫ڀ‬Ǵаቚ຾‫ځ‬Ꮲಞਏ݀!
ǴံշӵΠǺ!
! ҙፎਠኧ! ᕴҹኧ! ᕴ࿶຤!
215 Ꮲԃࡋ! 6! 24! 53 ࿤ 3-911!
Βǵ੝ਸ௲‫ػ‬շ౛঩‫ڐ‬շ!
ࡌҥ੝ਸ௲‫ػ‬շ౛Γ঩ҙፎቩࢗϷᆅԵ‫ࡋڋ‬Ǵග‫ٮ‬ᏢғനϿज़‫ޑڋ‬௲Ꮲ୍ܺǶ
!
)΋*ҁѱ 216 ԃࡋ೛࿼௲ৣշ౛঩ 35 ӜǴ୍ܺӼ࿼‫ܭ‬໣ύԄ੝௲੤ᏢғǴ٠Ӣᔈ!
Ӽ࿼ၗྍ੤੝ਸሡ‫؃‬Ꮲғᑼӝ௲‫ػ‬ሡ‫؃‬Ǵ٩Ӛਠҙፎග‫ٮ‬੝௲Ꮲғշ౛Γ঩Ε!
ਠЍජ୍ܺǶ!
)Β*٩ᏵȨ216 ԃࡋ௲ৣշ౛঩Ϸ੝௲ᏢғΓ঩Ѝජ୍ܺჴࡼीฝȩ
Ǵமϯҁѱ੝!
௲Ꮲғշ౛Γ঩ҙፎቩࢗࢬำǴၮҔ௲‫ػ‬೽ᆶҁ۬Ծᝢ࿶຤Ǵಃ 2 ය)3.7 Д*!
ႿҔ 45 ӜǴа‫ڐ‬շ੝௲௲ৣග‫ٮ‬੝ਸ௲‫ػ‬ᏢғᏢಞϷғࢲ୍ܺǶ!
)Ο*ु‫ۓ‬Ȩ୷ໜѱ੝ਸ௲‫ػ‬௲ৣշ౛঩Ϸ੝௲Ꮲғշ౛Γ঩ᆅ౛Եਡচ߾ȩϷȨ୷!
Op! πբӜᆀ!
ᒤ!
౛!
ਔ!
໔!
Ӧ!
!
ᗺ!
ග!
ൔ!
Γ!
ኧ!
ዴ
ᇡ
ঁ
ਢ!
᠘!
р!
౗!
Ӽ
࿼
Γ
ኧ!
Ӽ!
࿼!
౗!
2!
215Ꮲԃࡋಃ2ԛ੝ਸሡ‫؃‬
Ꮲғᖏਔ᠘‫ۓ‬Ӽ࿼཮᝼!
215/:/
21.22!
੝௲
ၗྍ
ύЈ
81! 69! 93/97&! 79! :8/25&!
3!
215Ꮲԃࡋಃ2Ꮲය୯҇ύ
ᏢϷѱҥଯύ੝ਸሡ‫؃‬Ꮲ
ғයύᙯϟᄤ 216 Ꮲԃ፾
‫܄‬ᇶᏤӼ࿼᠘‫཮ۓ‬᝼!
215/22
/23.24!
ࠄᄪ
୯ύ
298! 247 83/84&! 263! 92/39&!
4!
215Ꮲԃࡋಃ2Ꮲය୯҇λ
ᏢϷᏢ߻໘ࢤ੝ਸሡ‫؃‬Ꮲ
ғයύᙯϟ᠘‫ۓ‬Ӽ࿼཮᝼
215/23
/45!
҅ᔭ
୯λ
214! 62! 5:/62&! 95! 92/66&!
5!
215Ꮲԃࡋಃ3ԛ੝ਸሡ‫؃‬
Ꮲғᖏਔ᠘‫ۓ‬Ӽ࿼཮᝼!
216/4/
4.5!
੝௲
ၗྍ
ύЈ
61! 53! 95&! 57! :3&!
ᇥ
ܴ!
2/᠘р౗Ǻዴᇡঁਢ0ගൔΓኧØ211&!
3/Ӽ࿼౗Ǻ)ዴᇡঁਢɠᅪ՟ঁਢ*0ගൔΓኧØ211&!
4/࿶ӚਠගൔঁਢǴନղ‫ࣁۓ‬Ȩߚ੝௲ᏢғȩѦǴዴᇡঁਢϷᅪ՟ঁਢࣣӼ࿼
‫ܭ‬ҁѱӚᜪ੝ਸ௲‫ػ‬੤ભǴ٠ຎঁਢሡ‫؃‬ග‫࣬ٮ‬ᜢ፾‫܄‬੝௲୍ܺǶ!
-723-
ໜѱ 216 ԃ௲ৣշ౛঩Ϸ੝௲Ꮲғշ౛Γ঩࿎Ꮴচ߾ȩ
Ǵ٩୍ܺइᒵϷΕਠೖ!
ຎ฻ᐒ‫ڋ‬ᔠਡӚਠ௲ৣշ౛঩୍ܺ௃‫׎‬Ǵပჴ࿎Ꮴᆅ౛ᙍೢǶ!
စࡵࢠǵ‫ׯ‬๓คምᛖਠ༜ᕉნ!
΋ǵҁѱ 216 ԃࡋคምᛖਠ༜ᕉნ‫ׯ‬๓ीฝǴ௲‫ػ‬೽ਡ‫ံۓ‬շ࿶຤ीཥᆵჾ 368!
࿤ϡ᏾Ǵଛӝҁ۬Ծᝢීཥᆵჾ 4:1 ࿤ϡ᏾ǴӅीཥᆵჾ 758 ࿤ϡ᏾ǶႣी!
216 ԃ 6 Дว‫ڄ‬ӚᏢᒣ౛ႣᆉਜკଌቩǶ!
Βǵଛӝ௲‫ػ‬೽௢୏คምᛖਠ༜ᕉნ೛ࡼమ่ࢗ݀΢ᆛ೯ൔբ཰ǴፎӚਠଞჹค!
ምᛖ೛ࡼ଺ӄय़‫܄‬ϐమࢗࡕ΢ᆛ೯ൔǴᙖа೴ԃ‫ׯ‬๓Ƕ!
Οǵံշ࿶຤ࢴ঩ୖᆶϣࡹ೽ᒤ౛ϐคምᛖ୎ᔠΓ঩ፐำǴ୻૽ҁѱӚਠคምᛖਠ!
༜୎ᔠΓ঩Ǵҁ)216*ԃࡋஒᒦࢴ 5 Ӝ࣬ᜢΓ঩຾Չ୻૽Ƕ!
စࡵ਎ǵᒤ౛੝ਸ௲‫ػ‬௲ৣࣴಞ຾অ!
΋ǵࣁቚ຾ҁѱْ଑ᇶᏤ௲ৣჹ੝ਸ௲‫ػ‬Ꮲғ௲ᏢᇶᏤπբਏૈǴ‫؂‬Дᒤ౛Ȩ੝௲!
ၗྍύЈ 215 ԃࡋঁਢࣴ૸ȩ
Ƕ!
ΒǵԖᜢ੝ਸ௲‫ػ‬஑཰‫ࣴૈޕ‬ಞೕฝϩࣁȨՉࡹᆶ‫ૈޕ‬ȩ
ǵ
Ȩ௲ᏢᆶᇶᏤȩ‫ک‬Ȩᒃᙍ!
௲‫ػ‬ȩΟঁय़ӛǶ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 Дᒤ౛௃‫׎‬ӵΠ߄Ǻ!
Вය! Ӝᆀ! ୖуΓኧ!
215/21/28ǵ29!
215/22/18!
୷ໜѱ 215 ԃࡋЈ౛ຑໆΓ঩஑཰‫ࣴૈޕ‬ಞɡ᚟М‫ٽ‬
ูඵΚໆ߄ಃѤ‫ࣴހ‬ಞ!
45!
215/21/35! ୷ໜѱ 215 ᏢԃࡋᏢ߻੝ਸ௲‫ػ‬೯ൔ‫س‬಍ᏹբࣴಞ! 65!
215/21/39! ୷ໜѱ 215 ԃࡋၗ፟ᓬ౦ᏢғঁձᇶᏤीฝࣴಞ! 39!
215/22/17! ୷ໜѱ 215 ԃࡋၗᓬ௲‫ࣴػ‬ಞ.ၗᓬғᒃᙍ௲‫ػ‬ᖱ০! 61!
215/23/13! ୷ໜѱ 215 ԃࡋ‫ي‬ЈምᛖᏢғৎߏᒃᙍ௲‫ࣴػ‬ಞ! 61!
216/12/38.3:! ୷ໜѱ 216 ԃࡋЈ౛ຑໆΓ঩஑཰‫ࣴૈޕ‬ಞ! 71!
216/13/14!
୷ໜѱ 216 ԃࡋ௲ৣշ౛঩Ϸ੝௲Ꮲғշ౛Γ঩ᙍ߻
૽ግࣴಞ!
67!
216/14/17! ୷ໜѱ 216 ԃࡋ੝ਸሡ‫؃‬ሦୱ௲‫׷‬೛ीπբ֝! 32!
216/14/26.27!
୷ໜѱ215ᏢԃࡋයύᙯϟЈຑΓ঩ࣴಞ.᠘‫ۓ‬ൔ֋ኗ
ቪᄤঁਢჴ‫ٯ‬ϟಏπբ֝)ᇡ‫ޕ‬ምᛖᜪ*!
51!
216/14/33.34!
୷ໜѱ215ᏢԃࡋයύᙯϟЈຑΓ঩ࣴಞ.᠘‫ۓ‬ൔ֋ኗ
ቪᄤঁਢჴ‫ٯ‬ϟಏπբ֝)௃ᆣՉࣁᜪ*!
51!
216/14/3:.41!
୷ໜѱ215ᏢԃࡋයύᙯϟЈຑΓ঩ࣴಞ.᠘‫ۓ‬ൔ֋ኗ
ቪᄤঁਢჴ‫ٯ‬ϟಏπբ֝)ག‫۔‬ғ౛ምᛖᜪ*!
51!
-724-
စࡵ‫ا‬ǵ੝ਸ௲‫ൂػ‬Չ‫ݤ‬ೕঅु!
Ȩ୷ໜѱଯભύ฻аΠᏢਠϷѴ‫ٽ‬༜‫ي‬ЈምᛖᏢғ൩ᏢᇶᏤჴࡼाᗺȩ
཰!
࿶ҁ۬ 215 ԃ 23 Д 35 В୷۬௲੝ມӷಃ 2151367237 ဦ‫ڄ‬Ⴇঅ҅Ƕ!
Ҵࡵǵ௢୏੝ਸ௲‫ػ‬ᇶᏤიπբ!
΋ǵҁ۬ࣁуமᇶᏤҁѱᏢਠჴࡼ੝ਸ௲‫ػ‬ϐ௲Ꮲᆶࣴ‫ز‬Ǵ໺ሀ੝௲ཥ‫ޕ‬Ǵ೛࿼Ȩ!
੝ਸ௲‫ػ‬௲ᏢᇶᏤიȩ
ǴीԖᏢ߻ಔǵ୯λ B ಔǵ୯λ C ಔǵ୯ύಔϷၗᓬಔ!
6 ಔǴ٠җҁѱ੝ਸ௲‫ػ‬ሦୱၗు௲ৣᏼҺᇶᏤ঩௢୏࣬ᜢπբǶ!
Βǵ੝௲ᇶᏤი 215 ԃΠъԃೖຎᏢਠ٠ֹԋೖຎൔ֋Ǻ!
)΋*Ꮲ߻ಔǺ☇ϣ୯λߕ೛Ѵ‫ٽ‬༜ǵ‫د‬ҥѴѴѴ‫ٽ‬༜Ƕ!
)Β*୯λ B ಔǺ☇ϣ୯λǵϘང୯λǶ!
)Ο*୯λ C ಔǺቺ‫ک‬୯λǵ‫ک‬ѳ୯λǶ!
)Ѥ*୯ύಔǺ҅ᔭ୯ύǶ!
)ϖ*ၗᓬಔǺቺ‫ک‬୯λǵ‫ݓ‬ட୯ύǶ!
Ҵࡵ൘ǵᒤ౛ၗ፟ᓬ౦Ꮲғ᠘‫ۓ‬Ӽ࿼πբ!
΋ǵගԐΕᏢ᠘‫ۓ‬Ǻ!
)΋*ࣁග‫ٮ‬Ꮲ߻ၗ፟ᓬ౦‫ูٽ‬ගԐΕᏢᆅၰǴ‫؂‬ԃ೸ၸӭ໘ࢤ᠘‫ۓ‬БԄǴ᠘‫ۓ‬р‫!ي‬
Јว৖ԋዕࡋϷྗഢࡋ፾‫ە‬຾Ε୯λ൩᠐ϐၗ፟ᓬ౦ᏢูǴග‫ځٮ‬፾Ϫϐ௲!
‫ػ‬Ƕ!
)Β*216 ᏢԃࡋගԐΕᏢ߃ǵፄᒧπբϩձ‫ܭ‬ 216 ԃ 4 Д 6 Вǵ37 Вᒤ౛ֹ౥Ƕ!
Βǵၗ፟ᓬ౦੤Ꮲғ᠘‫ۓ‬Ӽ࿼Ǻ!
)΋*୯ύᏢೌ‫܄‬ӛኧ౛ǵमᇟၗᓬၗྍ੤!
2ǵ᠘‫ۓ‬ჹຝࣁ 215 Ꮲԃࡋ೛ᝤ୷ໜѱϐϦ‫د‬ҥλᏢϤԃભᏢғ֡ёҙፎǴό‫!ڙ‬
Ꮲ୔ϐज़‫ڋ‬Ƕ!
3ǵ೯ၸኧ౛ၗᓬ᠘‫ۓ‬ᏢғளаӼ࿼ሎ໺୯ύϷ‫ݓ‬ட୯ύኧ౛ၗᓬၗྍ੤ǹ೯ၸ!
मᇟၗᓬ᠘‫ۓ‬ᏢғளаӼ࿼ύξଯύमᇟၗᓬၗྍ੤Ƕ!
)Β*୯λ΋૓ඵૈၗᓬၗྍ੤!
2ǵ᠘‫ۓ‬ჹຝࣁ 215 Ꮲԃࡋ൩᠐୷ໜѱϐϦ‫د‬ҥλᏢΒԃભᏢғ֡ёҙፎǴό‫!ڙ‬
Ꮲ୔ϐज़‫ڋ‬Ƕ!
3ǵ೯ၸ᠘‫ۓ‬ᏢғளаӼ࿼ቺ‫ک‬୯λϷుऍ୯λၗᓬၗྍ੤Ƕ!
)Ο*௢୏୔ୱ‫܄‬ၗᓬБਢǺࣁҁ۬ࣁ୻‫ػ‬ҁѱᏢғബ೷ǵୢᚒှ،ǵᐱҥࡘԵϷ஑!
ᚒࣴ‫ز‬ϐૈΚǴ٠ග‫ٮ‬ᓬ౦ᏢғӭϡᏢಞϷϕ࣬ᢀነϐᐒ཮Ǵ216 ԃࡋံշᒤ!
౛୔ୱ‫܄‬ၗᓬࢲ୏ीԖΠӈࢲ୏Ǵᕴ࿶຤ 57 ࿤ 2-:87 ϡ᏾Ǵᕇ௲‫ػ‬೽ံշ 38!
࿤ 5-369 ϡ᏾Ƕ!
-725-
2ǵሎ໺୯ύǺബཀᆶวܴ)216 ԃ 2 Д21 Д*Ƕ!
3ǵཪཪଯύǺཪཪ DFP)216 ԃ 8 Д*Ƕ!
4ǵ‫ݓ‬ட୯ύǺ‫ݓ‬டλӾծ)216 ԃ 8 Д*Ƕ!
5ǵཪԢ୯λǺ࿤ૈຬတഝථ)216 ԃ 8 Д*Ƕ!
6ǵࡌቺ୯ύǺjSpcpu ബཀᔼ)216 ԃ 8 Д*Ƕ!
7ǵӼ኷ଯύǺᙯ୏‫ڻ‬ᙬ)216 ԃ 4 Д*Ƕ!
8ǵ☇ϣ୯ύǺࡷᏯգ‫ޑ‬҂ٰགྷႽ)216 ԃ 5 Д*Ƕ!
Ҵࡵມǵ੝ਸ௲‫ػ‬ᒌ၌‫ہ‬঩཮!
ࣁ௢୏ҁѱ੝ਸ௲‫࣬ػ‬ᜢπբ٣‫ە‬Ǵ٩Ᏽ୷ໜѱ੝ਸ௲‫ػ‬ᒌ၌཮೛࿼ᒤ!
‫ݤ‬Ƕҁ۬‫ܭܭ‬ 216 ԃ 2 Д 31 Вє໒Ȩ215 ԃࡋ੝ਸ௲‫ػ‬ᒌ၌཮ȩ
Ƕҁ཮Ҟ!
‫ޑ‬ӧ‫ߦܭ‬຾ҁѱ੝ਸ௲‫଼ػ‬ӄว৖Ǵ٠ය่ӝ‫཮ޗ‬ΓΚၗྍǴග‫ٮ‬੝ਸ௲!
‫ػ‬ว৖БӛǶ!
Ҵࡵୖǵ϶๓ਠ༜Ꮲғ٣୍ᆶᇶᏤπբ.ᇶᏤπբᇶᏤი!
΋ǵᒤ౛ȨᇶᏤπբᇶᏤი஑཰࿎Ꮴᄤϩಔ཮᝼ȩᄤ࣬ᜢࣴಞǺ!
)΋*‫ܭ‬ 215 ԃ 21 Д 39 Вє໒ಃΒԛ཮᝼Ǵ຾Չ 215 ԃࡋπբᔠ૸ᆶი঩ϩ٦Ǵ!
٠૸ፕ 216 ԃࡋ᏾ᡏπբीฝǴҁѱი঩ी 45 ΓୖᆶǶ!
)Β*‫ܭ‬ 215 ԃ 22 Д 36 Вє໒ಃΟԛ཮᝼Ǵᗎፎ஑ৎᏢߏଞჹҁѱ 216 ԃࡋӚ໨϶!
๓ਠ༜ηीฝ຾Չቩ᎙٠ග‫ࡌٮ‬᝼Ǵаගϲ࣬ᜢπբ୺Չԋ݀ᆶਏૈǴҁѱი!
঩Ϸ‫ہ‬঩ी 8 ΓୖᆶǶ!
Βǵ࡭ុၮբҁѱȨ϶๓ਠ༜ၗૻύЈȩᆛ।Ǵᖄ่٠ᇆ໣࣬ᜢၗྍ‫ٮ‬ҁѱӚਠࢗ!
᎙Ǵঈ໩ճ௢৖ҁѱᏢғ٣୍ᆶᇶᏤπբǶ!
Ҵࡵစǵύ)ဤ*፷ᏢғଓᙫᇶᏤ!
΋ǵҁ۬‫ہ‬җӼ኷ଯύ‫ܭ‬ 215 ԃ 23 Д 8 Вє໒Ȩ215 ԃࡋಃ 3 ԛமॐΕᏢ‫ہ‬঩཮!
ᄤύ፷࿎Ꮴ཮ൔȩ
Ǵ೸ၸᗎፎӚமॐΕᏢ‫ہ‬঩཮Ϸ࣬ᜢֽೀӅӕє໒ҁ཮ൔǴ!
а᏾ӝҁѱӚൂՏՉࡹၗྍᒤ౛ύ፷࿎Ꮴπբǹќ 216 ԃࡋಃ 2 ԛ཮ൔु‫!ܭ‬
216 ԃ 5 Д 32 Вє໒Ƕ!
Βǵύ፷ᇶᏤ‫تא‬Ǻ!
)΋*кϩၮҔύ፷ᇶᏤ‫تא‬຾Չύ፷ғϷ‫ڐ‬൨ϷൺᏢଓ䅻ᇶᏤҺ୍ǴҞ߻Ӆी 6!
Ӝύ፷ᇶᏤ‫تא‬Ǵϩձϩ୔ᎫᗺǶ!
)Β*ύ፷ᇶᏤ‫؂تא‬Д຾Չৎ৥ೖຎπբǵႝ၉ᖄᛠϷ‫ڐ‬շӚਠೀ౛࣬ᜢύ፷཰!
୍Ǵ٠‫ۓ‬යԿᆛ‫ڜ‬ᖄْǶ!
)Ο*ငፎ஑཰࿎Ꮴ຾ՉიᡏϷঁձ࿎ᏤπբǴ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 Д཰є໒Չ!
ࡹ࿎Ꮴ཮ 7 ԛϷ஑཰იᡏ࿎Ꮴ 7 ԛǴ཮ύଞჹ‫ڐ‬൨ύ፷ғπբ຾Չᔠຎᒤ౛ԋ!
-726-
ਏϷୢᚒ૸ፕǶ!
Οǵҁ۬‫ܭ‬ 215 ԃ 23 Д 36 ВϷ 216 ԃ 2 Д 33 Вє໒ҁѱ 215 ԃࡋಃ 7 ԛϷ 216!
ԃࡋಃ 2 ԛύ፷ᇶᏤӈᆅ཮᝼Ǵፎύ፷ᏢғΓኧୃଯϐख़ᗺᏢਠрৢൔ֋Ꮲғ!
ൺᏢᇶᏤமϯ฼ౣϷঁਢᇡᇶ௃‫׎‬Ǵаࣴ୘மϯ฼ౣǶ!
Ѥǵύϟ௲‫ػ‬௛ࡼǺ!
)΋*ЈᏢ༜Ǻᆶ୷ໜѱ஭Դৣ୷ߎ཮ӝբᒤ౛ӝբԄύ೼੤Ǵаග‫ٮ‬ඹж‫܄‬௲‫!ܺػ‬
୍Ǵ215 Ꮲԃࡋಃ 3 Ꮲයᙯϟ൩᠐ᏢғӅी : ӜǶ!
)Β*ཁ፵੤
Ǻ
ග‫ٮ‬Ӣৎ৥ᡂࡺ‫܈‬фૈόᄆϐύ፷ൺᏢғ)ဤ፷Ꮲғ*ྣ៝Ϸ௲‫ػ‬
Ǵ
215!
Ꮲԃࡋಃ 3 Ꮲයᙯϟ൩᠐ᏢғӅी 27 ӜǶ!
ҴࡵҴǵғ‫ڮ‬௲‫!ػ‬
΋ǵ೛࿼ғ‫ڮ‬௲‫ػ‬ၗྍύЈᏢਠɡύξଯύǵࡌቺ୯λǺ!
)΋*ೕჄғ‫ڮ‬௲‫࠹ػ‬ᏤǴቚ຾Ꮲਠ௲ৣǵৎߏϷᏢғғ‫ڮ‬௲‫ػ‬ᢀ‫ۺ‬Ƕ!
)Β*ᇆ໣Ϸ௢ቶၗྍύЈᏢਠғ‫ڮ‬௲‫ػ‬ၗ਑Ǵаග‫ٮ‬Ӛਠၗྍ୍ܺǶ!
)Ο*மϯ୔ୱϣᏢਠᒌ၌୍ܺϷᐉӛၗྍ᏾ӝᖄᛠфૈǶ!
Βǵࣁуம࠹Ꮴғ‫ڮ‬௲‫ػ‬Ǵቚ຾Ꮲਠ௲ৣ‫ޑ‬Ј౛଼நᆶᓸΚፓ፾ϐૈΚǴ‫ܭ‬ 215!
ԃ 21 Д 8 Вᒤ౛௲ৣȨ፞‫݋‬ΓғǴғ‫ڮ‬኷ࢲȩߦ຾Ј౛଼நࢲ୏΋൑ԛǴी!
43 ΓԛୖᆶǶ!
ΟǵࣁૈᙖҗᡏᡍᏢಞࢲ୏Ǵ୻ᎦᏢғࣔெғ‫ڮ‬ǵ൧ख़ғ‫ڮ‬Ϸᜢᚶғ‫ޑڮ‬ᄊࡋ‫!ܭ‬
216 ԃࡋӅीԖ‫ݓ‬ட୯λ฻ 9 ਠҙፎᒤ౛ȨᏢғғ‫ڮ‬௲‫ػ‬ᡏᡍᏢಞࢲ୏ȩ
Ƕ!
Ҵࡵഌǵပჴ‫܄‬ձѳ฻௲‫!ػ‬
΋ǵமϯ‫܄‬ձѳ฻௲‫ہػ‬঩཮ၮբǺ!
)΋*‫ܭ‬ 215 ԃ 21 Д 9 Вǵ216 ԃ 2 Д 9 Вє໒ҁѱȨ‫܄্ߟ܄‬ផᘋ‫܄܈‬៙ঐٛ‫!ݯ‬
ಔ.ϩಔ཮᝼ȩ
Ǵ൩Ꮲਠ‫܄‬ѳਢҹࡕុᇶᏤԋਏຑ՗Ǵගр࣬ᜢࡌ᝼Ƕ!
)Β*‫ܭ‬ 215 ԃ 21 Д 26 Вǵ216 ԃ 2 Д 9 Вє໒ಔߏᖄৢ཮᝼Ǵࣴᔕѱભ‫܄‬ѳ཮ග!
ਢǶ!
)Ο*‫ܭ‬ 215 ԃ 21 Д 39 Вǵ215 ԃ 2 Д 39 Вє໒ҁѱȨ‫܄‬ձѳ฻௲‫ہػ‬঩཮ȩ
Ǵᗎ!
ፎҁѱ‫܄‬ձѳ฻‫ہ‬঩൩ҁѱ࣬ᜢࡹ฼ǵीฝ຾Չ૸ፕǴ٠ග‫ٮ‬ᒌ၌୍ܺǶ!
)Ѥ*‫ܭ‬ 215 ԃ 21 Д 39 Вᒤ౛Ȩ‫܄‬ձѳ฻௲‫ہػ‬঩஑཰‫ࣴૈޕ‬ಞȩ
Ǵቚ຾‫ہ‬঩ჹ‫!܄‬
ձѳ฻௲‫ݤػ‬฻࣬ᜢ‫ݤ‬з‫ޑ‬ΑှǴी 71 ΓԛୖᆶǶ!
Βǵ೛࿼‫܄‬ձѳ฻௲‫ػ‬ၗྍύЈᏢਠɡ҅ᔭ୯ύǵ҅ᔭ୯λǺ!
)΋*ೕჄ‫܄‬ձѳ฻௲‫࠹ػ‬ᏤǴቚ຾Ꮲਠ௲ৣϷৎߏ‫܄‬ձѳ฻௲‫ػ‬ᢀ‫ۺ‬Ƕ!
)Β*ᇆ໣Ϸ௢ቶၗྍύЈᏢਠ‫܄‬ձѳ฻௲‫ػ‬ၗ਑Ǵаග‫ٮ‬Ӛਠ‫܄‬ձѳ฻௲‫ػ‬ၗྍܺ!
୍Ƕ!
-727-
)Ο*மϯ୔ୱϣᏢਠᒌ၌୍ܺϷᐉӛၗྍ᏾ӝᖄᛠфૈǶ!
Οǵᒤ౛‫܄‬ձѳ฻௲‫࠹ػ‬ᏤǺ!
)΋*‫ܭ‬ 215 ԃ 21 Д 32 Вᒤ౛Ȩ‫܄‬ձᆶ௃ག၉ቃᝡᖻȩ
Ǵ‫ڐ‬շᏢғவ၉ቃ‫ޑ‬ᄽрύ!
ϸࡘǴࡌҥ‫܄‬ձѳ฻ǵ൧ख़дΓϐᢀ‫ۺ‬ǴᏢಞ௃ག߄ၲБԄ฻Ǵी 42 ໗Ǵ411!
ӜᏢғୖᆶǶ!
)Β*‫ܭ‬ 214 ԃ 22 Д 25 ВаৎߏࣁჹຝǴᒤ౛Ȩӭϡৎ৥ǵ‫܄‬ձ੝፦Ϸ‫܄‬៙ঐٛ‫!ݯ‬
࠹Ꮴࢲ୏ȩ
Ǵ่ӝ 215 ԃࡋȨ‫܄‬ձᆶ௃ག၉ቃᝡᖻȩᓬയ໗ҴϐᄽрǴ࠹Ꮴ‫!܄‬
ձѳ฻௲‫ػ‬Ǵаࡌҥค‫܄‬ձ‫ݔ‬ຎᕉნǴჴ౜‫܄‬ձ੿҅ѳ฻Ǵৎߏी 261 Γԛୖ!
ᆶǶ!
)Ο*‫ܭ‬ 216 ԃ 4 Дᒤ౛Ȩ‫܄‬ձѳ฻௲‫ػ‬ബཀੇൔ೛ीᝡᖻȩ
Ǵी 675 ҹᏢғբࠔୖ!
ᖻǴᗎፎ‫܄ڀ‬ѳཀ᛽Ϸऍೌ஑ߏϐЀഓেǵླྀ౰⸕ଏҶਠߏϷ݅Ϙξ௲௤ᏼҺ!
ຑቩǴᒧрӚಔ)୯λύԃભಔǵ୯λଯԃભಔϷ୯ύಔ*ϐ੝ᓬǵᓬ฻ǵ٫բ!
ϷΕᒧբࠔǴ೸ၸᝡᖻᐟวᏢғ‫܄‬ѳཀ᛽٠ပჴ‫ܭ‬ВதғࢲǶᓬ‫ذ‬բࠔஒӑᇙ!
ԋ࠹ᏤࠔǴ‫ٮ‬ᏢਠၮҔ࠹ᏤǴ٠஭ຠ‫ܭ‬ҁѱϦًൻᕉઠϐቶ֋ጃ‫܈‬ҁѱϦًً!
ᡏϣǴаԏ‫࠹཮ޗ‬Ꮴϐਏ੻Ƕ!
ҴࡵࢠǵᏢ୍πբ!
΋ǵ೛࿼Ꮲ୍πբၗྍύЈᏢਠɡ☇ϣ୯ύǵܿߞ୯λ!
)΋*ೕჄᏢ୍πբ௲‫࠹ػ‬Ꮴ
Ǵ
ቚ຾Ꮲਠ௲ৣϷৎߏ҅ӛᆅ௲
ǵ
Γ៾‫ݯݤ‬Ϸࠔቺᢀ‫ۺ‬
Ƕ
!
)Β*ᇆ໣Ϸ௢ቶၗྍύЈᏢਠᏢ୍πբၗ਑Ǵаග‫ٮ‬Ӛਠ࣬ᜢ௲‫ػ‬ၗྍ୍ܺǶ!
)Ο*மϯ୔ୱϣᏢਠᒌ၌୍ܺϷᐉӛၗྍ᏾ӝᖄᛠфૈǶ!
Βǵ௢୏ࠔቺ௲‫ػ‬Ǻ!
)΋*215 ԃ 9 Д 22 Вҁѱܿߞ୯λǵۘϘ୯λǵࡌቺ୯λᕇᒧȨ215 ԃ௲‫ػ‬೽ࠔቺ!
௲‫ػ‬੝ՅᏢਠȩ
Ƕ!
)Β*215 ԃ 21 Д 6 В୯௲࿿ٰ‫ڄ‬ਡ‫ۓ‬
Ȩ215 Ꮲԃࡋ௲‫ػ‬೽ံշᒤ౛ࠔቺ௲‫ػ‬௢ቶᆶ!
ుહᏢਠीฝȩ࿶຤Ǵံշܿߞ୯λ฻ϖਠӅཥᆵჾ 46 ࿤ϡ᏾ǴӚਠ٩‫܌‬ග!
ीฝᒤ౛Ƕ!
Ҵࡵ਎ǵᏢғᇶᏤ!
ࣁкჴҁѱᇶᏤ௲ৣ஑཰‫ૈޕ‬ǴගܹӚਠৎߏϷᇶᏤ௲ৣ஑཰‫ૈޕ‬Ǵပჴ!
ਠ༜ΟભᇶᏤπբǴᏢғᇶᏤᒌ୘ύЈᒤ౛‫س‬಍‫܄‬࿎ᏤǴᇥܴӵΠǺ!
΋ǵ215 ԃ 21 Д 37 Вᗎፎጰդ㗟ᙴৣᏼҺᖱৣǴᒤ౛Ȩ፾‫܄‬ᇶᏤიᡏ࿎Ꮴȩ
Ǵୖ!
ᆶჹຝࣁ୯ύǵ୯λϐ஑)ঋ*ҺᇶᏤ௲ৣǴӅी 42 ΓୖуǶ!
Βǵ215 ԃ 22 Д 34 Вǵ216 ԃ 3 Д 33 ВϷ 4 Д 39 Вҗҁ۬௲‫ػ‬ೀϷᏢғᇶᏤᒌ!
୘ύЈଞჹᏢғ‫ד‬ᜫᒧ༤ࣁᚒ຾ՉՉࡹ࿎ᏤǴୖᆶჹຝࣁ୯ύǵ୯λϐ஑)ঋ*!
-728-
ҺᇶᏤ௲ৣǴӅी 36 ΓୖуǶ!
Ҵࡵ‫ا‬ǵਠ༜Ӽӄ೯ൔբ཰Ǻ!
215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 Дҁѱ‫܌‬ឦӚભᏢਠਠ༜Ӽӄ೯ൔ٣ҹᜪձ΋ំ߄Ǻ!
٣ҹᜪձ!
Ӽӄᆢៈ!
ਔ
໔!
௲‫ػ‬໘ࢤ!
ཀ
Ѧ О
᝾
Ѩ
ᠷ!
‫ځ‬
д!
ኪ Κ ᆶ
ୃ ৡ Չ
ࣁ!
ᆅ ௲
ፂँ
‫ٽ‬ Ͽ
ߥៈ!
Ϻ ฅ
‫!্ؠ‬
‫ځ‬
д!
੯
ੰ!
ᕴी!
Ѵ‫ٽ‬༜! 2 1 1! 1! 1! 1! 1! 1! 1! 7:! 81!
୯λ! 8 1 1! 2! 2! 3! 28! 4! 1! 85! 216!

ԃ!

Д!
୯ύ!
)֖ѱҥଯύ*!
6 1 1! 2! 7! 2! 33! 2! 3! 8! 56!
ᜪձλी! 24 1 1! 3! 8! 1! 4:! 5! 3! 261! 331!
Ѵ‫ٽ‬༜! 4 1 1! 2! 1! 1! 3! 1! 1! 75! 81!
୯λ! 7 1 2! 3! 5! 3! 28! 1! 1! 7:! 212!

ԃ!

Д!
୯ύ!
)֖ѱҥଯύ*!
8 1 1! 1! :! 2! 36! 1! 2! 22! 65!
ᜪձλी! 27 1 2! 4! 24! 4! 55! 1! 2! 255! 336!
Ѵ‫ٽ‬༜! 4 1 1! 2! 1! 1! 4! 1! 1! 5:! 67!
୯λ! 6 1 1! 2! 1! 1! 27! 1! 2! 47! 6:!

ԃ!

Д!
୯ύ!
)֖ѱҥଯύ*!
5 1 1! 2! :! 1! 32! 1! 1! 1! 46!
ᜪձλी! 23 1 1! 4! :! 1! 51! 1! 2! 96! 261!
Ѵ‫ٽ‬༜! 1 1 1! 1! 1! 1! 1! 1! 1! 22! 22!
୯λ! 3 1 1! 1! 1! 2! 23! 1! 2! 29! 45!

ԃ!
2!
Д!
୯ύ!
)֖ѱҥଯύ*!
3 1 1! 3! 5! 4! 23! 1! 3! 6! 41!
ᜪձλी! 5 1 1! 3! 5! 5! 35! 1! 4! 45! 86!
Ѵ‫ٽ‬༜! 1 1 1! 1! 1! 2! 2! 1! 1! 22! 24!
୯λ! 4 1 1! 1! 2! 2! 7! 3! 2! 35! 49!

ԃ!
3!
Д!
୯ύ!
)֖ѱҥଯύ*!
2 1 1! 2! 3! 2! 27! 1! 1! 5! 36!
ᜪձλी! 5 1 1! 2! 4! 4! 34! 3! 2! 4:! 87!
Ѵ‫ٽ‬༜! 3 1 1! 1! 1! 1! 2! 1! 1! 5:! 63!
୯λ! 4 1 1! 1! 3! 1! 2:! 1! 1! 5:! 84!

ԃ!
4!
Д!
୯ύ!
)֖ѱҥଯύ*!
5 1 1! 2! 6! 1! 3:! 1! 2! 4! 54!
ᜪձλी! : 1 1! 2! 8! 1! 5:! 1! 2! 212! 279!
!
-729-
ഌࡵǵࡾཧ஑ਢ!
΋ǵ‫؂‬Дပჴ੝‫ۓ‬Γ঩మࢗπբǴ٠ፎᏢਠԿҁ۬Ȩ௲‫ػ‬ೀӄౚၗૻᆛȩ༤ൔȨ!
੝‫ۓ‬Γ঩Ӝнȩ
ǵ
Ȩ‫ז‬ೲᔠᡍ၂Ꮚ୺Չ௃‫׎‬ൔ֋ȩϷȨ٬ҔᏢғӜнȩ
Ƕ!
Βǵҁ۬ଛӝ᝾ჸֽϷᏢғਠѦғࢲᇶᏤ‫ہ‬঩཮‫ຼ؂ܭ‬ΒǵѤ 28Ǻ11.2:Ǻ11 ᒤ౛!
ਠѦᖄӝْࢗՉ୏ǴаృϯߙϿԃࢲ୏‫ޜ‬໔ǴߥៈߙϿԃਠѦӼӄǶ!
ഌࡵ൘ǵуம୯ύ‫מ‬᛬௲‫ػ‬ፐำǵғఱว৖!
΋ǵ୯ύғఱว৖௲‫!ػ‬
)΋*215 ԃ 21 Д 33 В୯௲࿿ٰ‫ڄ‬ਡ‫ۓ‬ҁѱᒤ౛Ȩ215 Ꮲԃࡋ୯ύᏢғғఱว৖௲!
‫ػ‬ȩ࿶຤Ǵံշཥᆵჾ 2:1 ࿤ 2-811 ϡ᏾Ƕ!
)Β*215 ԃ 22 Д 27ǵ28 Вҁѱᒤ౛Ȩ215 ԃࡋ୯҇ύᏢғఱว৖௲‫ػ‬Ϸ‫מ‬᛬௲‫!ػ‬
ፐำᇶᏤೖຎȩ
ǴჴӦೖຎ 9 ‫܌‬୯ύǴਜय़ቩࢗ : ‫܌‬୯ύǶ!
Βǵ୯ύ‫מ‬᛬௲‫!ػ‬
)΋*୯௲࿿‫מ‬᛬௲‫ػ‬πբλಔ‫ܭ‬ 215 ԃ 23 Д 3: ВԿҁѱဃЈଯύᒤ౛
Ȩ୯҇ύᏢ!
‫ܜ‬ᚆԄ‫מ‬᛬௲‫ػ‬ᒌ၌ᇶᏤȩ
Ƕ!
)Β*215 Ꮲԃࡋ୯ύ‫מ‬᛬௲‫ػ‬ಃ΋Ꮲය໒੤ኧ 47 ੤ǴಃΒᏢය໒੤ኧ 45 ੤Ƕ!
)Ο*215 Ꮲԃࡋ୯ύ‫מ‬᛬ᝡᖻᖐᒤ 27 ঁЬᚒᝡᖻǴӝी 661 ՏᏢғୖᖻǶ!
)Ѥ*215 Ꮲԃࡋ୯ύ‫מ‬᛬௲‫ػ‬кჴ‫ׯ‬๓೛ഢीฝǴӅ 9 ‫܌‬ӝբԄᆶԾᒤԄᏢਠҙፎ!
Ǵӛ୯௲࿿ҙፎ࿶຤Ӆཥᆵჾ 63 ࿤ϡ᏾Ƕ!
ഌࡵມǵٛ‫ڋ‬ਠ༜៙ঐ!
΋ǵҁѱȨ215 ԃࡋό૶Ӝਠ༜ғࢲ)៙ঐ*ୢ‫ڔ‬ፓࢗȩ‫ܭ‬ 215 ԃ 21 Д٩ೕ຾Չද!
ෳǴ΢ॊୢ‫ڔ‬аጕ΢ፓࢗБԄჴࡼǴӚਠࡼෳ಍ीၗ਑࿶ҁ۬༼᏾ࡕᙯፎᏢਠ!
ᇶᏤଓᙫǴ٠ஒࡼෳ่݀ϷᇶᏤ฻௃‫׎‬ӈΕ࿎ᏢຎᏤख़ᗺǶ!
Βǵࣁᔼ೷Ӽӄǵྕធǵ፾‫ޑ܄‬ᏢಞᕉნǴҁѱଛӝ௲‫ػ‬೽ٛ‫ڋ‬៙ঐ࣬ᜢࡹ฼٠࠹!
Ꮴ๋ᒷ޸ၮ୏Ǵ216 ԃ 3 Д 26 ВԿ 3 Д 2: ВुࣁȨ϶๓ਠ༜ຼȩ
Ƕќ‫ܭ‬ 216!
ԃ 3 Д 2: В΢ϱ 22 ਔǴᗎፎѱߏୖᆶ୷ໜζύ
Ȩ௢୏϶๓ਠ༜.ϸ໵ǵϸࢥǵ
!
ϸ៙ঐȩ࠹ᇣࢲ୏ǶҁѱӚਠҭӼ௨Α΋‫س‬ӈ‫ޑ‬ϸ៙ঐᖱ০ǵ࠹Ꮴ௢୏Ȩ๋ᒷ!
޸ȩཀ఼ǵғ‫ڮ‬௲‫࠹ػ‬ᏤǵᅐฝКᖻǵ‫཮ࡓݤ‬Եǵ੤ભ૸ፕǾ฻ӭϡࢲ୏Ǵஒ!
ϸ៙ঐ‫ޑ‬،Јပჴ‫ܭ‬ғࢲ྽ύǴ҉όଶྂǵᝩុጭ‫ۯ‬Ǵ‫׳‬යࣰӧӚࣚ‫ޑ‬ոΚᆶ!
Ѝ࡭ΠǴᡣ୷ໜѱਠਠԖྕធǵೀೀࣣ϶๓Ƕ!
-730-
Ў!!!!ϯ!
ࣁᔼ೷ҁѱᓬ፦‫ޑ‬ЎϯᕉნǴҁѱЎϯֽନ࡭ុ೸ၸӭϡ‫ޑ‬᛬Ўࢲ୏Ǵ௢ቶ᛬!
ೌऍᏢǵᙦ൤ѱ҇‫ޑ‬Ҷ໕ᆶᆒઓғࢲѦǴ‫׳‬ӧ่ӝ໺಍Ўϯᆶബཥϡન‫୷ޑ‬ᘵ΢Ǵ
!
ठΚว৖ࠤѱЎϯǴ‫׎‬༟ࠤѱ‫ޑ‬ЎϯཀຝǶᙣஒၸѐъԃ)215 ԃ 21 Д 2 ВԿ 216!
ԃ 4 Д 42 В*Ӛ໨πբԋ݀ᇥܴ‫ܭ‬ΠǺ!
!
൘ǵࡌҥਜ३ࠤѱǴᙦࠆЎᏢ୷ۭ!
΋ǵҁѱკਜᓔᔼၮᆅ౛Ǻ!
)΋*кჴᓔᙒǺࣁᆒ຾ᓔᙒკਜ፦ᆶໆǴନє໒ᒧਜλಔ཮᝼ѦǴ٩Ᏽ௲‫ػ‬೽ჴࡼ!
ीฝǴߦ຾ᓔᙒ֡ᑽว৖Ϸࡌҥᓔᙒ੝ՅǴҁѱკਜၗ਑ቻ໣Б‫ݤ‬х֖Ǻ!
2/ᒤ౛Ϧ໒༅ਜࢲ୏Ǻ൞ӝӚБҾ཰ᆶიᡏǴ๓Ҕ‫཮ޗ‬ၗྍǴԖਏкჴკਜᓔᓔ!
ᙒǴ215 ԃಕीᜄਜၲ 22-976 нǴ࣬ၨ 214 ԃ 9297 нԋߏ 56&Ǵ216 ԃᄒԿ 4!
ДۭǴ༅ள 2:63 нკਜǴ࿶಍ीନ΋૓᠐‫ޣ‬ᜄਜӝी 9-727 нѦǹќԖ
ȨUBB[F!
᠐нғࢲȩᜄਜ 3-111 нǵȨᇻ‫ـ‬ϺΠȩᜄਜ 3 ԛӚ 611 нǵȨѠ᡼ഝ྽മᓓ!
᡺ިҽԖज़Ϧљȩᜄਜ 213 нǵȨඩྦྷਜֽȩᜄਜ 258 нǴಕीҾ཰ǵიᡏᜄ!
ਜςၲ 4-35: нǶ!
3/ଛӝӚεᜪӳਜ৖ᖼ࿼ᓔᙒǴхࡴਔൔӳਜǵӳਜεৎ᠐฻Ǵ٠ଛӝᒤ౛Ьᚒ!
ਜ৖Ǵ௢ቶᓔᙒ‫ٮ‬᠐‫ޣ‬ճҔǴ216 ԃᒤ౛Ȩ3126 ໒‫ڔ‬ӳਜዛǸკਜᓔᖄ৖ȩǴ
!
ࢲ୏Ծ 216 ԃ 2 Д 22 ВଆԿ 216 ԃ 3 Д 27 ВЗǴ‫ܭ‬კਜᓔ໒ࢎ୔৖ំǴ৖р!
ය໔ୖᢀΓኧӅी 2-611 ΓǶ!
4/ኧՏკਜၗྍճҔǺࣁӢᔈࣽ‫מ‬วၲǴΓॺ٬Ҕಞᄍ‫ׯ‬ᡂǴନΑ௦ᖼႝηਜѦǴ
!
ќග‫ٮ‬ӚϦӅკਜᓔȨϦӅკਜᓔӅҔၗ਑৤ȩǵȨϦӅკਜᓔӅҔኧՏၗྍ!
ΕαᆛȩǵȨ୯ҥϦӅၗૻკਜᓔႝηਜ୍ܺѳѠȩǵȨঐᆛႝηਜȩǵȨveo!
ႝηਜǵႝηයтȩǵȨ๮᛬ႝηਜȩ฻ႝηၗྍѳѠǴБߡ᠐‫ޣ‬΢ᆛ٦‫ڙ‬ႝ!
ηਜ᎙ំ୍ܺǶ!
5/࡭ុᒤ౛კਜǵයт฻ၗ਑௦ᖼᆶკਜϩጓբ཰Ƕ!
)Β*‫س‬಍ࣽ‫מ‬ϯᆅ౛Ǻ!
2/კਜ‫س‬಍ೱጕϷ೬ฯᡏ೛ഢᆅ౛ǺკਜᓔԾ୏ϯ‫س‬಍೬ฯᡏ೛ഢ‫ۓ‬ය຾Չ‫ډ‬ᓔ!
ϷᇻᆄᆢៈǴ‫ڐ‬շҁѱ 8 ୔ 21 ᓔ)֖ҁѱЎϯֽ*຾Չ‫ހ‬ҁ‫׳‬ཥǵᔠਡ೬ฯᡏ!
೛ഢ௃‫ݩ‬Ƕ!
3/‫׳‬ඤკਜᓔԾ୏ϯ‫س‬಍Ǻး࿼ҁѱϦӅკਜᓔཥԾ୏ϯ‫س‬಍Ǵӕ‫؁‬௢рკਜᓔ!
ΕαᆛϷᓔᙒࢗ၌‫س‬಍ǴуΕ‫׳‬ӭ‫ޗ‬ဂϕ୏Ϸӭ൞ᡏᐒ‫ڋ‬Ǵ಄ӝཥᑫ٬Ҕ‫ޣ‬ၗ!
ૻሡ‫؃‬Ƕ!
-731-
4/ॷਜ᛾஽ၯӄѱǺ೸ၸॷਜ᛾‫س‬಍Ǵ҇౲ளᒤ౛୷ໜѱϦӅკਜᓔკਜ೯ॷ೯!
ᗋ୍ܺǴԾ 215 ԃ 21 Д 2 Вଆّ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗǴ೯ᗋᕴҬඤࢬ೯нኧी!
39-317 нԛǴѳ֡‫؂‬ДҬඤࢬ೯нኧऊ 5-812 нԛǹ೸ၸკਜ‫س‬಍ග‫ٮ‬ጕ΢!
೯ॷ୍ܺ)ፓॷ*Ӆ 21-7:9 нǴѳ֡‫؂‬Д୍ܺऊ 2-894 нԛǶ!
5/ග‫ߡ׳ٮ‬ճϐᆛၡᕉნϷ୍ܺǺග‫҇ٮ‬౲คጕ΢ᆛ୍ܺǴ‫ܭ‬ЎϯֽკਜᓔǵϘ!
ང୔კਜᓔǵӼ኷୔კਜᓔǵΎ୹୔კਜᓔ฻ࣣёᄣၯ‫ܭ‬ᆛሞᆛၡǴࢗ၌ᘤំ!
‫܌‬Ԗጕ΢ၗૻၗྍǴӧ‫ڀ‬ᆛၡၗӼᆅ౛ᐒ‫ڋ‬ΠǴᔼ೷ҁѱᗌӛ‫϶׳‬๓‫ޑ‬คጕᆛ!
ၡᕉნǹ٠೛࿼ཥკਜᓔΕαᆛǵGbdfcppl ણํ஑।฻஑ឦᆛ।Ǵග‫҇ٮ‬౲!
നཥ᎙᠐ࢲ୏ૻ৲ǵ࣬ᜢࢲ୏ԋ݀ϐቹТϷྣТ໣ᒸ฻Ǵ೸ၸᆛၡᆶဂ౲ௗ!
᝻Ǵග‫ߡ׳ٮ‬௘ϐ୍ܺǴ٠ၲՉᎍϐਏǶ!
)Ο*ᓔ࠻୍ܺǺ!
2/යт࠻Ǻ΢ࢎයтᅿᜪ 368 ᅿ)֖ѦЎයт 68 ᅿ*ǴӚᐒᜢǵᏢೌൂՏᜄଌऊ!
431 ᅿǴӝीऊ 688 ᅿǹൔર 28 ᅿ)֖ВЎ 2 ҽᆶमЎ 2 ҽ*Ǵ‫؂‬В᎙᠐Γኧ!
ऊ 411 Γԛǹନ౜ԖϐύǵमǵВЎ฻ൔરǵт‫ނ‬ѦǴុुܿࠄ٥Ӧ୔)ੀ୯ǵ
!
ଭٰՋ٥ǵ๷ࡓᇯǵຫࠄǵӑѭ฻୯*යтӅ 9 ᅿǴаග‫׳ٮ‬٫୍ܺǶ!
3/‫࠻ูٽ‬Ǻ‫؂‬Д‫ۓ‬යӼ௨όӕࢲ୏Ǵ‫ٯ‬ӵȨӳӳ᠋ࡺ٣ɡู၉ШࣚȩǵȨω᛬ࢲ!
୏ EJZȩǵȨमᇟᛤҁᇥࡺ٣ȩǵȨࡺ٣༰༰ᇥࡺ٣ȩȨΎ୹Ԏ‫ػ‬ၗྍύЈࡺ!
٣ӈًȩ
฻ࢲ୏ǹќό‫ۓ‬යଛӝൣපଷϷ҇߫࿯Вᒤ౛Ӛ໨੻ඵǵ҇߫฻ࢲ୏Ǵ
!
‫ٯ‬ӵ‫ܭ‬ 215 ԃ 23 Д 24 ВϷ 216 ԃ 4 Д 24 Вᒤ౛ੇࢩεᏢλϼ໚‫ד‬πიᇥࡺ!
٣ࢲ୏ǴӅ 91 ΓୖуǴు‫ڙ‬ৎߏϷλܻ϶៿߆Ƕ!
4/΋૓᎙ំ࠻Ǻ໒‫ܫ‬๏ѱ҇ǵᏢғԾঅϷ᎙᠐Ӛᅿཥၗૻϐ‫ޜ‬໔ǴࣁӢᔈሡ‫؃‬Ǵ
!
ӄԃ‫ߏۯ‬໒ᓔਔ໔ǹଷВය໔ঃ΋૓᎙ំ࠻ᅈ০Ǵ߾ቸ‫܄‬໒‫ܫ‬Ўϯֽಃ΋ǵಃ!
Β཮᝼࠻Ǵග‫ٮ‬᠐‫ޣ‬٬ҔǶ!
5/ຎ᠋࠻ǺԾ 215 ԃ 21 Д 2 ВԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗǴEWE ঁΓ‫ݒ‬፞୔ी୍ܺ!
5-227 ΓԛǴӭ൞ᡏ‫ݒ‬፞࠻‫ࢀܫ‬ቹТ 64 ൑Ǵᢀ፞Γኧ 3-555 ΓԛǴаϷ຾ᓔ!
ୖೖᏤំቹТी 3-314 ΓԛǴӝी୍ܺ᠐‫ޣ‬ 9-874 ΓԛǶ!
)Ѥ*Ⴔᓰ҇໔ᑫᒤკਜᓔǺࣁႴᓰ҇໔ᑫᒤǴᒤ౛ 215 ԃ҇໔კਜᓔҙፎዛᓰࢲ!
୏Ǵх֖ӵΠǺ!
2/‫ک‬ቼ‫୔ޗ‬კਜᓔǺග‫ٮ‬ዛᓰߎᚐ 3/6 ࿤ϡǶ!
3/Ѓᖻໜય‫୔ޗ‬კਜᓔǺග‫ٮ‬ዛᓰߎᚐ 3/6 ࿤ϡǶ!
4/ᚊ᠈ЎўკਜᓔǺග‫ٮ‬ዛᓰߎᚐ 2 ࿤ϡǶ!
5/ృ‫ے‬Ꮲ཮კਜᓔǺග‫ٮ‬ዛᓰߎᚐ 2 ࿤ϡǶ!
6/҉ந‫୔ޗ‬კਜᓔǺග‫ٮ‬ዛᓰߎᚐ 2 ࿤ϡǶ!
-732-
)ϖ*Ӛ୔კਜᓔᓔ঩ǵ‫ד‬π฻୍ܺΓ঩௲‫૽ػ‬ግǺࣁ୻૽᎙᠐‫ד‬πǵЇሦ᠐‫ޣ‬᎙᠐Ǵ
!
ќ‫ܭ‬ 215 ԃ 21.22 Дᒤ౛ 7 ൑᎙᠐‫ד‬πЬᚒਜ৖πբ֝Ǵ٠‫ܭ‬ 215 ԃ 22 Д 35!
Вᒤ౛ԋ݀ว߄཮ǴӅी 321 ΓԛୖуǹԜѦǴ‫ܭ‬ 215 ԃ 22 Д 41 Вᒤ౛ѴԎ!
ࣴಞǴೖຎཥчѱკਜᓔ࿤ٚϩᓔ٠ᆶ၀ᓔ຾ՉѴ‫ٽ‬᎙᠐࣬ᜢ཰୍ҬࢬǴх֖!
კਜᓔᓔ঩ǵ‫ד‬π฻Ӆऊ 81 ΓୖуǶ!
ΒǵᏢೌ௢ቶࢲ୏ǺԾ 215 ԃ 21 Д 2 Вଆّ 216 ԃ 5 Д 22 ВЗǴҁѱკਜၗ਑ॷ!
᎙୍ܺ࣬ᜢ௃‫׎‬Ǵх֖ҙᒤ
Ȑ֖ံǵඤȑ
ॷ᎙᛾Γኧ 3-885 Γǹॷ᎙ 5 ࿤ 7-717!
Γԛǵ23 ࿤ 7-:45 нԛǴࣁග‫҇ٮ‬౲ନΑკਜၗ਑ॷ᎙Ϸࢗ၌ѦǴќӼ௨ӭ!
ϡϯᏢೌ௢ቶࢲ୏Ǵ‫҇ٮ‬౲ୖᆶǴගܹЎᏢϣ఼Ǵх֖ӵΠǺ!
)΋*᎙᠐෌ਥǺ!
2/ࣁႴᓰᒃηӅ᠐Ǵ216 ԃᖐᒤ۩ᅽৎ৥኷ਜ३᎙᠐௢ቶࢲ୏Ǻ)2*4 Д 24 В‫!ܭ‬
Ϙང୔კਜᓔᒤ౛Ӆ 21 Њৎ৥ୖу)3*4 Д 38 В‫ܭ‬ཪཪ୔☇Ӽٚ҇ࢲ୏ύЈ!
ᒤ౛ी 21 ಔᒃηୖу)4*4 Д 25 В‫ܭ‬ЎϯύЈ N ኴಃΟ཮᝼࠻ᒤ౛ᅿη௲ৣ!
୻૽ǴӅ 57 ΓୖᆶǶ!
3/᎙᠐ଆ‫و؁‬1.6 ྃᓻѴ‫ٽ‬᎙᠐௢ቶࢲ୏Ǻ215 ԃ 9 Д 27 Вᒤ౛Ȩ᠐኷኷Ǹᡣ!
ா᎙ٰ᎙‫ז‬኷ȩࢲ୏բࣁ‫س‬ӈࢲ୏ϐ໒ჿǹ215 ԃ :.21 Дҽ‫ۘܭ‬ඵߕѴǵෝ!
ՋߕѴǵиࢰߕѴϷᅦഊߕѴ฻Ǵᒤ౛Ȩਜੇ኷ᓬၯ.ᇥࡺ٣ࢲ୏ȩǴӅ :4!
Տλܻ϶ୖуǶ!
4/ᒤ౛ᜢᚶ‫ูٽ‬ЬᚒϷ௢৖ੇࢩЎϯ௲‫سػ‬ӈࢲ୏Ǻଛӝ 3127 ୷ໜੇࢩู၉᛬!
ೌ‫୏ࢲۑ‬Ϸ୷ໜࡌෝ 241 ຼԃࢲ୏ǴаȨૐੇ‫ܭ‬ਜੇȩࣁЬᚒᒤ౛‫س‬ӈࢲ୏Ǵ
!
216 ԃ 4 Д 38 Вᒤ౛௴ૐሺԄࡕǴ‫ܭ‬ 216 ԃ 5 Дҽᒤ౛Ьᚒਜ৖ǵੇࢩู၉!
ᇥࡺ٣฻‫س‬ӈࢲ୏Ǵ٠‫ܭ‬ 216 ԃ 5 Д 34 Вᒤ౛ಭኳࠠ EJZ ࢲ୏Ƕ!
5/ҁβᇟ‫ق‬௢ቶीฝǺࣁวචҁѱკਜᓔӦБ໺ሀ‫ޕ‬᛽ϐфૈǴࡺᙖҗ᎙᠐ǵᖱ!
০Ϸ‫ځ‬дϕ୏БԄǴբࣁ໺ሀᇟ‫ق‬ϷЎϯ‫ޑ‬൞ϟǴᡣҁβᇟ‫ߏុ҉ૈق‬ӸǴࣁ!
௢ՉȨ҆ᇟ᎙᠐Ǹ໺‫܍‬ᖒОȩǴᒤ౛Οᅿ᎙᠐௢ቶࢲ୏Ǻ!
)2*Ȩ࠼ৎ҆ᇟᅿη୻૽ፐำȩ௢୏࠼ᇟғࢲϯǴᙖҗғ୏ࢲዃ‫҆ޑ‬ᇟၮҔǴࡌ!
ҥ᠋ǵᖱ࠼ᇟ‫ޑ‬ԾߞЈǴߥӸ٠໺ၲ࠼ᇟЎϯᙦ൤ϐϣ఼ǴԖշ‫࠼ܭ‬ᇟൺผ!
ϷӛΠЌਥ‫୷ޑ‬ᘵǶନΑ 215 ԃ 8.9 Дҽ 6 ൑ԛǵୖᆶ 313 ΓԛаѦǴ215!
ԃ 22.23 Дᒤ౛ಃΒఊԛ 6 ൑ԛǴୖᆶ 311 ΓԛǴӅी 21 ൑Ǵ513 ΓԛǶ!
)3*Ȩђ‫ڂ‬၃ЎᅇᏢ᠐ਜ཮ȩђ‫ڂ‬၃ӧЎᏢ္ࢂ΋ᅿᎇऍԶᆒᆐǵഏկ‫܄‬ᡫǴё!
аᙼੌចǴ‫ׯ‬ᡂ਻፦‫ޑ‬௲‫ػ‬Ƕ໺‫܍‬ᇟ‫ق‬Ǵᡣҁβᇟ‫ߏុ҉ૈق‬ӸǴҁፐำа!
Ѡᇟᇟॣ)٩ᅇঞਔයϐ᠐ॣ*ࣁྗǴа၃ຒǵอЎǵ߫ᒆ฻ђ‫ڂ‬၃ຒЎᏢѺ!
ӳᅇᏢ୷ᘵǴ୻Ꭶ၃Ў֗ᇝ‫ޑ‬኷፪ǶନΑ 215 ԃ 8.9 Дҽ 6 ൑ԛǵୖᆶ 317!
-733-
ΓԛаѦǴ215 ԃ 22.23 Дᒤ౛ಃΒఊԛ 6 ൑ԛǴୖᆶ 356 ΓԛǴӅी 21 ൑Ǵ
!
562 ΓԛǶ!
)4*215 ԃ 23 Д 7 Вᒤ౛ȨࠖѠࠖ࠼ᙦԏ፪ԋ݀ว߄཮ȩ೸ၸᗎፎ΢ॊፐำᏢ!
঩ǵԴৣӅӕ຾Չԋ݀ว߄཮Ǵϣ৒хࡴ֗ୠ߄ᄽǵᅇЎ၃ຒਟᇝ฻Ǵᄆᡉ!
Ꮲ঩Ꮲಞԋ݀Ǵၲԋ௢ቶ҆ᇟϐԋਏǴୖуΓኧӅी 211 ΓǶ!
6/ӭϡϯ᎙᠐௢ቶीฝǺࣁ௢୏ӭϡ᎙᠐௢ቶǴՍᖄϦӅკਜᓔ‫ڬ‬ᎁၗྍǴᆶᏢ!
ਠǵӚ୔კਜᓔǵ‫୔ޗ‬ϷӦБ᎙᠐იᡏᝢᒤӚ໨ӭϡ᎙᠐ࢲ୏Ǵଞჹόӕԃ!
សቫϷ௼ဂᒤ౛Ǵх֖Ǻ!
)2*᎙᠐ཥ᛽Κ.ཥՐ҇ᒃηӅ᠐ࢲ୏ǺаཥՐ҇ǵѦଛǵѦമࣁЬाჹຝǴᗎፎ!
୷ໜࡺ٣‫཮ڐ‬ԴৣǴ௢ቶཥՐ҇ᒃη᎙᠐Ǵᡣৎߏख़Ԑය᎙᠐ჹ‫ޑูٽ‬ཀကǴ
!
ၮҔᛤҁǵႝηਜ௴ᆾ࠸η᎙᠐࿶ᡍǴаගϲ‫ูٽ‬ჹ᎙᠐‫ޑ‬ᑫ፪Ǵቚ຾ᒃη!
ϕ୏Ƕ‫ܭ‬ 215 ԃ 21 Д 5 Вᒤ౛ 3 ൑ԛǵୖᆶ 81 ΓԛǶ!
)3*ߙϿԃ᛬Ўᖱ০Ǻᗎፎ‫ޕ‬Ӝᛤҁբৎ‫׵‬ӵߙԴৣϩ٦᎙᠐Ϸബբ࿶ᡍǴ௴ว!
ߙϿԃ᎙᠐‫ޑ‬ᑫ፪ǴගϲߙϿԃ᎙᠐ૈΚǶᖱᚒȨᛤҁബբङࡕ‫ࡺޑ‬٣ȩǴ!
ϩձ‫ܭ‬ 215 ԃ 21 Д 2 В‫ߏܭ‬኷୯λᖐǵ215 ԃ 21 Д 26 В‫ܭ‬ԋф୯ύᖐᒤǴ!
ୖᆶӅ 591 ΓԛǶ!
7/ബ೷ᆶբৎԖऊϐҬࢬࢲ୏Ǵᆶ୯ҥѠ᡼ЎᏢᓔӝբᒤ౛Ȩ3126 ԃॣаࡓЎ!
Ѡ᡼ЎᏢᓔՉ୏റ‫ނ‬ᓔȩ‫س‬ӈᖱ০Ǻ!
)2*215 ԃ 21 Д 8 Вᒤ౛ȨངӞଲ‫ޑ‬๮᜽ߵᓀȩǺᗎፎբৎ‫׵‬㦐ԴৣǴଷ࿶୯ᆅ!
౛ᄤ଼நᏢଣᖐᒤǴ೸ၸჹբࠔ‫ޑ‬ឍॊϷᆶ᠐‫ޣ‬ǵ᠋౲ϕ୏‫ޑ‬ᄽᖱБԄǴᡣ!
᠋౲ག‫ڙ‬Ӛ୯Ўϯ‫ޑ‬੝‫܄‬ǵ໯१ว৖ᆶΓЎബբࡘԵ‫ޑ‬ᑼӝϷ‫׳‬ӭᗦጨӧಒ!
࿯္‫୏ޑ‬Γࡺ٣ǴୖᆶΓԛ :1 ΓǶ!
)3*215 ԃ 21 Д 26 Вᒤ౛Ȩᇡ᛽ߘ೿.வ೭΋‫څ‬໒‫୷;ۈ‬ໜࢂϙሶ‫ښ‬ၰȩǴᗎፎ!
բৎᎄ໩ᖃԴৣǴଷ୯ҥ୷ໜζηύᏢᖐᒤǴ೸ၸჹբࠔ‫ޑ‬ឍॊϷᆶ᠐‫ޣ‬ǵ!
᠋౲ϕ୏‫ޑ‬ᄽᖱБԄǴᡣ᠋౲ག‫୷ڙ‬ໜߘෝЎϯ‫ޑ‬੝‫܄‬ǵஒ‫ڀ‬Ԗੇ‫ښ‬ᆶऍ‫!ښ‬
‫ޑ‬ӧӦऍ१ЎϯǵΓᆶΓௗ᝻ག‫ޑډڙ‬Γ௃‫ښ‬Ϸ೸ၸ೚ӭྣТύ߄៛‫ޑ‬ඳႽ!
Ǵᡏ཮рࡺໂϐऍǴୖᆶΓԛ 291 ΓǶ!
)Β*࡭ុቻ໣ӦБЎ᝘Ǵֹ᏾Ўў॥๮ԃжǺࣁ‫ុݮ‬ጓᝪѱ‫ד‬ᆶЎ᝘ϐᆒઓǴ೸ၸ!
р‫୷ހ‬ໜЎ᝘ǴӼ௨ષԴᆶЎўπբΓ঩০ፋ཮Ǵᗎፎዕ࿩୷ໜӦБ‫ࡺڂ‬ǵ҇!
߫॥௃Ϸ‫מ‬᛬฻ϐષԴᆶЎўπբ‫ୖޑޣ‬ᆶǴග‫ٮ‬ၗૻǴঈ༼ጓЎ᝘Ϸѱ‫ד‬ϐ!
ୖԵǴ੮Πֹ᏾ў਑Ǻ!
!!2/215 ԃа୷ໜѱ‫཮ޗ‬ᅽճࣁЬᚒǴр‫ހ‬
ȨಃΒΜѤය୷ໜЎ᝘ɴ‫཮ޗ‬ᅽճ༼ጓȩ
!
Ў᝘஑тǴ216 ԃЬᚒुࣁȨ୷ໜ၃཮ว৖ўȩǴஒ‫ܭ‬ԃۭртǶ!
-734-
3/216 ԃ‫ڗݾ‬Γ៾റ‫ނ‬ᓔᝢഢೀံշ 56 ࿤ϡǴᒤ౛Ȩ೏қੁవؒ‫ޑ‬Ѡ᡼ЎᏢբ!
ৎɴ‫ݢߎڬ‬ȩр‫ހ‬ीฝǴхࡴ࣬ᜢ஑ᒠр‫ހ‬ǵ০ፋ཮ǵ‫و‬᠐ࢲ୏Ϸቹॣᇙբǵ
!
ԋ݀ว߄཮฻Ƕ!
!
ມǵ฼ᒤӭϡϯ߄ᄽ᛬ೌࢲ୏Ǵᙦ൤ѱ҇ऍᏢғࢲ!
΋ǵቻᒧϷ㽹ᓰҁѱണрᄽ᛬იᡏǴࢲ๎ҁѱ߄ᄽ᛬ೌᕉნ!
மϯ᛬Ўიᡏϐᆅ౛‫ࡋڋ‬Ǵ‫ן‬෌ᇶᏤӧӦᄽ᛬იᡏǴ٠೸ၸ൞ӝϷၗྍ᏾ӝǴ
!
ගϲი໗‫ޕ‬ӜࡋϷᄽрૈ‫ࡋـ‬Ƕ!
)΋*215 ԃࡋ୷ໜѱണрᄽ᛬ი໗ቻᒧϷዛᓰीฝǴቻᒧ่݀ीԖߘᜩӝୠიǵ୷!
ໜѱང኷ӝୠიǵ୛Еചӝୠიǵོ३ᆸᗂიǵܴВϐࢃᆸᗂიǵኅఈቃიǵ
!
୷ໜֈৣРᓪྰიǵ୷ໜ॥୏ᄺቃი฻ 9 ঁი໗ΕᒧǶ!
)Β*Εᒧი໗ନΑ‫ܭ‬ 215 ԃ : Կ 22 Д໔‫ܭ‬ҁѱᄽ᛬᡺ᄽрϷᏢਠْᄽѦǴࣁமϯ!
ᆶдᑜѱണрი໗Ϸ৖ᄽ൑ᓔ໔ϐҬࢬᆶᢀነǴҗҁѱ΋ભံշი໗Ȩ୛Еച!
ӝୠიȩϷȨོ३ᆸᗂიȩж߄ҁѱୖуȨчᆵ୔ୱണрᄽ᛬ი໗᛬ЎҬࢬी!
ฝȩǴќѦǴѠчѱണрᄽ᛬იᡏȨЕኴӝୠიȩϷཥчѱണрᄽ᛬იᡏȨੇ!
ξቃიȩ
ǵ
ȨࢫԿҎѲ೓ᔍიȩ
߾ᆿ୷ᄽрǴᕴीᒤ౛ 23 ൑ԛᄽрǴऊी 23-111!
Γԛ‫ݒ‬፞Ƕ!
)Ο*ԜѦǴࣁΑග‫ٮ‬ҁѱണрი໗‫׳‬ӭ‫ޑ‬ᄽрᆸѠǴᗎፎୖᆶȨ3126 ܿч‫ف‬᛬ೌ!
࿯ȩǵȨ3126 䔗᠈ύϡ౼ᄽ᛬ࢲ୏ȩǴ٠೸ၸ᏾ᡏՉᎍǴගϲი໗‫ޕޑ‬Ӝࡋ!
Ϸᄽрࢲ୏‫ࡋـૈޑ‬Ƕ!
Βǵ฼ᒤӭϡϯ߄ᄽ᛬ೌࢲ୏Ǵ୻Ꭶ߄ᄽ᛬ೌᢀ፞Γα!
೸ၸᒤ౛தᄊ‫܈܄‬ଛӝ࿯ቼ฼ᒤϐॣ኷ǵࢬՉॣ኷ǵᔍቃǵᆸᗂǵႝቹϷၠሦ!
ୱᄽрࢲ୏ǴӵၠԃǵЬᚒ߄ᄽ᛬ೌࢲ୏ǵᔍቃǵ୯኷ϐ௢ቶࢲ୏฻Ǵග‫ٮ‬ѱ!
҇ӭϡϯ‫ޑ‬ᢀ፞ᒧ᏷٠кჴ‫ځ‬᛬Ў‫ޕ‬᛽ᆶ఼ᎦǶ!
)΋*୷ໜѱ୯኷ი‫ܭ‬ 215 ԃ 22 Д 2 В‫ܭ‬ҁѱЎϯύЈᄽ᛬᡺ᒤ౛ԃࡋॣ኷཮ǴϞ!
ԃԖձ‫ܭ‬а۳‫ޑ‬Πໂْ଑ᄽрǴ‫ׯ‬௦ᗎፎ୷ໜѱӧӦᏢਠ୯኷ი‫ޑ‬Ꮲғ)୻ቺ!
πৎϷϖ୹୯λ୯኷ი*ᖄӝᄽрǴයఈ୯኷ϐऍளа໺‫܍‬วඦǶ!
)Β*Ȩॣੁฦ୷!੿ང࣬ਇȩ3126 ୷ໜѱྃ҃‫س‬ӈࢲ୏ǴᇥܴӵΠǺ!
2/ࢲ୏х֖җ୷ໜѱ୷࿎௲ᜢᚶ‫܌཮ڐ‬ᒤ౛‫ޑ‬Ȩ੿ང୷ໜ!!៿኷ဃፍȩ‫س‬ӈࢲ!
୏ǵ໚ܴੇࢩЎϯ᛬ೌᓔᒤ౛‫ޑ‬ȨԲٰΑ"ਫ਼ࠜ@ȩϕ୏း࿼᛬ೌ৖аϷҁֽᒤ!
౛‫ޑ‬Ȩ215 ԃપᆐ࿶‫ڂ‬ᄺԔᄽୠ཮ȩϷȨ3126 ୷ໜѱၠԃఁ཮ȩǶ!
3/‫س‬಍ࢲ୏૶‫ܭ཮ޣ‬ 215 ԃ 23 Д 9 В 24 ਔ 41 ϩ‫୷ܭ‬ໜЎϯύЈε᡺ᒤ౛ǹ‫!ځ‬
ύǴၠԃఁ཮Ǵ‫ܭ‬ 215 ԃ 23 Д 42 В 31 ਔ 41 ϩӧ୷ໜෝܿ 4 ܿ 5 ዸᓐฦ൑Ǵ
!
-735-
җഋεϺ)λጺ*ᆶᇳϐᘫЬ࡭ǴࢂӄѠ୤΋аᐱҥ኷იࣁЬ‫ޑ‬ၠԃఁ཮Ǵᄽр!
኷იх֖ॣ኷‫ވ‬ৎȜEjbnpoe6 ኷იȝ
ǵऍԄའᄾȜ‫ܫ‬৔‫ޜ‬໔኷იȝ
ǵഗӾ Tipx!
Cboe
Ȝང኷ߐ኷იȝ
ǵ୷ໜӳᖂॣ
Ȝҁᓰߐ኷იȝ
ǵ଎Єཥғж
ȜᗸӃғ኷იȝ
ǵ
!
ᐱҥཥᖂȜѠ᡼౏኷იȝǴԶॹኧଯዊ߾җѠ᡼འᄾ OP/2Ȝဠ٣ߏ኷იȝฦ!
൑٠མଛᆒறྟО‫ذ‬Ǵഉ҇౲΋ଆ߆ӛ 3127 ԃǶ!
4/ԜѦǴ‫׳‬ᗎፎဠ٣ߏ኷იа୷ໜࣁЬᚒӄཥጓԔǴᇙբȨ୷ໜНᏏᏏȩ΋ԔǴ
!
ӧၠԃఁ཮྽Ϻᆶઓઝ჏ᇯ΋ଆว߄Ǵᙖҗᐱҥ኷იԾЬǵബཥᆶᐱ੝ϐॣ!
኷Ǵᄆᡉ୷ໜ൩ࢂό΋ኬ‫ޑ‬ᆒઓǼ!
5/ନΑӄ୯୤΋‫ޑ‬ᐱҥ኷იၠԃఁ཮ϐѦǴவ 215 ԃ 23 Д 22 ВଆǴ
Ȩ੿ང୷ໜǸ
!
៿኷ဃፍȩဃፍ޸ᐩ‫ذ‬Ǵᆙௗ๱ȨԲٰΑǼ॔ࠜǻȩԭଫёངλԲး࿼᛬ೌ‫!ܭ‬
໚ܴੇࢩЎϯ᛬ೌᓔቶ൑ྕធฦ൑ǴനಖҗȨίΓεӝୠɴѳӼ‫ڹ‬ȩဃፍఁ཮!
஥๏εৎ΋ঁкᅈѳӼǵྕཪ‫ޑ‬ဃፍ࿯Ǽ!
6/ௗុဃፍ࿯‫۩ޑ‬ᅽ਻‫ݗ‬Ǵ215 ԃ 23 Д 37.38 ВЎϯύЈᄽ᛬᡺ǴҗȨપᆐ࿶!
‫ڂ‬ᄽୠ཮ȩฦ൑Ǵҗ୯ǵѠᇟ‫ޕ‬ӜჴΚࢴୠஒ‫ڬ‬ᑯǵ໳Ӳǵ‫ذ‬ើᅦ໡฻ьљ౜!
൑ᄽрǴ೸ၸՍೱԄ‫୏ࢲޑ‬Ǵ๏ϒ୷ໜѱ҇ό΋ኬ‫ޑ‬٫࿯਻‫ݗ‬Ƕ!
!
ୖǵѺ೷৖ំᎶΚǴ৖౜ӭϡচബ᛬ೌૈໆ!
΋ǵ໳ៃҡ৖ҢᓔǺ216 ԃ 3 Д 28 Вє໒Ȩ໳ៃҡ৖ҢᓔϷ‫ڬ‬ᜐᕉნೕჄࣴ୘཮!
᝼ȩǴ཮ύ،᝼᏷‫ۓ‬ၸෝၡ 63 ဦ)চѱ۬ൂ‫ي‬எް*೛࿼໳ៃҡ৖ഋ‫ޜ‬໔Ǵࣁ!
٬ᓔްਏ੻у४
Ǵ
٠ஒ໳ៃҡ৖ഋ‫ޜ‬໔‫ڬ‬ᜐᕉნયΕೕჄਢጄൎ
Ǵ
‫҅څ‬ᛝᒤ
Ȩ໳!
ៃҡ৖Ңᓔᄤ‫ڬ‬ᜐᕉნӃයೕჄȩ‫ܕ‬኱բ཰ύǶ!
Βǵ䔗᠈ऍ৖ǺচࣁӦБ‫܄‬ᝡᖻǴ୷‫ܭ‬ගܹҁѱऍೌНѳǴቶ‫ܕ‬ᓬ‫ذ‬᛬ೌബբ‫ޣ‬ᒛ!
៌ୖᆶǴԾ҇୯ :7 ԃᑈཱུᙯࠠǴ‫੃ڗ‬চୖᖻ‫ޣ‬೛ᝤ୷ໜϐज़‫ڋ‬Ǵ໒‫ࣁܫ‬ӄ୯!
ቻҹǶ215 ԃࡋ䔗᠈ऍ৖வ 215 ԃ 7 Д 2 В໒‫ۈ‬ቻҹǴ࿶ၸ߃ቩǵፄቩǵբࠔ!
‫ܡ‬ឪǵ৖рǵԋ݀஑ᒠӑᇙǴӄำ༝ᅈပჿǶҁ)216*ԃࡋନගଯளዛዛߎǴ!
٠ࡠൺႧዛ‫ڂ‬ᘶǴ‫ׯ‬ᡂӜᆀᘉεᒤ౛ǴႣी 216 ԃ 7 Д߃໒‫ۈ‬ቻҹǶ!
ΟǵϦӅ᛬ೌǺ216 ԃ 2 Д 2: Вє໒ҁѱϦӅ᛬ೌ೛࿼࿶຤યΕ஑Њ٣‫ࣴە‬୘཮!
᝼ǴΑှӚᑫᒤൂՏᒤ౛௃‫׎‬ǴႴᓰયΕ஑Њ಍ᝢᒤ౛ǹ216 ԃ 5 Д 2: Вஒ!
є໒ϦӅ᛬ೌಃ΋ԛᔠ૸཮᝼Ƕ216 ԃ 3 Д 2: Вє໒ҁѱϦӅ᛬ೌቩ᝼཮Ǵ2!
ҹ೛࿼ीฝਜǵ4 ҹ஑ЊયΕҙፎਜଌቩǴࣣ҂೯ၸǶќᄒԿҞ߻ࣁЗǴीԖ!
2 ҹቻᒧ่݀ൔ֋ਜਡ‫ۓ‬ǵ5 ҹ೛࿼ֹԋൔ֋ਜᆶ 3 ҹ௲‫ػ‬௢ቶ่݀ൔ֋ਜ೯!
ၸഢࢗǴаϷ 3 ҹ 41 ࿤ϡаΠ࿶຤યΕ஑ЊǶ!
Ѥǵ஑ᚒ৖!
-736-
)΋*ՅறीฝǺࣁऍϯࠤѱ‫ޜ‬໔ǵ‫׎‬༟҅ᔭᅕ཮εኴ൴஥ϐߝᗺǴҗӧӦၠࣚ᛬ೌ!
ৎё኷Ц೛ीǵ฼ᒤǴ215 ԃ 9 Д 36 ВԿ 215 ԃ 22 Д 36 Вය໔Ǵ‫҅ܭ‬ᔭᅕ!
ෝᚶᙑዸᓐ௢рಃ΋‫ݢ‬Յற᛬ೌीฝȨλൊၧၧᒗǸ߃ᠰȩ৖ǴᙖҗьᅐΓ‫!ނ‬
ᆶԴᅕෝ‫ޑ‬ᗍଔ֎ЇΓॺ߻ٰ൨ೖǹ215 ԃ 21 Д 21 В‫୷ܭ‬ໜᙑОًઠε᡺ǵ!
ੇࢩቶ൑ǵ҅ᔭᅕෝ‫ޑ‬ಃΒ‫ݢ‬Յற᛬ೌीฝȨλൊेे‫و‬ȩ৖ំǴ೸ၸறᛤǵ
!
ᒡკǵѲᄡǵᐩጃ฻ӭϡ൞‫׷‬Ǵ่ӝදදǵ‫ܜ‬ຝϷකฝ᛬ೌǴࣁϦӅ‫ޜ‬໔ቚబ!
ᝨ઱ӭற‫ޑ‬ຎ᝺ਏ݀Ǵ٠ЇᏤΓॺԿӚ৖ᗺၯᐕǹќࣁམଛᙑОًઠϣ೽৖!
ំǵᔼ೷ᙑઠջஒᙯࠠ‫ޑ‬᛬Ў‫ݗ‬ൎǴᑼΕ୷ໜ‫ޑ‬ΜεཀຝǴ215 ԃ 23 Д 35 В!
ӧᙑОًઠ҅ߐѦᕅ೛࿼Ȩёང୷ໜȩ᛬ೌᕅय़Ƕ!
)Β*ᏉຎǷ‫ޜ‬໔.೾ীࣿǵഌӃሎǵ೚ඵ◖ǵቅ୯҅ബբ৖Ǻ216 ԃ 4 Д 34 ВԿ 216!
ԃ 6 Д 2 В‫ܭ‬ЎϯύЈಃΒഋӈ࠻฼ᒤаȨᏉຎǸ‫ޜ‬໔ȩࣁЬᚒǴஒѤՏ‫ڀ‬੝!
ՅЪᆶ୷ໜԖుࠆసྍ‫ޑ‬྽ж᛬ೌৎ೾ীࣿǵഌӃሎǵ೚ඵ◖‫ک‬ቅ୯҅‫ڂޑ‬ᙒ!
բࠔϷ‫߈ځ‬բ฼Ⴤ৖рǴᙖҗдॺ߄౜Ӛ౦‫ޑ‬ബբϣ৒ǴϩձаЈᡫǵࠤѱǵ
!
៥ЄǵԾฅѤঁόӕ‫ޜ‬໔य़ӛև౜৖рǶ!
ϖǵ‫ڂ‬ᙒϐऍ৖ំǺࣁ௢ቶ‫ڂ‬ᙒЎ‫ނ‬ϐऍ٠ᄆᡉ‫ځ‬ਏ੻Ǵ215 ԃ 22 Д 2 ВԿ 216!
ԃ 5 Д 41 В‫ܭ‬ಃΟǵѤഋӈ࠻‫ڂ‬ᙒЎ‫ނ‬஑ᘕ৖рᎄਬྛǵ݅‫܃‬Ӽǵ৪ܴᙦǵ!
‫׵‬ကѶǵ‫ڻ׵‬प‫ڂ‬ᙒᆒբ 9 ҹǹ215 ԃ 22 Д 32 ВԿ 216 ԃ 2 Д 9 В‫୷ܭ‬ໜѱ!
ўᙬᓔᒤ౛Ȩᙑ௃ᆟᆟෝ೿॥௃.ᎄਬྛቹႽइჴ৖ȩǴ৖рᎄਬྛឪቹբࠔ!
35 ҹǶќ‫ܭ‬ҁֽ‫܌‬ᗄӚᓔްϣϐத೛‫ڂ‬ᙒ৖Ӆ 41 ҹЎ‫ނ‬բࠔǶ!
Ϥǵᒤ౛ӦБЎϯᓔ཰୍Ǻ!
)΋*୷ໜѱўᙬᓔǺҁᓔନচᝢჄϐ‫ۓڰ‬தᄊ৖ѦǴߏයᆶҁѱ‫୔ޗ‬ϷЎўიᡏ่!
ӝǴό‫ۓ‬ය฼ᒤӚᅿЬᚒ৖ំǴ215 ԃ 22 Д 32 ВԿ 215 ԃ 23 Д 36 В฼ᒤᎄ!
ਬྛԴৣȨᙑ௃ᆟᆟ!ෝ೿॥௃ȋᎄਬྛቹႽइჴ৖ȩǹӢᔈၭ᏿ࡾ࿯‫ܭ‬ 216!
ԃ 2 Д 34 ВԿ 216 ԃ 5 Д 21 Вᒤ౛Ȩᡫญ᝘ྷ.3127 ญԃԃฝ੝৖ȩǹ216!
ԃ 5 Д 26 ВԿ 216 ԃ 7 Д 41 ВᆶҁѱഁചᏢ཮ӝբ฼ᒤȨ633 ୯ሞғ‫ނ‬ӭኬ!
‫܄‬ВკТ৖ȩǴа௢ቶғᄊߥ‫ػ‬Ϸᕉნ௲‫ػ‬Ƕ215 ԃ 22 Д 2 ВԿ 216 ԃ 5 Д!
41 В຾ᓔୖᢀΓኧऊ 6-:11 ΓԛǶ!
)Β*ύϡ౼‫ޘ‬Ў‫ނ‬ᓔǺ୺ՉЎϯ೽ံշ 215 ԃࡋȨ࣮‫ـ‬ύϡബཀՉᎍीฝȩǴᇙբ!
ЎϯബཀౢࠔǴхࡴϦвǵၗ਑֨ǵܴߞТ঺ಔǴଛӝύϡ౼࣬ᜢࢲ୏٬ҔǶ
!
ќᕇϣࡹ೽ᔼࡌ࿿ࠤᙼ॥ᇮࠠ༟᏾ᡏीฝံշǴ຾ՉȨύ҅Ϧ༜ЬදᏝᕉნ‫!ׯ‬
๓πำȩǴ215 ԃ 9 Д 42 ВֹԋೕჄ೛ीǴ215 ԃ 22 Д 35 ВֹԋπำวхǴ
!
216 ԃ 5 Д 8 ВዴᇡฺπǴҞ߻ᒤ౛߃ᡍբ཰ǹҁᓔଛӝ‫ׯ‬๓πำԾ 215 ԃ 21!
Д 2 ВଆԿ 216 ԃ 5 Д 41 ВЗҶᓔǴ҂ჹѦ໒‫ܫ‬Ǵаߥ҇౲ӼӄǶ!
-737-
)Ο*୷ໜࡺ٣ᓔǺ215 ԃࡋᒤ౛Ȩ᛬ଆ䔗᠈.ుϯ‫ޗ‬ဂೱ่ᆶՉᎍ࠹໺ीฝȩ!
2/х֖Ȩ୷ໜЎϯǸࣿϐْᘶȩࢲ୏ 6 ൑ԛǴᙖҗҁѱӚໂβၡጕుΕှᇥϷჴ!
ӦୖೖǴୖᆶ҇౲ 331 Γԛǹ୺Չ೛ीϷӑᇙ‫ڀ‬ΓЎ፦གϐȨѠ᡼ಃ΋ܴߞТ!
ಔȩ3-111 ঺ǴଛӝȨ៿኷Ѥ‫ۑ‬ hp ೱុଷВࢲ୏ೕჄȩ฻ࢲ୏٬ҔǶ!
3/୺ՉȨངΆ୷ໜȩ༾ႝቹឪᇙǴа୷ໜΓ‫ނ‬ǵᐕўǵЎϯǵࡌᑐǵӦඳ฻ࣁቃ!
ҁϐബཀวགྷǴֹԋ༾ႝቹ 3 ೽Ǵ٠‫ܭ‬ 215 ԃ 22 Д 31 ВԿ 37 ВଷҁύЈε!
᡺ᒤ౛Ȩ୷ໜ‫ޑך‬ৎ଎գቹ৖ȩǴӅऊ 3-311 Γԛᢀ፞ǴቹТ΢໺Կ ZpvUvcf!
ᆛઠ٠‫ܭ‬ҁֽ२।ࡌҥೱ่Ǵᢀ፞Γኧऊ 38-711 ΓԛǶ!
4/୺ՉȨ‫ࡺ୔ޗ‬٣ቹႽቻᒧȩ
Ǵа‫୔ޗ‬Γǵ٣ǵӦǵ‫ނ‬ǵඳϐ੝ՅࣁቹТϐЬᚒǴ
!
٠ૈமϯԜ੝Յауமჹ၀‫୔ޗ‬ϐᇡ᛽Ǵቩࢗ೯ၸ 4 ೽բࠔǴନ‫୷ܭ‬ໜࡺ٣ᓔ!
‫׫‬ቹኞ‫࠻ܫ‬ኞ‫ܫ‬٠΢໺Կ୷ໜѱЎϯֽᆛઠϷᆛၡѳѠǴ215 ԃ 22 Д 2 ВԿ!
216 ԃ 5 Д 41 В຾ᓔୖᢀΓኧऊ 35-411 ΓԛǶ!
!
စǵமϯ‫ࢲ୔ޗ‬ΚǴᙦ൤ӧӦЎϯғࢲ!
΋ǵ᛬Ўࣴಞ੤Ǻ!
‫؂‬ԃ໒ᒤ 6 යࣴಞ੤Ǵ‫؂‬යऊ‫ঁٿ‬ъДǴ಍ी 215 ԃ 21 Д 2 ВԿ 216 ԃ 4 Д!
42 ВӅᒤ౛ 3 යǴ໒೛੤ձх֖‫ูٽ‬ቪբǵѴ‫ٽ‬༡ͶǵᜩࡓǵྼᲹǵਔۘᆸ!
ᗂǵՕฝ௲ᏢϷϼཱུᏤЇ฻Ӆी 59 ੤ǴୖуᏢ঩ऊ :64 ΓԛǶ!
Βǵ‫ד‬πಔ૽Ǻ!
ҁѱЎϯֽ౜Ԗ‫ד‬πΓኧࣁ 216 ΓǶ215 ԃ 21 Д 8 Вє໒ᚈД཮Ǵᒧᖐ 216!
ԃ‫ד‬π໗໗ߏǵ215 ԃ 21 Д 3: Вᒤ౛‫ד‬πୖೖǵ215 ԃ 22 Д 33 Вᒤ౛ࣴಞǵ
!
215 ԃ 23 Д 38 Вє໒ᚈД཮٠ᒤ౛ 216 ԃࡋ௤᛾‫ڂ‬ᘶǵ216 ԃ 2 Д 37 Вє໒!
ᚈД཮ǵ216 ԃ 3 Д 32 Вᒤ౛ཥࡾიࡨǶ!
Οǵᒤ౛຦ᇯϷᏢೌიᡏୖᢀᏤំǺ!
215 ԃ 21 Д 2 ВԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВӅीᒤ౛ 27 ঁიᡏ)ऊ 625 Γ*ୖᢀᏤំ
Ƕ
!
ѤǵЎ࠹р‫ހ‬Ǻ!
ࣁ࠹໺ҁѱЎ᛬ࢲ୏Ǵ‫؂‬Д‫ۓ‬යр‫ހ‬Ўϯ໒໺ДтǴϟಏ‫܈‬Ⴃ֋Ў᛬ࢲ୏ၗ!
ૻǴࣁ٬҇౲Бߡ઩‫ڗ‬ǴࣉᆶϦ‫د‬ᐒᜢӝբǴஒр‫ܫࠔހ‬࿼‫ܭ‬ЎϯύЈϷҁѱ!
Ӛ୔კਜᓔǵ୷ໜѱўᙬᓔǵύϡ౼‫ޘ‬Ў‫ނ‬ᓔӚᘕѠǵҁѱਓၯ୍ܺύЈǵβ!
ӦሌՉǵ୯ҥੇࢩࣽ‫מ‬റ‫ނ‬ᓔǵ୯ҥੇࢩεᏢ)᛬ЎύЈ*ǵ๮ࡇੇඳ໭۫ǵ΢!
໡ؑӑ۫ǵ໚ܴੇࢩЎϯ᛬ೌᓔǵߏᄪਦ߷ଚ۫ǵহৱमᇟǵཥчѱҥკਜᓔ!
.ྷ‫ޱ‬ϩᓔ฻ೀǴ‫҇ٮ‬౲‫ڗ‬᎙Ƕ!
ϖǵ୷ໜ࠼ৎਯ޸౼௢ቶीฝǺ!
-738-
࠼ৎ‫ہ‬঩཮ံշҁѱᒤ౛Ȩ3127 ࠼ৎਯ޸౼ˇਯᆸᝨ઱ǵ៌ඦ୷ໜȩ᏾ӝࠠ!
ीฝǴҁࢲ୏ஒ‫ܭ‬ 216 ԃ 5 Д 35 Вᒤ౛Ǵࢲ୏хࡴ࠼ৎΖॣ߆ᇯǵ፞ਯ଼Չǵ
!
‫ูٽ‬ᛤฝКᖻǵബཀਯ޸ᆸ߄ᄽǵ࠼ৎᆸᗂ߄ᄽǵ໺಍୯኷ᄽࠩǵ࠼ৎᄺᖳᄽ!
ୠǴ୯λᏢғ࠼ᇟਟ᠐Ǵ୯ύᏢғ҇߫ω᛬߄ᄽϷᄗறࢲ୏฻Ǵ٠ᖐᒤ࠼ৎऍ!
१༜ၯ཮Ǵ৖୧୷ໜӦ୔੝ౢՔЋᘶ฻ࢲ୏Ǵа஥୏‫׳‬ӭ҇౲ௗ᝻୷ໜਯ޸ϐ!
ऍǶ!
ϤǵЎϯౢ཰Ƕബཀ୷ໜǺ!
)΋*ࡌҥЎബΓω‫ػ‬ԋᐒ‫ڋ‬Ǻ!
2/аᒤ౛ᇥܴ཮ǵπբ֝‫܈‬ᖱ০฻୻૽ፐำǴග‫ٮ‬ቷ୘ౢ཰ᇶᏤϷᒌ၌ǴхࡴǺ
!
୷ໜЎബၗྍᄤബཥᔈҔᖱ০ǵ୷ໜੇࢩЎബ೛ीπբ֝฻ࢲ୏Ǵᗎፎၗు೛!
ीᕴᅱǵ଄ი‫ݤ‬Γ໚ܴੇၮЎϯ୷ߎ཮‫܌‬ឦ໚ܴੇࢩЎϯ᛬ೌᓔᆶҁӦ཰‫ޣ‬ၠ!
ୱҬࢬǴ‫و‬ೖ୷ໜჴӦᡏᡍǴ٩Ᏽ୷ໜࠤѱཀຝǴଞჹόӕન‫׷‬ЬᚒǴࡰᏤ཰!
‫ޣ‬୘ࠔ໒ว౛‫ۺ‬Ƕ!
3/຾Չ୷ໜѱЎബ)֖ᢀӀ൴஥*࣬ᜢၗྍዬᗺፓࢗϷೕჄၮҔǶ!
)Β*௢୏Ўബౢ཰Չᎍǵ᏾ӝᆶ൞ӝ!
2/஑཰ი໗ౢ཰ᒌ၌ᇶᏤǺҁीฝᗎ)ቻ*໣ၠሦୱ೛ीৣ 22 ӜǴಔԋ஑཰೛ी!
ი໗)E.UFBN*Ǵॅౢ཰౜൑ೖຎ཰‫ޣ‬Ǵଞჹୢᚒග‫ٮ‬ჹ฼ࡌ᝼Ǵ٠‫ុࡕܭ‬ගр!
೛ीᄬགྷǴֹԋᇶᏤӧӦ཰‫ޣ‬ 5 ৎ໒วЎബ୘ࠔ‫܈‬хးӅ 8 ҹǴගϲౢࠔߕу!
ሽॶǶ!
3/Ўബၗྍ᏾ӝՉᎍǺаᆛၡϷӭ൞ᡏ฻ε౲໺ኞБԄ௢ቶՉᎍ୷ໜЎബ୘ࠔǵ
!
੝Յᘶ‫܈‬ᝡᖻԋ݀Ƕ!
4/ᒤ౛ӧӦЎബ୘ࠔᝡᖻǺࣁ֎ЇӚࣚୖᆶว௚୷ໜ੝ՅǵѺ೷୷ໜബཥ‫׎‬ຝǴ
!
ග‫ٮ‬҂ٰ੃຤‫ޣ‬ᖼວ୷ໜ੝Յ୘ࠔ‫ޑ‬ӭኬ‫܄‬ᒧ᏷Ǵ೸ၸᒤ౛Ȩ୷ໜӳ‫ނ‬ȩ೛ी!
ᝡᖻǴаᆛᛥᓬ‫ذ‬೛ीᄬགྷǴႴᓰࡕុബཥᔈҔǶ!
5/୷ໜ੝Յᘶ໒วǺҁਢམଛ஑཰೛ीૈໆǴ‫ڐ‬൨ቷ୘ၗྍǴֹԋ‫୷ڀ‬ໜཀຝ࣬!
ᜢ‫ޑ‬੝ՅᘶගਢӅ 31 ਢǴ൞ӝቷ୘೛ीѺኬ 8 ਢǴ଺ࣁ୷ໜѱ۬Ϸ࣬ᜢൂՏ!
ࡕុໆౢǵᒧᖼ୷ໜՔЋᘶୖԵǶ!
Ύǵᐕўࡌᑐᅕ཮҅ᔭεኴᄤ‫ڬ‬ᜐ൴஥ࢲϯว৖Ǻ!
)΋*ࢲϯ୷ໜѱᅕ཮҅ᔭεኴՉᎍीฝǺ!
ᅕ཮҅ᔭεኴࢂ୷ໜѱ҇Ӆӕ‫ޑ‬ၗౢǴّϞςԖ 92 ԃᐕўǴ‫ـ‬᛾୷ໜᅕ཰ว!
৖‫ޑ‬ᕷᄪᆶؒပǴᆶӧӦۚ҇ǵᅕ҇ӸԖᆙஏ‫ޑ‬௃གЎϯ૶ᏫǶ೸ၸ၀ीฝᗎ!
໣ӦБ‫ޑ‬Ўϯπբ‫ޣ‬Ϸ᛬ೌബբ‫ޣ‬໣ᡏୖᆶǴᗺߝ྽Ӧౢ཰Ўϯཀ఼ǴՍᖄ҅!
ᔭᅕෝϷ‫ک‬ѳ৞ᢀӀ൴஥ǴࢲϯՉᎍ၀ᐕўࡌᑐǴख़ཥࡌ೷ԋ୷ໜѱᐱ੝‫ޑ‬Ў!
-739-
ബᏵᗺǴࣁ҅ᔭᙑᅕෝ‫ݙ‬Εཥ‫ޑ‬ғ‫ڮ‬ΚǶᒤ౛Ȩӆ౜҅ᔭឪቹπբᔼȩǵȨӆ!
౜҅ᔭЎϯ‫و‬᠐ȩ
ǵ
Ȩӆ౜҅ᔭឪቹ৖ȩ
ǵ
Ȩ҅ᔭ઱኷ॣ኷ѱ໣ȩ฻᛬Ўࢲ୏Ǵ
!
٠຾Չᅕ཮҅ᔭεኴЬຎ᝺೛ीǵӓ౺‫ނ‬೛ीǶ!
)Β*ᒤ౛୷ໜѱᅕ཮҅εኴᄤ‫ڬ‬ᜐၗྍዬᗺፓࢗीฝ᏾ᡏၗྍዬᗺीฝǺ!
аӣᘜӧӦғࢲय़ࣁ୷ᘵǴ๱ख़‫ܭ‬ғࢲ‫ޑ‬ख़ཥՍೱǴ೸ၸȨࣚ‫ۓ‬᝼ᚒȩǵȨว!
௚ࡺ٣ȩᆶȨགྷႽ҂ٰȩΟঁቫय़ٰϭୌǴႴᓰۚ҇ୖᆶԄ‫૸ޑ‬ፕᐒ‫ڋ‬Ǵೖፋ!
྽Ӧۚ҇ǵષԴǴࡽԖ‫୔ޗޑ‬ಔᙃǵౢ཰ಔᙃǴаϷߙԃബཀΓωǴଞჹȨሡ!
ा)offet*ȩ
ǵ
Ȩགྷा)xbout*ȩ
Ǵࣚ‫ۓ‬όӕဂಔ‫ޑ‬ճ্ᜢ߯Γ‫ޑ‬ӅӕᜢЈ᝼ᚒǴ
!
у΢ፓࢗ୷Ӧ‫ڬ‬ᜐౢ཰౜‫ݩ‬аϷᆶ྽Ӧ҇౲‫ޑ‬ғࢲ‫ޑ‬ೱ่‫ޑ‬БԄ߃‫؁‬᏾౛Ǵவ!
ύว௚ࡺ٣Ƕीฝϣ৒хࡴǺၗྍዬࢗ)ೖፋճ্ᜢ߯Γ*ǵᒤ౛ᅕ཰ғࢲπբ!
֝ǵ೛ҥ‫୔ޗ‬πբઠǵ຾Չ಍΋᛽ձ‫س‬಍೛ीǵᆛၡѳѠ຾Չࢲ୏࠹໺ǵೕჄ!
୷Ӧ࣬ᜢ‫୏ࢲޑ‬Ϸ᛬ೌৎ຾Ꭻ฻Ƕ!
Ζǵ‫ࢲ୔ޗ‬ΚǶుહ୷ໜǺ!
)΋*‫୔ޗ‬ుࡋЎϯϐਓǺ!
215 ԃ 21 Д 42 ВϷ 215 ԃ 22 Д 8 Вᒤ౛ 215 ԃࡋ୷ໜѱ‫୔ޗ‬ుࡋЎϯϐਓ!
Ǵҗ 36 ঁ‫ޗ‬೷ᗺӅӕೕჄ٠୺Չ‫ٿ‬చుࡋЎϯϐਓၯำɡȨᅦܿǵᅦՋǴ࢖!
ᅦࠄȩǵȨᅐ‫؁‬ԭԃਔӀᒾၰȩǴаࢲዃ‫ޑ‬БԄՍೱख़ाЎϯၗౢǵ‫܊د‬ඳᗺ!
ᆶ੝Յ‫୔ޗ‬Ǵ஥ሦ҇౲ుΕᇡ᛽୷ໜ‫ޑ‬ว৖ે๎ᆶΓЎᎶΚǴӕਔ৖౜‫୔ޗ‬௢!
୏‫ޗ‬೷πբ‫ޑ‬ԋ݀Ƕ!
)Β*‫ޗ‬೷ᖄӝԋ݀৖Ǻ!
215 ԃ 22 Д 31 ВԿ 37 Вᒤ౛Ȩ215 ԃࡋ୷ໜѱ‫୔ޗ‬ᔼ೷ԋ݀৖ȩǴ৖р 36!
ঁ‫୔ޗ‬ᔼ೷ᗺϷӚ୔Ϧ‫܌‬ 215 ԃ‫ޗ‬೷πբԋ݀Ǵ٠аȨ‫ࠤۚە‬ѱǷΓЎϩ٦ȩ
!
ࣁ৖рЬᚒǴև౜‫୔ޗ‬ӧ‫ޜ‬໔‫ׯ‬೷ǵ‫୔ޗ‬ᆘऍϯаϷЎϯ໺‫܍‬ബཥǵ᛬ೌബբ!
฻Бय़‫ޑ‬ԋ݀Ƕ!
)Ο*Ϧ҇ፕᏝǺ!
ࣁࡌҥϦ೽ߐᆶ‫୔ޗ‬Ҭࢬჹ၉‫ޑ‬ѳѠǴቚ຾‫҇ۚ୔ޗ‬ჹϦӅ٣୍‫ޑ‬ᜢЈᆶୖ!
ᆶǴ‫ܭ‬ 215 ԃ 23 Д 31 ВᖐᒤȨ୷ໜѱಃ΋ۛϦ҇ፕᏝȩǶፕᏝҗ 38 ঁ‫ޗ‬೷!
ᗺᆶߙԃიᡏаπբ֝БԄଞჹ୷ໜว৖‫ޑ‬ख़ा᝼ᚒȋғࢲࠔ፦ǵ໕࿼‫ޜ‬໔Ϸ!
Ўϯౢ཰ว৖຾ՉӅӕ૸ፕࡕǴᖄӝว߄Ǵ٠ᗎፎ೿ѱว৖ೀǵ௲‫ػ‬ೀǵ҇ࡹ!
ೀǵ೿ѱว৖ೀǵҬ೯ਓၯೀǵౢ཰ว৖ೀǵᕉߥֽǵЎϯֽ฻Ζঁֽೀ൩཰!
୍ጄൎϣ‫ޑ‬ख़ाࡹ฼ᆶࡼࡹᜫඳගрᇥܴ٠ᆶ‫୔ޗ‬ж߄ǵߙԃж߄Ϸ΋૓ѱ҇!
຾Չ০ፋǶයఈ೸ၸᜪԜϦǵ҇ჹ၉ᐒ‫ࡌޑڋ‬ҥǴቚ຾ѱ҇ᆶѱࡹ۬‫࣬ޑ‬ϕΑ!
ှǴ຾Զ‫ډפ‬Ϧǵ҇‫ڐ‬Κ‫ޑ‬ӝբ‫ޜ‬໔ǴӅӕᔑჄᆶჴ౜ࠤѱว৖ᜫඳǶ!
-740-
ΐǵӭϡ࿯ቼǶ੝Յ୷ໜǺ!
3127 Чҙ䔗᠈ύϡ౼ǴϞԃҗᎄ‫ےۉ‬ᒃ཮፺ॶЬදǴࣁය΋ঁД‫ޑ‬ύϡ౼ࢲ!
୏Ǵନֹ᏾և౜౼‫ڂ‬ѦǴҭஒӭϡϯϡનᑼΕᙦ൤Ўϯۭ᝶ϐ࿯ቼࢲ୏ύǴၮ!
ҔӚᜪ൞ᡏ࠹໺‫׎‬ԄǴၲ‫ډ‬Չᎍ୷ໜǴ֎Ї୯ϣѦ҇౲ୖᆶǴঈගϲ୷ໜૈ‫!ـ‬
ࡋǴߦ຾ӦБЎϯᢀӀౢ཰ᆶౢॶǶ!
Μǵ୷ໜѱ࠼ৎЎϯ཮ᓔ!
ҁѱ࠼ৎЎϯ཮ᓔ཰‫ܭ‬ 214 ԃᕇ࠼ৎ‫ہ‬঩཮ံշ຾Չ᏾অǴπำᕴ࿶຤Ӆ 461!
࿤ǴЬा໨Ҟхࡴཥቚคምᛖႝఊǵ࠻ϣ႖໔ϷٛНπำ฻Ǵπำ཰‫ܭ‬ 216!
ԃ 4 Д 5 ВฺπǴ‫҅څ‬ᒤ౛ᡍԏբ཰ǴࡕុҭԖಃΒ໘ࢤ‫ޑ‬ϣ೽᏾অीฝǴߩ!
ֹπࡕջё໒‫҇ܫ‬౲٬ҔǶ!
!
ҴǵӺៈЎϯၗౢϷࢲϯуॶ௢ቶ!
΋ǵȨ୷ໜѱᐕўࡌᑐԓЫࡰච‫܌‬অൺӆճҔीฝȩǺԓЫࡰච‫ܭ܌‬ 215 ԃฦᒵࣁ!
ҁѱᐕўࡌᑐǴҁਢႣु‫ܭ‬ 216 ԃ 5 ДଆԿ 217 ԃ 6 Дය໔Ǵᒤ౛Ў᝘ў਑ᇆ!
໣฻ፓࢗࣴ‫ز‬ǵঅൺӆճҔӃයೕჄǶ!
ΒǵȨ୷ໜѱᐕўࡌᑐ೚ఌਬђছख़௴ፓࢗࣴ‫ز‬ϷঅൺӆճҔीฝȩǺҁਢႣ‫!ܭۓ‬
216 ԃ 5 ДԿ 217 ԃ 5 Дය໔Ǵଞჹࡌᑐ‫ݮ‬ॠǵᄬ೷‫׎ޑ‬Ԅ฻຾Չံкፓࢗǵ!
ࣴᔕӵՖ‫ڗ‬ளβӦϷࡌ‫ނ‬ౢ៾‫ޑ‬жᆅ៾ǵஒ೚ఌਬђছᆶ‫ڬ‬ᜐ୔ୱ຾Չ᏾ᡏೕ!
ჄǴठΚஒᙑᆀȨఌਬࡅȩࢲϯࣁ၃Ꮲεၰ‫܈‬᛬ೌεၰǶ!
ΟǵȨၸෝ౱ް॥๮ӆ౜ीฝȩ;ࣁ௢୏ҁѱཪཪӦ୔౱‫׸‬ЎϯߥӸǴीฝႣ‫!ܭۓ‬
216 ԃ 7 ДԿ 216 ԃ 23 Дය໔Ǵᒤ౛౱‫׸‬ЎўፓࢗǵષԴೖፋǵЎၗΓω୻!
ΚᆶӺៈᆛ๎ीฝϷ୺Չ౱‫׸‬ЎϯၗౢϐࢲϯᆶӆғीฝǴ٠ᖐᒤԋ݀ว߄!
৖Ƕ!
Ѥǵᒤ౛Ԗ‫׎‬ЎϯၗౢߥӸᆢៈπբǺ!
)΋*Ȩ୷ໜѱ୯‫ۓ‬ђᙬΒ؅᡼ઍѠಃѤԛঅൺπำȩ;Ьाϣ৒ࣁࠤᕅՋчୁ่ᄬ!
ံமǵ๏௨Н‫ׯ‬๓ǵ‫؁‬ၰᔸྖ‫ׯ‬๓ǵඳᢀ‫ׯ‬๓ीฝ)ᐋЕ౧ҵीฝ*ǵቚ೛Ӽӄ!
ᅱෳ‫س‬಍ϷᏤំှᇥ೛ࡼ೛࿼ीฝǴႣ‫ܭۓ‬ 216 ԃ 7 ДଆԿ 218 ԃ 7 Дය໔ᒤ!
౛Ƕ!
)Β*Ȩ୷ໜѱ‫ۓ‬ђᙬቅሎ໺ᒾၰঅൺπำȩीฝǺ୷ໜѱ‫ۓ‬ђᙬቅሎ໺ᒾၰǴࣁѠ!
᡼ಃ΋చ៓ၰᒪᄬǴᒾၰϣ॥ϯᝄख़Ǵֽ೽֠БǴςֹԋೕჄ೛ी٠ӛ୯Ԗ଄!
ౢ࿿ᒤ౛βӦኘҔǹς‫ૼہ‬ҁਢπำᅱ೷Ϸπբൔ֋ਜ‫୍ܺೌמૼہ‬ǴЎϯ೽!
Ўϯၗౢֽ‫ܭ‬ 215 ԃ 23 Д 36 Вє໒
Ȩ୷ໜѱђᙬϷᐕўࡌᑐံշਢ࿎ᏤԵਡ!
౜୎཮᝼ȩǴଞჹঅൺ‫ೌמ‬Ǵύѧ‫ہ‬঩ᆶೕჄ೛ीᗎፎϐ‫ہ‬঩Ԗόӕཀ‫ـ‬Ǵ཮!
-741-
ύ،᝼ǴፎЎϯֽଞჹᒾၰࡱ୮΢Б຾Չံкፓࢗࡕӆᔠ૸অൺ‫ೌמ‬Ǵࡕុ٩!
Ўϯ೽ཀ‫ܭـ‬অൺ߻Ӄᒤ౛ᒾၰࡱ୮΢БϐံкፓࢗीฝǶ!
)Ο*Ȩ୯‫ۓ‬ђᙬε‫ݓ‬டઍѠ෈৲௝ጨ೽)ᔼ‫*܊‬ᕅᡏᓫ຋অᙄीฝȩ;Ьाϣ৒ࣁ෈!
৲௝ጨ೽)ᔼ‫*܊‬Εα΢Бഗࡱᕅᡏᓫ຋অᙄǵ෈৲௝ጨ೽)ᔼ‫*܊‬ഗࡱϐ௨Н‫!ׯ‬
๓Ϸᔼްቶ൑Εαೀϐҡር֢ᓫ຋অᙄբ཰ǴҁीฝႣ‫ܭۓ‬ 216 ԃ 5 ДԿ 217!
ԃ 5 Дය໔ᒤ౛Ƕ!
)Ѥ*Ȩѱ‫ۓ‬ђᙬ୷ໜा༞љз೽ਠ‫۔‬౱ްঅൺӆճҔπำೕჄ೛ीȩ;Ⴃु‫ܭ‬ 216!
ԃ 7 Дֹԋ᏾ᡏೕჄ೛ीǴࡕុஒᑈཱུӛύѧ‫ڗݾ‬অൺံշ࿶຤Ƕ!
)Ѥ*Ȩѱ‫ۓ‬ђᙬ୷ໜा༞љз‫ߊ۔‬অൺӆճҔπำೕჄ೛ीȩႣु‫ܭ‬ 216 ԃ 7 Дֹ!
ԋ᏾ᡏೕჄ೛ीǴࡕុஒᑈཱུӛύѧ‫ڗݾ‬অൺံշ࿶຤Ƕ!
)ϖ*Ȩ୷ໜѱᐕўࡌᑐᅕ཮҅ᔭεኴঅൺϷӆճҔೕჄ೛ीਢȩǺЬाϣ৒ࣁӆճ!
ҔᄬགྷǵೕჄ೛ीǵ่ᄬӼӄ᠘‫ۓ‬Ϸऐ᎜၁ಒຑ՗ǵᆅ౛ᆢៈीฝǴς‫ܭ‬ 216!
ԃ 2 Д 7 Вֹԋය߃ቩࢗǴ٠Ⴃ‫ܭۓ‬ 216 ԃ 7 Д߻є໒ಃ΋ԛᅕ཮҅ᔭεኴࢲ!
ϯӆճҔཀ‫ـ‬Ҭࢬ཮Ƕ!
ϖǵᒤ౛ค‫׎‬ЎϯၗౢߥӸᆢៈπբǺ!
)΋*Ȩ3126 䔗᠈ύϡ౼ᎄ‫ۉ‬ჴᒵीฝȩ;ࣁஒ୷ໜ੝Ԗค‫׎‬Ўϯၗౢ‫؂‬ԃ୺Չ౰‫!ݩ‬
ϒаइᒵǴࣉஒᒤ౛䔗᠈ύϡ౼ၸำύख़εཀကϐࢲ୏Ǵ֡ϒаឪቹइᒵǴය!
ૈ೸ၸჴᒵБ‫ݤ‬Ǵஒҁѱค‫׎‬ЎϯၗౢϒаߥӸᆢៈǶ!
)Β*
Ȩ䔗᠈ύϡ౼0НᐩᓐᇙբϷ࣮ਫᆶ࣮ғԯᓁߥӸ૶ᒵीฝȩ
;ԯᓁ൩ࢂ߫ᆀ
Ȩਅ!
រΓȩǴ࣮ғ࣮ਫࣁ䔗᠈ύϡ౼౼‫ڂ‬ύख़ा‫ޑ‬౼ࠔϐ΋Ǵ೭‫ٿ‬໨‫מ‬᛬ᆶ䔗᠈ύ!
ϡ౼่ӝǴ‫ૈ׳‬сᡉӧӦᐱ੝‫܄‬Ǵࣁ٬໺಍‫מ‬᛬ૈϒа໺‫܍‬ǴႣु‫ܭ‬ 216 ԃ 7!
ДԿ 22 Дය໔Ǵᒤ౛೸ၸቹႽϷЎӷ૶ᒵНᐩᓐᇙբϷ࣮ਫᆶ࣮ғԯᓁǴஒ!
໺಍‫מ‬᛬ϒаߥӸ૶ᒵǶ!
)Ο*ȨΟ֞ளཀ୸чᆅତᓐ)֖Ԕ᛼ǵЋ‫כ‬ҁǵ࣬ᜢЎ‫*ނ‬ቹॣኧՏϯीฝȩ;Ԕ᛼ǵ
!
Ў‫ނ‬ǵЋ‫כ‬ҁ฻ჴᡏ‫ނ‬ёૈӢӚᅿӢન‫ޑ‬ቹៜǴ೷ԋό྽‫ޑ‬ԏᙒǴอਔ໔όܰ!
ว౜Ǵՠᒿ๱ਔ໔‫ࢬޑ‬ೳǴࠅёૈ೷ԋ྄ཞǶ216 ԃࡋႣु‫ܭ‬ 7 ДԿ 22 Дය!
໔ǴஒଞჹΟ֞ளཀ୸чᆅତᓐϐӚ໨Ў‫ܡނ‬ឪኧՏ࣬Т)ԿϿ 411 ࿤Ⴝન*!
ӸᔞǴϩᜪጓҞǴ٩‫ׇ‬ӸᔞǶ!
)Ѥ*Ȩ୷ໜѱ΋૓ђ‫ނ‬Ȑߓ‫ۅ‬ථಥਟࡕጡ 9 әࣇȑߥӸঅៈᄤᕉნᅱෳፓࢗࣴ‫ز‬ी!
ฝȩҁђ‫ࢂࣇ៓ނ‬ӄᆵᄒԿҞ߻Ǵ‫܌‬ӸծᏔᜪОࣇࣇᡏǵࣇࢎ‫׎‬ԄϷᄬ೷നֹ!
᏾‫੿ޑ‬ჴОࣇǴሽॶཱུଯǴҁीฝႣु‫ܭ‬ 216 ԃ 7 ДԿ 218 ԃ 22 Дය໔Ǵଞ!
ჹђࣇ‫܌‬ӧᕉნǵ㚉ᇑǵཞᚯ฻౜‫ݩ‬຾Չᅱෳǵࣴ‫ز‬ϷঅៈǶ!
ϖǵՉᎍ௢ቶЎϯၗౢीฝǺ!
-742-
)΋*Ȩ216 ԃࡋ୷ໜѱЎϯၗౢࢲϯीฝȩ;ҁीฝႣु‫ܭ‬ 216 ԃ 7 ДԿ 216 ԃ 23!
Д໔Ǵᒤ౛а୷ໜђᙬǵᐕўࡌᑐࣁӦᗺǴҗӧӦߙԃሦᏤᖐᒤλᏢғЎၗᡏ!
ᡍࢲ୏ǴவλЌਥ୻ᎦǴ٠೸ၸߙԃЎၗ୻૽Ǵ໺‫܍‬Ўၗ࿶ᡍǴᡣӚШж‫!୷ޑ‬
ໜѱ҇ుΕᇡ᛽ҁӦЎϯၗౢϷᐕўǴ୻Ꭶჹৎໂ‫ޑ‬ᇡӕགǴ຾Զ໺ኞӦБЎ!
ϯᆶࡺ٣ǵ‫ڐ‬շЎϯၗౢ‫ߥޑ‬ӸᆢៈϷࢲϯǴ‫׆׳‬ఈ֎Ї‫ځ‬дࠤѱ‫ޑ‬ਓ࠼ǴΑ!
ှ୷ໜ‫ޑ‬ᎶΚǶ!
)Β*Ȩ୷ໜࡌෝ 241 ຼԃЎϯ‫و‬᠐ीฝȩ;୷ໜԾ 2997 ԃቅሎ໺຾Չ୷ໜෝ‫ࡌޑ‬ෝ!
ೕჄ໒‫ۈ‬Ǵ࿶В‫ݯ‬ਔය୷ໜෝᑐෝπำǴ࣬ᜢࡌ೛ԋࣁϞВҁѱख़ाЎϯၗ!
ౢǴϞԃ፾೹ࡌෝ 241 ‫ڬ‬ԃǴࣁᡣ҇౲ుΕΑှ୷ໜ‫ࡌޑ‬ෝᐕўǴҁीฝႣु!
‫ܭ‬ 216 ԃ 7 ДԿ 216 ԃ 23 Д໔Ǵа୷ໜђᙬǵᐕўࡌᑐǵࡌෝ࣬ᜢඳᗺࣁЬǴ
!
ᖐᒤബཀЎϯ‫و‬᠐ࢲ୏ǴаჴӦ፯ೖҁѱЎϯၗౢǵᒃ‫ي‬ག‫ࡌڙ‬ෝᐕў౜൑Ǵ
!
ख़߇‫ܯ‬В୷ໜѱෝ‫ޑ‬ᕷᄪԃжǶ!
!
ഌǵՉࡹப୍!
ࣁଛӝҁѱӚϦ੻ǵ୍ܺ‫܄‬ǵ௲‫ػ‬Ўϯიᡏᒤ౛ࢲ୏ǴҗҁѱЎϯֽග‫཮ٮ‬᝼!
࠻Ϸᄽ᛬᡺฻൑ӦǴ಍ी 215 ԃ 21 Д 2 ВԿ 216 Д 5 Д 7 Вය໔Ǵ཮᝼࠻೽!
ϩӅ 79 ൑ԛǴԏΕ 285-:11 ϡǹᄽ᛬᡺೽ϩӅ 8 ൑ԛǴԏΕ :6-311 ϡǹѦᕅ!
٬Ҕ೽ϩӅ 3 ԛ
Ǵ
ԏΕ 21-111 ϡ
ǹ
ѱ҇ϷЎϯቶ൑٬ҔӅ 25 ൑ԛ
Ǵ
ԏΕ 27-611!
ϡǹ৞ᔁቃ൑೽ϩӅ 21 ൑ԛǴԏΕ 42-:91 ϡǴಕीԏΕӅ 439-691 ϡǶ!
!
ࢠǵЎϯ୷ߎ!
Ҟ߻୷ߎӅी 7-255 ࿤ 5-711 ϡǴၮҔൡ৲ǴံշҁѱӦБ᛬ЎიᡏϷ‫ڐ‬շ௢!
৖᛬Ўࢲ୏Ӆ 2 ൂՏ 2 ൑ԛȐኅఈቃიᒤ౛ȨȠဃፍ‫߆៿ئ‬ཥԃȡˇˇຉᓐϕ!
୏ȿ‫ז‬ଢࢲ୏ȩȑǴᕴीཥѠჾ 7 ࿤ϡǶ!
!
-743-
ౢ!཰!ว!৖!
൘ǵᅕ཰ฦ૶!
΋ǵਡ)ඤ*ว 211 ᏒભаΠᅕ཰୺ྣ)֖ঋᔼু኷ᅕ཰*ी 68 ҹǶ!
Βǵਡ)ඤ*วಭ঩Ћн 522 ҁǶ!
Οǵਡ)ඤ*วᅕ཰୏ΚҔ‫ݨ‬ᖼ‫ݨ‬Ћн 53 ҹǶ!
Ѥǵਡ)ඤ*ว຾ΕНୱѦᝤಭ঩᛾Ϸεഌಭ঩᛾ी 27: ΓԛǶ!
!
ມǵᅕ཰࿎Ꮴ!
215 ԃ 21 Д 2 ВԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗᅕ཰ғౢໆࣁ 26-797 ϦᏒǶ!
!
ୖǵᅕ཮ᇶᏤ!
ᇶᏤ୔ᅕ཮ǵᅕ፺୘཰ӕ཰Ϧ཮‫ܗ‬৖ჹѦᅕ཰ӝբǴҞ߻ҁѱୖу୯Ѧᅕ཰ӝ!
բᅕಭ࿶ၭ‫཮ہ‬ਡഢԖਢ‫ޣ‬ी 3 ᑬǶ!
!
စǵᅕෝᆅ౛!
΋ǵуமӚᅕෝᆅ౛ઠࢴᎫΓ঩วචᆅ౛фૈǴаᆢៈෝ୔ϦӅ೛ࡼϷજ‫ׇ‬Ƕ!
ΒǵෝᐩϷᏤૐฦᆢៈǺঅൺϷ‫׳‬ཥෝ୔ϣෝᐩ)֖Ꮴૐᐩ*Ӆ 81 ࿈ǴीЍрཥѠ!
ჾ 837-:56 ϡǶ!
Οǵ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 Дమନ୷ໜѱಃΒᜪᅕෝϣ‫֣ڱ‬Ϸᅆࢬቲక‫ނ‬ी!
345/9: ϦᏒǶ!
!
Ҵǵᅕෝπำ!
΋ǵ
Ȩߏ዇ٚᅕෝዸᓐ᏾অπำȩ‫ܭ‬ 215 ԃ 21 Д 41 ВᡍԏǴᕴπำ຤ 3-115-743!
ϡ᏾Ƕ!
Βǵ
ȨѦЕξᅕෝѦٛ‫ݢ‬൒੃‫ݢ‬༧Ӗ౽πำȩ
Ǵ‫ܭ‬ 215 ԃ 21 Д 32 ВᡍԏǴᕴπำ!
຤ 3-3:5-:63 ϡ᏾Ƕ!
Οǵ
Ȩఈੇࡅᅕෝዸᓐय़᏾অπำȩ
‫ܭ‬ 215 ԃ 23 Д 28 ВᡍԏǴᕴπำ຤ 2-26:-362!
ϡ᏾Ƕ!
Ѥǵ
Ȩ୷ໜѱύ҅୔ᕉෝຉΓՉၰπำȩ‫ܭ‬ 215 ԃ 7 Д 41 ВวхǴ‫ܭ‬ 215 ԃ 9 Д 4!
В໒πǴ‫ܭ‬ 216 ԃ 4 Д 6 ВֹπǴᕴπำ຤ 27-879-948 ϡ᏾Ƕ!
ϖǵ
ȨΖЏηᅕෝՋٛ‫ݢ‬൒ံ‫ݢ੃ܙ‬༧πำȩ‫ܭ‬ 215 ԃ 23 Д 3 ВᡍԏǴᕴπำ຤!
22-886-623 ϡ᏾Ƕ!
Ϥǵ
ȨΖЏηᅕෝѼᆛᅕಭ᏾ᆛ୔πำȩ‫ܭ‬ 215 ԃ 23 Д 33 ВᡍԏǴᕴπำ຤!
-744-
3-176-969 ϡ᏾Ƕ!
Ύǵ
Ȩߏ዇ٚᅕෝ‫ݲ‬Ӧ੍ుπำȩ‫ܭ‬ 216 ԃ 2 Д 39 ВᡍԏǴᕴπำ຤ 2-848-851!
ϡ᏾Ƕ!
Ζǵ
Ȩε‫ݓ‬டᅕෝНౢࠔೀ౛ᄤᅕ‫ڀ‬ᓯ‫ܫ‬൑ཥࡌπำȩ‫ܭ‬ 215 ԃ 23 Д 2 ВวхǴ‫!ܭ‬
216 ԃ 2 Д 25 В໒πǴ،኱ߎᚐ 5-3:1-111 ϡ᏾Ƕ!
!
ഌǵၭ཰௢ቶ!
΋ǵᒤ౛ 216 ԃѱ୧‫ޥ‬਑ǵၭᛰǵԖᐒၭᙂౢࠔϷуπࠔ‫ܜ‬ᡍǴۘࡑύѧൂՏഌ!
ុਡ‫ۓ‬ीฝύǶ!
Βǵֹԋ୺Չ 215 ԃࡋၭ‫཮ہ‬Ҷ໕ၭ཰ीฝཥѠჾ 461 ࿤ϡ᏾!Ƕ!
Οǵ࿎Ꮴၭ཮ᒤ౛ 215 ԃࡋၭ٣ғౢࡰᏤ٣཰ीฝǴ୺ՉֹԋǶ!
Ѥǵ࿎Ꮴၭ཮ᒤ౛ 215 ԃࡋѤ଼ǵৎࡹ฻௢ቶ௲‫ػ‬ीฝǴ୺ՉֹԋǶ!
ϖǵ࿎Ꮴၭ཮ᒤ౛ 215 ԃࡋၭ҇ಔᙃࢲ୏ीฝǴ୺ՉֹԋǶ!
Ϥǵᒤ౛ 215 ԃࡋၭ཰ҔӦᡂ‫׳‬ǵճҔᆅ౛฻཰୍ीฝǴ୺ՉֹԋǶ!
Ύǵᒤ౛ 215 ԃࡋуமၭ௃ीฝ)ၭ཰ᜪ*཰୍Ǵ୺ՉֹԋǶ!
Ζǵ௢ቶӄ҇೷݅Ǵᖐᒤ୷ໜѱࡹ۬ 216 ԃȨ෌ᐋ೷݅!‫ڛ‬ៈѠ᡼ȩᄤҁѱ෌ᐋ࿯!
ࢲ୏Ƕ!
ΐǵֹԋᒤ౛ 215 ԃ୷ໜѱၭ੝ౢࠔ௢ቶ.ξᛰεᓓࢲ୏Ƕ!
!
ࢠǵࡌᑐϷ೛ഢ!
΋ǵ
ȨҡϦ዇೛ࡼϷᕉნඳᢀ‫ׯ‬๓‫ૼہ‬ೕჄ೛ीᅱ೷୍ܺਢȩ
Ǵᕴ୍ܺ຤ऊཥѠჾ!
2-199-111 ϡǴ215 ԃ 21 Д 23 Вє໒ಃ΋ԛӦБᇥܴ཮Ǵ216 ԃ 3 Д 5 Вֹ!
ԋ߃‫؁‬೛ीቩࢗǴ216 ԃ 4 Д 29 Вගଌಒ೽೛ीԋ݀Ǵಒ೽೛ीቩࢗύǶ!
Βǵ
ȨߏੀǵੀӼǵΎӼǵుᐞ֞ǵᑫໜ฻ౢ཰ၰၡǵၭၡ೛ࡼ႟ࢃ‫ׯ‬๓πำȩ
Ǵᕴ!
πำ࿶຤ཥѠჾ 5-39:-111 ϡǴ215 ԃ 21 Д : В໒πǴ216 ԃ 4 Д 29 Вᡍԏ!
ֹԋǶ!
Οǵ
ȨΎӼౢ཰ၰၡϷܿ༈֞ౢ཰ၰၡၰၡᜐ‫୏ྖڵ‬ൺࡌπำȩ
Ǵᕴπำ࿶຤ཥѠჾ!
2-:51-111 ϡǴ215 ԃ 23 Д 41 В‫ܕ‬،኱ֹԋǴ216 ԃ 2 Д 25 В໒πǴπำ຾!
ՉύǶ!
ѤǵȨԾமǵ϶ፊϷܿ༈֞ౢ཰ၰၡ೛ࡼ႟ࢃ‫ׯ‬๓πำȩǴᕴπำ࿶຤ཥѠჾ!
3-341-111 ϡǴ215 ԃ 23 Д 3 В‫ܕ‬،኱ֹԋǴ215 ԃ 23 Д 25 В໒πǴ216 ԃ!
4 Д 3 ВฺπǴᡍԏύǶ!
ϖǵ
ȨကϤၡ 45 ࡅ 3: ဦ҇ӻࡕБᜐ‫ڵ‬း೛ٛပҡᆛπำȩ
Ǵᕴπำ࿶຤ཥѠჾ!
-745-
3:9-748 ϡǴ215 ԃ 23 Д 42 В‫ܕ‬،኱ֹԋǴ216 ԃ 2 Д 25 В໒πǴ216 ԃ 3!
Д 33 ВฺπǴ216 ԃ 4 Д 33 ВᡍԏֹԋǶ!
Ϥǵ
Ȩ216 ԃࡋ୷ໜѱౢ཰ၰၡǵၭၡ‫্ؠ‬ᆙ࡚ཟঅीฝ)ൂሽ኱*ȩ‫ྗ্ؠ‬ഢߎ࿶!
຤Ӆी 6-111-111 ϡǴ216 ԃ 3 Д 2 В‫ܕ‬،኱ֹԋǴ୺ՉύǶ!
Ύǵ
Ȩ216 ԃࡋ୷ໜѱౢ཰ၰၡǵၭၡ႟ࢃᆢៈπำ‫ૼہ‬೛ीᅱ೷୍ܺ)໒αࠨऊ*ȩ
!
،኱ߎᚐ 857-736 ϡǴ216 ԃ 4 Д 32 В‫ܕ‬،኱ֹԋǴ୺ՉύǶ!
!
਎ǵНβߥ࡭!
ҁѱȨНβߥ࡭୍ܺიȩҗ፺ࢴ‫ৣמ‬խ຤ࣁѱ҇຾ՉНߥ࣬ᜢᒌ၌୍ܺǴԾ!
215 ԃ 21 Д 2 ВଆԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗǴҞ߻ςᇶᏤ 44 ҹǶ!
!
‫ا‬ǵၗྍߥៈᆶᆅ౛!
΋ǵࣁ٬ҁѱᓬ፦ၭᅕౢࠔӝЯ१ࠔፁғ኱ྗаߥም੃຤‫ޣ‬१ҔӼӄǴ215 ԃཥቚ!
41 ঁࠔ໨‫ٮ‬ҁѱၭᅕ཰‫ޣ‬ҙፎࠔ፦኱കᇡ᛾Ǵ215 ԃ 23 Д೯ၸቩࢗϐཥᙑౢ!
ࠔኧໆࣁғᗲ 48 ໨Ϸуπ 26 ໨ǴӅी 63 ໨ౢࠔǴ215 ԃीฝҞ኱ࣁᒤ౛ 3!
ԛዽਡՉำϷዽਡ 31 ঁࠔ໨Ǵჴሞ୺Չ౗ϩձࣁ 211&)3 ൑Չำ*Ϸ 371&)63!
ࠔ໨*ǹԜѦǴ࣬ၨ‫ܭ‬ 214 ԃ೯ၸ‫ޑ‬ 42 ໨Ǵ215 ԃᇡ᛾ࠔ໨ԋߏΑ 2/8 ७Ƕ!
ΒǵࣁуமౢӦ१‫׷‬௲‫ػ‬ǴႴᓰ१Ҕ྽зЪၗྍᙦ‫ى‬คྐ๊ӒᐒϐങጺǴ೸ၸу๼!
ࢲ୏ᡣᏢηࠔ჋१‫׷‬ऍ‫ښ‬ǴΑှ१‫׷‬ᔼᎦԋϩᆶჹΓᡏ‫੻ޑ‬ೀǴӕਔ௢ቶҁѱ!
኱കᇡ᛾ᓬ፦ၭᅕౢࠔǹќᙖୖೖՉำᡣᏢғᇡ᛽ၭᅕౢࠔౢӦǴவԶΑှ१!
‫׷‬ғౢǵᇙำϷճҔБԄǴவλ୻‫҅ػ‬ዴ१ങᢀ‫ۺ‬Ǵ‫׎‬༟१ങЎϯǶ215 ԃࡋ!
Ӆᖐᒤ 8 ൑ԛ१ങ௲‫୏ࢲػ‬Ǻ!
)΋*5 ൑ԛᔼᎦϱᓓ१ങ௲‫ˇػ‬ᆵчѱඳᑫ୯λ)7 Д 26 ВǴ१‫׷‬Ǻλ‫*ڔ‬Ϸύடଯ!
ύ)23 Д 29 ВǴ१‫׷‬Ǻ໳ߎᛵ*ǵ୷ໜѱቺ‫ک‬୯λ)21 Д 38 ВǴ१‫׷‬Ǻቆጺ*!
Ϸ҅ᔭ୯λ)23 Д 3: ВǴ१‫׷‬Ǻቆጺ*Ƕ!
)Β*4 ൑ԛ१‫׷‬௲‫ػ‬༾ਓՉˇ23 Д 3 В)୷ໜѱ୯ύλᏢ௲ৣ*ǵ26 В)ѠчϷ୷ໜ!
‫ٿ‬ѱӚ 2 ੤ભᏢғ*Ϸ 27 В)୷ໜϷѠч୯ύλᏢ௲ৣ*Ƕ!
Οǵ215 ԃ߃ҁ۬໒‫ڐۈ‬շੇࢩεᏢ)аΠᆀੇε*୺Չၭ‫཮ہ‬ᅕ཰࿿Ȩ҂ٰ፾ӝ‫!ܫ‬
ࢬങᅿϐᕷᎦ෗‫ೌמ‬ᆶᅿभໆౢ‫ೌמ‬ϐ໒วȩ.ȨҐη后)໵Л*ᕷᎦ෗‫ೌמ‬ᆶ!
ᅿभໆౢ‫ೌמ‬ϐ໒วȩीฝǴԏ໣ 396 ‫׀‬চғᅿങ)Ґη后Ǵ߫ᆀ໵Л*Ǵคᓭ!
ග‫ੇٮ‬εࡕុ୻‫زࣴػ‬πբǶӢ୻‫ػ‬ԋ݀ᡉ๱Ǵࡺҁ۬ᆶੇεु‫ܭ‬ 215 ԃ 23!
Д 24 Вᒤ౛Ґη后চғങभ‫୏ࢲࢬܫ‬Ǵམ४ু኷ᅕಭрੇԿ୷ໜᔁຼᜐ‫!ࢬܫ‬
Ґη后ങभ 2-611 ‫׀‬Ϸߙ቏ᓪэങभ 4-111 ‫׀‬ǴќΨӕਔӧ୷ໜᔁϷఈੇࡅዊ!
-746-
ნੇ᡼җወН‫ד‬π຾Չ 2 ࿤ᗭΐϾѴभഁ‫ܫ‬Ǵයఈ೸ၸচғങभ୻‫ػ‬ीฝϷჴ!
ሞ‫ࢬܫ‬Չ୏Ǵࡌҥӄ҇ჹੇࢩၗྍᆢៈϐᢀ‫ۺ‬ᆶӅ᛽Ǵၲ‫ډ‬ၗྍ҉ុว৖‫ޑ‬Ҟ!
‫ޑ‬Ƕ!
Ѥǵఈੇࡅዊნੇ᡼ၗྍߥ‫୔ػ‬Ǵ‫ܭ‬ 216 ԃ 3 Д 33 ВԿ 4 Д 8 Вᒤ౛Ⴃ֋Ǵќ‫!ܭ‬
4 Д 22 ВϷ 29 Вϩձє໒ᐒᜢϷӦБᇥܴ཮ǴҞ߻ςଞჹӚࣚࡌ᝼অ҅ཀ‫!ـ‬
຾Չ૛ਢႣ֋ፓ᏾Ǵঅ҅ࡕஒගѱ୍཮᝼ቩࢗࡕǴଌᅕ཰࿿ਡ‫ۓ‬Ƕ!
!
ࡵǵᅕ҇ੇᜤ௱շ!
ᒤ౛ҁѱᅕ҇ੇᜤ௱շǴਡวҁѱᝤᅕಭἏཞ྄௱շߎ 2 ҹλी 91-111 ϡǵ!
ಭ঩ѨပՊ଄‫ံނ‬ᓭߎ 3 ҹλी 21-111 ϡǵᅕಭ‫ܦ‬௱ዛᓰߎ 3 ҹ)Ӆ 2: ᑬಭ*!
292-111 ϡǵᅕಭੇᜤኃୢߎ 3 ҹ 31-111 ϡǴҁѱಭ঩ԝΫ௱շߎ 3 ҹλी!
411-111 ϡǴӝी 6:2-111 ϡǶ!
!
ࡵ൘ǵπ୘ᆅ౛!
΋ǵᒤ౛୘཰ӜᆀႣࢗǵฦ૶Ȑ೛ҥǵᡂ‫׳‬ǵଶȜൺȝ཰ǵྂ཰ȑϷ‫כ‬ҁǵ᛾ܴҙ!
ፎी 2-::5 ҹǶ!
Βǵᒤ౛πቷฦ૶)೛ҥǵᡂ‫׳‬ǵ‫כ‬ᒵǵຏᎍ*ी 42 ҹǴ215 ԃπቷਠ҅ೱុΒԃ!
ค‫ݤ‬ਠ҅Ϧ֋ቲЗৎኧी 3 ҹǵᇶᏤ१ࠔπቷϩቷϩྣৎኧी 4 ৎǵғౢπ!
཰‫ݨ‬િπቷଓᙫ‫ݨ‬િҙൔၗ਑ी 7 ԛǶ!
Οǵ୺ՉȨᆢៈϦӅӼӄБਢˇᔼճ٣཰ᆅ౛೽ϩȩዽࢗ‫ڗ‬ጌ 8 ᅿՉ཰ǵႝηၯᔍ!
൑཰ǵၗૻҶ໕཰Ϸ‫ځ‬дᔠᖐਢҹǴӅዽࢗ 491 ৎԛǶ!
Ѥǵ୺Չ‫ڗ‬ጌၴകπቷǴҁѱ҂ฦ૶πቷᖄӝዽࢗ‫ڗ‬ጌλಔӅዽࢗȐ཮୎ȑ31 ৎ!
ԛǶ!
ϖǵၴϸȨႝηၯᔍ൑཰ᆅ౛చ‫ٯ‬ȩೕ‫ۓ‬Ǻ!
)΋*ҁѱ᝾ჸֽࢗᕇ 7 ҹၴೕ௃٣Ǵҁ۬ᒤ౛௃‫׎‬ӵΠǺ!
2ǵ5 ҹࣁੋϷ።റ௃٣Ǵ֡٩‫ݤ‬ϒа‫ڮ‬зଶ཰ೀϩǴ‫ځ‬ύ 2 ৎ཰࿶‫ݤ‬ଣղ،ዴ‫!ۓ‬
Ǵς٩‫ݤ‬ቲЗ‫ځ‬୘཰ฦ૶Ϸᔼ཰ભձ᛾ӧਢǴ2 ҹόܺҁ۬ೀϩගଆນᜫǴਢ!
࿶࿶ᔮ೽ນᜫ཮،‫ۓ‬চೀϩᄖᎍǴҗচೀϩᐒᜢќࣁ፾‫ݤ‬ϐೀ౛Ǵҁ۬ஒ٩ນ!
ᜫ!
،‫ۓ‬ᒤ౛Ƕ!
3ǵ3 ҹࣁၴϸႝηၯᔍ൑཰ᆅ౛చ‫ٯ‬ಃ 26 చೕ‫ۓ‬Ǵҁ۬ς٩‫ݤ‬౽ଌӦᔠ࿿ୀᒤ!
Ƕ!
)Β*ҁ۬ᖄӝዽࢗλಔࢗᕇ 2 ҹၴϸႝηၯᔍ൑཰ᆅ౛చ‫ٯ‬ಃ 8 చೕ‫ۓ‬Ǵҁ۬ς٩!
-747-
‫ݤ‬ຊೀཥᆵჾ 21 ࿤ϡᆦᗞӧਢǶ!
Ϥǵҁѱ҇౲ᔠᖐਢǵ᝾ჸֽϷᕉߥֽ౽ଌҁ۬ၴϸȨ୷ໜѱᔼ཰൑‫܌‬ᄺୠু኷ᆅ!
౛Ծ‫ݯ‬చ‫ٯ‬ȩ
ϐҹኧӅी 3 ҹǴ3 ҹӢ֡ឦಃ΋ԛၴೕǴࣉ٩ӕԾ‫ݯ‬చ‫ٯ‬ೕ‫ۓ‬Ǵ
!
ϒаᝀᏤ‫ׯ‬๓ӧਢǶ!
ΎǵᇶᏤ໯਑۫཰ǵ໯ଚ۫཰ǵᓓᓔ཰‫ߥ׫‬ϦӅཀѦೢҺᓀǺ!
)΋*ҁѱΒኴа΢ϐ໯਑۫཰ǵ໯ଚ۫཰ǵᓓᓔ཰Ӆ 319 ৎǴҞ߻֡ς‫ߥ׫‬ϦӅཀ!
ѦೢҺᓀǶ!
)Β*а΢‫ߥ׫‬ϐ੃຤൑‫ុ࡭ࣣ܌‬ӈᆅଓᙫᇶᏤǶ!
Ζǵ
ȨπቷӒᓀ‫ࠔނ‬ҙൔᒤ‫ݤ‬ȩ
ǵ
ȨπቷӒᓀ‫ߥ׫ࠔނ‬ϦӅཀѦೢҺߥᓀᒤ‫ݤ‬ȩ཰࿶!
࿶ᔮ೽ु‫ۓ‬วѲǹҁѱπቷ཰‫ޣ‬٩‫ݤ‬ӛҁ۬ᒤ౛ȨҙൔπቷӒᓀ‫ࠔނ‬ȩϷȨᔠ!
ଌϦӅཀѦೢҺᓀߥൂቹҁഢࢗȩ
Ǵी 25 ቷԛǶҁ۬ౢวೀ཮ӕ੃ٛ฻ӚԖᜢ!
ൂՏԿ౜൑ᔠࢗǴӅी 4 ৎԛǶ!
ΐǵҁѱ཰‫ޣ‬ӛҁ۬ҙൔȨπቷܰᐯ‫܄‬ቲక‫ނ‬ӆճҔȩ
Ǵी 7 ቷԛǶ!
Μǵ٩Ȩၯᔍ೬ᡏϩભᆅ౛ᒤ‫ݤ‬ȩ‫ܜ‬ᔠҁѱ཰‫ޣ‬Ǵी 4 ৎԛǶ!
Μ΋ǵ୘ࠔ኱Ң‫ࢗܜ‬ी 3-399 ҹǴόӝ਱‫ޣ‬ 535 ҹǴόӝ਱ਢҹ࡭ុଓᙫፄᔠаߦ!
‫҅ׯځ‬Ƕ!
ΜΒǵ‫ڙ‬౛੃຤‫ޣ‬ҙນਢҹ 272 ҹǵᒌ၌ਢҹ :6 ҹǴӅी 367 ҹǶ!
ΜΟǵଛӝ१ࠔӼӄፁғᆅ౛‫ݤ‬অ‫ݤ‬Ǵ‫ܭ‬ҁԃ 5 Дዬᗺҁѱ१ࠔঋᔼߚ१ࠔπቷ!
ࢂցឦϩቷϩྣೕጄϣቷ୘ǴឦሡϩቷϩྣৎኧӅी 4 ৎǹᇶᏤ཰‫ޣ‬٩१Ӽ!
‫ݤ‬ೕ‫ۓ‬ᒤ౛ϩቷϩྣǴςᒤ౛ֹ౥Ӆी 3 ৎǶ!
ΜѤǵଛӝ࿶ᔮ೽ჴࡼȨႝηπ୘ीฝȩ
Ǻࡌ࿼Ꮷ᛾ύЈᆶጕ΢ҙᒤ‫س‬಍ග‫ٮ‬Չဦ!
ᆛၡҙፎπ୘Ꮷ᛾Ǵ٠ࡌҥёߞᒘӼӄᐒ‫ڋ‬Ǵаගܹբ཰ਏ౗Ǵуமࣁ҇ܺ!
୍Ƕ!
Μϖǵଛӝ࿶ᔮ೽ჴࡼȨӄ୯π୘ᆅ౛ၗૻ‫س‬಍ǺϦҢၗ਑ࢗ၌‫س‬಍фૈߕуȩ
Ǵ!
уமࣁ୍҇ܺᕮਏǶ!
ΜϤǵଛӝ࿶ᔮ೽ჴࡼȨ୘πՉࡹ୍̛ܺᆛ೯ीฝɡ୘πᔈҔϷуॶ୍ܺ‫س‬಍ȩ!
᏾ӝӚ୘཰‫س‬಍Ǵග‫ֹٮ‬᏾ࢗ၌Ϸฦ૶୍ܺǶ!
ΜΎǵଛӝ࿶ᔮ೽௢ՉȨҾ཰ f ᔅЋȩ
Ǵߡճ҇౲ǵҾ཰ǴճҔπ୘Ꮷ᛾ೱ่Ӛπ!
୘཰୍Ьᆅᐒᜢ
Ǵ
‫ז‬ೲᕇ‫ڗ‬Ӛᜪπ୘ၗૻ୍ܺ
Ǵ
‫׳‬ёफ़եჴሞ୺Չ཰୍ԋҁ
Ƕ
!
ΜΖǵଛӝ࿶ᔮ೽௢୏Ȩπ୘Ꮷ᛾‫ٳ‬ਢҙፎȩ-аගϲբ཰ਏ౗Ǵуமߡ୍҇ܺǶ!
ΜΐǵӢᔈ࿯ૈ෧ᅹࡹ฼Ǵ௢Չጕ΢ҙᒤȨ୘཰ӜᆀႣࢗբ཰ȩ
ǵ
Ȩ୘཰೛ҥǵᡂ‫!׳‬
ǵଶǵൺǵྂ཰ฦ૶ȩ
ǵ
Ȩ୘཰ฦ૶‫כ‬ҁǵ᛾ܴȩϐҙፎϷᛦ຤Ƕ!
ΒΜǵ࡭ុ௢୏Ȩߡ҇೯ၰȩπ୘ฦ૶୍ܺǴჹѱ҇ҙᒤਢҹග‫זٮ‬௘ǵਏ౗Ϸᒃ!
-748-
Ϫ୍ܺࠔ፦Ƕ!
!
ࡵມǵ‫ܕ‬୘཰୍!
΋ǵख़ε‫׫‬ၗ!
୯൤໒วϦљ‫׫‬ၗਢǺҁ۬‫ܭ‬ 214 ԃ 2 Д 28 Вஒीฝਜკևൔϣࡹ೽Ǵ၀೽!
‫ܭ‬ 214 ԃ 4 Д 6 Вє໒஑ਢλಔಃ 2 ԛቩࢗ཮᝼Ǵ214 ԃ 22 Д߃є໒஑ਢλ!
ಔಃ 3 ԛቩࢗ཮᝼Ǵ216 ԃ 3 Д 27 Вє໒஑ਢλಔಃ 4 ԛቩࢗ཮᝼Ǵߩҙፎ!
ൂՏ٩཮᝼،᝼ံкၗ਑ࡕӆє໒ಃ 5 ԛ཮᝼ǹќҁਢᕉნቹៜຑ՗ϷҬ೯ቹ!
ៜຑ՗֡ςቩࢗ೯ၸǶ!
ΒǵЬाπ཰୔Ǻ!
)΋*ε‫ݓ‬டπ཰୔Ǻε‫ݓ‬டπ཰୔߯࿶ᔮ೽٩Ᏽዛᓰ‫׫‬ၗచ‫܌ٯ‬ጓ‫ۓ‬ϐπ཰୔Ǵ‫!ܭ‬
҇୯ϤΜԃΖДҗ୷ໜѱࡹ۬ᆶύ๮πำϦљӝբ໒วǴϤΜΒԃΎД໒วֹ!
ԋّϞǴ٠‫ܭ‬ 214 ԃ 5 Д 29 Ва୷۬೿ी൘ӷಃ 21413262:6B ဦ‫ڄ‬วѲჴࡼ!
Ϧ֋Ȩᘉεᄤᡂ‫୷׳‬ໜѱЬाीฝ)೯ዬᔠ૸*ਢȋಒ೽ीฝ)βӦ٬Ҕᆅ‫ڋ‬ी!
ฝ*ਢ*ȩ
Ǵ҅Ԅஒε‫ݓ‬டπ཰୔җҘᅿπ཰୔ᡂ‫ࣁ׳‬Όᅿπ཰୔ǶҞ߻ᔼၮቷ!
୘ऊी 9: ৎǴՉ཰ᜪձх֖ߎឦᇙࠔᇙ೷཰ǵᕉߥӣԏ཰ǵႝΚ೛ഢϷ‫ٮ‬๏!
཰ǵ‫ࢬނ‬ঊᓯǵًؓঅଛ཰ǵЕԮ཰ǵᐒఓᇙ೷཰ǵҡ‫཰׷‬ǵᐎጤᇙࠔǵ१ࠔ!
཰ǵႝη཰ǵ҇ғϯπ཰ǵഏౠ࣒ዟ཰Ϸ‫ځ‬дᇙ೷཰Ǵаᐒఓᇙ೷཰ǵ‫ࢬނ‬ঊ!
ᓯǵႝη཰ǵ१ࠔ཰ǵߎឦᇙ೷཰ࣁε‫ے‬Ƕ!
)Β*Ϥ୹ࣽ‫מ‬༜୔ǺҞ߻ᔼၮቷ୘ऊी 72 ৎǴՉ཰ᜪձх֖ϯᏢᇙࠔᇙ೷཰ǵؓ!
ًϷ‫ځ‬႟ҹᇙ೷཰ǵߎឦᇙࠔᇙ೷཰ǵ१ࠔᇙ೷཰ǵતᙃ཰ǵຩܰ཰ǵ୷ҁߎ!
ឦπ཰ǵ༟ጤᇙࠔᇙ೷཰ǵၮᒡ཰ǵႝΚ೛ഢᇙ೷཰ǵႝη႟ಔҹᇙ೷཰ǵႝ!
တǵ೯ߞϷຎ᠋ႝηౢࠔᇙ೷཰ǵᐒఓ೛ഢᇙ೷཰Ϸ‫ځ‬дᇙ೷཰ǹ215 ԃّϞ!
ीԖྈறғ‫ިמ‬ҽԖज़Ϧљǵ࠶மႝπ཰ႝတިҽԖज़ϦљϷѠ㹡ऐΚᐒႝި!
ҽԖज़Ϧљ฻ 4 ৎ຾ᎫǶ!
Οǵਁᑫᕷᄪ࿶ᔮȋᇶᏤҁѱౢ཰ว৖ϷՉᎍǴᑈཱུ‫ڗݾ‬࿶຤‫ڐ‬շ௢৖ҁѱऍ१!
Չᎍीฝ!
)΋*ҁ۬‫ܭ‬ 216 ԃ‫ډڗݾ‬ύѧ 216 ԃࡋȨӦБౢ཰ว৖୷ߎȩɡ᏾ӝࠠȨ୷ໜᅕౢ!
᏾ӝว৖ीฝȩ࿶຤ံշ 4 ԃӅी 2-191 ࿤ϡ)֖ҁ۬ϩ៽ී 291 ࿤ϡ*Ǵҁਢ!
‫ܭ‬ 2 Д 29 Вᆶள኱ቷ୘଄ი‫ݤ‬Γύፁว৖ύЈֹԋᛝऊբ཰Ǵ3 Д 37 Вֹԋ!
ፎሦಃ΋යීբ཰Ǵ4 Д 39 Вᗎፎ୷ໜӦ୔ᅕౢ཰Ϸ࣬ᜢ཰‫ޣ‬ᆶ཮Ǵଞჹी!
ฝϣ৒ᒤ౛௢୏ᇥܴ཮Ƕ!
)Β*ҁ۬‫ܭ‬ 214 ԃ‫ډڗݾ‬ύѧ 214 ԃࡋȨӦБౢ཰ว৖୷ߎȩɡ᏾ӝࠠȨ୷ໜѱξ!
-749-
Нཪ௃Ƿ73 ҅ӳՉว৖ीฝȩ࿶຤ံշ 4 ԃӅी 2611 ࿤ϡǴीฝ୺Չයज़ࣁ!
214 ԃԿ 216 ԃǴҁਢ߈ය཰ςᒤ౛ΠӈπբǺ!
2ǵᒤ౛πբ௢୏཮᝼Β൑ԛǶ!
!3ǵֹԋȨΖЏ୘୮‫ܕ‬୘ዛᓰ຾Ꭻᒤ‫ݤ‬ȩ2 ԄǴ٠ஒᒤ‫ݤ‬ඟ៛‫ܭ‬࿶ᔮ೽ύλҾ཰ೀ!
ǵ‫׫‬ၗ཰୍ೀ฻‫ܕ‬୘ᆛઠϷҁ۬ᆛઠǶ!
4ǵֹԋȨ୷ໜѱΖЏ୘୮ຉ୔ҥय़ඳᢀೕჄ೛ीȩ2 ԄǴࡕុᔕ٩ൔ֋ਜ‫ׯ‬๓ࡌ!
᝼‫ܭ‬ೕჄຉ୔ጄൎ᏷΋ԿΒೀᒤ౛߃‫ׯ؁‬๓Ƕ!
5ǵᒤ౛Ȩ኱ं୘୮ᢀነȩ2 ൑ԛǵ
ȨബཥᏢ୸ȩ5 ୸ϷӅ᛽཮᝼ 4 ൑ԛǶ!
6ǵςֹԋԮጔҶ໕ၭ൑ǵऴើғᄊၭ༜Ϸ‫ޱ‬ျၭ൑฻Οৎх֖൑ୱǵ๼Ԅ‫ؼׯ‬ǵ
!
ၗ೯ૻǵхးǵEN ฻Ӛᅿ໨Ҟϐ੝ՅҶ໕ၭ൑ᇶᏤǶ!
7ǵςֹԋ 215 ԃࡋȨ୷ໜѱξНཪ௃! 73 ҅ӳՉȩӦБౢ཰ว৖ीฝ௢৖ԋਏ!
ୢ‫ڔ‬ፓ่ࢗ݀ϩ‫݋‬ϷᇶᏤਏ੻ຑ՗΋ԄǶ!
8ǵֹԋ൞ӝ‫ݞ‬ೠࡐӭǵᅕࠔଈǵᐃԚကεճᓓ᡺ǵཪཪλᓔǵ☇ϣًઠ฻ϖৎ१!
ۘᓓ᡺௦Ҕ྽Ӧၭ੝ౢǶ!
9ǵ‫ڐ‬շߋల։Ћബ᛬ೌπ֝ǵ૑૑ற'ബǵጪЋബ᛬ೌπ֝ǵᡶᐩૈໆᓔᢀӀπ!
ቷǵੇࢩ༾॥ǵ‫ک‬ѳ৞ࣤࡆ྅१ࠔ֝ǵᅕৣРǵࢨճԯ३ǵᅕࠔଈǵᝬ໣१ࠔ!
πቷިҽԖज़Ϧљ฻ 21 ৎ཰‫ୖޣ‬ᆶ 215 ԃ 21 Д 41 ВԿ 22 Д 3 Вϐ
ȨಃΖۛ!
ੇ৙‫*ߐ༺)۞ٿ‬ౢ཰റំҬܰ཮৖୧Ƕ!
:ǵ࿶ᔮ೽ύλҾ཰ೀ‫ܭ‬ 215 ԃ 22 Д 7 ВԿ 9 Вଷᆵчًઠӭфૈ৖ᄽ୔ᒤ౛Ȩ!
3126 ᆵ᡼ PUPQ Ьᚒ৖ᄤႧዛ‫ڂ‬ᘶࢲ୏ȩ
Ǵҁ۬а୺Չ၀ೀ 214 ԃӦౢीฝˇ!
Ȩ୷ໜѱξНཪ௃!73 ҅ӳՉȩ฻࣬ᜢԋ݀৖౜ୖᆶȨᑜѱ੝Յౢ཰৖Ң୔ȩ!
ˇȨ୷ໜѱ੝Յౢ཰৖Ң୔ȩ
Ƕ!
21ǵၭ൑ౢࠔ‫׎‬ຝऍᏢ೛ी࣬ᜢ୘ࠔ‫ࣽੇܭ‬ᓔϐ୔ୱ௖઩ᓔ 3 ኴՔЋᘶύЈᒤ౛!
৖рǶ!
22ǵֹԋȨӑຝ୷ໜ!୷ໜਓՉ༾ႝቹȩ‫ܡ‬ឪϷ΢ࢎπբǴ٠Ӽ௨‫ܭ‬Ѡчѱ௘ၮઠ!
ႝຎᕅϷӓໜԖጕႝຎѠૼኞǴ‫ܭ‬ȨZpvUvcf ᓎၰȩኞрԿ 216 ԃ 4 Д 3: В!
ςԖ 56-691 ᢀ࣮ΓԛǴ٠ֹԋ‫ޕ‬Ӝ೽ပ਱ᆛ।ኞ‫ܫ‬ : ԄǶǶ!
23ǵ
ȜԐӼ୷ໜȝGC ણํი࡭ុᆢៈϷ‫׳‬ཥǴҞ߻ણํΓኧԿ 216 ԃ 14 Д 3: В!
ςၲ 9-268 ΓǶ!
24ǵ
ȬԐӼ୷ໜ BQQȭςֹԋ࣬ᜢၗ਑ϣ৒অ҅ǵံமϷቚу௢ኞᆅ౛фૈᆶ२!
।ቸрԄቶ֋фૈǴς΢ጕ‫҇ٮ‬౲ΠၩǶ215 ԃ : Д 35 ВԿ 41 В٠‫ܭ‬௘ၮ!
ًઠႝຎᒤ౛ԐӼ୷ໜЋᐒ BQQ ቶ֋բ཰Ƕ!
25ǵςֹԋཥቚ 39 ৎ཰‫ܭޣ‬ངຑᆛၗૻ΢ࢎբ཰Ƕ!
-750-
)Ο*ҁѱՔЋᘶౢ཰ς‫ܭ‬ 214 ԃۭࡌ࿼‫۔‬БᆛઠȐxxx/lmhjgu/dpn/uxȑֹԋ٠΢!
ጕԿϞǴ೛Ԗᆛၡᖼ‫ނ‬фૈᆶ੝ՅՔЋᘶՉᎍ฻࣬ᜢౢ཰୍ܺǴҁԃࡋନ࡭ុ!
ᆢ࡭‫۔‬ᆛ‫׳‬ཥϷᆛᖼфૈၮբѦǴ‫׳‬ೕჄᒧ‫ڀܘ‬ӧӦཀຝϐಃ 5 ۛ੝ՅՔЋ!
ᘶǴӛ҇౲௢ቶҁѱՔЋᘶౢ཰Ƕ!
Ѥǵ࡭ុ௢୏ύλҾ཰୍ܺύЈ࣬ᜢ཰୍!
!!!!ҁ۬‫ܭ‬ 216 ԃගଌҁѱύλҾ཰୍ܺύЈπբीฝǴ࿶ύҾೀਡ‫ۓ‬ኘб 64 ࿤!
8-411 ϡ᏾Ƕ‫ځ‬ीฝ໨ҞीԖǺ!
)΋*ᒤ౛࣬ᜢ௲‫૽ػ‬ግፐำǺϞ)216*ԃࡋीฝᒤ౛ 25 ൑ԛȨύλҾ཰ബ཰ᄤ࿶ᔼ!
ᆅ౛ᖱ০ȩ
Ǵ‫ځ‬ύ 6 ୸ࣁബ཰ፐำǴ: ୸ࣁ࿶ᔼᆅ౛ᖱ০Ǵᗎፎബ཰ᇶᏤ៝ୢǵ
!
ౢࣚണрΓγϷ៝ୢ஑ৎ฻Ǵᖱ௤࣬ᜢፐำǴа‫ڐ‬շബ཰‫܈ޣ‬ҁѱҾ཰‫ڗ‬ளӝ!
Яѱ൑ϐബ཰ೕჄǵඵች଄ౢǵΓΚၗྍǵѱ൑Չᎍǵࠔ፦ගϲǵ฼ౣೕჄǵ
!
‫ޕ‬᛽࿶ᔮǵࣴ‫ز‬ว৖฻Ҿ཰࿶ᔼᆅ౛ᢀ‫ۺ‬ϐ஑཰‫ૈޕ‬Ǵᙖ֎ԏཥ‫ٰޕ‬кჴԾ‫!ي‬
‫ૈޑ‬ໆໆϷ҉ុ࿶ᔼ‫ޑ‬Ƕ!
)Β*໺ၲࡹ۬ࡹзග‫ٮ‬ၗૻ୍ܺǺ‫ڐ‬շ໺ၲࡹ۬࣬ᜢࡹзၗૻǴග‫ٮ‬ቷ୘Ԗᜢϐౢ!
཰ၗૻϷှเԖᜢୢᚒǴ٠‫ܭ‬ҁ۬ӄౚၗૻᆛтฦύѧ࣬ᜢൂՏᖐᒤࢲ୏ૻ!
৲ǵύѧ‫ݤ‬зཥቚᆶঅ‫ׯ‬ၗૻ฻Ƕ!
)Ο*Ҿ཰࿶ᔼᇶᏤᙯϟǺӧҁ۬ύλҾ཰୍ܺύЈ೛ҥืαǴ࠹Ꮴ٠ᙯ‫ޕ‬ᗄϣ཰‫!ޣ‬
ӵՖᒤ౛ҙፎᇶᏤǴ٠‫ܭ‬ 214 ԃ 6 Д 7 Вଷҁ۬ౢ཰ว৖ೀπ୘ࣽ௠จǴፎ୷!
ໜѱύλҾ཰୍ܺύЈᄪ៉ࡰᏤ঩‫ڐ‬຾཮‫ܭ‬ 216 ԃᝩុᎫᗺ୍ܺǶ!
)Ѥ*஑ৎ‫ډ‬൑ບᘐϷග‫ٮ‬ᒌ၌୍ܺǺ216 ԃीฝᒤ౛ 3 ൑஑ৎ‫ډ‬൑ບᘐϷග‫ٮ‬ᒌ၌!
୍ܺǴଞჹ཰‫ޣ‬ᔼၮୢᚒǴᗎፎ஑ৎ‫ޔ‬ௗ‫ޣ཰ډ‬ᔼၮ౜൑຾ՉບᘐǴ٠൩཰‫!ޣ‬
Ӛ໨ᒌ၌ගр‫ڀ‬ᡏࡌ᝼Ƕ!
)ϖ*ᖄᛠϷΑှύλҾ཰‫܌‬ሡϐ୍ܺǺЬ୏ᆶύλҾ཰ᖄᛠǴ‫׆‬ఈΑှ‫܌ځ‬ሡϷࡌ!
᝼Ǵ٠ό‫ۓ‬ය‫ڐ‬ӕҁѱύλҾ཰ᄪ៉ࡰᏤ঩‫ڐ‬຾཮຾ՉҾ཰ೖຎϷ଄୍ᑼၗບ!
ᘐ฻٣‫ە‬Ǵନଞჹ཰‫ޣ‬ᔼၮ฻Ӛ໨ୢᚒගр‫ڀ‬ᡏࡌ᝼ѦǴ٠ග‫ڐ۬ࡹٮ‬շύλ!
Ҿ཰ၗྍЋнǵύλҾ཰ᑼၗᇶᏤၗྍЋн‫ୖٮ‬Ƕ!
)Ϥ*௢୏Ҭࢬ཮Ϸ‫ڐ‬຾཮཰୍Ǻҁ۬ᔕଛӝҁѱᄪࡰ཮࡭ុ௢୏ҁѱύλҾ཰ೖ!
ຎǴ٠ᒤ౛Д‫཮ٯ‬ᔠ૸཮཰୍௢୏Бଞ฻Ǵዴჴပჴᄪ៉ࡰᏤ঩ϐҾ཰୍ܺ‫!ד‬
πᆒઓ୍ܺǶ!
ϖǵᒤ౛Ȩ୷ໜѱ 215 ԃߙԃബ཰Ϸ௴୏ߎສීճ৲ံຠीฝȩ
Ǻ!
)΋*ࣁႴᓰԖ‫ד‬ബ཰ߙԃ‫ܭ‬ҁѱ‫׫‬Ε٣཰ϐബࡌ࿶ᔼǴ٠෧ᇸബ཰ߙԃ٣཰ബҥ߃!
යၗߎᓸΚǴ‫ڐ‬շԾЬว৖ᛙ଼࿶ᔼǴமϯߙബສීϐჴ፦ਏ݀Ǵ຾Զബ೷ҁ!
ѱ൩཰ᐒ཮Ǵߦ຾ҁѱ࿶ᔮࡌ೛‫ޑ‬ว৖Ǵҁ۬Ծ 212 ԃ 9 Д໒ᒤҁѱߙԃബ཰!
-751-
ສීံຠճ৲ीฝ)ҁ۬‫ܭ‬ 214 ԃ 7 Д 29 Ва୷۬ౢวມӷಃ 2141335617B!
ဦ‫ڄ‬Ǵଛӝ࿶ᔮ೽ύλҾ཰ೀ 213 ԃ 22 Д 9 ВаύҾ฼ӷಃ 21312116774 ဦ!
‫ڄ‬วѲঅ҅ϐȨߙԃബ཰Ϸ௴୏ߎສීाᗺȩ
Ǵঅ҅Ϧ֋ࣁȨ୷ໜѱߙԃബ཰!
Ϸ௴୏ߎສීճ৲ံຠीฝȩ*Ǵ212 ԃਡኘճ৲ံຠߎᚐ 8-818 ϡǴ213 ԃਡ!
ኘճ৲ံຠߎᚐ 88-724 ϡǴ214 ԃਡኘճ৲ံຠߎᚐ 74-138 ϡǴ215 ԃਡኘ!
ճ৲ံຠߎᚐ 42-897ǴᄒԿҞ߻ࣁЗǴۘԖ 5 ৎ࡭ុਡኘճ৲ံຠύǴཷ՗!
࿶຤‫؂‬ৎ‫ۑ؂‬ऊ 5-611 ϡǴᕴीऊ 83-111 ϡǴҁ۬ 216 ԃࡋႣᆉᗨጓӈԖ 21!
࿤ϡǴோႴᓰߙԃബ཰ࣁҁ۬ࡼࡹख़ᗺǴࣁ៝Ϸ 216 ԃࡋཥബ཰‫ޣ‬ሡ‫؃‬Ǵीฝ!
ᒤ౛ଓуႣᆉࣁ࡭ុႴᓰҁѱԖ‫ד‬ബ཰ߙԃ੮ӧҁѱ໒ബ٣཰Ƕ!
)Β*ҁीฝ໒ᒤаٰǴҁ۬ନ๏ᆶҾ཰ჴ፦ϐճ৲ߎᚐံշѦǴ٠่ӝҁѱύλҾ!
཰ᄪ៉ࡰᏤ঩ΚໆǴ‫ܭ‬ҙፎਢҹቩਡ໘ࢤϷቩਡ೯ၸࡕ຾Չό‫ۓ‬යࢗೖҙፎҾ!
཰πբǴය೸ၸᜢᚶࢗೖҾ཰ၸำǴΑှҾ཰‫܌‬ሡǴᡣҾ཰Ьȩག‫ڙ‬ҁ۬࡭ុ!
ᜢЈҁѱύλҾ཰ϐЈཀǴ٠ଞჹ཰‫ޣ‬ᔼၮ฻Ӛ໨ୢᚒගр‫ڀ‬ᡏࡌ᝼ѦǴ٠ග!
‫ڐ۬ࡹٮ‬շύλҾ཰ၗྍЋнǵύλҾ཰ᑼၗᇶᏤၗྍЋн‫ୖٮ‬Ƕ!
Ϥǵ୷ໜѱബ཰ჯ‫ػ‬ीฝǺ!
)΋*ࣁճҔ୷ໜߡճϐғࢲᐒૈᆶຠ߈εѠчғࢲ୮‫ޑ‬ᓬ༈Ǵམଛҁѱ໕࿼‫ޜ‬໔Ǵ
!
֎Їҁѱߙԃ२ࡋബ཰ᆶԃᇸ TPIP ௼ဂ‫ܭ‬ҁѱബ཰‫׎܈‬ԋЎϯബཀǵਔۘౢ!
཰Ϸ೬ᡏ୍ܺ཰฻ౢ཰ᆫပǴҁ۬੝‫ܭ‬ 216 ԃࣴुȨ୷ໜѱബ཰ჯ‫ػ‬ीฝȩ
Ǵ!
аႴᓰԃᇸബ࠼‫܈‬༾ࠠബ཰ӧҁѱ‫܈‬࿶ࡰ‫ۓ‬ϐߝᗺബ཰Ǵ٠ጓӈബ཰ዛᓰߎǴ
!
଺ࣁ‫ځ‬ബ཰ᔼၮ‫܌‬ሡǶ!
)Β*ࣁࣴु၀ीฝǴҁ۬ϩձ‫ܭ‬ 216 ԃ 2 Д 5 ВϷ 2 Д 31 Вϩձє໒ 2 ൑Ȩ୷ໜ!
ѱബ཰ჯ‫ػ‬ीฝȩϷȨѱߏᆶӦБߙԃബཀวགྷ০ፋ཮ȩ
Ǵ໼᠋ߙԃϷӚࣚ‫!ޑ‬
ᖂॣǴࣁ‫ڐ‬շബ཰Ǵќஒ໒೛࣬ᜢፐำǴࣴᔕᅩᒧံշᒤ‫ݤ‬Ǵᅩᒧ಄ӝၗ਱ϐ!
ബ཰‫ޣ‬Ǵ٠Սೱ࿶ᔮ೽ύλҾ཰ೀߙԃബ཰Ϸ௴୏ߎສීǵҁѱଛӝ࿶ᔮ೽ύ!
λҾ཰ೀߙԃബ཰Ϸ௴୏ߎສීճ৲ံຠǵ࣬ᜢ࿶ᔼᆅ౛ፐำ฻࣬ᜢౢ཰ᇶᏤ!
ीฝǴᙖаᑐணЇስǴ‫ן‬෌༾ࠠౢ཰‫ߙ܈‬ԃബ཰ӧҁѱғਥǶ!
)Ο*Ҟ߻ςམଛ୷ໜѱύλҾ཰୍ܺύЈीฝ໒೛ 6 ൑ύλҾ཰ബ཰ᖱ০Ǵϩձࣁ!
5 Д 32 В‫ޑ‬Ȩബ཰ᖿ༈ᆶྗഢȩ
ǵ6 Д 23 ВϷ 37 В‫ޑ‬Ȩബ཰ीฝਜኗቪȩ
ǵ7!
Д 25 В‫ޑ‬Ȩ୘୮ҥӦຑ՗ᆶೕჄȩᆶ 21 Д 7 В‫ޑ‬Ȩബ཰଄୍ೕჄȩ฻Ƕ!
Ύǵᒤ౛୷ໜѱȨӦБౢ཰ബཥࣴว௢୏ीฝȩ)ӦБࠠ TCJS*Ǻ!
)΋*ࣁႴᓰύλҾ཰຾Չౢ཰‫ೌמ‬Ϸౢࠔϐബཥࣴ‫ز‬Ǵ੝٩ᏵȨ࿶ᔮ೽ଛӝ‫ڐ‬շ‫!ޔ‬
ᗄѱǵѱ)ᑜ*ࡹ۬ᒤ౛ȬӦБౢ཰ബཥࣴว௢୏ीฝȭ)ӦБࠠ TCJS*ȩ
Ǵҗҁ!
۬ӏӈ࿶຤٠ҙፎ࿶ᔮ೽࣬ჹံշීǴග‫ٮ‬ᗄϣቷ୘ബཥࣴวံշǴауೲග!
-752-
ϲ୷ໜѱύλҾ཰ϐౢ཰ᝡ‫ݾ‬ΚǴߦ຾ౢ཰ว৖Ƕ!
)Β*ҁ۬‫ܭ‬ 215 ԃଆ໒‫ۈ‬ኗቪȨ216 ԃࡋ୷ໜѱࡹ۬ᒤ౛ȬӦБౢ཰ബཥࣴว௢୏!
ीฝȭ)ӦБࠠ TCJS*ҙፎਜȩ
Ǵ٠‫ܭ‬Ϟ)216*ԃ 3 Д 36 ВԿ࿶ᔮ೽ύλҾ཰ೀ!
ୖуीฝቩࢗ཮᝼Ƕ཰ςୖଜቩࢗ‫ہ‬঩ཀ‫ـ‬অ҅ҁѱीฝҙፎਜǴ٠཰࿶‫ہ‬঩!
ዴᇡӕཀঅ҅ϣ৒Ǵ‫҅څ‬຾ՉҔӑ٠‫ڄ‬ଌ࿶ᔮ೽ύλҾ཰ೀᒤ౛ਡഢբ཰ύǶ
!
)Ο*ҁ۬‫ܭ‬Ϟԃࡋ२ԛᒤ౛ҁѱӦБࠠ TCJSǴҁ۬ӏӈཥᆵჾ 211 ࿤ϡႣᆉǴ‫!ܭ‬
ӕԃ 4 Д࿶࿶ᔮ೽ਡ‫ံۓ‬շଛӝීཥᆵჾ 287 ࿤ 4 ίϡǴӝीཥᆵჾ 387 ࿤ 4!
ίϡаᒤ౛ҁѱȨӦБౢ཰ബཥࣴว௢୏ीฝ)ӦБࠠ TCJS*ȩ
ǴයගϲҾ཰ࣴ!
วૈΚǴബ೷࿶ᔮว৖ཥᄪඳǶ!
Ζǵඵችࠤѱ.ඵች୘୮!
ࣁமϯҁѱ੝Յ୘୮ࠔจϷ‫׎‬ຝǴᘉεወӧ੃຤࠼ဂǴаඵች୍ܺࣁ੝ՅǴ‫!ܭ‬
ᕉෝ୘୮ϷကΒၡ୘୮ࣁ൑ୱࡌ࿼ඵች 4D ᔈҔำԄ)኷ၯᆵ᡼ BQQ*ǴམଛՉ!
୏Ꮴំ‫)ೌמ‬BS ඵችᏤំ*ᆶ༾‫ۓ‬Տ‫س‬಍)Cfbdpo*௢ኞҁѱ࣬ᜢᓬඁૻ৲Ǵ֎!
ЇᢀӀ࠼ϷӚӦ҇౲ΠၩٰၯǴᙖҗ BQQ ϟಏҁӦᙦ൤ϐᐕўΓЎङඳǴᆶӧ!
Ӧ੝ՅЎϯǴམଛӚ୘୮۫ৎ੝Յऍ१ϷౢࠔᓬඁǴӅӕՉᎍҁѱǴЪࣁ୍ܺ!
ਓ࠼Ǵҭ‫מࣽࢩੇܭ‬റ‫ނ‬ᓔε᡺Ϸύ๮ႝߞϘ΋ߐѱ 3 ೀǴ೛࿼ኧՏϕ୏Ԅ࣮!
݈Ǵё่ӝቹॣǵ୏ฝ฻୏ᄊၗૻǴ௢৖ѱࡹ‫܈‬୘୮ᓬඁ฻ࢲ୏ૻ৲Ǵ஥୏ҁ!
ѱుࡋਓၯǴߦ຾੃຤ว৖Ƕ!
ඵች୘୮ёቚуѦٰਓ࠼ᢀӀߡճ‫܄‬Ǵ٠ೕჄаमᇟǵВᇟ฻ӭ୯ᇟ‫ࣁق‬π!
‫ڀ‬Ǵᙖҗӭᇟϕ୏ԄᏤំ֎Ї୯ሞᢀӀ࠼ٰၯǴගϲҁѱ୘୮੝Յ۫ৎ‫ޕ‬Ӝ!
ࡋǴ٠ᘉ৖ࡌ࿼Կੇࣽᓔ൑ୱ֎Ї‫׳‬ӭਓၯΓዊǴᙖҗ‫ޗ‬ဂᆛၡՉᎍ฻௢ቶϕ!
୏ԄኧՏᔈҔ୍ܺǴ่ӝ໦ᆄ੃຤ኳԄՉᎍҁѱ੝Յ୘୮Ǵബ೷੃຤‫ޣ‬ǵ୘ৎ!
Ϸѱ۬Οគ‫ޑ‬ඵችෝ೿Ǵၲ‫ډ‬ӦБӅᄪǵ҉ុว৖Ƕ!
!
ࡵୖǵѱ൑Ϸ៽ೡᆅ౛!
΋ǵҁѱϦԖѱ൑ຼᜐ៽ೡᇶᏤᆅ౛ीฝǺ!
)΋*࡭ុуமଞჹԋфǵϘངϷറང฻ѱ൑‫ڬ‬ᜐࢬ୏៽ೡၴೕᘍ៽୺ՉᇶᏤ᏾Ⴅ‫!ڗ‬
ጌբ཰Ǵ‫؂‬Дҗҁ۬ౢ཰ว৖ೀ)ѱ൑ᆅ౛ࣽ*௨੤Ǵ٠ፎ᝾ჸֽǵᕉߥֽϷ୔!
Ϧ‫܌‬฻ൂՏǴଛӝ୺ՉᝀᏤ‫ڗ‬ጌπբǶ!
)Β*࡭ុ
Ȩѱ৒᏾Ⴅ஑ਢȩ
λಔ༇୍Ǵ٠Ծ 213 ԃ 9 Д 2 Вଆаό‫ۓ‬යคႣ᝾БԄǴ
!
‫؂‬ДԿϿ 3 ԛǴҗౢวೀǵ᝾ჸֽϷᕉߥֽ฻ൂՏಔԋ஑ਢλಔǴଞჹ᏾Ⴅ୔!
ୱϩ BǵC ‫ٿ‬ಔၡጕǴ௦‫ڗ‬ᐒ୏ख़ᗺԄْࢗБԄ‫ڗ‬ጌǴќѳਔ߾ፎ᝾ჸൂՏ೵!
٩៾ೢࢗೀǴаᆢҁ஑ਢԾ 212 ԃ 5 Д 26 Ваٰ᏾Ⴅϐԋ݀Ƕ!
-753-
Βǵҁѱ 25 ০ϦԖ႟୧ѱ൑ࡌᑐ‫੃ނ‬ٛӼӄᄤϦӅӼӄᔠࢗᆶҙൔǺ!
)΋*216 ԃ 2 Дҽᛝु‫ૼہ‬ቷ୘ᒤ౛ӚϦԖ႟୧ѱ൑੃ٛӼӄ೛ഢᔠࢗᆶҙൔࠨ!
ऊǶ!
)Β*216 ԃ 4 Дҽᛝु‫ૼہ‬ቷ୘ᒤ౛ӚϦԖ႟୧ѱ൑ࡌᑐ‫ނ‬ϦӅӼӄᔠࢗᆶҙൔࠨ!
ऊǶ!
Οǵ҇౲ҙፎᖏਔ‫៽܄‬ೡ໣ύ൑Ǻ!
)΋*215 ԃ 23 Д 42 Вਡ঑҇౲ҙፎ‫ܭ‬ҁѱύ҅୔чჱၡ 328 ဦ਒‫ޜ‬Ӧ೛࿼ᖏਔ‫!܄‬
៽ೡ୔)‫ڹ‬ѱ*ᔼ཰ਢǴ‫ځ‬Ԗਏය໔Կ 216 ԃ 7 Д 41 ВЗǶ!
)Β*216 ԃ 3 Д 27 Вਡ঑҇౲ҙፎ‫ܭ‬ҁѱӼ኷୔኷΋ၡ 42ɴ4: ဦ‫ࡂ܊‬೛࿼໣ӝ‫!܄‬
៽ೡ໣ύ൑)Ԑѱ*ᔼ཰ਢǴ‫ځ‬Ԗਏය໔Կ 219 ԃ 5 Д 8 ВЗǶ!
)Ο*216 ԃ 4 Д 4 Вਡ঑҇౲ҙፎ‫ܭ‬ҁѱӼ኷୔୷ߎ΋ၡ 23: ࡅ਒‫ޜ‬Ӧ೛࿼ᖏਔ‫!܄‬
៽ೡ୔)‫ڹ‬ѱ*ᔼ཰ਢǴ‫ځ‬Ԗਏය໔Կ 216 ԃ 9 Д 42 ВЗǶ!
Ѥǵ216 ԃ 4 Д : Вᒤ౛ԭ჏ຬભѱ൑ިҽԖज़Ϧљҙፎ‫ܭ‬ཪཪ୔೿ѱीฝѱ൑Ҕ!
Ӧᑫᒤຬભѱ൑ዛᓰ‫׫‬ၗਢಃΒԛቩࢗ཮᝼Ǵ٠ஒ཮᝼इᒵ‫ڄ‬ଌҙፎΓ٩཮᝼!
،᝼ᒤ౛অ҅Ƕ!
ϖǵଛӝҁѱᕉߥֽȨଳృࠤѱ!۩ᅽ୷ໜȩीฝǴуம࿎ᏤӚϦԖѱ൑ᆅ౛‫ہ‬঩!
཮‫܌‬ႿҔϐమዅΓ঩Ǵ‫؂‬ВѸ໪ֹԋѱ൑٬Ҕϐጄൎ൑ୱǵΓՉၰǵ᚛ኴϐ‫!ڱ‬
֣Ϸቲక‫ނ‬మ౛Ƕ!
Ϥǵଛӝ 216 ԃࡋ࿶ᔮ೽ύ೽ᒤϦ࠻Ȩ‫ׯ‬຾໺಍ѱ൑࿶ᔼᆅ౛.ѱ໣ࠔจ༟೷ᄤᝡ!
‫ݾ‬ΚගϲीฝȩჴࡼǴᑈཱུႴᓰҁѱӚ໺಍ѱ൑Ծ‫ݯ‬ᆅ౛‫ہ‬঩཮Ϸ‫܌‬ᗄ៽୘ᒛ!
៌ൔӜୖу࿶ᔮ೽ᇶᏤࢲ୏ᒦᒧǴᔕ೸ၸύѧ஑ৎ៝ୢი໗ᇶᏤ‫ׯ‬๓໺಍ѱ໣!
Ϸ៽Տ࿶ᔼᡏ፦Ǵ຾Զᔼ೷‫ؼ‬ӳᖼ‫ނ‬ᕉნǴගϲ໺಍ѱ໣ౢ཰‫׎‬ຝǶ!
Ύǵଛӝҁѱፁғֽᒤ౛݀๼ǵറངǵԋфǵߞက฻ϦԖѱ൑Ϸ኷΋ၡ៽ೡ໣ύ൑!
ѱ൑१‫׷‬ϐ୺Չ‫ז‬ᑔ‫ܜ‬ᡍբ཰Ǵаᆢ҇౲१‫ޑ‬ӼӄǶ!
Ζǵଛӝ࿶ᔮ೽ᒤ౛Ȩ216 ԃ‫ڹ‬ѱ៽୘Ϸ‫܌‬٬Ҕচ‫ނ‬਑)֖‫ྍځ‬ᓐ‫ٮ‬ᔈ୘ࢗਡ*ǵ!
१ࠔ࣬ᜢቲక‫ࢬނ‬ӛ฻ᖄӝዽࢗՉ୏ीฝȩಃ΋໘ࢤೖຎीฝ୺ՉǶ!
ΐǵᇙբЎ࠹ࠔӅी 4-411 ҽ٠ࢴ঩ԿӚϦԖѱ൑ຼᜐϩଌǴа࠹Ꮴѱ҇ӛӝ‫!ݤ‬
៽୘ᖼວ‫ޑ‬ᢀ‫ۺ‬Ƕ!
Μǵଛӝ୷ໜѱϦӅًؓᆅ౛ೀ‫ܭ‬ၭ᏿ନδ)216 ԃ 3 Д 8 В*߻у໒ӚεϦԖѱ!
൑ԃ೤ϦًǴ٠٩၀ೀ‫܌‬ග‫ٮ‬ԃ೤Ϧً EN ኬ஭ӑᇙ 311 ҽǴϩଌ‫҇ޕڬ‬౲٬!
ҔǴঈ჏ඁ҇౲Ƕ!
Μ΋ǵ࡭ុᒤ౛࿶ᔮ೽኷ࢲѱ໣ѳѠϐѱ໣ᆶӜ៽ၗ਑ࡌ࿼ǵᆢៈϷ‫׳‬ཥǶ!
ΜΒǵ215 ԃ 22 Дҽਡ঑ᒤ౛ԭᅽѱ൑ 2 ኴΠቫрચϒӄᖄ‫ុޗ‬ચΟԃᛝऊǴԖ!
-754-
ਏයज़Կ 218 ԃ 22 Д 41 ВЗǶ!
ΜΟǵ216 ԃ 4 Дҽਡ঑ᒤ౛‫ݓ‬ໜѱ൑ϷՋ‫ۓ‬ѱ൑೽ϩ൑Ӧ‫ޜ‬໔рચϒӄᖄ‫ុޗ‬ચ!
ΟԃǴԖਏය໔ϩձԿ 219 ԃ 6 Д 42 ВϷ 219 ԃ 7 Д 41 ВЗǶ!
ΜѤǵ‫ׯ‬๓ϦԖ႟୧ѱ൑Ϸ៽ೡ໣ύ൑ࡌᑐϷ೛ഢǴග‫ٮ‬ѱ҇‫ؼ‬ӳᖼ‫ނ‬ᕉნǴᒤ౛!
πำ໨ҞӵΠǺ!
)΋*215 ԃ 22 Д 41 ВֹԋȨྍᇻѱ൑Ѧᕅ᏾অπำȩ
ǺӢྍᇻѱ൑ࡌ‫ނ‬ԴᙑǴѦ!
ᕅඬርǵᅶᑄগပϷߏᅈߙऱǴࡺ‫ׯ‬๓ѱ൑ѦᢀǴஒচԖѱ൑ѦᕅమࢱࡕǴ΢!
ү޸஢۟ҡᓐ‫ޑ‬ҡᓐᅊǴ٠‫ׯ‬๓ѱ൑ࡌ‫ނ‬ѦᕅᅖᅅǴ΋‫ׯ‬ၸѐԴᙑ‫ޑ‬ӑຝǴϣ!
೽ߥ੮໺಍៽୘੝ՅǴϣѦᡂளଳృ‫ߝܴ׳‬Ǵᒤ౛៓ืᙌཥǴᡣຬၸ 41 ԃ‫!ޑ‬
Դѱ൑ǴಥजඤମǶ!
)Β*215 ԃ 23 Д 39 ВֹԋȨߞကǵ౺ᙦǵ൤຦ǵӼ‫ک‬Ϸፓ‫ک‬ѱ൑ԦНҔЊௗᆅπ!
ำȩ
ǺࣁଛӝҁѱȨԦНΠНၰ‫س‬಍ᆅጕཥࡌπำȩᒤ౛ҁѱѱ൑Ϸ៽ೡ໣ύ!
൑฻ѱ൑ԦНΠНၰҔЊௗᆅ‫ׯ‬ᆅπำǴᒤ౛ѱ൑ԦН໒ࡩশᆅπำϷҔЊᆅ!
ጕௗᆅϷঅᙄπำǴ٠у೛‫ݨ‬િᄒ੮ᏔǴ‫ׯ‬๓ѱ൑ϯᕨԣϷԦН௨‫ܫ‬ϐԦࢉୢ!
ᚒǴЪԖշ‫ܭ‬ගϲҁѱԦНΠНၰ‫س‬಍ҔЊௗᆅදϷ౗Ƕ!
)Ο*ᒤ౛Ȩ݀๼ѱ൑Нࢱ୔ࡂഗ᏾অπำȩ
ǺӢ݀๼ѱ൑Нࢱ୔៓Ҝࡂഗғឌઇཞ!
ǴᅅНᝄख़ǴࡺճҔ኱Ꭹී࿶຤ᒤ౛ࡂഗ᏾অπำǴ‫׳‬ཥࣁүЎϯґϐᚈቫᒳ!
ґ݈Ǵаග‫៽ٮ‬୘Ϸ៝࠼‫ؼ‬ӳ‫ޑ‬ᔼ཰ᖼ‫ނ‬ᕉნǴҁπำς‫ܭ‬ 216 ԃ 4 Д 28 В!
ֹπǴᒤ౛ᡍԏբ཰ύǶ!
)Ѥ*ᒤ౛ȨԋфǵߞကϷ݀๼ѱ൑‫ޜ‬ፓϷհএ೛ഢ᏾অȩ
ǺҁѱԋфǵߞကϷ݀๼!
ѱ൑‫ޜ‬ፓ೛ഢԴᙑཞᚯǴЬᐒค‫҅ݤ‬தၮբǴሡᒤ౛Ьᐒǵ೛ഢϷ࣬ᜢ႟ҹᆅ!
ၡ‫׳‬ཥϷߥᎦǶҁ௦ᖼਢς‫ܭ‬ 216 ԃ 4 Д 26 ВᛝԋҥႣᆉբ཰ύǴࡑᛝ‫ں‬ਡ!
঑ࡕᒤ౛ࡕុวх٣‫ە‬Ƕ!
)ϖ*ᒤ౛ȨϘངϷറངѱ൑᏾অπำȩ
ǺϘངϷറངѱ൑ᅶᑄӢ߈යྕৡၸεǴ೷!
ԋӭೀᅶᑄগပǴሡᄟନѱ൑ϣѦᕅय़ϷӦय़ઇཞӒᓀϐԴᙑᅶᑄǴख़ཥ᏾অ!
ֽ೽ᕅय़ǵӦय़Ϸऍϯѱ൑ѦᕅǴќሡ‫׳‬ཥ‫ޜ‬ᐏཞᚯϐεࠠ৖݈Ϸѱ൑ϣԴᙑ!
ϐ௨॥Ϸ॥৻೛ഢ฻Ǵаග‫៽ٮ‬୘Ϸ៝࠼‫ؼ‬ӳ‫ޑ‬ᔼ཰ᖼ‫ނ‬ᕉნǴҁπำς‫!ૼہ‬
៝ୢϦљᒤ౛೛ीύǶΜѤǵ࡭ុᒤ౛ѱ൑Ӛ໨຤Ҕԏ‫ڗ‬ᛦҬϦ৤Ǵ٠ჹЖᛦ!
៽Տચߎϐ៽୘٩ೕ໽ԏǹќࡪД‫ܭ‬ҁ۬ӄౚၗૻᆛϦ֋Ӛѱ൑നཥ‫!ރ៽ޜ‬
‫ݩ‬Ǵග‫҇ٮ‬౲ҙચǶ!
!
ࡵစǵ୏‫ߥނ‬ៈٛࣝ!
΋ǵ୏‫ߥނ‬ៈǺ!
-755-
)΋*Γ҇ഋ௃ਢҹೀ౛ी 731 ҹǴՉࡹೀϩኧी 92 ҹǴಕीᆦᗞ 434/6 ࿤ϡ᏾Ǵ!
౽ଌљ‫ݤ‬ᐒᜢ֋วी!2 ҹǶ!
)Β*୏‫ނ‬௱ජ)֖ഁғ୏‫*ނ‬ी 492 ଫ
ȐХ 6: ଫǹᒗ 98 ଫǹഁғ୏‫ނ‬қሷЈǵԢೠǵ
!
᝵ьၲຝᓫǵᆘ㗔ᓫ฻ 346 ଫȑ
ǹᚲ‫ڐނ‬൨೯ൔी 42 ҹǴ൨ᕇኧ 29 ଫǶ!
)Ο*ᚲ‫ނ‬ฦ૶ी 2-128 ଫǶ!
)Ѥ*ᒤ౛୏‫ߥނ‬ៈ࠹Ꮴࢲ୏ 23 ൑ԛǶ!
Βǵࢬੁ୏‫ਂނ‬ਆԏ৒Ǻ!
)΋*೯ൔਂਆೀ౛ी 331 ҹǹਂᕇХ 484 ଫǵᒗ 248 ଫǶ!
)Β*౜Ԗςԏ৒ኧХ 536 ଫǵᒗ 259 ଫǹᇡሦᎦХ 346 ଫǵᒗ 23: ଫǹΓၰೀ౛Х!
269 ଫǵᒗ 8 ଫǹԾฅԝΫኧХ 41 ଫǵᒗ 7 ଫǹ౜ԖӧᎦኧХ 225 ଫǵᒗ 42!
ଫǶ!
)Ο*๊‫ံػ‬շҙፎኧǺХ 361 ଫǹᒗ 278 ଫǶ!
)Ѥ*ᒤ౛ᇡᎦࢲ୏ 5 ൑ԛǴᇡᎦХ 9 ଫǶ!
Οǵ੬࿥Нౢ୏‫ނ‬੯ੰٛ‫ݯ‬Ǻ!
)΋*፜ዥࣝभ‫ݙ‬৔ी :9: ᓐǴαᒙࣝࣝभ‫ݙ‬৔ी 652 ᓐǹࢗਡᎦ੬൑ 43 ൑ԛǴค!
ࣝ௃วғǶ!
)Β*࿥ࢬགࣝ௃ፓࢗᅱෳϷᇶᏤ੃ࢥǴी 31 ൑ԛǹ࿥ࢬགᔠᡍǺഁച 32 ҹǴ‫ځ‬ύ!
2 ҹқဎ㋴ᔠрᙑࠠ I6O3 ࿥ࢬགǴคࣝ௃วғǶ!
)Ο*‫ئ‬ХੰႣٛ‫ݙ‬৔ी 4-211 ᓐǹᒤ౛խ຤‫ݙ‬৔ࢲ୏ी 23 ൑Ƕ!
)Ѥ*‫ئ‬ХੰᔠᡍǺХՈ 25 ଫǹХတ 36 ଫǹᚬ㐛 2 ଫǹ‫ځ‬д୏‫ނ‬ 4 ଫǴ֡҂ᔠр‫!ئ‬
ХੰੰࢥǶ!
ѤǵᛌᙴϦӅፁғǺ!
)΋*Γ੬ӅӕϷੇѦൾ‫܄‬໺ࢉੰᔠନǺ่ਡੰᔠᡍ 56 ᓐǴѲМఎ๵ੰᏺନ 41 ᓐǴ
!
คࣝ௃วғǶ૛१୏‫ނ‬Բรࣝभ‫ݙ‬৔ 1 ᓐǴࣣคࣝ௃วғǶ!
)Β*ᔠࣝଓᙫ;ნѦ౽Ε୏‫ނ‬ଓᙫᔠࣝǴХ 9 ଫǵᒗ 3 ଫǵ‫ځ‬д୏‫ނ‬ 1 ଫǴी 21!
ଫǶ!
)Ο*ᛰ‫ූނ‬੮ᔠෳǺᒤ౛ᛰ‫ූނ‬੮ᅱෳϷ୏‫ނ‬Ҕᛰ࠹ᏤπբǴԿ੬‫ށ‬൑ࢗਡၭЊ୏!
‫ނ‬Ҕᛰ௃‫׎‬Ǵी 63 ൑ԛǶᅱෳ੬‫ށ‬൑୏‫ڙނ‬ᡏનǵෛᡖનǵᕘữᏊǵฮ୷㞒!
ീᏊжᖴ‫ނ‬฻࿣З٬Ҕᛰ‫ނ‬Ǵी 2 ൑Ǵᔠᡍ֡ӝ਱Ƕ!
ϖǵᛌᙴບᕍᐒᄬǵ੝‫ۓ‬ᚲ‫཰ނ‬Ϸ୏‫ނ‬Ҕᛰࠔ཰ᆅ౛Ǻ!
)΋*ᛌᙴບᕍᐒᄬ໒཰୺ྣਡวी 1 ৎǹྂ཰ी 1 ৎǹᡂ‫׳‬ी 1 ৎǹ౜Ԗ໒཰ኧ!
28 ৎǶ!
)Β*ᛌᙴৣȐ՘ȑ୺཰୺ྣਡวी 6 Γǹଶྂ཰ी 3 Γǹᡂ‫׳‬ी 1 Γǹ౜Ԗ୺཰ኧ!
-756-
61 ΓǶ!
)Ο*੝‫ۓ‬ᚲ‫཰ނ‬೚ё᛾ीਡඤว 6 ৎǹྂ཰ी 3 ৎǹᡂ‫׳‬ी 3 ৎǹ౜Ԗᔼ཰ኧ 37!
ৎǶ!
)Ѥ*୏‫ނ‬Ҕᛰࠔೡ፤཰ीਡว 1 ৎǹྂ཰ी 1 ৎǹᡂ‫׳‬ी 1 ৎǹ౜Ԗᔼ཰ኧ 28 ৎǴ
!
ࢗਡ୏‫ނ‬Ҕᛰࠔೡ፤཰‫ޣ‬ी 38!ৎԛǶ!
)ϖ*‫ࢗܜ‬ѱ୧୏‫ނ‬ᛰࠔǴी‫ܜ‬ᡍ୏‫ނ‬Ҕᛰࠔ 1 ҹǹჹ‫ܭ‬คྣೡ፤୏‫ނ‬ҔᛰࠔǴीࢗ!
ᕇ 1 ҹǴಕᑈᆦᗞ 1 ϡǶ!
)Ϥ*ᆢៈ੃຤‫੃;੻៾ޣ‬຤‫ޟ‬઱‫ڐ‬ፓ 3 ҹǶ!
Ϥǵ੬‫཰ށ‬Ӽӄᆅ౛ᆶᇡ᛾཰୍!
)΋*уமᎦ੬࿥൑ᔚԝ୏‫ނ‬ೀ౛ዽࢗπբǺԿ੬࿥‫ށ‬൑ჴࡼዽࢗ٠ᇶᏤၭ҇ᆶϯᇙ!
൑ᛝु‫ૼہ‬ϯᇙࠨऊǴ‫ࢬݤߚ๊׹‬Ҕ௃٣วғǴीᒤ౛ 63 ൑ԛǶ!
)Β*ԿᎦ੬࿥൑‫ܜ‬ᡍѱ୧Ⴉ਑ϷԾଛԾҔႩ਑ǺଞჹႩ਑ၴ‫ݤ‬బу‫ڙ‬ᡏનǵᕘữ!
Ꮚǵ‫ל‬ғન฻ᛰ‫ނ‬уமዽࢗࢗೀǴी‫ܜ‬ᡍ 9 ҹԛǴᔠᡍ֡ӝ਱Ƕ!
)Ο*уமԖᐒ੬࿥ၭౢࠔǵDBT ᓬ‫ؼ‬੬࿥ၭౢࠔϷౢᎍቬᐕ੬࿥ၭౢࠔዽࢗ‫ܜ‬ᡍπ!
բǺࢴ঩ዽࢗϷ‫ܜ‬ᡍҁѱӚຬѱ୘۫࣬ᜢౢࠔǴዴߥ੃຤‫੻៾ޣ‬Ǵीᒤ౛ 3:!
ৎೡ୧୘۫ 481 ҹౢࠔ኱ҢዽࢗǴ‫ܜ‬ᡍ੬࿥ౢࠔ 32 ҹǴ֡ӝ਱Ƕ!
)Ѥ*уமၴ‫ݤ‬ஓৌࢗጒǺीᒤ౛ᖄӝࢗጒ 23 ВԛǴ41 ൑ԛǶ!
Ύǵ੬ౢၗૻፓࢗᄤϺฅ‫্ࢗؠ‬ൔ௱շǺ!
)΋*ࣁԖਏඓඝҁѱ੬࿥ౢ཰࿶ᔼཷ‫ݩ‬ǵғౢ่ᄬᡂϯ฻௃‫׎‬Ǵࣁᒤ౛Ϻฅ‫্ؠ‬௱!
շϐୖԵǶीᒤ౛ 3 ԛ੬࿥ᜪၭ௃ፓࢗπբϷ 2 ԛᎦ፜ᓐኧፓࢗπբǶ!
)Β*ᒤ౛ 7 ԛԲ٢Ϸജ૙ౢໆፓࢗπբǶ!
)Ο*ҁѱคϺฅ‫ڙ্ؠ‬ཞϐ੬‫ށ‬൑Ƕ!
-757-
π!!!!୍!
൘ǵၰၡπำ!
΋ǵςֹԋϐπำ!
)΋*ᖼ BD ਑.215 ԃ 23 Д 42 ВֹπǶ!
)Β*жᒤᆅጕൂՏࡩ௚ၡय़অൺπำ.215 ԃ 23 Д 41 ВֹπǶ!
)Ο*215 ԃࡋӄѱၰၡᆢៈπำ.215 ԃ 21 Д 42 ВֹπǶ!
)Ѥ*ӄѱΓՉၰ᏾ǵཥࡌπำ.215 ԃ 22 Д 31 ВֹπǶ!
)ϖ*215 ԃࡋ୷ໜѱϦӅ೛ࡼᆅጕՏ࿼ፓࢗᄤ‫س‬಍ࡌ࿼ಃϖයीฝ.215 ԃ 22 Д!
21 ВֹπǶ!
)Ϥ*215 ԃࡋ୷ໜѱቨᓎᆅၰᖄ่Ϸᆢៈπำ.216 ԃ 3 Д 6 ВֹπǶ!
)Ύ*୷ໜѱӼ኷Չࡹεኴ‫ڬ‬ᜐΓՉᕉნೕჄ೛ी.216 ԃ 3 Д 29 ВֹπǶ!
)Ζ*215 ԃࡋၰၡᆢៈπำಃΒ኱.215 ԃ 2 Д 41 ВֹπǶ!
)ΐ*୷ໜѱߞ΋ၡၰၡ‫ׯ‬๓πำ.216 ԃ 2 Д 9 ВֹπǶ!
)Μ*215 ԃࡋ୷ໜѱቨᓎᆅၰଛӝԦНᆅၰ‫ׯ‬๓πำಃчϖ኱.216 ԃ 4 Д 5 Вֹ!
πǶ!
)Μ΋*஖‫ݤ‬ຉ 311 ဦࡕБξ‫ڵ‬Ӧ஝༥ൺࡌπำ.215 ԃ 23 Д 7 ВֹπǶ!
Βǵ҅ӧ຾Չϐπำ!
)΋*212 ԃࡋቨᓎᆅၰଛӝԦНᆅၰ‫ׯ‬๓πำಃࠄϖ኱ǴଶπύǶ!
)Β*୷ໜѱᐏኺǵӦΠၰǵᒾၰᆢঅπำǴࡼπύǶ!
)Ο*215 ԃࡋ୷ໜѱᐏఉǵӦΠၰϷᒾၰᔠෳբ཰Ǵᔠෳբ཰ύǶ!!
)Ѥ*☇ϣ୯λϷ☇ϣ୯ύ೯Ꮲ‫؁‬ၰ‫ׯ‬๓πำǴࡼπύǶ!
)ϖ*࿤ٚྷᔭጕε঵Ҭࢬၰᖄ๎ၰ Q26ǵQ27 ᐏ቞୷ᘵి‫ޜ‬ᆙ࡚ൺᙑπำǴࡼπύǶ
!
)Ϥ*๮ཥΒၡཥᑫᐏ߻ྷജଯ༸ 21 ߕ߈Ϸ๮ཥΒၡ :8 ࡅαߕ߈஝༥ൺࡌπำǴࡼ!
πύǶ!
)Ύ*୷ໜѱύ҅ଯࢎᐏៈឯϷ႖ॣᕅమࢱ‫ݨ‬ᅊ฻πำǴࡼπύǶ!
)Ζ*216 ԃࡋӄѱၰၡ‫ׯ‬๓πำಃ΋኱ǴࡼπύǶ!
)ΐ*216 ԃࡋӄѱၰၡ‫ׯ‬๓πำಃΒ኱ǴࡼπύǶ!
)Μ*216 ԃࡋᖼ࿼ BD ਑‫׷‬਑ǴࡼπύǶ!
)Μ΋*ӄѱၰၡߕឦϦӅ೛ࡼπำǴࡼπύǶ!
)ΜΒ*ഝߎၡ୷ߎ΋ၡ༝ᕉ‫ׯ‬๓πำǴࡼπύǶ!
)ΜΟ*Ύ୹୔ࠄᑫၡ‫ڬ‬ᜐၡय़᏾অπำǴࡼπύǶ!
)ΜѤ*Ύ୹୔ੀӼၡǵܿཥຉǵ๮ཥ΋ၡ‫ݮ‬ጕၰၡᜐ‫ܰڵ‬஝༥᏾ൺࡌπำǴࡼπύǶ
!
)Μϖ*ӄѱًՉӦΠၰǵᒾၰǵߘ໚ැమࢱπำǴᒤ౛วхύǶ!
-758-
)ΜϤ*ӄѱΓՉၰ᏾ཥࡌπำǴࡼπύǶ!
)ΜΎ*216 ԃࡋ୷ໜѱቨᓎᆅၰᖄ่ϷᆢៈπำǴࡼπύǶ!
)ΜΖ*ԋфഌᐏៈឯ‫׳‬ཥπำǴࡼπύǶ!
)Μΐ*ύ҅ၡ 281 ࡅࠄୁ஝༥Ӧೀ౛πำǴᒤ౛௦ᖼำ‫ׇ‬ύǶ!
)ΒΜ*ကΒၡ 367 ဦ਒ᜐ‫ڵ‬஝༥ᛙ‫ڰ‬πำǴᒤ౛௦ᖼำ‫ׇ‬ύǶ!
)ΒΜ΋*ҢጄၰၡೕჄ೛ीᅱ೷ਢǴೕჄ೛ीύǶ!
Οǵջஒ຾ՉϐπำǺ!
คǶ!
!
ມǵβЕπำ!
΋ǵςֹԋϐπำ!
ค!
Βǵ҅ӧ຾Չϐπำ!
)΋*ύξ΋ǵΒၡ‫ܗ‬ቨπำ)୷ໜෝՋ۞ଯࢎၰၡ‫ܨ‬ନඹжၰၡ*ǴࡼπύǴ຾ࡋ!
89/3:&Ƕ!
2/ᐏኺπำӅ 31 ೀ቞ࢊςֹԋǶ!
3/ᒳጃኺӅ 9 ൂϡǴςֹԋӄ೽Ӗးբ཰Ƕ!
4/ӅӕᆅၰЬ༸ᆅӅϩ 71 ൂϡǴςֹԋ 66 ൂϡǶ!
)Β*ҁѱҥቺၡ‫ܗ‬ቨπำǴࡼπύǴ຾ࡋ 86/74&Ǵᐏय़݈ǵ௨ኯϷНྎࡼբύǶ!
)Ο*ੀӼၡα߻ၰၡ)ܴቺΒၡ*ᄒ៻‫ޔڗ‬πำǴࡼπύǴ຾ࡋ 91/85&Ǵ᎑ߎឯ‫!׽‬
୷০ǵៈឯϷНႝࡼբύǶ!
)Ѥ*Д࣭ၡ೿ѱीฝၰၡ‫ܗ‬ቨπำ)ಃΒ኱*Ǵಃ 3 ԛᡂ‫׳‬೛ीֹԋǴҞ߻҅தࡼπ!
ύǴ຾ࡋ 42/7:&Ǵ୷ኯǵᖏਔᏲβπำࡼբύǶ!
)ϖ*Ύ፣ᐏ‫ࡌׯ‬πำǴۘ҂໒πǴु‫ܭ‬ 5 Д 2 ВҬᆢीฝቩࢗǶ!
Οǵ҂ٰೕჄǵջஒ຾ՉϐࡼࡹीฝϷख़ε)ा*ࡼࡹБଞ!
)΋*Д࣭ၡ೿ѱीฝၰၡ‫ܗ‬ቨπำೕჄ೛ी)ಃ΋኱*Ǵ‫҅څ‬ᒤ౛ߥӼ݅ӦચҔբ཰!
Ϸ୯ౢ࿿ϦԖӦኘҔǶ!
)Β*ύ҅୔ፓ‫ک‬ຉೱௗཥᙦຉၰၡπำ
Ǵ
ҁ)216*ԃࡋᒤ౛πำҔӦ‫ڗ‬ள࣬ᜢբ཰Ƕ
!
)Ο*ᆵΒЧ 1L,111 Կ 3L,611)ջཪཪҬࢬၰԿϦၡᕴֽࡼπଆᗺ*ၡ൴‫ׯ‬๓πำ‫!ہ‬
ૼೕჄ೛ी‫୍ܺೌמ‬Ǵය೸ၸ஑཰ቷ୘൩ҁၡࢤϐ᏾ᡏҬ೯ǵᢀӀၯᏨǵඳᢀ!
॥ᇮϷᆘऍϯ฻຾ՉೕჄ೛ीǴග‫ٮ‬ҔၡΓ΋ঁӼӄᓬ፦‫ޑ‬ϦӅ೛ࡼ୍ܺࠔ!
፦Ǵ‫҅څ‬ᒤ౛ೕჄ೛ीբ཰ύǶ!
)Ѥ*ύξᐏϷΟΜ΋ဦᐏ‫ࡌׯ‬πำǴ‫҅څ‬ᒤ౛ೕჄ೛ीբ཰ύǶ!
-759-
ୖǵΠНၰπำ!
΋ǵςֹԋϐπำǺ!
)΋*215 ԃࡋӄѱԦНΠНၰ႟ࢃᆅጕᆢៈϷమ౧πำˇς‫ܭ‬ 215 ԃ 22 Д 27 Вֹ!
πǶ!
)Β*୷ໜѱԦНΠНၰ‫س‬಍ಃ΋යჴࡼीฝˇчෝ‫س‬಍ᆅጕཥࡌπำ)ಃΟ኱*ˇ!
ς‫ܭ‬ 215 ԃ 21 Д 26 ВֹπǶ!
)Ο*୷ໜѱԦНΠНၰ‫س‬಍ಃ΋යჴࡼीฝˇࠄ‫سݞ‬಍ᆅጕཥࡌπำ)ಃѤ኱*ˇ!
ς‫ܭ‬ 216 ԃ 2 Д 23 ВֹπǶ!
)Ѥ*‫ک‬ѳ৞ԦНၗྍӣԏύЈᔼၮය໔ᕉნᅱෳीฝˇς‫ܭ‬ 215 ԃ : Д 41 Вֹԋ
Ƕ
!
Βǵ҅ӧ຾ՉϐπำǺ!
)΋*୷ໜѱԦНΠНၰ‫س‬಍ಃ΋යჴࡼीฝˇчෝ‫س‬಍ᆅጕཥࡌπำ)ಃѤ኱*ˇ!
ࡼπύǴ຾ࡋၲ 52/99&Ƕ!
)Β*୷ໜѱԦНΠНၰ‫س‬಍ಃ΋යჴࡼीฝˇчෝ‫س‬಍ᆅጕཥࡌπำ)ಃϖ኱*ˇ!
ࡼπύǴ຾ࡋၲ :8/28&Ƕ!
)Ο*୷ໜѱԦНΠНၰ‫س‬಍ಃ΋යჴࡼीฝˇчෝ‫س‬಍ᆅጕཥࡌπำ)ಃϤ኱*ˇ!
ࡼπύǴ຾ࡋၲ 53/39&Ƕ!
)Ѥ*୷ໜѱԦНΠНၰ‫س‬಍ಃΒයჴࡼीฝˇчෝ‫س‬಍ᆅጕཥࡌπำ)ಃΎ኱*ˇ!
ࡼπύǴ຾ࡋၲ 23/28&Ƕ!
)ϖ*୷ໜѱԦНΠНၰ‫س‬಍ಃΒයჴࡼीฝˇчෝ‫س‬಍ᆅጕཥࡌπำ)ಃΖ኱*ˇ!
ࡼπύǴ຾ࡋၲ 64/28&Ƕ!
)Ϥ*୷ໜѱԦНΠНၰ‫س‬಍ಃΒයჴࡼीฝˇࠄ‫سݞ‬಍ᆅጕཥࡌπำ)ಃϖ኱*ˇ!
ࡼπύǴ຾ࡋၲ 9:/91&Ƕ!
)Ύ*୷ໜѱԦНΠНၰ‫س‬಍ಃΒයჴࡼीฝˇࠄ‫سݞ‬಍ᆅጕཥࡌπำ)ಃϤ኱*ˇ!
ࡼπύǴ຾ࡋၲ 51/77&Ƕ!
)Ζ*୷ໜѱԦНΠНၰ‫س‬಍ಃΒයჴࡼीฝˇࠄ‫سݞ‬಍ᆅጕཥࡌπำ)ಃΎ኱*ˇ!
ࡼπύǴ຾ࡋၲ 38/98&Ƕ!
)ΐ*୷ໜѱԦНΠНၰ‫س‬಍ࡌ೛ीฝπำಃΟයჴࡼीฝೕჄਢˇҁਢ‫ܭ‬ 215 ԃ!
22 Д 2: Вଌᔼࡌ࿿ਡഢǴᔼࡌ࿿‫ܭ‬ 216 ԃ 3 Д 37 Вቩࢗଏӣᒤ౛অ҅ǴႣ!
ीΟДۭ߻ଌ࿿ਡഢǶ!
)Μ*‫ک‬ѳ৞НၗྍӣԏύЈ٩੃ٛ‫ݤ‬ೕ‫܌‬໪ቚ೛੃ٛ೛ഢˇςֹԋಒ೽೛ीǴ౜҅!
ᒤ౛‫ܕ‬኱բ཰ύǶ!
)Μ΋*୷ໜѱϤ୹π཰୔π཰ԦНԏ໣ᆅጕӃයፓࢗǵຑ՗Ϸ؎অࡌ᝼ीฝˇ216!
ԃ 2 Д 23 Вֹԋය߃ൔ֋ਡ‫ۓ‬Ǵ4 Д 2 Вᒤ౛ය҃ቩࢗǴ៝ୢϦљ‫ܭ‬ 4 Д!
-760-
29 Вֹԋঅ҅ගଌҁ۬ǴҞ߻҅җжᏹբቷ୘ӆዴᇡύǶ!
)ΜΒ*‫ک‬ѳ৞ԦНၗྍӣԏύЈᔼၮය໔ᕉნᅱෳीฝˇႣी 216 ԃ 5 Д 26 Вᒤ!
౛ಃ 2 ԃයύቩࢗ཮Ƕ!
)ΜΟ*216 ԃࡋӄѱԦНΠНၰ႟ࢃᆅጕᆢៈϷమ౧πำˇς‫ܭ‬ 216 ԃ 4 Д 27 В!
໒πǴ຾ࡋၲ 31&Ƕ!
)ΜѤ*Ȩ‫ک‬ѳ৞НၗྍӣԏύЈȩԦНೀ౛೛ࡼഢᆢៈϷঅᙄीฝˇς‫ܭ‬ 216 ԃ 4!
Д 36 Вᒤ౛ຑᒧբ཰ֹԋǴႣी 216 ԃ 5 Д 21 В߻ुऊֹԋǶ!
Οǵջஒ຾ՉϐπำǺ!
Ϥ୹ԦНೀ౛ቷԴᙑ೛ഢᆢៈϷঅᙄπำˇु‫ܭ‬ 216 ԃ 5 Дύ߻ֹԋ೛ीᅱ೷!
วхǴႣी 6 Дύᒤ౛πำวхǶ!
!
စǵНճπำ!
΋ǵςֹԋϐπำǺ!
)΋*)215*Ϙངǵߞကǵύξǵύ҅୔ΠНၰమ౛ᆢៈπำ)ൂሽ኱*ˇς‫ܭ‬ 215 ԃ!
21 Д 3: ВֹπǶ!
)Β*)215*Ӽ኷ǵΎ୹ǵཪཪ୔ΠНၰమ౛ᆢៈπำ)ൂሽ኱*ˇς‫ܭ‬ 215 ԃ 21 Д!
3: ВֹπǶ!
)Ο*)215*ӄѱΠНၰ႟ࢃπำ.ߞကǵϘངǵύ҅ǵύξ୔)ൂሽ኱*ˇς‫ܭ‬ 215!
ԃ 21 Д 42 ВֹπǶ!
)Ѥ*)215*ӄѱΠНၰ႟ࢃπำ.Ӽ኷ǵΎ୹ǵཪཪ୔)ൂሽ኱*ˇς‫ܭ‬ 215 ԃ 21 Д!
39 ВֹπǶ!
)ϖ*215 ԃ୔ୱ௨Н‫ׯ‬๓πำ)֖‫ૼہ‬೛ीᅱ೷*ˇς‫ܭ‬ 215 ԃ 23 Д 22 ВֹπǶ!
)Ϥ*)215*୷ໜѱΠНၰϺฅ‫্ؠ‬ચၛᐒఓϷ௱‫ؠ‬ཟᓀπำˇς‫ܭ‬ 215 ԃ 23 Д 42!
ВֹπǶ!
)Ύ*୷ໜѱ 215 ԃࡋ‫ݞ‬οᄤ୔ୱ௨НϺฅ‫্ؠ‬ၛҔᐒఓϷ௱‫ؠ‬ཟᓀπำˇς‫ܭ‬ 215!
ԃ 23 Д 42 ВֹπǶ!
)Ζ*୷ໜѱύξ୔Ջ‫)ݞۓ‬ቺӼࢤ 2332 Ӧဦ*ጃ఼ཞᚯ‫্ؠ‬ൺࡌπำˇς‫ܭ‬ 216 ԃ!
4 Д 25 ВֹπǶ!
Βǵ҅ӧ຾Չϐπำ!
)΋*୷ໜѱύ҅୔чჱၡ฻ߘНΠНၰ‫ׯ‬๓πำˇࡼπύǶ!
)Β*୷ໜѱుᐞ֞ၡ฻ߘНΠНၰ‫ׯ‬๓πำˇ215 ԃ 9 Д 36 ВҙൔଶπǶ!
)Ο*୷ໜѱ୷ໜ‫ࢤݞ‬ᅦഊ֞ྛαᕉნᔼ೷‫ׯ‬๓πำˇࡼπύǶ!
)Ѥ*)216*Ӽ኷ǵΎ୹ǵཪཪ୔ΠНၰమ౛ᆢៈπำ)ൂሽ኱*ˇࡼπύǶ!
-761-
)ϖ*)216*Ϙངǵߞကǵύξǵύ҅୔ΠНၰమ౛ᆢៈπำ)ൂሽ኱*ˇࡼπύǶ!
)Ϥ*)216*୷ໜѱΠНၰϺฅ‫্ؠ‬ચၛᐒఓϷ௱‫ؠ‬ཟᓀπำˇቬऊࡑ‫ڮ‬ύǶ!
)Ύ*୷ໜѱ 216 ԃࡋ‫ݞ‬οᄤ୔ୱ௨НϺฅ‫্ؠ‬ၛҔᐒఓϷ௱‫ؠ‬ཟᓀπำˇቬऊࡑ!
‫ڮ‬ύǶ!
)Ζ*)216*ӄѱΠНၰ႟ࢃπำ.Ӽ኷ǵΎ୹ǵཪཪ୔)ൂሽ኱*ˇࡼπύǶ!
)ΐ*)216*ӄѱΠНၰ႟ࢃπำ.ߞကǵϘངǵύ҅ǵύξ୔)ൂሽ኱*ˇࡼπύǶ!
)Μ*୷ໜѱߞက୔ကϤၡ฻ߘНΠНၰ‫ׯ‬๓πำˇᒤ౛ಒ೽೛ीύǶ!
)Μ΋*216 ԃ୔ୱ௨Н႟ࢃ‫ׯ‬๓πำ)֖‫ૼہ‬೛ीϷᅱ೷*ˇೕჄ೛ीύǶ!
)ΜΒ*ӄѱ୔ୱ௨Н‫س‬಍మ౧πำ)֖‫ૼہ‬೛ीϷᅱ೷*ˇೕჄ೛ीύǶ!
Οǵջஒ຾ՉϐπำǺ!
คǶ!
ҴǵϦ༜ᆅ౛ᆢៈϦ༜ऍϯπբ!
΋ǵςֹԋϐπำǺ!
)΋*Җቧ‫ݞ‬੪Ϧ༜៘ࡌπำ)ಃ΋ය*Ǻҁਢς‫ܭ‬ 215 ԃ 22 Д 34 ВֹπᡍԏǴֹԋ!
ᎎ೛ଯᓸᑄǺ2523n3ǵ႖૛ࣚҡǺ279nǵႣ᠗ၡጔҡǺ259nǵЕદН‫؁݈ݝ‬ၰǺ
!
38nǵ࿖ᕅ০ශǺ45nǵࡽԖ௨НྎྎᕅϲଯǺ271nǵཥ೛ྎᇂ‫ހ‬ඳᢀᐩ୷০Ǻ
!
24 ০ǵඳᢀଯᐩ୷ᘵ০ϷᖥਵǺ3 ০ǵཥ೛ᐏᓐӜࢊǺ2 ০ǵܑҡηǺ234n3ǵ
!
)ಒҞࠠ*ᗓᎋ႖࢐‫ހ‬ 56+76+6dnǺ5: ༧ǵϯ֩ᇂ݈)௨НྎҔ*Ǻ42 ༧ǵϯ֩!
ᇂ݈)ጃ఼Ҕ*Ǻ7 ༧
ǵ231+231+7dn ᐋҤ
Ǻ7 ಔ
ǵ321lhg0dn3 Ⴃ܏షᏉβǺ
29:n4ǵ
!
391lhg0dn3 Ⴃ܏షᏉβǺ46n4Ƕ!
)Β*215 ԃࡋϦ༜Չၰၡᐋ‫্ؠ‬౽ନ‫҅ן‬πำǺς‫ܭ‬ 215 ԃ 22 Д 27 ВֹπᡍԏǴ!
ᕴीΟԛࢴπ)ܱᗶረ॥ǵ᝵्ୌረ॥ǵ‫׹‬ᚧረ॥*ǴֹԋൈЕ‫҅ן‬у‫׼‬Еࢊ!
893 සǵࢴπ‫ೌמ‬π 4668 λਔǵӖьً :2: λਔǵ೤ً 34: λਔϷλࠠ᜖β!
ᐒ 34: λਔǶ!
)Ο*215 ԃࡋඳᢀᆘऍϯᆢៈπำǺς‫ܭ‬ 215 ԃ 23 Д 26 ВֹπᡍԏǴςֹԋൈЕ!
অ߻ 3-472 ਲ਼ǵ૛ҜឲЕঅ୊ 298-747N3ǵൈЕᅿ෌ 59 ਲ਼ǵ૛޸ᅿ෌ 25:-41:!
ਲ਼ǵឲЕᅿ෌ 52-296 ਲ਼ǵ૛Ҝᅿ෌ 374!N3ǵࣳβ 329N4ǵ࢏Е౽ନ 73 ਲ਼Ƕ!
Βǵ҅ӧ຾ՉϐπำǺ!
)΋*216 ԃࡋϦ༜Չၰၡᐋ‫্ؠ‬౽ନ‫҅ן‬πำǺς‫ܭ‬ 216 ԃ 2 Д 26 ВुऊǴҞ߻!
ۘ҂ࢴπǴҞ߻Ⴃ‫ۓ‬຾ࡋ 23&Ǵჴሞ຾ࡋ 23&ǴႣ‫ֹۓ‬πයज़ࣁ 216 ԃ 22 Д!
41 ВǶ!
)Β*Җቧ‫ݞ‬੪Ϧ༜ҔӦ‫ڗ‬ள)ಃΒπ୔*ीฝǺႣी‫ڗ‬ளಃΒπ୔Տ‫ܮܭ‬ФᐏԿᅽ߁!
-762-
ᐏ໔Ǵ‫د‬Γ࡭ԖβӦ 2:1!n3)25 ฽βӦ*Ǵ٠‫ܨ‬ନӄ೽ࡌ‫)ނ‬: Њӝ‫ނࡌݤ‬ǹ27!
Њၴകࡌ‫*ނ‬Ǵ٠‫ܭ‬ 216 ԃ 5 Д 7 Вଷҁ۬ౢ཰ว৖ೀ཮᝼࠻ᒤ౛Җቧ‫ݞ‬੪Ϧ!
༜៘ࡌπำ)ಃΒπ୔*ҔӦ‫ڗ‬ளಃѤԛϦ᠋཮ǴҞ߻Ⴃ‫ۓ‬຾ࡋ 64&Ǵჴሞ຾ࡋ!
63&Ƕ!
)Ο*216 ԃࡋඳᢀᆘऍϯᆢៈπำǺς‫ܭ‬ 216 ԃ 4 Д 21 ВुऊǴҞ߻ۘ҂ࢴπǴ!
Ҟ߻Ⴃ‫ۓ‬຾ࡋ 31&Ǵჴሞ຾ࡋ 2:&ǴႣ‫ֹۓ‬πයज़ࣁ 216 ԃ 22 Д 41 ВǶ!
)Ѥ*୷ໜѱӄѱᎃٚϦ༜ᆘӦӆғπำǺ‫҅څ‬ᛝᒤπำϷമ୍‫ܕ‬኱բ཰ǴႣ‫ۓ‬຾ࡋ!
26&ǵჴሞ຾ࡋ 26&Ƕ!
Οǵ҂ٰೕჄջஒ຾ՉϐࡼࡹीฝǺ!
ύ҅Ϧ༜ၡ൴‫ޜ‬໔Ϸࢲ୏൑ୱඳᢀ‫ׯ‬๓πำ‫ૼہ‬ೕჄ೛ी‫୍ܺೌמ‬ਢǺҁਢ߯!
ଞჹტξၡӄጕ‫ୁٿ‬Ǵх֖۸ਗ਼ઐǵ‫ูٽ‬ၯᔍ൑ǵεՕᕝଣǵϺᚨࢰ‫ڬ‬ᜐϷ۳!
‫ࡹא‬Ϧ༜ǵΒ؅᡼ቶ൑ǵੇߐϺᓀǵΜΖᛥᅇࢰϷ҅ߞၡα΋஥ϐၡ൴‫ޜ‬໔)Γ!
Չၰ*Ϸࢲ୏൑ୱ‫ׯ‬๓຾ՉೕჄ೛ीǴঈճӛύѧ‫ံڗݾ‬շගਢǴа‫ڗݾ‬࿶຤!
຾Չ‫ׯ‬๓Ǵঃऩஒٰ҂ૈӵයᕇளံշਔǴҁ۬ҭஒԾՉᝢ௛࿶຤຾Չύ҅Ϧ!
༜ტξၡΓՉ‫ޜ‬໔‫ׯ‬๓Ƕ!
!
ഌǵၡᐩᆅ౛Ϸᆢៈ!
΋ǵςֹԋϐπำǺ!
)΋*215 ԃࡋ MFE ၡᐩ؎ඤπำǺς‫ܭ‬ 216 ԃ 3 Д 2: ВֹπᡍԏǴֹԋᒾၰඤး!
MFE ၡᐩ 697 ࿈Ǵౚ൑ඤး 41 ࿈Ǵཪཪ୔ඤး 541 ࿈Ƕ!
)Β*215 ԃࡋၡᐩ‫׷‬਑௦ᖼ)ൂሽ኱*Ǻς‫ܭ‬ 215 ԃ 7 Д 28 ВᡍԏǴֹԋ௦ᖼ B ࠠ!
MFE ᐩǺ476 ࿈Ƕඳᢀ৐ᐩǺ211 ࿈Ƕ47X ҏԯᐩǺ261 ѝǶ9 ѳБႝጕǺ211!
ԯǶ6/6 ѳБႝጕǺ211 ԯǶ3D4/6 ѳБႝᢑǺ2-111 ԯǶႝ਻ጤ஥Ǻ2-691 ‫ڔ‬Ƕ
!
Ћ঺Ǻ2-686 ᚈǶ!
)Ο*215 ԃࡋၡᐩπำǺς‫ܭ‬ 215 ԃ 22 Д : ВֹπǴ215 ԃ 23 Д 25 Вᡍԏ!
2/ӄѱཥ೛ MFE ၡᐩǺ297 ࿈Ƕ9 ԯ៓ᇙᐩఎǺ22 ЍǶ7 ԯௗఎԄǺ24 ЍǶН‫!ݝ‬
ႝఎ 7/6NǺ35 ЍǶMFE ౚ‫ݰ‬ᐩǵඳᢀ৐ᐩǵ45 ԯᐩఎǺҖቧ‫ݞ‬Ϧ༜ 26 ಔǶ!
ߕ௠໒ᜢጃϷ MFE ၡᐩǺ‫ک‬΋ၡ‫ک‬ѳ༸ጕ$36)2 ಔ*Ƕߎ๮ຉ 23: ဦ߻)2 ಔ*Ƕ
!
ܿཥຉ 7 ࡅ 3 ဦ਒)2 ಔ*Ƕుᐞ֞ၡ 5 ဦ)2 ಔ*Ƕൺᑫၡ 323 ࡅ 22 ‫׋‬ 3 ဦ)2!
ಔ*Ƕ!
3/ӄѱᆢៈ‫׳‬ཥ MFE ၡᐩǺ44 ࿈Ƕ9 ԯ៓ᇙᐩఎǺ27 ЍǶ!
4/ᆢៈ‫׳‬ཥ)5 ЁٛНࠠ MFE ᐩ‫)ڀ‬U6 ᐩᆅࠠ**Ǻ‫ک‬ѳ৞๼ѱ൑ 31 ঺Ƕੇࢩቶ൑!
99 ঺ǶϘ΋ၡ 3:4 ࡅ 6 ঺ǶӀ๮ӦΠၰ 26 ঺ǶMFE ౚ‫ݰ‬ᐩǵඳᢀ৐ᐩǵ45!
-763-
ԯᐩఎǺߪቺӖᐏ 4 ಔǶπࡌՋၡΓՉ‫؁‬ၰ 22 ಔǶύ҅Ϧ༜ЬදᏝ 2 ಔǶ‫!ک‬
΋ၡΒࡅᢀӀങѱ 3 ಔǶՋ‫ۓ‬ၡ 42 ဦ 2 ಔǶཥՋຉ 66 ဦ 2 ಔǶ!
5/ᆢៈၰၡྣܴ೛ࡼǴග‫ٮ‬ѱ҇‫ؼ‬ӳܴߝᕉნ!
6/215 ԃࡋ٬Ҕଯਏ౗ MFE ၡᐩ࿯࣪ႝ຤ЍрǶ!
)Ѥ*215 ԃࡋӄѱϺฅ‫ܴྣ্ؠ‬೛ഢཟᓀཟঅπำ)ൂሽ኱*Ǻς‫ܭ‬ 215 ԃ 22 Д 7!
ВֹπᡍԏǴᕴीΟԛࢴπ)ܱᗶረ॥ǵ᝵्ୌረ॥ǵ‫׹‬ᚧረ॥*ǴֹԋΓπଛ!
ӝࡼπǺ847 λਔǵ7/6U)а΢*ӖьًࡼπǺ417 λਔǵྣܴ೛ഢϷวႝᐒ)ચ!
ߎ*Ǻ25: λਔǵC ࠠ MFE ᐩ‫;ڀ‬241 ѝǵD ࠠ MFE ᐩ‫ڀ‬Ǻ34 ѝǵߕ௠Ԅ໒ᜢጃǺ
!
224 ঺ǵFMDC ٛНࠠᐩ‫ڀ‬Ǻ216 ѝǵඳᢀᐩ‫ڀ‬Ǻ5 ঺ǵ47XMFE ҏԯᐩǺ5 ѝǵ!
711W ભ QWD ልᇙႝጕ 9nn3Ǻ251:Nǵ711W ભ QWD ልᇙႝጕ 6/6nn3Ǻ!77Nǵ711W!
ભ QWD ልᇙႝጕ 3D4/6nn3Ǻ3:3NǵጕࢎǺ38 ѝǵ8/6N Н‫ݝ‬ႝఎǺ2 Ѝǵ7/6N!
Н‫ݝ‬ႝఎǺ21 Ѝǵπำ֋ҢจǺ2 य़Ƕ!
Βǵ҅ӧ຾ՉϐπำǺ!
)΋*216 ԃࡋၡᐩπำǺς‫ܭ‬ 216 ԃ 3 Д 27 ВुऊֹԋǴ216 ԃ 4 Д 35 Вҙൔ໒!
πǴۘ҂ࢴπǴҞ߻Ⴃ‫ۓ‬຾ࡋ 31&Ǵჴሞ຾ࡋ 31&Ƕ!
)Β*216 ԃࡋӄѱϺฅ‫ܴྣ্ؠ‬೛ഢཟᓀཟঅπำ)ൂሽ኱*Ǻς‫ܭ‬ 216 ԃ 3 Д 33!
ВुऊǴҞ߻ۘ҂ࢴπǴҞ߻Ⴃ‫ۓ‬຾ࡋ 24&Ǵჴሞ຾ࡋ 24&ǴႣ‫ֹۓ‬πයज़ࣁ!
216 ԃ 22 Д 41 ВǶ!
)Ο*216 ԃࡋၡᐩ‫׷‬਑௦ᖼ)ൂሽ኱*Ǻς‫ܭ‬ 216 ԃ 3 Д 27 ВुऊֹԋǴ216 ԃ 4!
Д 35 Вҙൔ໒πǴ‫҅څ‬ᒤ౛௦ᖼၗ਑ቩࢗǴҞ߻Ⴃ‫ۓ‬຾ࡋ 36&Ǵჴሞ຾ࡋ 36&Ƕ
!
Οǵ҂ٰೕჄջஒ຾ՉϐࡼࡹीฝǺ!
216 ԃࡋ୷ໜѱࢎ‫ޜ‬ᢑጕమ᏾ीฝǺҁѱӢѠႝఎۘ҂ૈֹӄӦΠϯǴӢԜϝ!
Ԗ౲ӭᢑጕ཰‫ߕޣ‬௠‫ܭ‬ѠႝႝఎаϷҁ۬ၡᐩఎǴ೷ԋҁѱѱ୔Ϻሞඳᢀᚇ!
໶ǴЪܰӒϷϦӅӼӄǴӢԜҁ۬π୍ೀ)ϦҔ٣཰ࣽ*ၱᔕुȨ୷ໜѱࢎ‫ޜ‬ᢑ!
ጕమ౛ीฝȩ
Ǵҗҁ۬π୍ೀ)ϦҔ٣཰ࣽ*ᏼҺ୺ՉืαǴ٠ଛӝҁ۬Ҭ೯ਓ!
ၯೀǵ᝾ჸֽаϷӚ୔Ϧ‫܌‬Ӆӕ୺ՉǶ!
!
ࢠǵжᒤπำ!
!!!!ᑈཱུᒤ౛Ӛ໨жᒤπำǴ٠ዴჴ࿎Ꮴ೛ीϷࡼπǴаዴߥࡼπࠔ፦٠යπำ໩!
ճֹԋǶ!
΋ǵςֹԋϐख़επำǺ!
୷ໜѱ୯҇ၮ୏ύЈᑫࡌπำਢ)ख़ཥวх*Ǻς‫ܭ‬ 216 ԃ 4 Д 5 ВฺπǶ!
Βǵ҅ӧ຾Չύϐख़επբǺ!
-764-
)΋*୷ໜѱϘང୯λਠް᏾ࡌπำǺࡼπύǶ຾ࡋ 87ʘǶ!
)Β*୷ໜѱύ҅୔ՉࡹεኴᑫࡌπำǺࡼπύǶ຾ࡋ 67/3ʘǶ!
)Ο*୷ໜѱܴቺ୯҇ύᏢԴᙑਠް᏾ࡌπำǺࡼπύǶ຾ࡋ 36ʘǶ!
)Ѥ*୷ໜѱύ҅୯҇ύᏢԴᙑਠް‫ࡌׯ‬ಃΟයπำ‫ૼہ‬ೕჄ೛ीᅱ೷‫୍ܺೌמ‬ਢ!
ǺೕჄ೛ीύǶ຾ࡋ 39ʘǶ!
)ϖ*୷ໜᙯၮઠᄤຼᜐᕉნ‫ׯ‬๓πำ‫ૼہ‬ೕჄ೛ीᅱ೷‫୍ܺೌמ‬ਢǺೕჄ೛ीύǶ
!
຾ࡋ 9ʘǶ!
)Ϥ*୷ໜѱཪཪଯύਠް‫ࡌׯ‬Οයπำ‫ૼہ‬ೕჄ೛ीᅱ೷‫୍ܺೌמ‬ਢǺೕჄ೛ी!
ύǶ຾ࡋ 21ʘǶ!
)Ύ*୷ໜѱߞက୯λԴᙑਠް᏾ࡌᄤӦΠଶً൑ཥࡌπำ‫ૼہ‬ೕჄ೛ीᅱ೷‫!ೌמ‬
୍ܺਢǺೕჄ೛ीύǶ຾ࡋ 7ʘǶ!
!
!
-765-
Ϧ!Ӆ!ؓ!ً!
൘ǵ୍ܺ஑ً!
ѱϦًೀନග‫ٮ‬ӚϦًၡጕ୍ܺѦǴ໒៘୍ܺ஑ًǴа୍ܺѱ҇ՉϐߡճǶ!
΋ǵ‫ڹ‬໔ϦًǺ!
ග‫ٮ‬ 212 ‫ک‬ѳ৞ጕǵ215 ཥᙦຉጕǵ313 ుऍ୯λጕǵ612 ୯ৎཥࠤጕ฻Ѥጕ!
໒៘‫ڹ‬໔ϦًǴаߥም஁ζ฻‫ڹ‬ᘜ҇౲མًӼӄǶ!
Βǵᒤ౛ȬߎᄦᚒӜȭ஑ًǺ!
ଞჹεᏢᏢࣽૈΚෳᡍǵଯύ୷ҁᏢΚෳᡍǵѤ‫מ‬Β஑ΕᏢෳᡍǵΒ‫מ‬ΕᏢԵ!
၂ǵ୯ύ୷ҁᏢΚෳᡍϷεᏢԵ၂ϩวΕᏢࡰ‫ࣽۓ‬ҞԵ၂ǴҁѱϦًೀ‫ܭ‬ӚԵ!
൑ࢴ஑ًᒡၮԵғǴ٠ࢴઠ୍Γ঩‫ډ‬൑ࡰචፓࡋǴа࿯࣪ԵғϷഉԵৎឦং!
ًǵً֤ਔ໔Ǵᗉխً೼മႥϐधǶ!
Οǵ
ȬངЈϦًȭ
Ǻ!
ࣁ୍ܺҁѱԴΓǵ‫ي‬Јምᛖѱ҇Ǵ‫ډ‬ѱ۬ǵ୔Ϧ‫܌‬Ϸ൩ᙴߡճǴᒤ౛ȬངЈϦ!
ًȭ୍ܺǶวًਔ໔ࣁ‫ຼ؂‬΋Կຼϖ΢ϱǴՉᎭၡጕࣁ)΋*ΖЏη.ዊნϦ༜.!
Οᕴ୷ໜϩଣ.ߏ۪ᙴଣ)΢ϱ 9 ਔǵ: ਔ 51 ϩ*Ƕ)Β*Ϧًᕴઠ.Ϙངϐৎ.ߏ!
۪ᙴଣ.ፁғᅽճ೽୷ໜᙴଣ.ߞက୯ύ)΢ϱ 9 ਔ 21 ϩȑ
ǵߞက୯ύ.Ϧًᕴઠ!
.ߏ۪ᙴଣ.ፁғᅽճ೽୷ໜᙴଣ.ߞက୯ύ)΢ϱ : ਔ*ǵߞက୯ύ.Ϧًᕴઠ.!
ߏ۪ᙴଣ.Ϧًᕴઠ)΢ϱ 21 ਔ 31 ϩ*ϷΖЏη.ߞက୯ύ.Ϧًᕴઠ.ߏ۪ᙴଣ!
.ፁғᅽճ೽୷ໜᙴଣ.ߞက୯ύ.ΖЏη)΢ϱ 9 ਔ 41 ϩǵΠϱ 25 ਔ*Ƕ)Ο*!
ߏӼ‫୔ޗ‬.Ύ୹.ߏ۪ᙴଣ.ᕴઠ)΢ϱ 8 ਔ 41 ϩ*ǵ୹ࠄٚ.Ύ୹.ߏ۪)΢ϱ 9!
ਔ 21 ϩ*Ƕ)Ѥ*۩ᅽ๮ࠤ.ߏ۪.ᕴઠ.ࠄᄪၡ.ཪཪ.۩ᅽ๮ࠤ)΢ϱ 9 ਔ 51 ϩ*!
ǵ۩ᅽ๮ࠤ.ᕴઠ.ߏ۪.ཪཪ.۩ᅽ๮ࠤ)΢ϱ 22 ਔ 41 ϩ*Ƕ!
Ѥǵԃ೤஑ً!
ࣁ୍ܺࡾ࿯ය໔҇౲௦ᖼԃ೤ሡ‫؃‬ǴѱϦًೀ‫؂ܭ‬ԃࡾ࿯ନδ߻ΟϺ៘Ꭽԃ೤!
஑ًՉᎭԋфѱ൑ǵ݀๼ѱ൑ϷϘངѱ൑ǴՉᎭਔ໔வ΢ϱ 9 ਔԿύϱ 23 ਔǴ
!
‫؂‬λਔ 2 ੤ًǴ٬ѱ҇ӧ௦ວԃ೤ਔԖ‫׳‬Бߡ‫ޑ‬Ҭ೯ᒧ᏷Ƕ!
ԃ೤஑ًೕჄයำǺ!
)2*ՉᎭਔ໔Ǻ19Ǻ11ǵ1:Ǻ11ǵ21Ǻ11ǵ22Ǻ11ǵ23Ǻ11)Ϧًᕴઠวً*Ƕ!
)3*ՉᎭၡጕǺϦًᕴઠʈΒߞൻᕉઠʈֵΒၡʈԋфഌᐏʈԋфѱ൑ʈӼ኷!
ၡʈ݀๼ѱ൑ʈӼ኷ၡʈԋфѱ൑ʈϘϖၡϘངѱ൑ʈངΟၡʈΒߞൻᕉ!
ઠʈϦًᕴઠǶ!
)4*ԏ຤БԄǺӄ౻ 26 ϡǵъ౻ 9 ϡ)‫ڇ‬ь‫׫܈‬౜*Ƕ!
ϖǵᏢғ஑ًǺ!
-766-
ଛӝҁѱӚભᏢਠᏢғ΢ǵΠፐਔ໔ǴፓࢴᏢғ஑ًၩၮᏢғǴӚᏢය໔٩Ӛ!
ਠᏢғམ४ሡ‫ຼ؃‬΋Կຼϖ‫؂‬Вѳ֡ࢴ஑ً :1 ፩ԛǶ!
ϤǵҖቧ‫ݞ‬ᕉ‫ރ‬ௗር஑ًǺ!
ࣁଛӝѱ۬ଷВѱ୔Ҭ೯‫ׯ‬๓௛ࡼǴ٠౧ှѱ୔ଶً֚ᜤୢᚒǴԾ 215 ԃ 9!
Д 3: ВΠϱ 28;11.33;11 ‫؂‬೹ଷВ៘ᎭௗርًҗϤӝଶً൑Կѱ୔Ǵ‫ځ‬ၡጕ!
ࣁϤӝଶً൑ɡ଄Ⴕᐏɡߞ΋ၡɡ൤‫ކ‬ᐏɡངΟၡɡϘΒၡɡΒߞൻᕉઠɡ!
Ϙ΋ၡɡܴܿၡ.Ϥӝଶً൑Ǵ‫؂‬ 26 ϩដ 2 ੤ًǴ٩চϦًၡጕઠจଶ᎞Ǵ҇!
౲ёаѳਔམҁѱϦًБԄа‫ڇ‬ь‫׫܈‬ჾ४ًǴ౻ሽа౜ՉѱϦً౻ሽ 26 ϡ!
ǴፎӭճҔǶҁ໨ௗርًࣁ‫ຼ؂‬ϖǵϤΠϱ 28;11 Կ 33;11 ՉᎭǴග‫҇ٮ‬౲Ϸ!
ၯ࠼མ४Ƕ!
ΎǵѳྛϺᐩ࿯ࢲ୏୷ໜѱࡹ۬ϦًௗርǺ!
215 ԃ୷ໜ.ѳྛጕ೯ًǴࣁБߡѱ҇ԿѳྛᢀӀၯᏨ٠ୖᆶཥчѱ‫؂‬ԃ‫ޑ‬Ϻ!
ᐩ࿯‫ܫ‬Ϻᐩࢲ୏ǴԾ 215 ԃǵ216 ԃҗѱϦًೀ໒៘җ୷ໜԿΜϩ‫ޑ‬ௗር஑ً!
ၡጕǴӧѳྛϺᐩ࿯ය໔ǴҗϦًᕴઠрวύ೼ଶ᎞ཪཪ୔Ϧ‫܌‬ઠǵܿ༈ຉܿ!
☇ၡαȐܿᑫቴઠȑԿΜϩǴ216 ԃӅၩଌୖуϺᐩ࿯‫ܫ‬Ϻᐩ‫҇୏ࢲޑ‬౲Ԗ!
6-337 ΓԛǴ٠ుᕇ҇౲ӳຑǶ!
Ζǵ፞ᐩࢲ୏ௗርًǺ!
216 ԃࣁ٬҇౲ૈᢀ፞ܿਢᐩ཮ǴѱϦًೀ‫ٯܭ‬ଷВࢲ୏ය໔)4023.4024ǵ!
4029.4031*‫ڐ‬շаҖቧ‫ݞ‬ᕉ‫ރ‬ௗርᐒ‫؂ڋ‬λਔ 5 ੤)26 ϩ0੤*ௗርΓዊǴௗር!
ᗺҗϤӝଶً൑Կ཮൑)ཥܴܲᙴଣ*ൻᕉௗርǴ٠ຎௗርΓዊᐒ୏у໒੤ԛǴ
!
ௗርً౻ሽ٩୷ໜѱϦًԏ຤኱ྗӄ౻ 26 ঩ǵᏢғ౻ : ϡǶ!
ΐǵ௟ოϦًǺ!
216 ԃ୷ໜѱࡹ۬ࣁߡճѱ҇߻۳ࠄᄪϦო௟ოǴѱϦًೀЍජխ຤Ϧً‫ܭ‬ 4!
Д 37ǵ38 Вǵ5 Д 3ǵ4ǵ5ǵ6 Вी 7 ϺǴ௦ᒿ‫ܕ‬ᒿଶ୍ܺБԄᒡၮ҇౲ǶԾ!
΢ϱ 7 ਔԿΠϱ 27 ਔǴࢴԖ 23 ፶ύࠠϦًǴϩձՉᎭ)΋*ࠄᄪϦოεߐαԿ!
Оရ൑Ϸ)Β*ࠄᄪϦოεߐα࿶યମ༣Կཥო୔Εα฻ΒၡጕǴ४࠼֤ᅈջ!
໒ǴЪ‫ݮ‬೼௦ᒿ‫ܕ‬ᒿଶ୍ܺǶ!
!
ມǵჴࡼ॓୔ၡጕȬᒿ‫ܕ‬ᒿଶȭ௛ࡼ!
аΎ୹୔ 812 ᅦഊጕǵ813 ᅦܿጕǵ814 ϶ἦጕǵ416 ᔭੇεၰጕ฻ 5 చ॓୔!
ၡጕࣁჴࡼጄൎǴӧό্֫ՉًӼӄϷҬ೯ೕ߾ΠǴග‫ݮٮ‬ጕѱ҇ǵၯ࠼ё
Ȭᒿ!
Ӧ‫ܕ‬ЋǴ൩Ӧ΢ًȭϷȬᒿЋ܎ႍǴ൩ӦΠًȭϐ϶๓୍ܺǴుᕇ྽Ӧۚ҇Ϸ!
ၯ࠼ӳຑǶ!
-767-
ୖǵӄय़ග୍ܹܺࠔ፦ࢲ୏!
΋ǵԋҥҙນ୍ܺ஑ጕǺ!
೛࿼஑Γႝ၉୍ܺϷௗࡑǴа၈Јٰඤ‫҇ڗ‬౲ᇡӕᆶፊှǴ෧Ͽᇤ཮‫ޑ‬วғǶ
!
ΒǵᎯᎭ୍ܺࠔ፦‫ޑ‬மϯϷӆගϲǺ!
ࣁග୍ܹܺࠔ፦ЪࡌҥᎯᎭ঩҅ዴϐ୍ܺᢀ‫ۺ‬Ǵҁೀ‫ܭ‬ 215 ԃ 7 Д 2 Вଆࣁග!
ϲ‫܌‬ԖᎯᎭ঩୍ܺࠔ፦Ǵ௢୏Ȩᓬ‫ؼ‬ᎯᎭᒧ‫ܘ‬ीฝȩ‫ځ‬ϣ৒ᄔᒵӵΠǺ!
)΋*ჴࡼҞ‫ޑ‬Ǻࣁ‫ׯ‬๓҇౲ჹϦًљᐒ୍ܺᄊࡋό٫ϐ‫݈څ‬ᢀགǴᙖҁीฝᒧрᓬ!
‫ؼ‬ᎯᎭǴаᐋҥᏢಞ኱ंǴҭ༟೷ѱϦًೀϦًԋࣁྕធёᒃ‫׎ޑ‬ຝǴԶु‫!ۓ‬
ीฝǶ!
)Β*ຑᒧБԄǺ!
2/ಔԋᖄӝ࿎ᏤλಔǺҗѱϦًೀዽࢗǵઠ୍ϷӚፐ࠻ЬᆅϷΓ঩)֖π཮*ಔԋ!
ᖄӝ࿎Ꮴλಔǹ௨‫ۓ‬੤߄Ǵ‫ۓܭ‬ᗺ‫܈‬ϩઠᔠࢗ࿎ᏤǶ!
3/୺ՉБԄǺ٩௨‫߄ۓ‬Ǵ‫ܭ‬Βߞൻᕉઠǵ۸΋ၡǵϘϖၡǵࠄᄪၡαઠ฻ઠᔠࢗǴ
!
‫ܜ‬ᔠӚၡጕϦً
Ǵ
ќଛӝӚЬᆅ࿎༇ԿӚϩઠ‫؂‬ДԿϿΒԛ‫ࢗܜ‬
Ǵ
٠इᒵഋਡ
Ƕ
!
4/ࢗਡϣ৒Ǻ!
хࡴᎯᎭ঩ϐܺးǵሺ৒ǵً‫ي‬ϣѦ!ߥᎦϷమዅǵ୍ܺᄊࡋ฻Ƕ!
)Ο*ႣයҞ኱Ǻ!
ࣁගϲϦًᎯᎭ‫ޑ‬ᄪ៉གǴᡣᓬ‫ؼ‬Ϸ୍ܺ٫‫ޑ‬ᎯᎭૈԋࣁ‫ځ‬дᎯᎭ‫ޑ‬ᄦኬǶӧ!
ϕ࣬ᢀነǵᏢಞǵᝡ‫ݾ‬ύǴගϲᙍ཰ᇡӕགǴ຾Զගϲ᏾ᡏϦًᎯᎭ‫!ࠔ୍ܺޑ‬
፦Ƕ!
!
စǵংًߜ᏾ࡌीฝ!
ຎཥ៘ၡጕǵ‫҇୔ޗ‬౲ჴሞሡ‫؃‬ǵً፶ଶ᎞Ӽӄ‫܄‬ǴϷβӦග‫ٮ‬٬Ҕ฻௃‫ݩ‬ΠǴ
!
215 ԃ 21 Д 2 В216 ԃ 4 Д 42 Вཥࡌ 6 ০ংًߜǶ!
!
Ҵǵ‫׳‬ཥϷᆢঅઠจ!
215 ԃ 21 Д 2 В216 ԃ 4 Д 42 ВӅᆢঅઠจ 37 ઠǶ!
!
ഌǵ፧ុᒤ౛ӄѱ 76 ྃа΢ԴΓϷ‫ي‬Јምᛖѱ҇խ຤४ً!
Υ೛ᝤҁѱ 76 ྃа΢ԴΓ‫ي܈‬Јምᛖѱ҇
Ǵ
֡ёӛЊᝤ‫܌‬ӧӦ୔Ϧ‫܌‬ᒤ౛
Ȭལ!
Դьȭ‫܈‬ȬངЈьȭ
Ǵ࡭ȬལԴьȭ‫܈‬ȬངЈьȭխ຤མ४ӚࠠϦًǶ215 ԃ!
21 Д 2 В216 ԃ 3 Д 3: Вය໔ǴལԴь٬Ҕी 3-564-353 ΓԛǵངЈь٬Ҕ!
ी 811-364 ΓԛǴ‫ي‬ምഉՔь٬Ҕी 32-234 ΓԛǶ!
-768-
ࢠǵᏢғམ४ҁѱϦً౻ሽᓬࡑ!
ΥҁѱᏢғ࡭ȬᏢғᓬࡑьȭམ४ϦًǴόϩًᅿ΋ࡓ : ϡᓬࡑǴа෧ᇸᏢғ!
ৎߏॄᏼǶ215 ԃ 21 Д 2 В216 ԃ 3 Д 3: В٬Ҕी 2-953-183 ΓԛǶ!
!
਎ǵуமً፶ߥᎦϷᆢঅ!
аΒǵΟભߥᎦำ‫ׇ‬௨‫ۓ‬ीฝჴࡼǴуமً፶ߥᎦϷᆢঅǴ෧Ͽಥ੤Ǵᆢ࡭҅!
தፓࡋ
Ƕ
215 ԃ 21 Д 2 ВԿ 216 ԃ 4 Д 42 Вً፶ᆢঅ೽ҽΒભߥᎦ 267 ፶ԛ
ǵ
!
ΟભߥᎦ 227 ፶ԛǵλঅ 2-426 ፶ԛǵ௱ᔮ 92 ፶ԛǶ!
!
‫ا‬ǵ፧ុᒤ౛ JD ႝη౻᛾‫س‬಍!
΋ǵ:7 ԃчч୷౻᛾᏾ӝࡕǴ࡭ុ٩Ᏽѱ۬Ҭ೯ၮᒡᅽճࡹ฼Ǵග‫ٮ‬٬Ҕ஽ၯь!
‫ޣ‬४ًǵᙯ४ϐ୍ܺǴ٠ӧ੃຤‫ޣ‬ᏤӛΠǴаӭኬϯϷႝηϯ‫ޑ‬Ϧ୍ًܺБߡ!
ѱ҇೯༇ǵ൩Ꮲ‫܌‬ሡǴ٠‫ܭ‬ 212 ԃଛӝҬ೯೽௢Չӭь೯ႝη౻᛾‫س‬಍Ǵၲԋ!
҇౲΋ьջё೯ՉӚҬ೯ၮ‫ڀ‬ϐҞ኱Ƕ!
Βǵࡌ࿼ӭь೯ႝη౻᛾‫س‬಍ࡕǴ҇౲ё࡭஽ၯьǵᆵඵьǵଯ௘ьམ४ѱϦًǴ
!
Ӛ౻ьε೽ҽё‫ܭ‬Ѥεຬ୘‫ځ܈‬౻᛾୍ܺᏵᗺ຾ՉᓯॶǶ!
ΟǵќҁѱϦًೀ౗Ӄ‫ܭ‬ :7 ԃчч୷౻᛾᏾ӝਔǴջा‫؃‬஽ၯьϦљග‫૶ٮ‬ӜᏢ!
ғь୍ܺǴᚈчѱࡹ۬߾‫ܭ‬ 214 ԃ : Дӄय़วՉ૶ӜᏢғьǴа෧եᏢғ௼ဂ!
Ѩь॥ᓀǴҁѱϦًೀҭଛӝᚈчѱ፧ុ௢୏૶ӜᏢғь୍ܺᆶᡍ౻ᐒ‫׳‬ཥǶ
!
ѤǵҁѱϦًೀࣁߡճଽԖ҇౲Ӣႝη౻ьᎩᚐό‫ى‬Ǵठค‫ݤ‬٬Ҕႝη౻ьԶ໪!
ќྗഢ႟ᒲǴ‫ׯ‬๓ᖏਔค႟ᒲठค‫ݤ‬མ४ϐึნǴς‫ܭ‬ 215 ԃ 23 Д߃΢ጕࡌ!
࿼ֹԋቚ೛ᡍ౻ᐒॄᚐᇟॣගᒬᐒ‫ڋ‬Ǵගᒬ४࠼ႝη౻ьϣᎩᚐςό‫ى‬ǴᔈᏃ!
ೲ຾ՉᓯॶǴа෧Ͽࡕុམ४ค‫ڇݤ‬ႝη౻ьϐόߡǶ!
ϖǵќࣁӢᔈ୯ৎ೯ૻ໺ኞ‫ہ‬঩཮Ⴃी‫ܭ‬ 217 ԃۭӣԏ 3H ᓎ᛼Ǵ‫ࣁׯ‬ၨӃ຾ߡ௘!
4H ᓎ᛼ǴࣉҁೀςଛӝගԐ‫ܭ‬ 215 ԃ 23 Дࡌ࿼ֹԋඵችϦً‫س‬಍җ 3H ӄय़!
ගϲᘉкࣁ 4H բ཰Ǵග‫ٮ‬ংً҇౲‫ߡ׳‬ճϦً୏ᄊϷջਔғࢲၗૻǶ!
ࡵǵ፧ុᒤ౛ඵችϦ୍ًܺᆶᆅ౛‫س‬಍!
΋ǵѱϦًೀନග‫ٮ‬ӚϦًၡጕ୍ܺѦǴࣁගϲϦ୍ًܺࠔ፦ǵബ೷ᓬ‫ؼ‬ϐམًᕉ!
ნǴග‫ٮ‬ӄय़ϐȨϦً୏ᄊၗૻȩ୍ܺǴѱܻ҇϶ёճҔংًೀϐඵችࠠઠจ!
ᡉҢϦً‫ډ‬ၲਔ໔൩ёள‫ޕ‬Ϧً‫ډ‬ၲਔ໔Ǵ҇౲ҭёճҔΠӈӭᅿᆅၰӵᆛሞ!
ᆛၡǵЋᐒǵQEB ᙁൂܰᏹբǴҁ‫س‬಍хࡴΠӈǺ!
)΋*уးً΢ MFE ၡጕจǺ‫ܭ‬ѱϦًೀ‫܌‬ԖϦً΢уးً߻ǵًୁϷًࡕ MFE ၡጕ!
-769-
จǴቚу҇౲མًਔϐᒣຎࡋǴаճ҇౲མ४Ƕ!
)Β*ً΢‫ډ‬ઠᡉҢᆶኞൔǺύǵमЎ‫ډ‬ઠၗૻග‫ٮ‬Ǵό‫܂‬Ϧً֤ၸઠǴ٠Ъаᇟॣǵ
!
Ўӷ֋ນ४࠼ջஒଶ᎞ઠᆶΠ΋ઠઠӜǴᡣ४࠼ջਔඓඝՉًՏ࿼Ǵග‫ډٮ‬ઠ!
ϷΠًၗૻǶ!
)Ο*ඵችࠠઠจᡉҢϦً‫ډ‬ઠਔ໔ǺѱϦًೀς‫ܭ‬ҁѱ 77 ೀংًߜ೛࿼ 89 ০ඵች!
ઠจᡉҢϦً‫ډ‬ઠၗૻǴ215 ԃ 22 Дςӆቚ೛ 21 ০ӭՉԄඵችઠจᆶ؎ඤ :8!
ԃࡌ࿼ϐ 36 ০ൂՉԄඵችઠจǴ‫ࣁׯ‬ӭՉԄඵችઠจǴࣉԿ 215 ԃۭӅी೛!
࿼ 99 Ѝǹ216 ԃςᕇҬ೯೽Ϧၡᕴֽਡ‫ံۓ‬շ‫کܿܭ‬εኴ)۳ѱ୔Бӛ 5 ০*!
Ϸ൤ඳϺΠ)۳Ύ୹Бӛ 2 ০*౜ԖংًߜǴࡌ࿼ߕ௠Ԅ MFE ी 6 ০Ǵᙖҗၡୁ!
ᆄඵችઠจ೛ࡼග‫ྗٮ‬ዴংًਔ໔Ǵߡճ҇౲ஒૈԖਏඓඝ٠ճҔংًਔ໔Ƕ
!
)Ѥ*Ϧًၗૻߡ୍҇ܺᆛǺ!
2/ࢗ၌Ϧً‫ډ‬ઠਔ‫څ‬ǴӧৎΨё฻ϦًǴᒿਔඓඝϦً୏ᄊǴ࿯࣪ংًਔ໔Ƕ!
3/ග‫ٮ‬Ϧًᙯ४ǵ୷ໜѱᢀӀၗૻǶ!
4/ᆛၡǵЋᐒǵQEB ࢗ၌Ϧً‫ډ‬ઠၗૻ୍ܺǺ!
)2*ࢗ၌ᆛ֟Ǻiuuq;00fcvt/lmdcb/hpw/uxǶ!
)3*QEB ࢗ၌ᆛ֟Ǻiuuq;00fcvt/lmdcb/hpw/ux0qebǶ!
)4*Ћᐒ bqq ΠၩǺ!
!!!!!!!!!!!!!!!!!
(a)iOS ‫ހ‬ҁǺ (b)Android ‫ހ‬ҁǺ
)ϖ*ႝ၉ᇟॣࢗ၌୍ܺǺႝ၉‫܈‬Ћᐒࡪ΋ࡪǴϦً‫ډ‬ব೿మཱ!
2/‫؁‬ᡯ 2/!
ኘѺᇟॣࢗ၌஑ጕ)13*3573.:::7!
3/‫؁‬ᡯ 3/!
ᒡΕȬၡጕጓဦȭ,Ȭ$ȭ!!!!!‫ٯ‬Ǻ212Ⱦ)212 ‫ک‬ѳ৞*!
4/‫؁‬ᡯ 4/!
ᒡΕȬઠจжዸȭ,Ȭ$ȭ!!!!!‫ٯ‬Ǻ36Ⱦ)ѱࡹ۬*!
ӵჹѱϦًೀӚၡጕՉᎭਔ໔ǵ੤ԛǵၡጕϷඵችϦً‫س‬಍٬Ҕϐ࣬ᜢ٣‫ە‬Ǵ
!
ёኘᕴઠႝ၉Ȑ13ȑ3533.7387 ‫܈‬Ȑ13ȑ3536.2879 ࢗ၌ǶќϦًೀӄౚၗૻ!
-770-
ᆛ)xxx/lmdcb/hpw/ux*ҭё‫ࢗٮ‬᎙Ƕ!
Βǵ୺Չ౜‫ݩ‬Ǻ
215 ԃ 21 Д 2 В216 ԃ 4 Д 42 Вߡ҇ᆛઠ٬Ҕ 49-868 ΓԛǶႝ၉ᇟॣ‫س‬಍!
ऊ 5-796 ΓԛǶQEB ऊ 4-793 ΓԛǶ୷ໜϦً BQQ ऊ 6-:25 ΓԛǶ!
!
ࡵ൘ǵϦً؎ᙑඤཥǴග୍ܹܺࠔ፦!
΋ǵ215 ԃ 21 Д 38 ВҬ೯೽ಃ 3 ‫ံݢ‬շǴਡ‫ًۓ‬፶؎ᙑඤཥ 37 ፶եӦ݈Ϧًǵ!
3 ፶ύЃǶਡӈ‫ܭ‬Ⴃᆉ 254-911-111 ϡ߻ගΠǴံշ 99-975-111 ϡǴԾᝢ!
65-:47-111 ϡǶ!
Βǵ37 ፶եӦ݈Ϧً௦ᖼਢ‫ܭ‬ 215 ԃ 23 Д 34 В،኱Ǵቬऊය 216 ԃ 9 Д 26 ВǴ!
3 ፶ύЃ٩ᏵѠሌӅӕ‫ٮ‬ᔈࠨऊुᖼ‫ځ‬ቬऊයज़ 216 ԃ 9 Д 26 ВǶ!
ΟǵӢً፶Ծुᖼǵً‫ي‬Ѻ೷ԿֹԋҬ೤ǴሡԖ΋ࢤයำǴค‫ܭݤ‬ 215 ԃࡋ୺Չ!
ֹ౥Ǵҙፎߥ੮Կ 216 ԃࡋᝩុ୺ՉǶ!
!
!
!
!
!
!
!
!
!
!
!
!
!
!
!
!
!
!
!
!
-771-
‫!ࡹ!!!!ޗ‬
൘ǵ‫཮ޗ‬Չࡹ!
΋ǵ215 ԃ 21 Д 2 ВᄒԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗीᇶᏤ 6 ঁ‫୔ޗ‬ว৖‫཮ڐ‬ගଌ 6 ঁҙ!
ፎਢीฝ‫ڗݾ‬ϣࡹ೽ံշᒤ౛‫୔ޗ‬ཀ᛽ᏉᆫБਢǶ!
Βǵҁѱ 215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВۭЗ࡭ុᇶᏤҁѱ‫୔ޗ‬ว৖‫཮ڐ‬፧ុᒤ!
౛‫୔ޗ‬ᄡᝮीฝǶ215 ԃӅ୺Չ 26 ीฝी 63 ‫ୖ୔ޗ‬ᆶǹ216 ԃࡋीԖ 27 ගਢ!
ीฝी 67 ‫ୖ୔ޗ‬ᆶǹ٠‫ܭ‬ 5 Дҽᒤ౛ቩࢗ཮Ƕ!
ΟǵᇶᏤ୹ࠄ‫୔ޗ‬ว৖‫୺཮ڐ‬Չύ୯ߞૼཁ๓୷ߎ཮ᆵ᡼ფ.‫ٽ‬Ͽ‫୔ޗ‬ഉՔЌਥी!
ฝ
Ǵ
Ծ 215 ԃ 22 Д 2 ВԿ 216 ԃ 6 Д 42 ВЗ
Ǵ
ीံշཥѠჾ
ȐаΠӕȑ
771-111!
ϡ᏾Ƕ!
Ѥǵ215 ԃीံշ 26 ‫୔ޗ‬ᄡᝮीฝ)63 ‫୔ޗ‬ว৖‫ୖ཮ڐ‬ᆶ*ᒤ౛ԴΓᅽճǵ‫ٽ‬Ͽᅽ!
ճǵ஁ζϷཥՐ҇ᅽճǵ‫ד‬π୻૽฻ࢲ୏Ǵံշ࿶຤Ӆ 5-111-111 ϡǶ!
ϖǵ215 ԃ 23 Д 22 Вଷҁѱ஁Ѵᓔᒤ౛‫୔ޗ‬ᄡᝮϩ٦཮Ǵऊ 211 Տ‫୔ޗ‬ሦᏤΓୖ!
ᆶǹ23 Д 2: Вଷҁѱ஁Ѵᓔቶ൑‫୔ޗ‬ᄡᝮᄤѱ҇ӕ኷཮ǴीԖ 2-311 Տ‫!୔ޗ‬
‫ד‬πϷҁѱѱ҇ୖᆶǶ!
Ϥǵ216 ԃ 4 Д 39 ВΠϱ 3 ਔᒤ౛ҁ۬ 216 ԃߙԃ࿯ቼઔࢲ୏Ȩߙԃ y ബ཰ y ‫!ޗ‬
୔ɡวགྷଆ०ፕᏝǺՖ୻໋‫ޑ‬ബ཰ࡺ٣ȩǶ!
Ύǵҁѱӝբ‫ޗ‬൑Ӆ 71 ঁ‫ޗ‬൑Ǵ౜ςᑈཱུᇶᏤϷᡂ‫׳‬ပჴӝբ‫ޗ‬൑ዽࢗǴࡌҥ଼!
ӄӝբ‫ޗ‬ಔᙃ٠уமϕ୏ᜢ߯ǴӅബӝբ٣཰ϐว৖Ƕ!
ΖǵᇶᏤΓ҇იᡏǺ215 ԃ 21 Д 2 ВԿ 216 ԃ 4 Д 42 Вཥԋҥǵӕཀᝢಔϐ‫!཮ޗ‬
იᡏ಍ी߄)ӵΠ߄*Ƕ!
!
ጓဦ! ཥԋҥ‫཮ޗ‬იᡏ! ӕཀᝢಔ‫཮ޗ‬იᡏ!
2! ୷ໜѱ‫ޗ‬ቧ৞ғࢲ‫!཮ڐ‬ ୷ໜѱ໺‫܍‬᛬Ўว৖‫!཮ڐ‬
3! ୷ໜѱεӦ‫ูٽ‬ᆶৎ৥௲‫ػ‬ว৖‫!཮ڐ‬ ୷ໜѱϤ୹ίੀ‫מ߫҇ޗ‬᛬Ҭࢬ‫!཮ڐ‬
4! ୷ໜѱϘངෞ‫!཮ڐݚ‬ ୷ໜѱຉᆸЎϯ௢ቶ‫!཮ڐ‬
5! ୷ໜѱ੿๓ऍࢋΚౚ଼‫!཮ڐي‬ ୷ໜѱၮ୏௢ቶངЈ‫!཮ڐ‬
6! ୷ໜѱӄ҇ࢋΚౚ௢ቶ‫!཮ڐ‬ ୷ໜѱ‫਻ޜ‬೬ᄳၮ୏Ӽӄ‫!཮ڐ‬
7! ୷ໜѱৎ෨ᜢᚶ୍ܺ‫!཮ڐ‬ ୷ໜѱ༝ጔဃ҆ᜢᚶ‫!཮ڐ‬
8! ୷ໜѱཥՐ҇Ϧ੻ӭϡว৖‫!཮ڐ‬ ୷ໜѱՋοߏߙ‫!཮ڐ‬
9! ୷ໜѱੇࢩεᏢШࣚ‫!཮ڐߙߏ୔ޗ‬ ୷ໜѱ۩ᅽΓғߏߙ‫!཮ڐ‬
:! ୷ໜѱ҅ӳҔ଼நᜢᚶ‫!཮ڐ‬ ୷ໜѱН΢௱ғ‫!཮ڐ‬
21! ୷ໜѱୗၲ܎ཁ๓‫!཮ڐ‬ ‫ך‬ང୷ໜΓϦ੻ᄤ୘཰ว৖‫!཮ڐ‬
-772-
22! ୷ໜѱᜢᚶ‫!཮ڐ୔ޗ‬ ୷ໜࠤѱඳᢀว৖‫!཮ڐ‬
23! ୷ໜѱෝ೿ᢀӀߦ຾‫!཮ڐ‬ ୷ໜѱཥՐ҇ว৖ངЈᜢᚶ‫!཮ڐ‬
24! ୷ໜѱཪܿ৙‫ك‬ᢀӀߦ຾‫!཮ڐ‬ ୷ໜѱύட‫ד‬π୍ܺ‫!཮ڐ‬
25! ୷ໜѱϣቧߏߙ‫!཮ڐ‬ ୷ໜѱ‫کڐ‬ᜢᚶ‫!཮ڐ‬
26! ! ୷ໜѱό୏ܴЦཁ๓‫!཮ڐ‬
27! ! ୷ໜѱ҇எᢀӀЎϯว৖‫!཮ڐ‬
ӝी! 25 ৎ! 27 ৎ!
!
ມǵ஁ζϷ‫ٽ‬Ͽᅽճ!
΋ǵ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗᒤ౛ৎύԖ҂ᅈ 3 ྃѴ‫ٽ‬ϐ൩཰‫ޣ‬ৎ৥ග‫!ٮ‬
೽ҽԎ‫ػ‬຤ҔံշǴी 4-849 ΓԛǴਡวߎᚐ 69-111 ϡǶ!
Βǵ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗᒤ౛Р҆҂൩཰ৎ৥‫ࢭٽػ‬ຠჴࡼीฝǴी!
ံշ 23-726 ΓԛǴਡว 42-979-899 ϡǶ!
Οǵ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗᒤ౛১༈ৎ৥‫ูٽ‬ϷϿԃᆙ࡚ғࢲ‫ן‬շी!
491 ΓԛǴਡวߎᚐ 974-8:1 ϡǶ!
Ѥǵ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗᒤ౛Ѩ٩‫ૼہูٽ‬஌Ꭶৎ৥஌ᎦǴी 35: Γ!
ԛǴਡวߎᚐ 6-:59-9:3 ϡǶ!
ϖǵ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗᒤ౛Ѩ٩Ͽԃ‫ૼہ‬ৎ৥஌ᎦϷᐒᄬӼ࿼ಕी!
9: ΓԛǶ!
Ϥǵ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗᒤ౛ҁѱ‫ูٽ‬Ͽԃғࢲ‫ן‬շी 25-853 Γԛ!
Ǵਡวߎᚐ 38-957-872 ϡǶ!
Ύǵ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗҁѱϦ‫ڐد‬ΚԎ‫ػ‬ၗྍύЈ೛࿼ӭᅿၯᔍ୔!
Ϸკਜ୔Ǵ٠ග‫ٮ‬ৎߏѴ‫៝ྣٽ‬ၗૻǵԎ‫ػ‬ᒌ၌୍ܺϷᒤ౛ӭϡࢲ୏ǴӼ኷Ԏ!
‫ػ‬ၗྍύЈς୍ܺ :-712 ΓԛǴ཮঩Γኧ 7: Γ)ӢύЈ‫ܭ‬ 216 ԃ 2 Д 2 Вଆ‫!׳‬
ඤ‫܍‬ௗൂՏǴ཮঩ख़ཥᒤ౛ǴࣉҁኧᏵࣁҞ߻‫܍‬ௗ 2.4 Дϐ཮঩Γኧ*Ǵᒤ౛!
‫؂‬ВᓻѴ‫୏ࢲٽ‬ǵᒃηࢲ୏ǵᒃη௲‫ػ‬ᖱ০ǵ‫࠹୔ޗ‬Ꮴࢲ୏ǵৎߏԋߏიᡏ฻Ǵ
!
Ӆी 242 ൑ԛǴी 4-517 ΓԛୖᆶǹΎ୹Ԏ‫ػ‬ၗྍύЈ୍ܺς 26-429 ΓԛǴ!
཮঩Γኧ 883 ΓǴᒤ౛ᓻѴ‫୏ࢲٽ‬ǵᒃηࢲ୏ǵ‫࠹୔ޗ‬Ꮴࢲ୏ϷπբΓ঩ӧᙍ!
૽ግӅी 417 ൑ԛǴी 9-4:3 ΓԛୖᆶǴՋ‫ۓ‬Ԏ‫ػ‬ၗྍύЈ‫ܭ‬ҁ)216*ԃ 2 Д!
2 Д௴ҔǴᄒԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗǴς୍ܺ 2-374 ΓԛǴ཮঩Γኧ 348 ΓǴ!
ᒤ౛‫؂‬ВᓻѴ‫୏ࢲٽ‬ǵᒃηࢲ୏ǵᒃη௲‫ػ‬ᖱ০ǵ‫࠹୔ޗ‬Ꮴࢲ୏ǵৎߏԋߏი!
ᡏ฻ǴӅी 82 ൑ԛǴी 331 ΓԛୖᆶǶ!
ΖǵҁѱϦ‫ڐد‬ΚԎᓻύЈග‫ٮ‬Ѵ‫ٽ‬В໔Ԏ‫៝ྣػ‬ϷѴ‫៝ྣٽ‬ᒌ၌୍ܺǴ٠җ஑!
-773-
཰௲ߥΓ঩ྣ៝ᓻѴ‫ٽ‬Ϸග‫ٮ‬ᓻѴ‫ٽ‬ว৖ᑔᔠ‫מ៝ྣک‬ѯ୍ܺǴ‫ڐ‬շР҆௲Ꭶ!
ᓻѴ‫ٽ‬Ϸග‫ٮ‬ᒃᙍ௲‫ػ‬ၗૻϷᒤ౛ӭϡࢲ୏ǶՋ‫ۓ‬ԎᓻύЈᄒԿ 216 ԃ 4 Д!
42 ВЗςԏԎ 1 Կ 3 ྃᓻѴ‫ٽ‬ 56 ӜᓻѴ‫ٽ‬Ǵᒤ౛Ӛ໨࠹Ꮴࢲ୏ǵᒃᙍᖱ০ǵ!
ᒃηࢲ୏ǵԋߏიᡏ฻ӭϡࢲ୏ǴӅीᒤ౛ 6 ൑ࢲ୏Ǵ417 ΓԛୖᆶǹҁѱӼ!
኷ԎᓻύЈςԏԎ 1 Կ 3 ྃᓻѴ‫ٽ‬ 56 ӜᓻѴ‫ٽ‬Ǵᒤ౛Ӛ໨࠹Ꮴࢲ୏ǵᒃᙍᖱ!
০ǵᒃηࢲ୏ǵԋߏიᡏ฻ӭϡࢲ୏ǴӅीᒤ౛ 6 ൑ࢲ୏Ǵ284 ΓԛୖᆶǶ!
ΐǵ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗ஁Ѵᅽճ୍ܺύЈග‫ٮ‬Ӛ໨୍ܺǴᒃηၯᔍ!
࠻ 4-165 Γǵᒃηკਜ࠻ 384 Γǵຎ᠋࠻ 283 Γǵ଼‫࠻ي‬ 3-481 Γǵᓔϣ൑Ӧ!
٬Ҕ 5:7 ൑ԛǴ6-354 Γԛǹ᛽ձ᛾஁ζҙፎ 275 Γǵ‫ูٽ‬ҙፎ 567 ΓǵЈᡫ!
ᡌઠ୍ܺ 236 Γԛǹխ຤ࡓৣᒌ၌୍ܺ 74 ΓԛǶ٠ᒤ౛‫ูٽ‬озᔼǵᒃηࢲ!
୏ǵ஁ζ᠐ਜ཮ǵᒃη᠐࿶੤ǵଷВᒃη ejz ࢲ୏฻Ƕ!
Μǵ215 ԃᒤ౛ಃ 36 ය஁ζᏢलǴ໒ᒤ 51 ੤)֖ϩ୔ 4 ੤*Ǵ΢ᏢයፐำԾ 216 ԃ!
4 Д 3: Вଆ໒ፐǶ!
Μ΋ǵ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗߙϿԃᅽճ୍ܺύЈග‫୍ܺٮ‬ी 3-477 Γ!
ԛǶќࣁႴᓰϷᇶᏤҁѱߙϿԃᜢЈϦӅ٣୍ǵ߄ၲཀ‫ـ‬ǵว৖Ϧ҇નᎦᆶ!
ૈΚǴᒤ౛ߙϿԃж߄ᒦᒧϷ୻ΚीฝǴஒ೸ၸЬᚒፐำϐೕჄǵᆕӝ૸ፕ!
ᆶჴ୍஥ሦǴගϲߙϿԃୖᆶ‫཮ޗ‬᝼ᚒǴᕕှࡹ۬ᒤ౛࣬ᜢࡹ฼Ǵ຾Զჹࡹ!
۬ࡼࡹ௛ࡼගрࡌ‫ق‬Ǵ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 ДӅᒤ౛ 2 ൑იᡏࢲ୏Ǵ6!
൑ԋߏიᡏǴी 71 ΓԛୖуǶ!
ΜΒǵ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗҁ۬ৎ৥ኪΚᄤ‫্ߟ܄‬ٛ‫ݯ‬ύЈǴ‫ڙ‬౛Ӛ!
ൂՏ೯ൔৎ৥ኪΚ 873 ҹϷ‫ঁ্ߟ܄‬ਢ೯ൔ :: ҹ
Ƕ
‫ޗ‬π঩ೖຎೀၶी 6-84:!
ਢԛǶ!
ΜΟǵ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗᒤ౛ৎ৥ኪΚϷ‫্ߟ܄‬೏্ΓӚ໨ံշी!
93 ҹǶ!
ΜѤǵ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗᒤ౛‫ูٽ‬ǵϿԃǵԋΓߥៈπբǴी‫!ูٽ‬
ϷϿԃߥៈ 424)֖‫ߟ܄‬ :2*ҹǴ‫ޗ‬π঩ೖຎೀၶी 2-349 ਢԛǶ!
Μϖǵ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗ୯ሞৎ৥୍ܺύЈ୍ܺϣ৒Ǻ!
ග‫ঁٮ‬ਢ୍ܺी 528!ΓԛǴႝ၉ᒌ၌ 77 ΓԛǴႝ၉ᜢᚶ 239 ΓԛǴᒤ౛‫!ޗ‬
୔ӭϡЎϯ࠹Ꮴࢲ୏ 2 ൑ǵ‫ד‬π஑཰Γ঩૽ግ 2 ൑ǵཥՐ҇ϐࡷᏯᔼη 3!
൑ԛǵཥՐ҇ൂᒃᒃᙍЍ࡭იᡏ 7 ൑ԛǵཥՐ҇ζ‫܄‬ԋߏϷᒃᙍ௲‫ػ‬ᖱ০ 5!
൑ǵ΋ଆ‫و‬ၸΜԃ΋‫څ‬ᄤ‫׳‬Ӝࢲ୏ 2 ൑ǴӅी 635 ΓԛୖуǶ!
!
!
-774-
ୖǵԴΓᅽճ!
΋ǵӄѱ֡ς೛࿼ۚৎ୍ܺЍජύЈΎೀǴҗۚৎԴΓ‫ד‬π໗຾Ꭻ፺ॶǴග‫ٮ‬ᜢᚶ!
ೖຎǵႝ၉ୢӼǵۚৎǵҶ໕ু኷฻୍ܺǶ215 ԃ 21 Д 2 ВԿ 216 ԃ 4 Д 42!
ВಕीԖ‫ד‬π 257 Γ
Ǵ
ග‫ٮ‬ᕉნమዅᆶ᏾౛ 262 Γԛ
ǵ
ഉӕҶ໕ࢲ୏ 254 Γԛ
ǵ
!
ഉӕ൩ᙴ 29 ΓԛǵᆒઓЍ࡭ 2-276 Γԛǵႝ၉ୢӼ :-991 Γԛǵ‫ځ‬д :9 ΓԛǶ
!
Βǵҁѱ‫؂‬ԃ 4 Ϸ : Д຾ՉᐱۚԴΓᕴమࢗа଼ӄၗ਑౦୏ᆅ౛ǴᄒԿ 216 ԃ 4!
Д 42 ВЗнǴӈᐱۚԴΓኧ 4-999 Γǹ٠җΎ୔ۚৎ୍ܺЍජύЈ‫ד‬π‫ۓ‬ය!
ႝ၉ୢӼǵᜢᚶೖຎǶ!
Οǵࣁග‫ٮ‬ԃߏѱ҇Ӽӄё᎞‫ޑ‬ӼᎦᕉნǴᑈཱུᇶᏤӼᎦៈ཰‫ޣ‬ҙፎҥਢǴᄒԿ!
216 ԃ 4 Дۭҁѱӝ‫ݤ‬ҥਢϦ‫د‬ҥӼᎦᐒᄬीԖ 3 ৎǴёԏ৒ӼᎦ 774 ‫׉‬Ǵς!
ԏ৒ 391 ‫׉‬ǹᎦៈᐒᄬीԖ 39 ৎёԏ৒Ꭶៈ 2-352 ‫׉‬Ǵρԏ৒ 2-186 ‫׉‬Ƕ!
Ѥǵࣁ௢୏ҁѱߏයྣ୍៝ܺᆛǴ‫ܭ‬ҁѱύ҅୔ཥቚ೛ಃ΋ԴΓВ໔ྣ៝)֖Ѩඵ!
ੱԴΓ*ύЈǴҞ߻ςԏԎ 41 Ӝߏ‫ޣ‬ǹќ 216 ԃ 4 Д 22 В‫ܭ‬Ύ୹୔ԋҥಃΒ!
ВྣύЈ
Ǵ
ႣीёԏԎ 35 Ӝ
Ƕ
‫ځ‬Ьा୍ܺϣ৒ࣁග‫ٮ‬ѨૈԴΓ)֖ѨඵੱԴΓ*!
қϺ‫ډ‬В໔ྣ៝ύЈௗ‫៝ྣڙ‬Ǵఁ΢߇ӣৎ৥ྣ៝ǺҞ߻‫ہ‬җγ݅ᡫᙂ୸ᔼၮ!
ᆅ౛Ƕ!
ϖǵᒤ౛ҁѱύեԏΕԴΓख़ੰՐଣ࣮ៈံշǴ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 ДЗी!
232 ΓԛǴಕी୏Ѝ࿶຤ 3-775-117 ϡǶ!
Ϥǵᒤ౛ว‫ܫ‬ལԴΟ࿯ኃୢߎǴ215 ԃࣿ࿯ኃୢߎी 21-226 ΓԛǴ୏Ѝ࿶຤!
41-611-111 ϡǹ‫ޔ‬ௗஒී໨ኘΕਡวჹຝϐແֽ஦ЊϣǶ!
ΎǵύեԏΕЊԴΓғࢲࢭຠว‫ܫ‬ǴᄒԿ 215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 ДЗीਡว!
28-943 ΓԛǴ୏Ѝ࿶຤ 225-685-435 ϡǶ!
Ζǵᒤ౛ύեԏΕԴΓ੝ձྣ៝ࢭຠǴа‫ڐ‬շӧৎྣ៝ѨૈԴΓϐৎ৥࿶ᔮғࢲǶ
!
215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 Дሦ‫ڗ‬Γኧी 76 ΓԛǴЍр࿶຤ी 436-111 ϡ᏾Ƕ!
ΐǵᒤ౛ԴΓୖуӄ଼҇ߥԾбᚐံշ٣‫ە‬Ǵ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 ДЗीံշ!
66 ྃа΢চՐ҇ 4-327 Γԛಕᑈံշ 2-:88-951 Ϸ 76 ྃа΢ԴΓ 326-121 Γ!
ԛಕीံշ 245-492-361 ϡǶ!
Μǵࣁ௢৖ҁѱԴΓᅽճ୍ܺǴ࿶җҁ۬Ӽ௨୍ܺ஑ًௗଌୖᢀҁѱӚᢀӀඳᗺǴ
!
٠ග‫҅ٮ‬྽Ҷ໕ࢲ୏Ǵаᘉ৖‫ځ‬ғࢲሦୱǴቚ຾ғࢲ௃፪Ƕ࡭ុᒤ౛ӼԴԎԴ!
୍ܺǴ‫ຼ؂‬΋ԿϖǴ΢ϱ 21Ǻ11 ԿΠϱ 5Ǻ11Ǵ٩ൔӜӈн໩‫ׇ‬ϷΎঁՉࡹ!
୔ǴϩఊԛࡪД௨‫ۓ‬ВයϷࢲ୏ՉำǴග‫ٮ‬ፁ௲ᖱ০ǵҬ೯୍ܺǵ଼‫୍ܺي‬ǵ
!
Ўநࢲ୏฻٠җҁ۬խ຤ග‫ٮ‬፾ӝԴΓᔼᎦፁғϐϱᓓǶ215 ԃ 21 ДԿ 216!
ԃ 4 ДЗᒤ౛ 88 ൑ԛǴ୍ܺ 2-7:5 ΓԛǶ!
-775-
Μ΋ǵᒤ౛ύեԴΓଷУံշǴ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 ДЗी 79 ΓගрҙፎǴЍ!
р࿶຤Ӆी 3-191-111 ϡǶ!
ΜΒǵᒤ౛ԴΓԴ޸౳᜔ံշǴ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 ДЗी 475 ΓҙፎǴЍр!
࿶຤ 293-111 ϡǶ!
ΜΟǵҁѱᆙ࡚௱ජ‫س‬಍ᄒԿ 216 ԃ 4 ДۭಕीԖ 315 ՏᐱۚԴΓҙፎӼးǶ!
ΜѤǵᄒԿ 216 ԃ 4 ДҁѱӅ೛࿼ 89 ೀ‫୔ޗ‬ᜢᚶᏵᗺаᜢᚶ‫୔ޗ‬ϣϐԴΓǴ215!
ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 ДӅග‫ٮ‬ႝ၉ୢӼ 214-197 Γԛǵᜢᚶೖຎ 7:-619 Γԛ!
ǵ଼நߦ຾ࢲ୏ 387-29: Γԛǵᓓ໯୍ܺ 443-845 Γԛ฻୍ܺǶ࡭ុႴᓰٚǵ
!
‫୔ޗ‬ǵ҇໔იᡏୖᆶྣ୍៝ܺπբǴයྣ୍៝ܺҗӧӦϐΓΚǵၗྍග‫ٮ‬Ǵ
!
ပჴྣ୍៝ܺ‫୔ޗ‬ϯǶ!
!
စǵ‫ي‬Јምᛖ‫ޣ‬ᅽճ!
΋ǵᒤ౛‫ي‬ЈምᛖЋн0᛾ܴਡวπբǺᄒԿ 216 ԃ 4 ДҁѱሦԖ‫ي‬ЈምᛖЋн0!
᛾ܴ‫ޣ‬ी 31-9:8 ΓǴ‫ي‬ЈምᛖЋн0᛾ܴҗҁ۬)‫཮ޗ‬ೀ*а௠ဦ೵ແ஌ϒҙፎ!
Γᗉխ҇౲ٰӣ‫ݢھ‬ϐधǴ٠‫ܭ‬஌วਔᒿ‫ڄ‬ᔠߕҁѱ‫ي‬Јምᛖᅽճ୍ܺ࠹Ꮴᙁ!
ϟǴঈճ҇౲ΑှԾ‫੻៾ي‬ϷᅽࣸǶ!
Βǵᒤ౛‫ي‬ЈምᛖғࢲံշǺ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 Дಕी‫੻ڙ‬ 59-277 ΓԛǴ୏!
Ѝ࿶຤ 364-315-95: ϡǶ!
Οǵᒤ౛‫ي‬Јምᛖ‫ޣ‬В໔ྣ៝ϷՐஎԄྣ៝຤ҔံշǺᙯϟԖሡ‫؃‬ϐ‫ي‬Јምᛖ‫!ޣ‬
ԿᐒᄬǴ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 Дಕीᙯϟ 2-685 ΓԛԿ 57 ৎᐒᄬǴ୏Ѝ࿶!
຤ 52-764-995 ϡǶ!
Ѥǵᒤ౛‫ي‬Јምᛖ‫ޣ‬ғࢲϷᙴᕍᇶշᏔ‫ံڀ‬շǺ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 Дಕी‫!ڙ‬
੻ 723 ΓԛǴ୏Ѝ࿶຤ 7-354-366 ϡǶ!
ϖǵҁѱ‫ي‬Јምᛖ‫ޣ‬ᅽճ୍ܺύЈӚ໨୍ܺ)аϦ೛҇ᔼ‫ૼہ‬Ҳ‫཮ߎ୷ث‬ᒤ౛В໔!
Ԏ‫ػ‬ǵख़ූᎦៈǵᙍ཰૽ግǵ‫୔ޗ‬բ཰ǵ‫ي‬ም኷ࢲઠϷঁਢᆕӝ୍ܺ฻*Ǵ215!
ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 Дಕी୍ܺΓԛӵΠǺঁਢᆅ౛୍ܺ 2-7:9 ΓԛǵᖏਔϷ!
อයྣ୍៝ܺ :6 Γԛǵ‫୔ޗ‬բ཰ 231 Γԛǵ‫ي‬ም኷ࢲઠ 53 ΓԛǶ!
Ϥǵ‫ي‬Јምᛖ‫ߥ཮ޗޣ‬ᓀ)଼֖ߥǵമߥǵϦߥǵैߥ‫ک‬୯҇ԃߎ*Ծбߥᓀ຤ံշ!
Ǻ‫؂‬Дҗҁ۬‫ޔ‬ௗ೵ኘбԿ଼ǵമߥֽǴ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 Дಕी‫!੻ڙ‬
Γԛࣁ 211-433 ΓԛǴ୏Ѝ࿶຤ 39-:6:-:46 ϡǶ!
Ύǵ‫ي‬Јምᛖ‫ޣ‬ൺநЃγҬ೯ௗଌ୍ܺǺ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 ДൺநЃγ୍ܺ!
‫੻ڙ‬Γԛࣁ 22-651 ΓԛǶ!
Ζǵठᜄ‫ي‬Јምᛖ‫ޣ‬Ο࿯ኃୢߎǺ‫؂‬Γ‫؂‬࿯ਡኘ 2-611 ϡǴа߄ҁ۬ኃୢᜢЈϐ!
-776-
ཀǴ215 ԃύࣿ࿯Ϸ 216 ԃࡾ࿯‫੻ڙ‬Γኧࣁ 52-474 ΓǴ୏Ѝ࿶຤ 73-155-611!
ϡǶ!
ΐǵᒤ౛‫ي‬Јምᛖ‫ޣ‬ચၛ‫ံࡂ܊‬շǺ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 Дಕी‫੻ڙ‬ 691 Γԛ!
Ǵ୏Ѝ࿶຤ :82-311 ϡǶ!
Μǵ215 ԃಃѤ‫ۑ‬Ϸ 216 ԃಃ΋‫ံۑ‬շҁѱ‫୍ܺ཮ޗ‬ᆶཁ๓იᡏᒤ౛‫ي‬Јምᛖᅽճ!
ࢲ୏࿶຤Ӆी 5-892-541 ϡǶ!
Μ΋ǵග‫يٮ‬Јምᛖ‫ۚޣ‬ৎ୍ܺǺ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 ДǴಕᑈ‫੻ڙ‬Γԛࣁ!
6-11: ΓԛǶ!
ΜΒǵࣁ٬ҁѱѱ҇ᏃԐΑှ‫ݤ៾ي‬ཥ‫ڋ‬ϣ৒Ǵҁ۬཰‫ܭ‬ 215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4!
Дය໔ᒤ౛ཥ‫࠹ڋ‬Ꮴᇥܴ཮Ǵी 4 ൑ԛǶ!
!
Ҵǵ‫཮ޗ‬πբϷ௱շ!
΋ǵ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 Дᒤ౛ቩࢗᇡ‫ۓ‬եԏΕЊ 25-855 ЊԛǴ46-117 Γԛǹ
!
ύեԏΕЊ 8-689 ЊԛǴ36-5:2 ΓԛǶ!
Βǵ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 Дᒤ౛եԏΕЊৎ৥Ϸ‫ูٽ‬ғࢲံշी 37-:24-916 ϡ!
Ǵ൩Ꮲғࢲံշ຤ी 54-112-6:1 ϡǶ!
Οǵ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 Дᒤ౛ҁѱύեԏΕЊ໾ੰᙴᕍံշ 24 ҹ 285-111 ϡ!
Ǵ࣮ៈံշ 84 ҹ 2-333-437 ϡǶ!
ѤǵᇶᏤեԏΕЊᄤ১༈ৎЊύԖπբૈΚ‫ޣ‬ᙯϟ൩཰୍ܺಥ೦ԾҥǴϷᒤ౛а!
πжᇰႿҔी 393 Γԛ)ҁ۬ 237 ΓԛǴϦ‫܌‬ 267 Γԛ*Ƕ!
ϖǵᒤ౛Ȩ213.215 ԃե‫܌‬ளৎЊߙԃᏢηȬိᡂ༝ფ.ᗌӛԋфȭಥ೦БਢȩǴ!
Бਢी 25 ΓୖᆶǴᄒԿ 215 ԃ 23 Дಕᓯߎᚐ 2-612-788 ϡǹҁ۬࣬ჹගኘී!
2-551-111 ϡǶ216 ԃ 2 Д፧ុ௢୏Ȩ216.218 ԃե‫܌‬ளৎЊߙԃᏢηȬ༝ფ!
௴ૐ.ᖀ৖‫ڑ‬ຫȭಥ೦БਢǴ཰ς‫ޕڬ‬಄ӝၗ਱‫ޣ‬ᒛ៌ୖᆶǶ!
Ϥǵ215 ԃ 21 Д 2 ВԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗᒤ౛ҁѱ࡚ᜤ௱շǴ2-986 ҹ!
6-126-611 ϡǶ!
Ύǵ‫ڐ‬շѱ҇ҙᒤύѧଭ΢ᜢᚶ࡚ᜤ௱շǴी 281 ҹ 3-351-111 ϡǶ!
Ζǵᒤ౛ҁѱၯ҇Ӽ࿼ᇶᏤπբǴπբԋ݀ӵΠǺ!
)΋*215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 Дᑈཱུࢗჸၯ҇ғࢲཷ‫ݩ‬Ǵග‫ٮ‬ғࢲᔮշǵᙴᕍ‫ڐ‬շǵ
!
ᖏਔӼ࿼ǵ൩཰ᙯϟǵ‫ڐ‬շ߇ৎ฻୍ܺी 362 Γԛǹ‫ڙ‬౛҇౲ൔਢǵࢗൔၯ҇!
239 ΓԛǶ!
)Β*‫ڐ‬շߏයӼ࿼)֖ѦᑜѱӼ࿼*ी 38 ΓǵᖏਔӼ࿼ी 42 ΓǶ!
)Ο*215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 Дୖྣύѧ਻ຝֽ਻ྕႣൔϷᡏགྕࡋ 21 ࡋаΠǴᒤ!
-777-
౛‫ڹ‬໔ຉ϶եྕᜢᚶೖຎी 242 ΓԛǴ፾ਔว๏዗१ 97 Γԛǵཪཪх 2:7 ҽǵ
!
ᑇൣՊ‫ނ‬ 5 ҹǵᅵ೓ 8 ঁǴග‫ٮ‬዗१‫ٮ‬ᔈઠၗૻǴ٠ᝀᏤΕՐᖏਔӼ࿼൑‫܌‬ᗉ!
ൣǴаᆢ࡭ғ‫ڮ‬ӼӄǶ!
ΐǵ215 ԃ 21 Д 2 ВԿ 216 ԃ 4 Д 2 Вᒤ౛Ӛᜪ‫্ؠ‬௱շ 5 Њ 25 ΓǴਡวߎᚐ!
226-111 ϡǶ!
Μǵ215 ԃ 21 Д 2 ВԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗᒤ౛ҁѱȨѱ҇ΫࡺኃୢߎȩǴਡว!
2-1:: ҹǴ37-411-111 ϡǶ!
Μ΋ǵ215 ԃ 21 Д 2 ВԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗಕीೖຎ୯҇ԃߎЖ຤೏ߥᓀΓी!
4:-558 ΓǴᒤ౛࠹Ꮴ൑ԛी 439 ൑Ƕ!
ΜΒǵᑈཱུ௢୏‫ד‬ᜫ୍ܺπբǴԋ݀ӵΠǺ!
)΋*‫ד‬ᜫ୍ܺᆕӝ཰୍Ǻ!
2/ਡว)‫཮ޗ‬ᅽճϷᆕӝᜪ*‫ד‬ᜫ୍ܺइᒵн 59 ҹǵᄪ៉ь 336 ҹǶ!
3/215 ԃ 21 Д 26 Вє໒ 215 ԃಃ 3 ԛ‫ד‬ᜫ୍ܺᖄᛠ཮ൔǴी 31 ΓୖᆶǶ!
4/215 ԃ 21 Д 32 Вє໒ 215 ԃಃ 3 ԛ‫ޗ‬ᅽᄤᆕӝᜪ‫ד‬ᜫ୍ܺᖄᛠ཮ൔǴी 59!
ΓୖᆶǶ!
5/215 ԃ 21 Д 33 ВᖐᒤȨ۩ᅽ୷ໜǴ‫ד‬πԖངȩ୷ໜѱ‫ד‬ᜫ୍ܺᄪ៉ь੝ऊ୘!
۫௴Ҕ૶‫཮ޣ‬Ǵी 361 ΓୖᆶǶ!
6/215 ԃ 21 Д 41 ВԿཥԮѱ‫ד‬ᜫ୍ܺ௢ቶύЈᒤ౛Ȩ215 ԃࡋӚҞ‫ޑ‬٣཰Ьᆅ!
ᐒᜢϷ‫܌‬ᗄ‫ד‬ᜫ୍ܺၮҔൂՏ୏ᄊᢀነᖄᛠ཮ൔȩǴी 93 ΓୖᆶǶ!
7/215 ԃ 23 Д 6 Вᒤ౛Ȩ୷ໜѱ 215 ԃᕮᓬ‫ד‬ᜫ୍ܺΓ঩߄ඦε཮ȩǴी 3:7!
Ӝ‫ד‬πᕇዛ)֖ᕮᓬ 31 ӜǴߎจ 96 ӜǴሌจ 99 ӜǴልจ 214 Ӝ*Ƕ!
8/ҁ۬ᄪᕇፁғᅽճ೽
Ȩ215 ԃࡋ‫ד‬ᜫ୍ܺຑ᠘ȩ
ԋᕮࣁҘ฻
Ǵ
ᕇளዛᓰߎ 41-111!
ϡǴ٠‫ܭ‬ 215 ԃ 23 Д 36 ВၮҔዛᓰߎᒤ౛Ȩ3126 ᙌᙯ‫ד‬ᜫ୍ܺЈ਻ຝȩ০!
ፋ཮Ǵी 69 ΓୖᆶǶ!
)Β*ҁѱ‫ד‬ᜫ୍ܺ௢ቶύЈ୍ܺԋ݀ӵΠǺග‫ٮ‬ᒌ၌୍ܺ 593 Γԛǵᆛઠၗૻ 66!
߾ǵ௲‫૽ػ‬ግ 4 ൑ԛ 291 Γԛǵᄪ៉ь੝ऊ୘۫ጌऊ 3: ৎǵᒤ౛୏ᄊᢀነࢲ!
୏)ୖᆶӄ୯ε཮ৣ*ी 93 Γୖᆶǵ‫ޗ‬ᅽᄤᆕӝᜪ‫ד‬ᜫ୍ܺၮҔൂՏ஑཰‫!ૈޕ‬
ࣴಞी 3 ൑ԛ :3 ΓୖᆶǶ!
ΜΟǵ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 ДȨ୷ໜѱৎ৥ᅽճ୍ܺύЈɡ҅ကᓔȩǴπբԋ!
݀ӵΠǺ!
)΋*ග‫ঁٮ‬ਢೀၶ 484 ΓԛǴᙯϟ 22 ΓԛǴᅽճᒌ၌ 572 Γԛǹ‫࠹୔ޗ‬Ꮴ 6 ൑ԛ!
671 ΓԛୖᆶǶ!
)Β*ᒤ౛ᒃηࢲ୏ : ൑ԛ 589 ΓԛୖᆶǶ!
-778-
)Ο*ᒤ౛ൣଷозᔼፐᇶࢲ୏ 6 ൑ԛ 97 ΓԛୖᆶǶ!
)Ѥ*215 ԃ 21 Կ 23 Д่ӝ
Ȩߞఈང୷ߎ཮ȩ
ᒤ౛ѳВፐᇶࢲ୏Ǵी 327 ΓԛୖᆶǶ
!
)ϖ*216 ԃ 2 Կ 4 Д่ӝȨߞఈང୷ߎ཮ȩϷ୷ໜӦБ‫ݤ‬ଣӦᔠ࿿ඹж‫א‬ᒤ౛ѳВ!
ፐᇶࢲ୏Ǵी 85 ΓԛୖᆶǶ!
)Ϥ*ᒤ౛Ȩᒃηᙒᝊ৤ȩǴග‫҇ٮ‬౲᎙ំკਜ‫ک‬٬Ҕ‫ڀވูٽ‬ 274 Γԛǹᒤ౛Ȩኧ!
Տࣽ‫מ‬༜ӦȩǴග‫҇ٮ‬౲ኧՏғࢲᏵᗺǴी 82 ΓԛୖᆶǶ!
)Ύ*‫ۓ‬යє໒ᓉᄊД཮ൔ 7 ൑Ǵ‫ד‬π୍ܺਔኧी 642 λਔǴ୍ܺ 672 ΓԛǶ!
ΜѤǵ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 ДȨ୷ໜѱৎ৥ᅽճ୍ܺύЈɡཪΎᓔȩǴπբԋ!
݀ӵΠǺ!
)΋*ග‫ঁٮ‬ਢೀၶ 6:9 ΓԛǴᙯϟ 67 ΓԛǴᅽճᒌ၌ 527 Γԛǹ‫࠹୔ޗ‬Ꮴ 2 ൑ 41!
ΓԛୖᆶǶ!
)Β*ᒤ౛ᒃηᖱ০ 2 ൑ԛ 41 ΓԛୖᆶǶ!
)Ο*่ӝ࠹Ꮴ཮Ύ୹ᅽॣύЈᒤ౛ȨᎃᎃΎѴ‫ן‬ȩፐᇶࢲ୏Ǵी 351 ΓԛୖᆶǶ!
)Ѥ*่ӝҁѱ୯ҥ୷ໜଯભ୘πᙍ཰Ꮲਠᒤ౛ൣଷፐᇶࢲ୏Ǵी 351 ΓԛୖᆶǶ!
)ϖ*ᒤ౛
Ȩᒃηᙒᝊ৤ȩ
Ǵග‫҇ٮ‬౲᎙ំკਜ‫ک‬٬Ҕ‫ڀވูٽ‬Ǵी 2-947 Γԛୖᆶǹ
!
ග‫҇ٮ‬౲ҶᏨ᎙ំ‫ޜ‬໔Ǵी 413 Γԛ٬ҔǶ!
)Ϥ*ග‫ٮ‬ύЈ‫ޜ‬໔ϒ‫ޗ‬ᅽၗྍൂՏ຾Չ୍ܺǴӵǺԐᕍᏵᗺǵଯ॥ᓀБਢᒌ୘୍ܺǵ
!
ۚৎྣ୍៝ܺԴΓიᡏϷΎ୹Ԏ‫ػ‬ၗྍύЈ฻Ǵी 767 Γԛ٬ҔǶ!
)Ύ*‫ۓ‬යє໒ᓉᄊД཮ 6 ൑Ǵ‫ד‬π୍ܺਔኧ :53 λਔǴ୍ܺ 4-768 ΓԛǶ!
Μϖǵ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 ДȨ୷ໜѱৎ৥ᅽճ୍ܺύЈɡϘξᓔȩǴπբԋ!
݀ӵΠǺ!
)΋*ග‫ঁٮ‬ਢೀၶ 6:2 ΓԛǴᙯϟ 64 ΓԛǴᅽճᒌ၌ 3:2 Γԛǹ‫࠹୔ޗ‬Ꮴ 5 ൑Ǵ!
ी 877 ΓԛୖᆶǶ!
)Β*ᒤ౛ᒃηࢲ୏ 8 ൑Ǵᒃηᖱ০ 3 ൑ 329 Γԛୖᆶǹᒤ౛Ȩང‫ޑ‬៥‫ݤ‬ҡ.ფགྷৎ!
Ծҥғࢲიᡏȩ7 ൑Ǵ58 ΓԛୖᆶǶ!
)Ο*ᒤ౛Ȩᝨ઱λᏢ୸.ࢃයΟ‫ޑ‬ 24 ୸ፐȩѳВፐᇶࢲ୏Ϸλλ෌ਭозᔼी 29!
൑ԛǴ346 ΓԛୖᆶǶ!
)Ѥ*ᒤ౛Ȩᒃηᙒᝊ৤ȩǴග‫҇ٮ‬౲᎙ំკਜ‫ک‬٬Ҕ‫ڀވูٽ‬Ǵी 662 Γԛ٬Ҕǹ
!
ᒤ౛Ȩ᎙ൔҶᏨ୔ȩǴග‫ߏ୔ޗٮ‬፸Ϸ҇౲᎙ൔҶᏨ୍ܺǴी 474 Γԛ٬ҔǶ
!
)ϖ*‫ۓ‬යє໒ᓉᄊД཮ൔ 6 ൑Ǵᓉᄊᖄᛠ཮ൔᄤཥࡾიࡨࢲ୏ 2 ൑Ǵ‫ד‬π୍ܺਔኧ!
2-4:8 λਔǴ୍ܺ 4-536 ΓԛǶ!
)Ϥ*‫ڐ‬ᒤৎ৥ᅽճ୍ܺύЈ‫ד‬ᜫ୍ܺ໗ӧᙍ૽ግǴ5 ൑Ǵी 263 ΓୖуǶ!
ΜϤǵ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 ДȨ୷ໜѱৎ৥ᅽճ୍ܺύЈɡӼ኷ᓔȩǴπբԋ!
-779-
݀ӵΠǺ!
)΋*ග‫ঁٮ‬ਢೀၶ 36: ΓԛǴᙯϟ 3: ΓԛǴᅽճᒌ၌ 255 Γԛǹ‫࠹୔ޗ‬Ꮴ 3 ൑Ǵ!
ी 511 ΓԛୖᆶǶ!
)Β*ᒤ౛ᒃηࢲ୏ 5 ൑ԛǴ:8 ΓԛୖᆶǶ!
)Ο*ᒤ౛ᝨ઱λᏢ୸ѳВፐᇶࢲ୏ 6 ൑ԛǴ26 ΓԛୖᆶǶ!
)Ѥ*೛࿼Ȩᒃηᙒᝊ৤ȩග‫҇ٮ‬౲᎙ំკਜ‫ک‬٬Ҕ‫ڀވูٽ‬ϐ϶๓‫ޜ‬໔Ƕ!
)ϖ*‫ۓ‬යє໒ᓉᄊД཮ൔ 5 ൑Ǵ‫ד‬π໗୍ܺਔኧ‫ד‬π୍ܺਔኧ 49 λਔǴ୍ܺ 43!
ΓԛǶ!
ΜΎǵᒤ౛ࢥࠔ‫ޣ᠅י‬ৎ৥Ѝ࡭୍ܺǴග‫ٮ‬ᒌ၌Ϸೖຎ୍ܺ 55 ԛǵᙯϟ 26 Γԛǵ
!
ी୍ܺ 346 ΓԛǶ!
ΜΖǵངЈ१‫ނ‬ሌՉǴԋ݀ӵΠǺ!
)΋*಍ी 215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 ДۭǴȨངЈ१‫ނ‬ሌՉȩीਡว 2-324 Њǹ2-46:!
ΓԛǶ!
)Β*ᆶҁѱࠖ៷ߡ྽۫ӝբว‫ܫ‬ȨжҔᓓ‫چ‬ȩǴ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 Дۭीਡ!
ว 526 ஭Ǵ94 Њ)‫؂‬Њ 6 ஭*Ƕ!
)Ο*215 ԃ 21 ДԿ 4 Дۭी 34 ঁԖ๓ЈΓγϷൂՏਈᜄ‫ނ‬ၗǹᒤ౛‫ނ‬ၗਈᜄሺԄ!
3 ൑Ƕ!
)Ѥ*215 ԃ 9 Д 24 Вᒤ౛Ȩ୷ໜѱ۩ᅽጃᇥܴ཮ȩǴᄒԿ 216 ԃ 4 ДۭЗǴीԖ!
ӓໜཥᆪ฻ 3: ໔ϦљҾ཰Ϸ୘ৎୖᆶԜ‫ނ‬ၗᔮշБਢǶ!
Μΐǵ፧ុᒤ౛੝ਸნၶৎ৥‫ן‬շว‫ܫ‬Ǵ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 ДۭЗਡ‫ۓ‬੝ਸ!
ნၶৎ৥‫ي‬ϩ 216 Њǹᆙ࡚ғࢲ‫ן‬շ 53 Γԛǵਡว 833-468 ϡǹηζғࢲ!
ࢭຠ 36: Γԛǵਡว 629-36: ϡǹ҂ஆ༰༰ཥғ‫ٽ‬ᔼᎦံշ 9 Γԛǵਡว!
231-339 ϡǶ!
ΒΜǵࣁமϯ১༈ৎЊғࢲߥምǴ௢୏Ȩ216 ԃեԏΕЊǵύեԏΕЊ໣ᡏ‫ߥ׫‬༾!
ࠠ໾্ߥᓀीฝȩǴᄒԿҁ)216*ԃ 4 ДۭЗ‫ڙ‬౛ҙፎ 3-125 ҹ)ύ҅୔ 688!
ҹǵߞက୔ 354 ҹǵϘང୔ 36: ҹǵύξ୔ 456 ҹǵӼ኷୔ 332 ҹǵཪཪ୔!
233 ҹǵΎ୹୔ 358 ҹ*Ǵஒ࡭ុуம࠹Ꮴঈගϲ҇౲ҙፎ౗Ƕ!
!
ഌǵമπՉࡹ!
΋ǵҁѱҞ߻ӅԖ 6 ৎѱભᕴπ཮ᖄӝಔᙃ)ᕴπ཮ǵᙍ཰ᕴπ཮ǵӄ҇മπᕴπ!
཮ǵπ཮ᖄ࿉ᕴπ཮аϷമπତጕᕴπ཮*ǹќԖ 25 ৎҾ཰π཮ǵ26: ৎᙍ཰!
π཮Ϸ 2 ৎౢ཰π཮ǴᕴӅԖ 28: ৎπ཮იᡏಔᙃǹ཮঩ᕴΓኧၲ 9:-391 ΓǶ
!
Βǵ‫ܭ‬ 215 ԃ 21 Дّ 216 ԃ 4 Д໔ᇶᏤ୷ໜѱፓ໯୍ܺΓ঩ᙍ཰π཮ǵ୷ໜѱғ!
-780-
ࠨऊ୍ܺΓ঩ᙍ཰π཮ǵ୷ໜѱᕉნߥៈֽҾ཰π཮ǵ୷ໜѱമπତጕᕴπ཮!
аϷ୷ໜѱሦ໗Ꮴၯᙍ཰π཮฻ 6 ৎπ཮იᡏᝢಔԋҥǵਡวฦ૶᛾ਜ฻཰!
୍ǶҞ߻‫҅څ‬ᇶᏤ୷ໜѱ௢৾ᆶ҇߫໺಍ᕍ‫ݤ‬ᙍ཰π཮ǵ୷ໜѱᙍ཰ወНΓ঩!
ᙍ཰π཮аϷ୷ໜѱ຾‫؁‬πΓᕴπ཮ǵ୷ໜѱᖄӝᕴπ཮฻ 5 ৎπ཮იᡏᝢಔ!
ԋҥϐ࣬ᜢ٣‫ە‬Ƕ!
Οǵࣁமϯπ཮იᡏᡏ፦ǵ଼ӄπ཮ಔᙃၮբǴԾ 215 ԃ 21 Д 2 Вّ 216 ԃ 4 Д!
42 В໔ӅӈৢӚπ཮཮঩)ж߄*ε཮ǵ౛)ᅱ*٣཮฻ीၲ 231 ൑ԛǹ‫ڐ‬շ٠!
ᇶᏤπ཮཮୍Ϸ଄୍฻࣬ᜢ཰୍௢৖ǵࡰᏤ‫ځ‬অुകำǵӚ໨ᒤ‫ݤ‬Ϸᒧᖐ౛!
٣ǵᅱ٣ǵ཮঩ж߄฻٣໨Ƕ!
Ѥǵҁ)216*ԃ 2 ДԿ 4 Д໔຾ՉҁѱҾǵᙍϷౢ཰π཮཮୍ຑ᠘πբǴঈૈ଼ӄ!
π཮ಔᙃǵߥምമπ៾੻ǹᕴीԖ :3 ৎԛ୷ቫπ཮ௗ‫ڙ‬ຑ᠘Ƕ!
ϖǵࣁቚ຾ҁѱമππբ‫ૈמ‬ǵ୻Ꭶ‫ځ‬஑཰‫ޕ‬᛽Ǵ٩Ᏽπ཮‫ံݤ‬շҁѱ 5 ৎᕴπ཮!
ǴаϷ٩ᏵҁѱȨӚ୷ቫπ཮ჴࡼമπ௲‫ံػ‬շाᗺȩԾ 215 ԃ 21 Дّ 216!
ԃ 4 Д໔Ӆံշ 5 ৎᕴπ཮Ϸ 25 ৎ୷ቫπ཮ᒤ౛മπ௲‫ࣴػ‬ಞǵ૽ግፐำၲ!
34 ੤ԛǴୖᆶᏢ঩ीԖ 2849 ՏǴံշ࿶຤Ӆၲ 2-259-:81 ϡǹԖਏቚ຾മπ!
ϐ஑཰‫ૈޕ‬Ϸ୻ᎦಃΒ஑ߏǶ!
Ϥǵ215 ԃ 21 ДԿ 23 Д໔‫ૼہ‬௱୯ი୷ໜი‫཮ہ‬ᒤ౛മπᏢलࣴಞፐำǴӅी໒!
ᒤ 9 ੤ǴीԖ 331 Γୖуǹ୺Չ࿶຤Ӆी 412-198 ϡǶ!
Ύǵ215 ԃ‫ૼہ‬ҁѱ 5 ৎᕴπ཮ᒤ౛ኳጄമπϷᓬ‫ؼ‬π཮༸೽୯ϣϦ҇௲‫ػ‬Ϸᢀነ!
ࢲ୏Ӆ 8 ఊԛǴᕴीԖ 549 ΓୖᆶǴ୺Չ࿶຤Ӆी 2-821-111 ϡǶ!
ΖǵҁѱҞ߻ीԖ 63 ৎ٣཰ൂՏϷ 26 ৎπ཮Ӆ 78 ৎς೛࿼ᙍπᅽճ‫ہ‬঩཮Ƕ!
ΐǵ215 ԃᒤ౛ჹҁѱമπϷ‫ځ‬ηζ൩Ꮲԋᕮᓬ‫ؼ‬ϐዛշᏢߎว‫ܫ‬฻٣‫ە‬ǴӅीว!
‫ܫ‬ 5:9-311 ϡǴीԖ 42: ӜଯύϷε஑ଣਠᏢғ‫ڙ‬ඁǶ!
Μǵଛӝമ୏೽‫ܭ‬ 216 ԃ 3 Д໔ᒤ౛Ȩ216 ԃࡋ୘ෝ୍ܺ຤ᅽճ஑ීံշҙፎਢ߃!
ቩբ཰ȩǴӅीቩਡ 32 ৎπ཮იᡏǶ!
Μ΋ǵଛӝമ୏೽ᙍ཰Ӽӄፁғ࿿ч୔ᙍ཰ӼӄፁғύЈǵҬ೯೽ૐෝֽϷҁ۬!
੃ֽٛǵౢ཰ว৖ೀϷπ୍ೀ฻ԖᜢൂՏ฻ϐᙍ൑Ӽӄፁғᔠ)ቩ*ࢗ฻٣!
໨Ǵ຾Չჹ٣཰ൂՏϐπբᕉნᆶ൑‫܌‬வ٣Ӽӄǵፁғ฻࣬ᜢ཰୍ϐቩࢗǵ
!
ᅱ࿎ϷᇶᏤ฻πբǶԾ 215 ԃ 21 Д 2 Вّ 216 ԃ 4 Д 42 В໔ςᒤ౛ 91 ҹ!
ԛ٣཰ൂՏ‫ׯ‬๓Ӽӄፁғ೛ࡼ‫܈‬ଶπǵൺπ฻٣໨Ƕ!
ΜΒǵ215 ԃࡋᕇளമ୏೽ံշී :4-111 ϡǴ຾Չҁѱമπܻ϶ࢲ୏ύЈ੃ٛᆅ!
ၡᔠঅǵ੃ٛӼӄ೛ഢલѨ‫ׯ‬๓ǵҙൔᆶଯᓸႝᔠෳǵଶً൑‫ׯ‬๓ϷН༣మ!
ࢱ฻πำǴ཰а୺ՉฺֹǶ!
-781-
ΜΟǵᒤ౛ᙍ཰Ӽӄፁғᆅ౛ৣ)঩*ၗ਱ᇡ‫୍཰ۓ‬Ӆी‫ڙ‬౛ 4 ΓҙፎǶ!
ΜѤǵ‫ڙ‬౛Ӛ૽ግൂՏ‫ܭ‬ҁѱᒤ౛ϐӚ໨ᙍ཰Ӽӄፁғ௲‫૽ػ‬ግ฻ϐൔഢϷፐำ!
ࢗਡ฻٣‫ە‬ǴीԖ 7 ৎ૽ግൂՏ)ᐒᄬ*ǵӅԖ 7: ੤ԛǶ!
Μϖǵ215 ԃ 23 Д 9 Вᒤ౛Ȩᙍ཰Ӽӄፁғ௲‫૽ػ‬ግǵࣴಞፐำȩࢲ୏ǴᕴीԖ!
213 ΓୖᆶǶ!
ΜϤǵԾ 215 ԃ 21 Дّ 216 ԃ 4 Д໔ᒤ౛Ȩᙴᕍᐒᄬᒤ౛മπᡏ਱Ϸ଼நᔠࢗȩ!
ҙፎ৖‫ۯ‬Ϸᡂ‫׳‬٣໨฻߃ቩ཰୍Ǵीᒤ౛ 3 ৎᙴᕍᐒᄬǶ!
ΜΎǵԾ 215 ԃ 21 Дّ 216 ԃ 4 Д໔ᒤ౛٣཰ൂՏമπ੝ਸ)ଓᙫ*଼நᔠ่ࢗ݀!
ൔഢ฻٣‫ە‬ǴӅी‫ڙ‬౛ 29 ৎԛ٣཰ൂՏǶ!
ΜΖǵග‫ٮ‬മπԖᜢ‫ݤ‬зǵ៾੻ߥምǵᅽճ௛ࡼ฻മπᒌ၌஑ጕ୍ܺ)35361686*Ǵ
!
215 ԃ 21 Д 2 ВԿ 216 ԃ 4 Д 42 В໔ϐ୍ܺΓԛᕴीၲ 2-3:1 ΓԛǶ!
Μΐǵҁѱമπܻ϶ࢲ୏ύЈǵচҁѱΎ୹ᙑѱ൑ΟኴᒤϦ൑‫܌‬аϷচ៩ᄺٚ҇!
ࢲ୏ύЈ฻൑‫܌‬Ҟ߻ीԖ 5 ৎᕴπ཮Ϸ 21 ৎ୷ቫπ཮იᡏ຾ᎫᒤϦǵᒤ౛!
മπ௲‫ػ‬฻Ǵ215 ԃςᒤ౛ϐമπ௲‫૽ػ‬ግፐำϷӚ໨཮᝼ǵࢲ୏฻Ӆीऊ!
61 ੤ԛǶ!
ΒΜǵҁ۬മπ‫ד‬ᜫ୍ܺ໗Ҟ߻ीԖ໗঩ 42 ӜǴ‫ڐ‬շҁ۬Ӛ໨ࢲ୏ϐᖐᒤǴ຾Չ!
১༈മπঁΓϷ‫ځ‬ৎ৥ϐᜢᚶǵೖຎϷၗྍᙯϟ฻୍ܺǹ٠‫ܭ‬ҁ۬മπ୍ܺ!
ᆵॶ੤Ǵග‫ٮ‬ҁѱ҇౲Ԗᜢമ୏‫ݤ‬ೕǵ཰୍Ϸ࣬ᜢ୍ܺ௛ࡼ฻ϐᒌ၌ǵᇥܴ!
ᆶᙯϟ฻୍ܺǹ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 Д୍ܺᕴਔኧीၲ 961 λਔǶ!
ΒΜ΋ǵ215 ԃ 9 ДϷ 23 Дϩձᒤ౛മπ‫ד‬π੝ਸ௲‫૽ػ‬ግी 3 ఊԛǴीԖ 56 Γ!
ԛୖᆶǵֹԋ୍ܺ૽ግǴᙖаගϲ୍ܺࠔ፦Ƕ!
ΒΜΒǵଛӝ୯ৎว৖‫ہ‬঩཮‫ܭ‬ 215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 Дᒤ౛ᙍ཰π཮ಔᙃϷი!
ᡏᏧ᛾҅ǵߕь)ҙൔമǵ଼ߥ฻Ҕ೼*߃ቩ٣‫ە‬ǴӅीቩਡ 23 ৎᙍ཰π!
཮Ƕ!
ΒΜΟǵമ୏೽ံշҁ۬ᒤ౛Ȩᙍ཰‫্ؠ‬മπঁਢЬ୏୍ܺπբȩǴ215 ԃ 21 Д!
Կ 216 ԃ 4 Дᕴी୍ܺᎁ೹ᙍ཰‫্ؠ‬ᜢᚶ୍ܺਢҹኧࣁ 784 ਢԛ)‫ځ‬ύ໒!
ਢᇶᏤਢҹी 36 ਢǴ΋૓ᒌ၌ǵၗྍග‫ٮ‬Ϸᙯϟ฻ਢҹी 759 ਢ*ǵ୍ܺ!
ԛኧीၲ :2: ΓԛǶஒ࡭ុ຾Չᙍ཰‫ঁ্ؠ‬ਢϷ‫ځ‬ৎ৥฻ϐႝ၉ᜢᚶ‫ک‬ৎ!
৥ኃೖ฻୍ܺǴঈග‫ٮ‬ᙍ‫ঁؠ‬ਢᅽճ୍ܺ٠‫ڐ‬շമπ࣬ᜢᅽճᒌ၌Ϸ‫ڐ‬շ!
ҙፎғࢲǵ࿶ᔮϷᙴᕍ຤Ҕံշǵӆ൩཰฻٣໨Ƕ!
!
ࢠǵമၗᜢ߯!
΋ǵуமമπჹ‫ܭ‬മ୏‫ݤ‬зϐᒌ၌୍ܺϷٛЗ٣཰ൂՏό྽ှႿၗᇾ঩πǴҁ۬!
-782-
‫཮ޗ‬ೀ೛Ԗ 13.35398912 മπҙນ஑ጕǴௗ‫ڙ‬ҙນϷᒌ၌୍ܺǴ‫؂‬Вऊ 31 ҹǶ
!
Βǵ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 ДЗǴ‫ڙ‬౛٣཰ൂՏ೯ൔၗᇾ঩πीԖ 212 ҹ 292 Γ!
Ǵ‫ڐ‬շߚԾᜫ‫܄‬Ѩ཰ϐമπ‫ܭ‬Ѩ཰ය໔ҙፎѨ཰๏бǶ!
Οǵ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 ДЗǴ‫ܭ‬ҁ۬ 2 ኴߦ຾൩཰୍ܺᘕᘚǴ‫ڐ‬շҁѱѱ҇!
൩཰൞ӝΓԛӅी 29 ΓǶ!
Ѥǵ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 ДЗǴӢၴϸ‫ي‬Јምᛖ‫ߥ੻៾ޣ‬ም‫ݤ‬ೕ‫ۓ‬ϐက୍ᐒᜢ!
ሡᛦҬৡᚐߥ຤ံշी 33 ΓԛǴӅ 547-142 ϡǶ!
ϖǵ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 ДЗ‫ڙ‬౛മၗ‫ݾ‬᝼ፓှ 214 ҹǶ!
Ϥǵ215 ԃ 21 ДҽّϞӅᙯϟ‫ࡓݤ‬ນ೜‫ן‬շ 26 Γ)ਢ*Ƕ!
Ύǵࣁ‫ڐ‬շ‫ي‬Јምᛖ‫ޣ‬፾‫܄‬൩཰Ǵӧ൩཰߻Αှ‫ځ‬ᙍ཰ወૈǵᑫ፪ǵ‫ૈמ‬ǵπբΓ!
਱ǵғ౛‫ݩރ‬Ϸ‫܌‬ሡᇶ‫ڀ‬฻Ǵаග‫ڀٮ‬ᡏ൩཰ࡌ᝼Ƕ೸ၸ࠼ᢀຑໆπ‫ڀ‬ǴΑှ!
‫ي‬Јምᛖ‫ޣ‬ᙍ཰ᑫ፪ᆶ࣬ᜢૈΚǴ٠Ᏽаගрᙍ཰૽ግǵ൩཰ᙯሒǵ൩཰ᇶᏤ!
฻୍ܺࡌ᝼Ǵаပჴ‫ي‬Јምᛖ‫ޣ‬ϐᙍ཰ख़ࡌπբǶ‫୷ૼہ‬ໜѱ‫ي‬Јምᛖᅽճܺ!
୍ύЈᒤ౛‫ي‬Јምᛖᙍ཰ᇶᏤຑໆ཰୍Ǵ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 ДଆԿϞௗ!
‫ڙ‬ᙍຑਢኧӅ 23 ΓǶ!
Ζǵ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 Дҁ۬‫ي‬Јምᛖ‫ޣ‬ᙍ཰ख़ࡌ୍ܺืαǴ୍ܺਢໆӅी!
251 ӜǴග‫ٮ‬൩཰ᙯሒǵঁਢᒌ၌ǵᙯϟǵၗྍೱ่฻‫ي‬Јምᛖ‫ޣ‬൩཰ߦ຾ϐ!
ঁਢ୍ܺǴᒤ౛ϷୖᆶӚ໨཮᝼Ƕ!
ΐǵ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 Д‫ي‬Јምᛖ‫ޣ‬ᙍ୍ӆ೛ीीฝ୍ܺਢໆ 7 ҹǶ!
Μǵ216 ԃံշ୷ໜѱ‫ي‬Јምᛖ‫ޣ‬ᅽճ୍ܺύЈǴᒤ౛‫ي‬Јምᛖ‫׈ޣ‬ៈπ൑ᐒ୏‫!܄‬
మዅπբ໗Ǵी‫׈‬ៈ‫܄‬঩π 27 ӜǴ‫׈‬ៈ‫ـ܄‬ಞғ 4 ӜǶ!
Μ΋ǵ216 ԃࡋຎምࡪነ཰ْ଑࠹Ꮴࢲ୏ 4 ДԿ : Дᆶ‫ޗ‬ი‫ݤ‬Γ୷ໜѱ‫ޓ‬Γᅽճ‫!ڐ‬
຾཮Ǵ‫ޗ‬ი‫ݤ‬Γ୷ໜѱຎም‫ޣ‬ғࢲख़ࡌ‫཮ڐ‬Ϸ୷ໜѱ௴ܴᜢᚶ১༈‫཮ڐ‬Ӆӕ!
୺ՉҁԛीฝǴӅी 35 ൑ԛǴႣी‫ࡪ੻ڙ‬ነৣӅी 51 ΓǴ୍ܺΓኧ՗ी!
3-611 ΓǴҞ߻ςԋфЇଆӚࣚӣៜǴ΋ठޭ‫࠹ۓ‬Ꮴࢲ୏ჹຎምܻ϶շ੻ሥ!
ӭǴҭё‫ܕ‬ᡙ΋٤ཥ࠼ྍǴନΑቚуԏΕѦǴ‫׳‬Ԗձٚ‫ޑ‬ٚߏϷᐒᜢიᡏ߻!
ٰᗎፎ‫׆‬ఈӭᒤ٤൑ԛǴࣁ‫׳‬ӭ୍ٚ҇ܺǶ!
ΜΒǵ216 ԃ‫ي‬Јምᛖ‫ޣ‬ᙍ཰૽ግаമ୍‫܄‬௦ᖼБԄ‫ૼہ‬ҁѱ‫ي‬Јምᛖ‫ޣ‬ᐒᄬ‫!཮ڐ‬
ᒤ౛ǴႣी௤ፐ 7 ঁДǴी 873 λਔǴ૽ࡕᇶᏤ൩཰ 61&Ƕ!
ΜΟǵ216 ԃࡋςೕჄѨ཰‫ޣ‬ᙍ཰૽ግीฝᒤ౛Ȩऍ१៟৏਑౛੤ǵύՋԄᗺЈᇙ!
բ੤ǵፄӝԄᓓ໯༾ബ཰੤ǵ᏾ᡏ೷ࠠ੤ǵЋբӭϡബཀᔈҔ੤ǵ୘཰ᆛઠ!
஑཰੤ǵ࠻ϣϷ୘཰೛ी੤ȩ฻ 8 ੤ԛǴႣी‫૽ܕ‬ 321 ӜѨ཰҇౲ୖ૽Ƕ!
ΜѤǵ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 ДЗǴᒤ౛ҁᗄ٣཰ൂՏമ୏చҹᔠࢗी 51: ҹᒤ!
-783-
౛ҁᗄၴϸമ୏୷ྗ‫ݤ‬ຊᆦਢҹीԖ 92 ҹǴຊೀߎᚐी 4-811-111 ϡǶ!
ΜϖǵമπଏҶྗഢߎࡑࢗ҂໒Њኧ 331 ҹǴࡪДගኘ໽ᛦी 361 ҹǴ҂‫ى‬ᚐගኘ!
໽ᛦ 392 ҹǴႝ၉ೖࢗ 242 ҹǶ!
-784-
೿!ѱ!ว!৖!
൘ǵ೿ѱ೛ीϷ೿ѱ‫׳‬ཥ!
΋ǵֹԋϐख़ε)ा*πբ)πำ*!
)΋*215 ԃࡋࠤໂ॥ᇮीฝਡ‫ۓ‬ਢǶ!
)Β*೿ѱ೛ीਢҹቩ᝼Ƕ!
2ǵ೿ѱ೛ीቩ᝼‫ہ‬঩཮Ǻ5 ԛǶ!
3ǵ೿ѱ೛ीቩ᝼༸٣཮Ǻ9 ԛǶ!
4ǵ೿ѱ೛ीਡ঑Ǻ7 ҹǶ!
5ǵᡂ‫׳‬೿ѱ೛ीਡ঑Ǻ3 ҹǶ!
)Ο*ᒤ౛ੇࢩࣽ‫מ‬റ‫ނ‬ᓔ‫ڬ‬ᜐӦ୔ࡌᑐҥय़᏾ࡌᆢៈϷ‫ׯ‬๓ೕჄ೛ीਢǶ!
)Ѥ*୷ໜѱෝ۞ᢀӀ൴஥᏾ᡏว৖ीฝೕჄ೛ीਢǶ!
Βǵ҅ӧ຾Չύϐख़επբ!
)΋*࡭ុᒤ౛೿ѱ೛ीቩ᝼Ƕ!
)Β*௢୏ 215 ԃࡋ୷ໜѱᕉნඳᢀᕴ៝ୢीฝਢǶ!
)Ο*௢୏ 215 ԃࡋ୷ໜѱ‫୔ޗ‬ೕჄৣ)ࡌᑐৣ*ᎫӦᇶᏤीฝਢǶ!
)Ѥ*௢୏ 215 ԃࡋࠤᙼ॥ᇮࠠ༟᏾ᡏीฝਡ‫ံۓ‬շीฝǶ!
)ϖ*࡭ុᒤ౛೿ѱ‫׳‬ཥቩ᝼Ƕ!
)Ϥ*ଛӝύѧ೿ѱ‫׳‬ཥ୷ߎံշᒤ౛ԾՉჴࡼ‫׳‬ཥǶ!
)Ύ*௢୏Ȩ୷ໜѱ೿ѱ‫׳‬ཥԾ‫ݯ‬చ‫ٯ‬ȩϷ࣬ᜢη‫ڋݤݤ‬բ཰Ƕ!
)Ζ*ଛӝύѧ௢୏୷ໜОًઠᄤՋΒՋΟዸᓐ೿ѱ‫׳‬ཥीฝǶ!
)ΐ*‫ک‬ѳ৞ܿࠄୁН۞೿ѱ‫׳‬ཥीฝǶ!
)Μ*௢୏೿ѱ‫׳‬ཥᕴ៝ୢीฝ)ಃΟය*!Ƕ!
Οǵ҂ٰᇻඳ‫܈‬ೕჄϐࡼࡹीฝϷख़ε)ा*ϐࡼࡹБଞ!
)΋*่ӝ‫୔ޗ‬ೕჄ௢୏೿ѱӆғǶ!
)Β*௢୏೿ѱඳᢀϷ೿ѱ೛ीᆒ຾բࣁǶ!
)Ο*२೿୮฼ౣӝբϷ೿཮ว৖Ƕ!
!
ມǵ೿ѱीฝᆅ౛!
΋ǵֹԋϐख़ε)ा*πբ)πำ*!
)΋*215 ԃ 22 Д 5 ВϦ֋วѲჴࡼȨᡂ‫୷׳‬ໜѱ)ࠄᄪၡ‫ୁٿ‬Ӧ୔*ಒ೽ीฝ)ಃ΋!
ԛ೯ዬᔠ૸*)೽ҽਜკό಄‫*҅׳‬ਢȩ
Ƕ!
)Β*216 ԃ 2 Д 38 ВϦ֋วѲჴࡼȨᡂ‫୷׳‬ໜѱЬाीฝ)೽ϩ੝ձՐӻ୔ǵᏢਠ!
ҔӦǵߥៈ୔ϷΠНၰҔӦࣁၰၡҔӦ*ਢȩɡ)ύ‫ک‬ၡ‫ܗ‬ቨπำᡂ‫׳‬ਢ*Ƕ!
-785-
)Ο*215 ԃ 22 Д 29 ВϦ֋Ȩᘉεᄤᡂ‫୷׳‬ໜѱЬाीฝ)೯ዬᔠ૸*ਢˇ)ಃΒ໘!
ࢤ*ȩύᡂ 94)౺ᙦຉ*೿ѱीฝኯՏԋ݀Ƕ!
)Ѥ*215 ԃ 22 Д 29 ВϦ֋Ȩᘉεᄤᡂ‫୷׳‬ໜѱЬाीฝ)೯ዬᔠ૸*ਢˇ)ಃΒ໘!
ࢤ*ȩύᡂ 65)҅ᄪຉ*೿ѱीฝኯՏԋ݀Ƕ!
)ϖ*215 ԃ 23 Д 2 ВϦ֋Ȩ୷ໜෝՋΖዸᓐ)ύξ୔εቺࢤ 446.8 Ӧဦߕ߈*ಃΟ!
ᜪෝ୵ҔӦ೿ѱीฝϩ୔ࣚኯȩ೿ѱीฝኯՏԋ݀Ƕ!
)Ϥ*215 ԃ 23 Д 26 ВϦ֋Ȩᡂ‫୷׳‬ໜѱෝα୘୵Ӧ୔)ుᐞ֞ߕ߈Ӧ୔*ಒ೽ीฝ!
)ಃ΋ԛ೯ዬᔠ૸*ਢȩ೿ѱीฝኯՏԋ݀Ƕ!
)Ύ*215 ԃ 23 Д 26 ВϦ֋Ȩᘉεᄤᡂ‫୷׳‬ໜѱЬाीฝ)೯ዬᔠ૸*)ಃΒ໘ࢤ*ࠄ!
ᡂ 31)ၸෝၡ*ǵࠄᡂ 44 Ϸ :1)୷ໜଯύܿୁ*ǵࠄᡂ 45)๮ᑫ୯λܿୁ*ǵࠄ!
ᡂ 46)πܿຉࠄୁ*ǵύᡂ :9)Ӽ‫ک‬Βຉ*ǵύᡂ 211)኷ճΒຉ*ǵύᡂ 238)Ѧ!
Еξᅕෝ*ǵύᡂ 262)Ўܴၡ*ǵՋᡂ 23)ቺӼၡՋୁ*ϷՋᡂ 31)ቺӼၡ*ਢȩ!
೿ѱीฝኯՏԋ݀Ƕ!
)Ζ*216 ԃ 2 Д 36 ВϦ֋ჴࡼȨቲନᘉεᄤᡂ‫୷׳‬ໜѱЬाीฝ೯ዬᔠ૸ਢ)ಃΒ!
໘ࢤ*ȩύᡂ 96)ၰၡҔӦᡂ‫ݞࣁ׳‬ၰҔӦ฻ 8 ਢ*೿ѱीฝኯՏԋ݀Ƕ!
)ΐ*216 ԃ 3 Д 26 ВϦ֋Ȩᘉεᄤᡂ‫୷׳‬ໜѱЬाीฝ೯ዬᔠ૸ਢ)ಃΒ໘ࢤ*ύ!
ᡂ 25)ᏢਠҔӦᡂ‫ߥࣁ׳‬ៈ୔*)εቺ୯ύ਒*೿ѱीฝኯՏȩԋ݀Ƕ!
)Μ*216 ԃ 3 Д 26 ВϦ֋Ȩ୷ໜѱύξ୔εቺࢤ 878 Ӧဦߕ߈ 6 ϦЁीฝၰၡȩ!
೿ѱीฝኯՏԋ݀Ƕ!
Βǵ҅ӧ຾Չύϐख़επբǺ!
)΋*ᔕ‫୷ۓ‬ໜѱ୔ୱीฝਢǶ!
)Β*ᡂ‫୷׳‬ໜѱ೿ѱीฝ)ᏢਠҔӦ೯ዬᔠ૸*ਢǶ!
)Ο*୷ໜѱ೿ѱीฝϦӅ೛ࡼҔӦ஑ਢ೯ዬᔠ૸ਢǶ!
)Ѥ*୷ໜѱ೿ѱीฝ৒ᑈፓ᏾ᐒ‫زࣴڋ‬ᄤҢጄ୔೿ѱीฝ೯ዬᔠ૸ਢǶ!
)ϖ*Ȩᡂ‫୷׳‬ໜѱЬाीฝ)π཰୔Ϸঊᓯ୔೯ዬᔠ૸*ਢȩϷȨᔕ‫ۓ‬ᄤᡂ‫୷׳‬ໜѱ!
π཰୔ǵঊᓯ୔Ϸౢ཰஑Ҕ୔ಒ೽ीฝਢȩ
Ƕ!
)Ϥ*Ȩᡂ‫୷׳‬ໜѱΖЏηᅕෝ੝‫୔ۓ‬Ьाीฝ)ಃΒԛ೯ዬᔠ૸*ਢȩϷȨᡂ‫୷׳‬ໜ!
ѱΖЏηᅕෝ੝‫୔ۓ‬ಒ೽ीฝ)ಃΒԛ೯ዬᔠ૸*ਢȩ
Ƕ!
)Ύ*Ȩᡂ‫୷׳‬ໜѱЬाीฝ)೽ϩΌᅿπ཰୔ࣁ୘཰୔ϷՐӻ୔*ਢȩɡ)ߞက୔Җ!
ቧࢤ 5.3 Ӧဦ฻ 37 ฽βӦ*ȩϷȨᔕ‫୷ۓ‬ໜѱߞက୔Җቧࢤ 5.3 Ӧဦ฻ 37 ฽!
βӦಒ೽ीฝਢ.)Ѡ‫ޥ‬βӦᡂ‫׳‬ਢ*ȩ
Ƕ!
)Ζ*Ȩᡂ‫୷׳‬ໜѱ)ෝα୘୵Ӧ୔*Ьाीฝ)೽ϩΌᅿπ཰୔ࣁ୘཰୔ǵՐӻ୔*!
ਢɡ)Ӽ኷ၡ΋ࢤчୁΌᅿπ཰୔ᡂ‫׳‬೿ѱीฝਢ*ȩϷȨᔕ‫୷ۓ‬ໜѱෝα୘୵!
-786-
Ӧ୔)Ӽ኷ၡ΋ࢤчୁ୘཰୔ǵՐӻ୔*ಒ೽ीฝਢȩ
Ƕ!
)ΐ*ᡂ‫୷׳‬ໜѱ)Ӽ኷‫*୔ޗ‬Ьाीฝ)ቶ൑ঋଶً൑ҔӦࣁଶً൑ҔӦ*ਢǶ!
)Μ*
Ȩᡂ‫୷׳‬ໜѱύξǵӼ኷ϷΖЏηӦ୔Ьाीฝ)೽ϩߥៈ୔ǵ៛ᔼࣁ॥ඳ୔Ǵ
!
೽ϩߥៈ୔ǵၰၡҔӦࣁଶً൑ҔӦ*ਢɡ)ѦЕξᔭੇᄤ௃Γ෫Ӧ୔*ȩϷᔕ!
‫ۓ‬ѦЕξᔭੇᄤ௃Γ෫Ӧ୔)॥ඳၯᏨ੝‫ۓ‬஑Ҕ୔*ಒ೽ीฝǶ!
)Μ΋*ᐎ༜ԾᒤѱӦख़ჄਢԾᔕಒ೽ीฝǶ!
)ΜΒ*Ȩᡂ‫୷׳‬ໜѱЬाीฝ)೽ϩҘᅿπ཰୔ࣁ୘཰୔ǵՐӻ୔*ਢˇ)‫ک‬ѳ৞ܿ!
ࠄୁН۞೿ѱ‫׳‬ཥӦ୔ᡂ‫׳‬೿ѱीฝਢ*ȩϷȨᔕ‫୷ۓ‬ໜѱ‫ک‬ѳࢤ 4.5 Ӧဦ!
฻ 45 ฽βӦ)ଛӝ‫ک‬ѳ৞ܿࠄୁН۞೿ѱ‫׳‬ཥӦ୔*ಒ೽ीฝਢȩ
Ƕ!
)ΜΟ*‫݅ݓ‬ԾᒤѱӦख़Ⴤ୔Ծᔕಒ೽ीฝਢǶ!
)ΜѤ*ᡂ‫୷׳‬ໜѱЬाीฝ)೽ϩෝ୵ҔӦǵ៓ၡҔӦǵ୘཰୔ǵၰၡҔӦϷᐒᜢ!
ҔӦࣁෝ୵୘ਓ࠼ၮ஑Ҕ୔Ǵ೽ϩෝ୵ҔӦϷၰၡҔӦࣁቶ൑ҔӦǴ೽ϩෝ!
୵ҔӦࣁቶ൑ҔӦঋ‫ٮ‬ෝ୵٬ҔǴ೽ϩ៓ၡҔӦǵෝ୵ҔӦǵᐒᜢҔӦࣁၰ!
ၡҔӦǴ೽ϩ៓ၡҔӦࣁҬ೯ᙯၮ஑Ҕ୔*ਢɡ)୷ໜОًઠᄤՋΒՋΟዸᓐ!
೿ѱ‫׳‬ཥीฝᡂ‫׳‬೿ѱीฝਢ*Ƕ!
)Μϖ*ᡂ‫୷׳‬ໜѱ)ෝα୘୵Ӧ୔*೿ѱीฝ)ແࡹ٣཰βӦ஑ਢ೯ዬᔠ૸*ਢǶ!
)ΜϤ*ᡂ‫୷׳‬ໜѱෝα୘୵Ӧ୔)୯ৎཥࠤߕ߈Ӧ୔*ಒ೽ीฝ)ແࡹ٣཰βӦ஑ਢ!
೯ዬᔠ૸*ਢǶ!
)ΜΎ*ᡂ‫୷׳‬ໜѱෝα୘୵Ӧ୔)ϼѳ୯λߕ߈Ӧ୔*ಒ೽ीฝ)ಃΒԛ೯ዬᔠ૸*!
ਢǶ!
)ΜΖ*ѠΒЧ୷ᅽϦၡೱ๎ၰѱ୔ࢤπำᡂ‫׳‬ਢǶ!
)Μΐ*ᡂ‫୷׳‬ໜѱΎ୹ཪཪӦ୔Ьाीฝ)೽ϩၭ཰୔ǵҡ‫ݨ‬஑཰π཰୔ࣁၰၡҔ!
ӦϷ೽ϩଯೲϦၡҔӦࣁଯೲϦၡҔӦঋၰၡ٬Ҕ*ਢǶ!
)ΒΜ*Ȩᡂ‫୷׳‬ໜѱ)Ύ୹ཪཪӦ୔*Ьाीฝ)೽ϩߥៈ୔ǵՐӻ୔ǵଯೲϦၡҔ!
ӦࣁᐒᜢҔӦ*ਢ.ഌैȬΖ୹‫ݨ‬৤ȭ೿ѱीฝᡂ‫׳‬ਢȩϷȨᡂ‫୷׳‬ໜѱΎ୹!
ཪཪӦ୔)Ζ୹Ҭࢬၰߕ߈Ӧ୔*ಒ೽ीฝ)೽ϩϦ༜ҔӦǵၰၡҔӦǵᆘ஥!
ҔӦࣁᐒᜢҔӦ*ਢɡഌैȬΖ୹‫ݨ‬৤ȭ೿ѱीฝᡂ‫׳‬ਢȩ
Ƕ!
)ΒΜ΋*ᡂ‫୷׳‬ໜѱύξӼ኷ϷΖЏηӦ୔Ьाǵಒ೽ीฝ)ϣЕξπ୘ᆕӝ஑Ҕ!
୔ȑࡠൺࣁচϩ୔ਢǶ!
)ΒΜΒ*Ȩᡂ‫୷׳‬ໜѱЬाीฝ)೽ϩߥៈ୔ࣁՐӻ୔*ਢɡ)ᘉεᄤᡂ‫׳‬ਢᡂ‫׳‬ጓ!
ဦǺܿ 51 ਢ*ȩϷȨᔕ‫୷ۓ‬ໜѱύ҅୔ፓ‫ࢤک‬ 2234 Ӧဦ฻ 23 ฽βӦಒ೽!
ीฝਢȩ
Ƕ!
)ΒΜΟ*ଛӝȨ೿ѱीฝ‫د‬ԖϦӅ೛ࡼߥ੮ӦᆶϦԖߚϦҔβӦҬඤᒤ‫ݤ‬ȩ‫ڙ‬౛β!
-787-
ӦҬඤ཰୍Ƕ!
)ΒΜѤ*ᘉεᄤᡂ‫୷׳‬ໜѱЬाीฝ೯ዬᔠ૸ਢ)ಃΒ໘ࢤ*೿ѱीฝኯෳ‫ۓ‬Ƕ!
)ΒΜϖ*ᡂ‫୷׳‬ໜѱύξӼ኷ϷΖЏηӦ୔ಒ೽ीฝ)жϺ۬ࢤߕ߈Ӧ୔*)೽ϩՐ!
ӻ୔ࣁၰၡҔӦǵ೽ϩѱ൑ҔӦࣁՐӻ୔Ϸଶً൑ҔӦǵԦНೀ౛ቷҔӦ!
ࣁ‫ูٽ‬ၯ኷൑ҔӦǵ೽ϩᆘӦࣁԾٰНҔӦ*ਢǶ!
)ΒΜϤ*ᡂ‫୷׳‬ໜѱЬाीฝ)೽ϩՐӻ୔ࣁߥៈ୔Ϸঊᓯ୔*ਢɡ)চВཥᔼ୔Ջ!
ୁϐՐӻ୔ࡠൺচϩ୔೿ѱीฝᡂ‫׳‬ਢ*Ƕ!
)ΒΜΎ*ᡂ‫୷׳‬ໜѱ)ྰౚᔂߕ߈Ӧ୔*ಒ೽ीฝ)ಃΒԛ೯ዬᔠ૸*ਢǶ!
)ΒΜΖ*ᡂ‫୷׳‬ໜѱ)Ջ‫ۓ‬ၡ҃ࢤߕ߈Ӧ୔*ಒ೽ीฝ)ಃ΋ԛ೯ዬᔠ૸*ਢǶ!
)ΒΜΐ*
Ȩᡂ‫୷׳‬ໜѱύξӼ኷ϷΖЏηӦ୔೿ѱीฝ)೽ϩΌᅿπ཰୔ࣁՐӻ୔*!
ਢɡ)ᘉεਢኩϒߥ੮ύɡ51 ਢ*ȩϷȨᔕ‫୷ۓ‬ໜѱύξӼ኷ϷΖЏηӦ!
୔೿ѱीฝ)ಃΒᅿՐӻ୔ǵ‫ูٽ‬ၯ኷൑ҔӦǵቶ൑ঋଶً൑ҔӦϷᆘӦ*!
ɡಒ೽ीฝਢ)ᘉεਢኩϒߥ੮ύɡ51 ਢ*ȩ
Ƕ!
)ΟΜ*ᘉεᄤᡂ‫୷׳‬ໜѱЬाीฝ೯ዬᔠ૸ਢ)ߥ੮ 8 ਢ*Ƕ!
)ΟΜ΋*ᡂ‫୷׳‬ໜѱෝα୘୵Ӧ୔)ϼѳ୯λߕ߈Ӧ୔*ಒ೽ीฝ)ಃΒԛ೯ዬᔠ૸!
*ਢ೿ѱीฝኯෳ‫ۓ‬Ƕ!
)ΟΜΒ*Ȩᡂ‫୷׳‬ໜѱΖЏηᅕෝ੝‫୔ۓ‬Ьाीฝ)ಃΒԛ೯ዬᔠ૸*ਢȩϷȨᡂ‫!׳‬
୷ໜѱΖЏηᅕෝ੝‫୔ۓ‬ಒ೽ीฝ)ಃΒԛ೯ዬᔠ૸*ਢȩ೿ѱीฝኯෳ!
‫ۓ‬Ƕ!
)ΟΜΟ*୷ໜѱ೿ѱीฝၗૻ᏾ӝᔈҔ‫س‬಍೬ฯᡏϲભϷၗ਑ᆢៈਢǶ!
)ΟΜѤ*ᡂ‫୷׳‬ໜѱ)ෝα୘୵Ӧ୔*೿ѱीฝ)೽ϩՐӻ୔ࣁᐒᜢҔӦϷ೽ϩ୘཰!
୔ࣁଶً൑ҔӦ*ਢɡ*ύ҅୔ՉࡹύЈҔӦᡂ‫׳‬೿ѱीฝਢȑ
Ƕ!
)ΟΜϖ*ᡂ‫୷׳‬ໜѱЬाीฝ)೽ϩෝ୵ҔӦࣁᏢਠҔӦ*ਢɡ)ੇεᡂ‫׳‬ਢ*Ƕ!
Οǵ҂ٰᜫඳ‫܈‬ೕჄϐࡼࡹीฝϷख़ε)ा*ϐࡼࡹБଞǺ!
)΋*୷ໜѱ೿ѱӆғ฼ౣीฝϷ೿ѱӆғ฼ౣՉ୏БਢǶ!
)Β*ч୷ፕᏝǶ!
)Ο*୷ໜ‫كݞݞ‬൴ၰ‫ޜ‬໔ว৖฼ౣीฝȐᆵч.୷ໜȑ
Ƕ!
)Ѥ*ଛӝᒤ౛ख़εѱࡹࡌ೛೿ѱीฝᡂ‫׳‬٣‫ە‬ǵಒ೽ीฝ೯ዬᔠ૸ϷኯՏෳଝπ!
բǶ!
)ϖ*ଛӝӚಒ೽ीฝኯՏෳଝπբ!
!
ୖǵࡌᑐᆅ౛!
΋ǵςֹԋϐπբ!
-788-
)΋*ࡌᑐ೚ё!
2ǵࡌྣ)֖ᚇࡌ*୺ྣਡวǺ3: ҹ!
3ǵ٬Ҕ)֖ᚇ٬*୺ྣਡวǺ36 ҹ!
4ǵᡂ‫׳‬೛ीਡ঑Ǻ34 ҹ!
5ǵᡂ‫׳‬٬Ҕ୺ྣਡวǺ3 ҹ!
6ǵ‫ܨ‬ନ୺ྣਡวǺ26 ҹ!
7ǵᙑԖӝ‫ࡂ܊ݤ‬ҙፎ٬Ҕ୺ྣǺคҙፎਢҹ!
8ǵᡂ‫׳‬ଆ೷Γǵ‫܍‬೷Γǵᅱ೷ΓϐਡഢǺ38 ҹ!
9ǵࡌᑐ୺ྣଛ࿼კ঺ᛤǺ44 ҹ!
)Β*ࡼπᆅ౛!
2ǵ໒πϷฺπ৖යਡ঑;36 ҹ!
3ǵࡼπीฝਜਡഢǺ55 ҹ!
4ǵࡼπύ୎ᡍǺ33: ҹ!
5ǵࡌᑐ‫ݾ‬᝼٣ҹೀ౛Ǻ25 ҹ!
6ǵ࠻ϣးঅ٬Ҕӝ਱᛾ܴਡวǺ2: ҹ!!
7ǵࡌᑐπำࡼπύӒ্ᎃࡂϐ೯‫ׯޕ‬๓Ǻ5 ҹ!
)Ο*‫ځ‬д!
2ǵࡌᑐৣᆅ౛!
)2*ࡌᑐৣ໒཰ฦ૶;คҙፎਢҹ!
)3*ᡂ‫׳‬ฦ૶Ǻคҙፎਢҹ!
)4*ඤ᛾Ǻคҙፎਢҹ!
)5*ຏᎍǺคҙፎਢҹ!
3ǵᔼ೷཰!
)2*೚ёǵฦ૶Ǻ8 ҹ!
)3*ቲЗ೚ёǵᄖᎍǵቲЗฦ૶ǵଶ཰ǵൺ཰Ǻ5 ҹ!
)4*ᡂ‫׳‬ǵຏᎍǵϲ฻ฦ૶Ǻ29 ҹ!
)5*ຏ૶Ǻ91 ҹ!
)6*೴ਢᛝ᛾Ǻ72 ҹ!
)7*ృॶҙൔǺ4 ҹ!
)8*‫ࢗܜ‬Ϸፄࢗ;!5 ҹ!
4ǵࡌᑐൔ߄ϐጓൔǺ33 ҹ!
5ǵуமξ‫ڵ‬Ӧᚇ໨୺ྣϷ໒‫ޜܫ‬໔ቩࢗǺ23 ҹ!
6ǵ྾႟Ӧӝ‫ٳ‬٬Ҕ᛾ܴϐਡวǺ: ҹ!
-789-
7ǵၴϸࡌᑐ‫ݤ‬ᆦᗞਢҹϐೀ౛Ǻ34 ҹ!
8ǵᔼࡌπำഭᎩβҡБೀ౛Ϸၗྍ୴࿼ೀ౛൑೛࿼ᆅ౛Ǻ259 ҹ!
9ǵ٬Ҕ୺ྣᖵҁϐਡวǺ271 ҹ!
:ǵӚ໨୺ྣ࣬ᜢკᇥ᎙ំǵቹӑ཰୍Ǻ396 ҹ!
Βǵ҅ӧ຾Չύϐπբ!
)΋*٩ϣࡹ೽ा‫؃‬ஒӚ໨୺ྣኧॶϯࡌᔞǴ‫ٳ‬Εᔼࡌᆅ౛‫س‬಍ύϷஒᙑԖࡌᑐᔞਢ!
ၗ਑ኧՏϯǵf ϯ٠௢୏Ȩ٬Ҕ୺ྣǵᡂ‫׳‬٬Ҕ୺ྣϷ࠻ϣးঅᔞਢኧՏϯϷ!
ᔞਢᆅ౛‫س‬಍చዸϯբ཰ȩ
Ǵ215 ԃࡋςֹԋ٬Ҕ୺ྣਜკᔞਢኧϯ 3-711 ྣǵ
!
‫ےڔ‬చዸϯ 911 ྣǴҁ۬ஒ೴ԃጓӈႣᆉֹԋࡌᑐਜკЎҹኧϯπբǴаගϲ!
҂ٰࡌ‫ނ‬ϦӅӼӄዽࢗՉ୏ਏૈϷࡹ۬Չࡹਏ౗Ǵගܹ҇౲ҙፎਔਏǴ216 ԃ!
ࡋπբ໨Ҟ;٬Ҕ୺ྣਜკᔞਢኧϯ 3-511 ྣǵ‫ےڔ‬చዸϯ 2-311 ྣǴ216 ԃ 4!
Д 2 Вᛝ‫ں‬঑ԋҥႣᆉǴྗഢᒤ౛ຑᒧբ཰ύǶ!
)Β*ϣࡹ೽ᔼࡌ࿿‫؂‬ԃံշҁ۬уமҁѱᆘࡌᑐ௢୏ीฝǴ௢୏ᆘࡌᑐ೛ी٠ࡌҥ!
ᆘࡌᑐቩਡϷуம‫ࡋڋࢗܜ‬Ǵཱུᑈᒤ౛௢୏ᆘࡌᑐࣴಞϷୖೖǴ215 ԃࡋ‫ܭ‬ 9!
Д 24 Вǵ9 Д 32 ВᖐᒤΒ൑ԛࣴಞ཮Ǵᆘࡌᑐਢҹϐቩਡς‫ֹࢗܜ‬౥٠ςፎ!
ීǴ216 ԃࡋྗഢᒤ౛วхύǶ!
)Ο*٩ϣࡹ೽ᔼࡌ࿿ 215 ԃ 2 Д 8 Вᔼ࿿ၗӷಃ 2153:11231 ဦ‫ڄ‬ፎҁ۬ጓӈᐒᜢ!
‫ࡌހ‬ᑐᆅ౛ၗૻ‫س‬಍ᘉкϷᆢៈႣᆉǶҁ۬ஒ೴ԃጓӈႣᆉǴӄय़௢Չႝηϯ!
բ཰Ǵ଺୷ҁၗ਑ϐࡌ࿼Ǵ‫҇ٮ‬౲ጕ΢ҙፎϷࢗ၌ǴቚமՉࡹբ཰ਏ౗٠ᆢ‫!س‬
಍҅தၮբǶ216 ԃࡋπբ໨Ҟ;!໒วጕ΢ҙፎ٬ྣᖵҁ‫س‬಍ǵࡌᑐᆅ౛ၗૻ!
‫س‬಍ᘉкǵࡌᑐᆅ౛ၗૻ‫س‬಍ᆢၮǶ216 ԃ 4 Д 35 Вᛝ‫ں‬঑ԋҥႣᆉǴྗഢ!
ᒤ౛ຑᒧբ཰ύǶ!
Οǵ҂ٰᜫඳ‫܈‬ೕჄϐࡼࡹीฝϷख़ε)ा*ϐࡼࡹБଞ!
)΋*ࡌᑐ୺ྣਜკЎҹኧՏϯǶ!
)Β*ࡌᑐᆅ౛ၗૻ‫س‬಍ᘉкϷ໒วඵችࠤѱኳಔ CJNǶ!
)Ο*ࡌҥࡌᑐᆅ౛཰୍ႝηϯπբϷߡ୍҇ܺԾ୏ϯǶ!
)Ѥ*௢୏ࡌᑐऍᏢϷࡌᑐ௲‫ػ‬πբǶ!
)ϖ*ᒤ౛ 216 ԃࡋᆘࡌᑐ௢୏ीฝϷᖱಞǶ!
!
စǵ٬Ҕᆅ౛!
΋ǵςֹԋϐπբ!
)΋*уமϦӅ൑‫ࡌ܌‬ᑐ‫ނ‬ϐϦӅӼӄᔠࢗπբ!
2ǵϦӅӼӄᔠࢗҹኧǺ5:6 ҹ!
-790-
3ǵᆦීҹኧǺ3: ҹ!
4ǵज़ය‫ׯ‬๓Ǻ3: ҹ!
5ǵᘐНᘐႝೀҽǺ1 ҹ!
)Β*ၴകࡌᑐೀ౛!
2ǵၴകࡌᑐࢗൔኧǺ519 ҹ!
3ǵၴകࡌᑐਡ‫ܨ‬ኧǺ379 ҹ!
4ǵၴകࡌᑐ೯‫ံޕ‬ᒤҹኧǺ94 ҹ!
5ǵၴകࡌᑐόᄬԋၴࡌҹኧǺ:3 ҹ!
6ǵၴകࡌᑐᒤ౛ύҹኧǺ227 ҹ!
7ǵၴകࡌᑐ‫ܨ‬ନҹኧǺ259 ҹ!
)Ο*ਡว҂ሦள٬Ҕ୺ྣϐࡽԖࡌᑐ‫ނ‬ҙፎௗНௗႝҹኧǺ26 ҹ!
)Ѥ*ӄѱӒᓀ‫ࢗ୎ࡂ܊‬ҹኧǺ41 ҹ!
)ϖ*ࡌᑐ‫ܹނ‬फ़೛ഢᔠࢗҹኧǺ2264 ҹ!
Βǵ҂ٰೕჄ‫܈‬ջஒ຾Չϐख़επբ!
)΋*௢୏‫଼ࡂ܊‬ᔠံշǴଛӝύѧࡹ฼Ǵ೸ၸ߃‫؁‬Ϸ၁ಒຑ՗Ǵ੿ჴᕕှۚՐᕉნ!
‫ޑ‬Ӽӄ‫ૈ܄‬Ǵග‫҇ٮ‬౲ӼЈӼۚ‫ޑ‬ᕉნǶ!
)Β*௢୏คምᛖғࢲᕉნǴ٩ȨࡽԖϦӅࡌᑐ‫ނ‬คምᛖ೛ࡼඹж‫ׯ‬๓ीฝբ཰ȩु!
‫ۓ‬ҁѱϦӅࡌᑐ‫ނ‬คምᛖϩය
ǵ
ϩ୔‫ׯ‬๓ीฝ
Ǵ
೴‫ࡌ؁‬ҥҁѱคምᛖғࢲᕉნ
Ƕ
!
)Ο*௢୏᚛ኴ᏾ѳၡጕǴ೸ၸ୔Ϧ‫܌‬ϐЬ୏ፓࢗሡ‫؃‬Ǵ຾΋‫ڗ؁‬ள‫܌‬Ԗ៾Γӕཀਜ!
٠ග‫࣬ٮ‬ᜢၗ਑Ǵࡌ࿼Ӛ୔᚛ኴᓬӃၡࢤၗ਑৤Ǵ٠٩᚛ኴᓬӃ໩‫ׇ‬Ǵӛύѧ!
‫ڗݾ‬࿶຤ᒤ౛᚛ኴ᏾ѳ೛ीೕჄǴ೴‫ࡌ؁‬ҥคምᛖғࢲᕉნǶ!
!
ҴǵՐӻᆅ౛!
΋ǵςֹԋϐख़ε)ा*πբ)πำ*!
)΋*ᒤ౛୯ӻ࣬ᜢฦ૶༡ᎍϷᙯ୧᛾ܴਡวǺ!
2ǵᒤ౛ҁѱ୯҇Րӻ‫៾ܝܢۓݤ‬༡ᎍӅी 231 ҹǶ!
3ǵᒤ౛ዛᓰ‫׫‬ၗ୯ӻຏ૶༡ᎍǵ኱Ң೽ᡂ‫׳‬Ӆी 9 ҹǶ!
4ǵ‫ڙ‬౛҇౲ҙፎࡹ۬‫ޔ‬ௗᑫࡌ୯҇Րӻᙯ୧ϷᜄᆶਢӅी :3 ҹǶ!
)Β*‫ڙ‬౛҇౲ҙፎ 215 ԃࡋ᏾ӝՐӻံຠၗྍჴࡼБਢ.ચߎံຠ 9:9 Њǵᖼ࿼Ր!
ӻສීճ৲ံຠ 9: ЊǵঅᙄՐӻສීճ৲ံຠਢ 42 ЊǴӅी‫ڙ‬౛ҙፎ 2-129!
ЊǶ!
)Ο*ҁ۬ࡌҥȨՐӻϷό୏ౢၗૻ୍ܺᆛȩ
Ǵග‫ٮ‬ѱ҇‫܈‬஑཰‫ޣ‬ཛྷ൨ӦᝤǵӦ‫׎‬ǵ!
٬Ҕϩ୔ǵՐӻϷό୏ౢ฻࣬ᜢၗૻǴќ่ӝჴሽฦᒵǵԋҬ֡ሽ಍ी฻фૈǴ
!
-791-
ග‫ٮ‬ѱ҇ວࡂǵ፤ࡂǵચၛ‫ࡂ܊‬ѱ൑ၗૻϐୖԵǴᄒԿ 216 ԃ 4 ДЗ-ಕᑈᘤ!
ំΓԛςၲ 26 ࿤ 8798 ΓǶ!
)Ѥ*ҁѱ 215 ԃࡋᓬ‫ؼ‬Ϧ൥ε༺ຑᒧࢲ୏Ǵ‫ܭ‬ 215 ԃ 21 Д 33ǵ37ǵ39 ВֹԋຑᒧǶ
!
)ϖ*ҁѱ 215 ԃࡋϦ൥ε༺ᆅ౛٣୍Ϸ‫ݤ‬ೕᖱಞǴ‫ܭ‬ 215 ԃ 23 Д : Вᒤ౛ֹԋǶ!
)Ϥ*‫ڐ‬շՐЊ௢୏ȨӼ኷΋ය୯ӻ೿ѱ‫׳‬ཥਢȩ
Ǻ!
2ǵ
Ȩ୷ໜѱӼ኷୔Ӽ୯ࢤ 39 Ӧဦ฻ 23 ฽βӦᔕु೿ѱ‫׳‬ཥ٣཰ीฝਢȩ
ǴᇶᏤԋ!
ҥ‫׳‬ཥ཮೽ҽǴӢՐЊ໒཮рৢ౗໻ऊ 31&Ǵ҂ၲ‫ߐۓݤ‬ᘖค‫ݤ‬ԋҥǴ߈൳ԃ!
ϝ҂‫ـ‬ՐЊԖၨଯ‫ޑ‬೿‫׳‬ཀᜫǴҁਢࠨऊ೽ϩςӃಖЗ่ਢǴࡕុϝຎՐЊԖ!
ၨଯ‫ޑ‬೿‫׳‬ཀᜫǴӆϒ‫ڐ‬շ௢୏Ƕ!
3ǵ
Ȩ୷ໜѱӼ኷୔Ӽ୯ࢤ 64 Ӧဦ฻ 22 ฽βӦᔕु೿ѱ‫׳‬ཥ٣཰ीฝਢȩ
Ǵ213 ԃ!
21 Д 3 В೿ѱ‫׳‬ཥ཮ٰ‫ڄ‬ǴӢς೔ִжᒤჴࡼ‫ޣ‬Ǵፎ‫؃‬ҁ۬ಖЗᆶ‫ہ‬ᒤቷ୘!
ࠨऊǴࡺҁਢࠨऊ೽ҽςӃಖЗ่ਢǴࡕុ߾ፎ೿ѱ‫׳‬ཥ཮٩ೕගр٣཰Ϸ៾!
ճᡂඤीฝǴҁ۬߾൩ቩ᝼ೕ‫ۓ‬Ϸำ‫ׇ‬ϒа‫ڐ‬շǶ!
Βǵ҅ӧ຾Չύϐख़ε)ा*πբ)πำ*!
)΋*Ȩ୷ໜѱԃࡋՐӻीฝ)҇୯ 215 ԃ*ϷύำՐӻीฝ)҇୯ 215 ԃԿ 218 ԃ*!
ೕฝਢȩ
Ǵ࿶‫ں‬ϣࡹ೽ᔼࡌ࿿ 214 ԃ 8 Д 2 Вᔼ࿿ӻӷಃ 2143:22577 ဦ‫ڄ‬ਡ‫!ۓ‬
ံշ 221 ࿤ϡǴς‫ܭ‬ 215 ԃ 5 Д 33 Вֹԋ،኱Ǵ215 ԃ : Д 35 Вє໒ය߃ൔ!
֋ቩࢗ཮Ǵ216 ԃ 2 Д 5 Вє໒යύൔ֋ቩࢗ཮Ǵ٠ु‫ܭ‬ 216 ԃ 5 Д 22 Вє!
໒ය҃ൔ֋ቩࢗ཮ǴႣ‫ۓ‬ 216 ԃ 7 Д߻ֹԋ၀ीฝǶ!
)Β*ࡪДᒤ౛ਡኘ 214ǵ215 ԃࡋ᏾ӝՐӻံຠၗྍჴࡼБਢ.ચߎံຠӝ਱ЊǴϩ!
ձ‫؂‬Д 5-111 ϡϷ‫؂‬Д 4-111 ϡચߎံຠීǴ٠‫ޔ‬ௗ༊Ε҇౲ϐແֽ஦ЊǴа!
෧ᇸ҇౲ચࡂॄᏼǶ!
)Ο*ଛӝՐӻ‫ݤ‬ϐวթჴࡼǴᑈཱུᇶᏤҁѱ୯ӻ‫୔ޗ‬ӄय़ᙯࠠࣁϦ൥ε༺‫୔ޗ‬Ǵ٠!
ග‫ֹٮ‬ԋൔഢϐբ཰ำ‫ׇ‬ϷୖԵ߄਱ᆶ‫୔୔ޗ‬ϩ‫܌‬Ԗ៾ΓӜнǴঈճ‫୔ޗ‬໩ճ!
ֹԋϦ൥ε༺ᆅ౛‫ہ‬঩཮ಔᙃൔഢբ཰Ƕ!
)Ѥ*ᒤ౛ҁѱեԏΕЊՐӻঅᙄ຤Ҕံຠ཰୍Ǵࣁ‫ڐ‬շ‫ׯ‬๓եԏΕЊғࢲᕉნǴග!
‫୔ٮ‬Ϧ‫܌‬ቩ‫ۓ‬ϐեԏΕЊৎ৥‫؂‬ЊനӭϤ࿤ϡՐӻঅᙄံշǶ!
)ϖ*ᒤ౛୯ӻ‫៾ܝܢۓݤ‬༡ᎍϷዛᓰ‫׫‬ၗ୯ӻຏ૶༡ᎍǶ!
)Ϥ*࿎Ꮴҁѱ 724 ೀϦ൥ε༺ᆅ౛‫ہ‬঩཮ᆅ౛ಔᙃǵၴೕ‫ڋ‬Зǵ‫ݾ‬᝼ፓೀ฻཰୍Ƕ
!
)Ύ*ς‫ܭ‬ 216 ԃ 4 Д 3 ВֹԋȨ216 ԃࡋҁѱεࠠ࠾ഈ‫্ؠ୔ޗ‬ᆙ࡚ཟঅπำ)ൂ!
ሽ኱*ȩ‫ܕ‬኱ਢǴӵௗᕇ೯ൔǴջ຾Չ‫্ؠ‬ᆙ࡚ᔈᡂǴаߥምѱ҇ғ‫ڮ‬଄ౢӼ!
ӄǶ!
Οǵ҂ٰೕჄ‫܈‬ջஒ຾Չख़επբ!
-792-
)΋*ႴᓰӚ୯ӻ‫ֹ୔ޗ‬ԋᙯࠠϦ൥ε༺‫୔ޗ‬Ǵ٠ගኘ୯҇Րӻᆅ౛ᆢៈ୷ߎբࣁ‫!ޗ‬
୔ϦӅ୷ߎǴঈճۚ҇Ծ‫ݯ‬ԾᆅǶ!
)Β*‫ڙ‬౛҇౲ҙፎ 216 ԃࡋ᏾ӝၗྍՐӻံຠ.ચߎံຠǵᖼ࿼Րӻສීճ৲ံຠ!
ǵঅᙄՐӻສීճ৲ံຠਢǴаᇶշѱ҇ᖼࡂǵঅᙄ‫܈‬ચࡂϐሡ‫؃‬Ƕ!
)Ο*ᒤ౛ 216 ԃࡋϦ൥ε༺ᆅ౛٣୍Ϸ‫ݤ‬ೕᖱಞǶ!
)Ѥ*ᒤ౛ 216 ԃࡋᓬ‫ؼ‬Ϧ൥ε༺ຑᒧࢲ୏Ƕ!
)ϖ*ࣁගϲҁѱѱ҇ۚՐࠔ፦ǴᇶᏤԋҥϦ൥ε༺ᆅ‫཮ہ‬ǴϷ᏾ӝϦ൥ε༺୍ܺਢ!
ҹǴԖᜢȨҁѱ 216 ԃࡋ‫ૼہ‬ᒤ౛᏾ӝ‫܄‬Ϧ൥ε༺୍ܺ஑ਢȩς΢ᆛ‫ܕ‬኱Ǵ٠!
ु‫ܭ‬ 216 ԃ 5 Д 2 В໒኱Ǵаගϲѱ҇ۚՐࠔ፦Ƕ!
-793-
Ҭ!೯!ਓ!ၯ!
൘ǵ୷ໜࠤሞᙯၮઠ!
΋ǵҁ۬ӛҬ೯೽)Ϧၡᕴֽ*‫ံڗݾ‬շ࿶຤ࡌ࿼ᙯၮઠ೛ࡼǴаှ،೿‫׳‬ය໔୷!
ໜѱ‫؂‬Вऊ 5 ࿤ 6111 ӭΓԛǵӾঢ়ऊ 2 ࿤ӭਓ࠼ၩၮϷংًሡ‫؃‬Ǵ٠࿶Ҭ೯!
೽)Ϧၡᕴֽ*‫ܭ‬ 215 ԃ 7 Д 34 Вӏӈံշीฝ࿶຤ 2/48 ሹϡǹ᏾ᡏೕჄԋ݀!
཰‫ܭ‬ 216 ԃ 4 Д 35 ВගൔҬ೯೽)Ϧၡᕴֽ*ਡ‫ۓ‬Ǵ཰‫ܭ‬ 216 ԃ 5 Д 25 ВԿϦ!
ၡᕴֽᙁൔᇥܴǶ!
Βǵ୷ໜࠤሞᙯၮઠࣁཥОًઠࠄઠϷчઠύ໔ᖄᛠӦՏǴೕჄࣁ୯ၰ࠼ၮǵϦ!
ًǵ៓ၡᙯၮϐংً‫ޜ‬໔ǴӕਔԵໆଶًǵΓՉ୏ጕ᏾ӝǹ᏾ᡏೕჄҗΟᗺ)ཥ!
ОًઠࠄઠǵࠤሞᙯၮઠǵཥОًઠчઠ*ǵӭጕ)ΓًҬ೯୏ጕ*ǵӭय़)୏ጕ!
‫ڬ‬ᜐᕉნϷংً୔*ᄬᑐֹ๓‫ޑ‬Ҭ೯ᆅ౛Ϸ฼ౣǴ෧ϿᙅᎭѱ୔ਔ໔Ǵග‫ٮ‬Γ!
ҁҬ೯ᕉნǹ٠೛࿼ӭБӛрΕαǴႣ੮ௗុΓՉϺᐏႣ‫ۓ‬Տ࿼Ǵ‫ځ‬೯൴ஒ΋!
ၡೣऀԿෝ᡼ዸᓐǴᡣၯ࠼ૈ୼໩ᄣೱௗ΢ᆶΠ‫ޑ‬ኴቫǴቚу‫ޜ‬໔ёϷ‫܄‬Ϸᒃ!
߈‫܄‬Ƕ!
ΟǵᙑઠೕჄࣁ҂ٰᙯၮઠϐংًε᡺Ǵ᏾ӝѱ୔ϦًǵϦၡ࠼ၮǵ୯ၰ࠼ၮϷ៓!
ၡၮᒡϐਓԛҗԜ຾рǹ೸ၸ୷ໜᙑઠՍೱᙑ៓ၰϷДѠ‫ޜ‬໔Ǵό໻፟ϒᙑઠ!
ਓ࠼୍ܺфૈǴ‫׳‬மፓЎϯബཀౢ཰‫ޜ‬໔‫ݙޑ‬ΕǴ຾΋‫؁‬ஒᙑОًઠѺ೷ԋλ!
ೕኳϐЎϯਡЈǴ٠ᙖҗࡷଯ‫ޜ‬໔਷ࢎǴബ೷ຎ᝺٦‫ڙ‬Ǵ٬ਓ࠼‫ૈ׳‬؈੆‫ܭ‬Ў!
ϯҶ໕ϷᆘՅ኷ࢲ‫ޜ‬໔Ǵό໻ᇶշᙯၮઠ୍ܺሡ‫؃‬Ǵӕਔᅈ‫ى‬ѱ҇ϷѠ៓୍ܺ!
ሡ‫؃‬Ƕ!
ມǵ
Ȩᆵч௘ၮ‫ۯ‬՜ԿΎ୹ԭᅽ‫୔ޗ‬ёՉ‫زࣴ܄‬ȩ!
ҁਢ཰ς‫ૼہ‬ᆵчѱࡹ۬௘ၮπำֽᒤ౛௦ᖼϷ୺Չำ‫ׇ‬Ǵ‫ܭ‬ 215 ԃ 22 Д 22!
ǵ38 Вᄒ኱ǵ໒኱ǴࣣӢคቷ୘‫׫‬኱Զठࢬ኱Ǵᔠ૸ёૈࢬ኱চӢࡕǴ཰ς!
‫ڄ‬ፎч௘ֽख़ཥុଆҁਢǴঅ‫ׯ‬ҁਢ࣬ᜢ‫׫‬኱ЎҹࡕǴ߻‫ܭ‬ 216 ԃ 5 Д 22 В!
΢ᆛϦ֋Ǵ٠Ⴃ‫ܭۓ‬ 216 ԃ 5 Д 37 В໒ၗ਱኱ǹࡕុஒᆶཥчѱࡹ۬ǵᆵч!
ѱࡹ۬௘ၮπำֽ‫ڐ‬୘࣬ᜢ٣‫ە‬Ǵаᄬࡌҁѱߡճ‫ޑ‬ε౲ၮᒡ୍ܺǶ!
ୖǵ
Ȩ୷ໜѱӼ኷୯λᄤ‫ڬ‬ᜐ‫୔ޗ‬Ҭ೯‫ׯ‬๓ೕჄȩ‫୍ܺೌמૼہ‬ਢ!
ଞჹҁѱӼ኷୯λϷ‫ڬ‬ᜐ‫୔ޗ‬Ҭ೯୏ጕ຾Չӄय़మࢗᄤᔠ૸٠ϩ‫݋‬౟ᓍౢғ!
ԋӢǴϷ౜‫ׯݩ‬๓ፐᚒ)೯Ꮲ‫؁‬ၰǵΓՉ‫ޜ‬໔฻*Ǵࣴᔕ࣬ᜢ‫ׯ‬๓ჹ฼Ǵа‫ׯ‬๓!
ጄൎ‫ڬ‬ᜐҬ೯ᕉნϷග‫ٮ‬ѱ҇‫ؼ‬ӳΓՉ‫ޜ‬໔
ǹ
Ⴃ‫ܭۓ‬ 216 ԃ 5 Д 41 В߻ᛝऊǶ
!
!
-794-
စǵԾՉًၡጕ!
΋ǵ୷ໜѱԾՉًၰᔭੇᕉѠၡᆛՍᖄπำǺ!
ҁਢςֹԋೕჄ೛ीǴҞ߻ᒤ౛πำ୺ՉǴႣ‫ۓ‬ 216 ԃ 21 ДֹπǴаੇࢩቶ!
൑ࣁύЈว৖ΟచၡጕǺ!
)΋*ੇࢩቶ൑࿶чჱၡௗྷ‫)ޱ‬Ѡ 3*ǺೕჄ 9/8LN!
)Β*ੇࢩቶ൑࿶ѦЕξᅕෝௗ࿤ٚ)Ѡ 3*ǺೕჄ 5/2LN)ӄߏ 9/5LN*!!
)Ο*ੇࢩቶ൑࿶ࠄᄪၡௗϖ୹ǵ୷ѳᒾၰ)Ѡ 6*Ǻ25/4LN!
2ǵཥчѱࣚ.ܴቺ΋ǵΒၡ.Ζ୹ၡ.ཪཪǺೕჄ :/2LN)Ϧၡᕴֽжᒤ*!
3ǵੇࢩቶ൑.ࠄᄪၡ.ၸෝၡ.☇ϣǺೕჄ 6/3LN!
Βǵ୷ໜ‫۞ݮݞ‬ԾՉًၡጕǺ!
ҁਢ‫ܭ‬ 216 ԃ 4 Д 36 Вє໒ಃ΋ԛය߃ൔ֋ቩࢗǴ‫ځ‬ၡጕ߯җ୷ໜ‫۞ٿݞ‬ٛ!
ԧၰၡࣁೕჄၡጕǴҗϖ୹ί౺ᐏௗԿѤဌߜǴයග‫ٮ‬ѱ҇ᒃНϐԾՉًᕉ!
ნǴаᅈ‫ى‬୯ΓҶ໕ǵၯᏨǵၮ୏฻ӭϡሡ‫؃‬Ƕ!
Οǵ୷ໜѱԾՉًၰᔭੇЍጕၡᆛՍᖄπำǺ!
Ҟ߻ᒤ౛ೕჄ೛ीǴႣ‫ۓ‬ 216 ԃۭ߻ֹԋၰၡπำࡌ࿼Ǵ‫ځ‬ၡጕଛӝчჱၡԾ!
Չًၡጕࡌ࿼ֹԋǴа‫ڬ‬ᜐඳᗺϩЍϖచၡጕǺ!
)΋*‫ک‬ѳ৞ၡጕ)3/3 Ϧٚ*Ǻ҅ᔭᅕෝᆅ౛ઠ.чჱၡᖏੇπբઠ!
)Β*ੇࢩεᏢၡጕ)3/3 Ϧٚ*Ǻчჱၡᖏੇπբઠ.ੇфဦ!
)Ο*ࡽԖᕉෝၡጕ)2/4 Ϧٚ*Ǻੇфဦ.ੇࣽᓔ)୔ୱ௖઩*!
)Ѥ*‫ݨ‬৤ၡጕ)1/9 Ϧٚ*Ǻੇࣽᓔ)୔ୱ௖઩*.‫ݨ‬৤!
)ϖ*ዊნϦ༜ၡጕ)2/4 Ϧٚ*Ǻੇࣽᓔ)Ьᚒᓔ*.ዊნੇࢩύЈ!
Ѥǵ୷ໜԾՉًၰၡᆛࡌ೛ᆜाीฝǺ!
ҁਢςӛᡏ‫ػ‬࿿‫ڗݾ‬࿶຤ύǴයᙖҗว৖ҁѱёՉϐԾՉًၡጕǴՍೱӚඳᗺ!
٠஥୏‫ڬ‬ᜐᢀӀว৖Ǵගϲᕉნߥៈфૈ٠ග‫ٮ‬ၯ࠼ଷВҶ໕‫ޑ‬ӳѐೀǶ!
!
ҴǵҬ೯ဦᇞπำ!
΋ǵҁѱϘϖǵངΟϷང΋ၡαҬ೯ဦᇞᢑጕϷҁѱ᝾ჸֽᅱຎᏔጕၡǴᙖҗӦ!
ΠϯπำӅӕΠӦǴаᆢៈϺሞጕృ‫ޜ‬Ϸѱ৒ऍᢀǶ!
Βǵ୔ୱҬ௓᏾ӝीฝ཰ςֹԋҁѱჹଯϦֽǵϦၡᕴֽϷᆵчѱϐ DNT Πၲࡰ!
з‫ޑ‬ೱጕෳ၂ǴҞ߻҅຾ՉᆵчѱǵཥчѱϷϦၡᕴֽჹҁѱϐ DNT Πၲࡰз!
‫ޑ‬ೱጕෳ၂Ƕ҂ٰஒ೴‫ࡌ؁‬࿼ၠᑜѱ‫ޑ‬Ҭ೯௓‫ڋ‬ѳѠǴаၲԋၠ୔ୱҬ೯᏾ӝ!
‫ޑ‬Ҟ኱Ƕ!
!
-795-
ഌǵϦӅၮᒡගܹीฝ!
ҁ۬‫)ܭ‬215*ԃΠъԃϷ)216*ԃӛҬ೯೽Ϧၡᕴֽҙፎ
ȨϦၡϦӅၮᒡගܹी!
ฝȩ
Ǵ࿶ਡ‫ံۓ‬շӵΠǺ!
΋ǵ215 ѱ୔ًؓ࠼ၮ཰ً፶؎ᙑඤཥ)ಃ 3 ‫*ݢ‬Ǻ9-997 ࿤ 5-111 ϡǴံշ؎ඤ 37!
፶եۭዬϦًǵ3 ፶ύࠠЃγǶ!
Βǵ215 ୷ໜѱ៓Ϧၡคᕳઠ୔ೕჄᆶࡌ࿼ɡ୷ໜᙯၮઠǺ2 ሹ 4-899 ࿤ϡǴံշ!
ᙯၮઠϐೕჄǵ೛ीǵᅱ೷ϷࡼπǶ!
Οǵ216 ѱ୔ًؓ࠼ၮ཰ᔼၮᖝཞံຠǺ2-:11 ࿤ϡǶ!
Ѥǵ216 ࡌᄬংًߜ‫܈‬໣ύԄϦًઠจǺ236 ࿤ϡǴံշࡌ࿼ংًߜ 6 ০Ƕ!
ϖǵ216 ᄬࡌًઠߕ௠Ԅ MFEǺ33 ࿤ 6-111 ϡǴံշࡌ࿼ 6 ০Ƕ!
Ϥǵ216 ѱ୔ًؓ࠼ၮ཰ᔼၮϷ୍ܺຑ᠘Ǻ82 ࿤ 2-111 ϡǶ!
Ύǵ216 ୷ໜѱคምᛖीำًံշᔼၮीฝǺ282 ࿤ 3-111 ϡǶ!
!
ࢠǵࡌ࿼ᙯၮઠ!
ೕჄࡌ࿼ഝߎၡᙯၮઠǺҁਢӢ೽ϩ୷ӦᎁэҔǴ୯Ԗ଄ౢ࿿Ҟ߻࡭ុᆶэҔ!
‫ޣ‬຾Չນ೜ύǴҁ۬Ӄ൩คэҔ೽ϩᒤ౛βӦኘҔ٣‫ە‬Ǵࡑ‫ڗ‬ளीฝҔӦࡕӆ!
ӛϦၡᕴֽҙፎံշ຾ՉೕჄǶ!
уೲ௢୏ፓ‫ک‬ຉᙯၮઠǺፓ‫ک‬ຉᙯၮઠπำϩࣁ 4 යࡼբǴҞ߻ಃ 2 යπำς!
ֹπǴಃ 3 යπำଶً൑ᎎय़೽ϩҭςֹԋǴಃ 4 යًઠЬᡏ೽ϩ‫҅څ‬຾Չೕ!
Ⴤ೛ीύǴႣ‫ۓ‬ӧ 217 ԃۭ߻ӄ೽ֹπ౽ҬੇࣽᓔᔼၮǶ!
!
਎ǵ໒៘ଶً൑ԋਏ!
΋ǵࢲϯΎ୹୔୯Ԗ໕࿼βӦ៘ࡌᖏਔଶً൑ǺҞ߻‫ڗ‬ள୯ౢ࿿ӕཀӃ‫ܭ‬Ύ୹୔!
ᙑઠࢤ 9 ӦဦβӦ೛࿼ѳय़Ԅԏ຤ᖏਔଶً൑‫҇ٮ‬౲٬ҔǴኩਔှ،ଶً‫ޜ‬໔!
ό‫ى‬ୢᚒǴࡕុஒ༼᏾៓ၡֽǵ࠼ၮ཰ϷӦБሡ‫؃‬Ǵࣴ᝼៘ࡌᙯၮઠϐёՉ‫܄‬Ƕ
!
Βǵଞჹߞက୔Ϧ‫܌‬εኴ਒ϐ‫ޜ‬Ӧֹԋ‫ڐ‬୘٠ֹԋᛝऊբࣁଶً൑٬Ҕ)ଶً൑ً!
਱ኧ 65 Տ*Ǵ҂ٰϝஒ࡭ុమࢗ٠຾Չ៘ࡌǴයૈࣁѱ҇ග‫׳ٮ‬ӭଶً‫ޜ‬໔Ƕ
!
!
‫ا‬ǵ௢୏୷ч‫ז‬௘Ϧً!
ࣁỜှ୷ໜ۳߇ᆵчҬ೯ၮᒡሡ‫؃‬Ǵҁѱಃ΋చ‫ז‬௘Ϧً 3199 ୷ໜζύ)ΖЏ!
η*Կѱ۬ᙯၮઠၡጕǴҗε೿཮࠼ၮ࿶ᔼǴς‫ܭ‬ 4 Д 31 В҅ԄᔼၮǴҁѱಃ!
Βచ‫ז‬௘ϦًཪཪԿࠄෝ৖ំᓔǴς‫ܭ‬ 215 ԃ 23 Д 3: ВҗϦၡᕴֽൔፎҬ೯!
೽ֹԋຑᒧǴਡ঑җ୷ໜ࠼ၮϦљ࿶ᔼǴႣीϞԃԃۭ߻ᔼၮǶࣁ࡭ុ௢୏२!
-796-
೿ғࢲ୮)ᆘૈၮᒡ*Ǵ҂ٰҁ۬Ψஒ࡭ុຑ՗ҁѱӚ୔ၮໆǴᑈཱུ‫ڐ‬ፓϦၡᕴ!
ֽϷ཰‫ޣ‬ཥ៘‫ז‬௘ϦًၡጕǴа୍ܺҁѱѱ҇Ƕ!
!
ࡵǵҁѱ)ѦЕξǵ௃Γ෫ǵ‫ک‬ѳ৞*ΟඳᗺયΕȨчੇ۞Ϸᢀॣξ୯ৎ!
॥ඳ੝‫୔ۓ‬ȩਢ!
΋ǵчᢀೀς‫ܭ‬ 215 ԃ 6 Д 38 Вௗᆅ௃Γ෫Ϧ༜ϷѦЕξ෫ੇ᡼Βೀ༜୔೛ࡼǴ!
٠Ծ 215 ԃ 7 Д 22 В໒‫ۈ‬ௗᆅమዅᆢៈᆅ౛Ƕ!
Βǵ‫ک‬ѳ৞Ϧ༜ς‫ܭ‬ 215 ԃ 23 Д 42 Вᆶ PU ቷ୘ಖЗࠨऊǴ٠җҁ۬‫ܭ‬ 21 ԃ 2!
Д 3: Вኩਔ‫܄‬ௗᆅᆢៈమዅߥӄբ཰٠໒‫҇ܫ‬౲խ຤Ε༜ǴчᢀೀႣी 216!
ԃ 7 Д 2 Вௗᆅ຾ᎫǶ!
!
ࡵ൘ǵ୷ໜӦ኱‫ݮ‬ጕඳᢀ᏾ᡏೕჄ‫୍ܺೌמૼہ‬ਢ!
ҁਢଞჹҁѱύξ΋ၡ 224 ࡅ೯۳୷ໜӦ኱‫ݮ‬ጕϐࡅၰ຾Չ᏾ᡏೕჄǴ‫!ׯ‬
๓୷ໜӦ኱ᖄѦࡅၰ‫ޜ‬໔ඳᢀᆶԴᙑ೛ࡼǴаගϲ၀ೀᢀӀਏ੻Ǵ٠‫ܭ‬ 216!
ԃ 4 Д 42 Вᒤ౛‫׫‬኱ቷ୘Ϧ໒ຑቩբ཰ǴҞ߻ςຑቩрനᓬയቷ୘Ǵࡕុ!
ஒᒤ౛᝼ሽुऊϷೕฝ࣬ᜢբ཰٣‫ە‬Ƕ!
!
ࡵມǵ
Ȩ୷ໜѱᔭੇ॥ඳ੝‫୔ۓ‬ೕჄᄤҙፎຑ᠘բ཰ȩ‫୍ܺೌמૼہ‬ਢ!
ҁѱᔭੇ୔ୱࣁҁѱख़ाඳᗺၗྍǴҁਢ߯٩Ᏽว৖ᢀӀచ‫ٯ‬ǴᔕჄ೛॥!
ඳ੝‫୔ۓ‬аჹ୔ୱϣϐࡌ‫ނ‬೷ࠠǵ៽Տ೛࿼ǵԾฅϷЎϯၗྍᆢៈ຾Չᆅ!
౛Ƕќҁਢς‫ܭ‬ 215 ԃ 22 Д 36 Вᒤ౛ය߃πբൔ֋ਜቩࢗ཮᝼Ǵࡕុೕ!
ჄϦљ٩߻໒཮᝼่ፕǴ‫ܭ‬ 215 ԃ 23 Д 34 ВගрඹᒧБਢǴ٠‫ܭ‬ 216 ԃ!
3 Д 2 В٩ඹᒧБਢᆕӝຑ՗ǴԵໆၯᏨၗྍय़ǵѱ۬ΓΚϷᆅ౛ቫय़Ǵ!
ᆫขа୷ໜෝܿ۞‫׆‬ఈϐЫ)ջύ҅Ϧ༜*ԿΖЏη୔ୱࣁҙፎਢᔕ‫ۓ‬Ⴤ೛!
ጄൎǴ٠ु‫ܭ‬ 216 ԃ 5 Д 38 Вє໒Ȩ୷ໜѱܿ۞ᔭੇ॥ඳ੝‫୔ۓ‬ȩ၂ຑ᠘!
཮᝼ǴࡕុஒӛҬ೯೽ᢀӀֽҙፎຑ᠘բ཰Ǵঈճҁ۬ᆅ౛ҁ୔ᢀӀࢲ୏!
‫܌‬஥ٰϐӚ໨೛ࡼ໒วǵ࿶ᔼᆅ౛ǵ҇எ೛࿼฻ϷҁѱᔭੇӦ୔ᢀӀၯᏨ!
ว৖Ϸ҉ុ࿶ᔼᆅ౛Ƕ!
!
ࡵୖǵੇࢩቶ൑‫ޜ‬໔ࢲϯ‫ׯ‬๓πำ!
ࣁଛӝҁѱѱύЈඳᢀӆ೷Ǵҁ۬੝ӛϣࡹ೽ᔼࡌ࿿ϷҬ೯೽ᢀӀֽ‫!ڗݾ‬
ံշǴᙖ୺ՉȨੇࢩቶ൑‫ޜ‬໔ࢲϯ‫ׯ‬๓πำȩ‫ׯ‬๓চЕᎎय़ǴӢᔠຎচӃ!
ੇࢩቶ൑ӭࣁЕ݈Ϸ‫ᙹ׷ف‬Ͼೀᆭᇑ‫܌‬ठǴࡺҁԛஒᎎय़ΠБЕᇙ‫!ׯ׷ف‬
-797-
ࣁόឌᒳ‫׷ف‬Ǵ٠а‫ف‬ᒳპଯᗉխ‫ڙ‬ᑈН੆‫ݰ‬ǹќࣁуமΠБ௨НǴ‫ܭ‬ష!
ᏉβӦय़όѳ᏾ܰᑈНೀǴቚ೛௨НϾǴ෧ϿᑈНวғǹԶᎎय़‫׷‬፦೽ϩǴ
!
Ёκ‫ׯ‬௦ 261+26+5dn ϐၨεೕ਱Ǵ٠௦Ҕ፦Ӧ୲ฯϐϼѳࢩ៓ЕǴߩπำ!
ֹԋࡕǴஒёε൯‫ߏۯ‬ቶ൑٬Ҕԃज़Ǵ‫׳‬ග‫ٮ‬ՉΓ‫׳‬ӼЈϐᕉნǴԶ҂ٰ!
མଛ‫ڹ‬໔ඳᢀϷό‫ۓ‬යϐ᛬Ўࢲ୏Ǵஒ཮ᙦ൤ѱ҇ϐғࢲࠔ፦Ǵቚబ୷ໜ!
ΓЎ॥๮Ƕ!
!
ࡵစǵ௢୏Ȩчч୷ਓၯғࢲ୮ȩ!
ࣁပჴ௢୏ҁѱᢀӀౢ཰Ǵҁ۬ᆶᆵчѱࡹ۬ᢀӀ໺ኞֽǵཥчѱࡹ۬ᢀ!
Ӏਓၯֽ२ࡋѺઇՉࡹᛒࣚǴ᏾ӝ 4 ѱၗྍӅബȨчч୷ਓၯғࢲ୮ȩ
Ǵ௢!
рȨբұٰѐчч୷ȩਓၯЋнǴ٠‫ܭ‬ 3126 Ѡч୯ሞਓ৖ᝢಔȨчч୷Ь!
ᚒᓔȩ
Ǵ᏾ӝΟѱᢀӀਓၯ੝Յᒤ౛৖൑ࢲ୏ᆶᡏᡍࢲ୏Ǵဦє҇౲΋ଆ໒!
Ј!ȹ‫ވ‬ᙯчч୷ȹǼ!
!
ࡵҴǵ೛࿼ਓၯॷୢઠ!
ࣁග‫ٮ‬୯ϣѦԾҗՉਓ࠼ਓՉѠ᡼ϐਓၮሡ‫؃‬Ǵҁ۬ᑈཱུӛᢀӀֽ‫!ံڗݾ‬
շќ೛࿼ 6 ೀཥ‫ॷޑ‬ୢઠǴӚձՏ‫ܭ‬ΖЏηཥ䖼೤ǵߎܴܱҶ໕ၭ൑ǵੇ!
ϐ⹐ОᗙЎϯᓔǵཪཪλᓔᆶ‫د‬Γ৞ᔁǴନΑഢ࿼ߕ߈‫ڬ‬ᜐණ‫؁‬Ӧკᄙ।ǵ
!
Ψߕ΢ RS!dpef ճҔ໦ᆄᆛၡၗૻࢗ၌ǴઠϣΨග‫ٮ‬ΑȨуНȩ
ǵ
ȨѦᇟྎ!
೯ȩ
ǵ
Ȩխ຤ XJGJ ΢ᆛȩаϷȨࢱЋ໔ȩ฻‫ޑ‬уॶ୍ܺǴᡣၯ࠼ు‫څ‬ᡏᡍ‫!ډ‬
Ѡ᡼ӧӦΓ‫ޑ‬዗௃‫ࡑܕ‬Ǵаᔼ೷ᓬ፦϶๓ਓၯᕉნ٠วඦȨ࣬ॷୢȩ‫ޑ‬ᆵ!
Ԅ዗௃Ƕ!
!
ࡵഌǵ௢୏୯ሞແ፺ᢀӀ!
ࣁᑈཱུ௢୏୯ሞແ፺ᢀӀǴᔼ೷϶๓‫ޑ‬ਓၯᕉნǴᄤճແ፺ਓ࠼ଶ੮୷ໜ!
ਓၯǵ੃຤ǴନஒೕჄ‫ޑ‬ӚԄၯำጓᇙύǵमϷВЎ‫ހ‬ᢀӀᏤំЋнǵᢀ!
ӀӦკǴ‫ܭ‬ແ፺‫ܢ‬ෝਔ‫ܫ‬࿼୷ໜෝ୍ϩϦљȨᢀӀਓၯၗૻ৖Ңᘕȩග‫!ٮ‬
࣬ᜢਓၯϷҬ೯ᒌ၌୍ܺѦǴ٠ᆶҬ೯೽ᢀӀֽчᢀೀǵᆵ᡼ෝ୍ިҽϦ!
љ୷ໜෝ୍ϩϦљǴӅӕឫЋӝբಔԋȨ୷ໜෝແ፺ਓ࠼ӧӦਓၯ௢୏λ!
ಔȩ-ග‫ٮ‬ແ፺ϦљǵਓՉ‫ޗ‬ǵແ፺ਓ࠼፾ӝ‫ޑ‬ӧӦਓၯБਢǵӦБਓၯၗ!
ૻϷࡌ᝼ՉำǵҬ೯ၗૻǵЎϯ৖ᄽϷӧӦࢲ୏Ⴃ௨ǵӦБӜ੝ౢϷӧӦ!
ՔЋᘶ௢ቶၗૻ฻࣬ᜢ‫ࡌࡋڋ‬ҥ٠ೕჄᢀӀਓၯ΋ठ‫܄‬ଛ঺ǴаԖਏ่ӝ!
୯ሞ୘ෝϐᓬ༈Ǵ֎Їૐ୘Ӽ௨‫ۓڰ‬ૐጕ‫ݲ‬᎞ᆵ᡼Ǵ٬ҁѱᢀӀౢ཰‫׳‬у!
-798-
ጲࠁว৖Ƕ!
!
ࡵࢠǵᒤ౛Ȩ3127 ୷ໜ៓ၰЎϯ࿯ȩ!
ᑼΕ៓ၰϡનᆒЈ೛ी࣬ᜢ‫س‬ӈࢲ୏Ǵ٠ஒࢲ୏ጄൎҗΎ୹୔ӛѦ‫ۯ‬՜Կ!
᏾ঁ୷ໜϷཥчӦ୔Ǵࢲ୏ϣ৒х֖៓ၰឪቹКᖻǵ៓ၰЎ‫ނ‬৖ǵ஽ၯ୷!
ໜ໣കࢲ୏ǵཪܿ৙‫଼ك‬ՉǵΎ୹ྟО჏ԃ๮฻Ǵࢲ୏ය໔Ծ 3 Д 9 Вଆ!
Կ 4 Д 7 ဦЗǴӅ֎Їຬၸ 2 ࿤ 3-111 Γԛୖᆶࢲ୏Ƕ!
!
-799-
Ӧ!!!!ࡹ!
൘ǵӦᝤ཰୍!
΋ǵ࿎ᏤҁѱӼ኷ǵߞကӦࡹ٣୍‫܌‬βӦǵࡌ‫ނ‬ฦ૶཰୍!
)΋*βӦࡌ‫ނ‬ᡂ‫׳‬ฦ૶ਢҹी 27-948 ҹ 55-45: ฽ 34-255 ෂǶ!
)Β*ࡌ‫ނ‬ಃ΋ԛฦ૶ी 258 ҹ 3-836 ෂǶ!
)Ο*ᙁܰฦ૶ਢҹൂ΋ืαी 6-672 ҹ 24-238 ฽ 9-398 ෂǶ!
)Ѥ*ᖵҁൂ΋ืαी 26-112 ҹ 82-89: ฽Ƕ!
)ϖ*βӦࡌ‫҅׳ނ‬ฦ૶բ཰ी 5:1 ҹ 2-1:1 ฽ 795 ෂǶ!
)Ϥ*ϱҶᒌ၌όѺ੖୍ܺी 3-346 ҹǶ!
)Ύ*ග‫ٮ‬ӭϡϯᛦ຤ߡ҇௛ࡼǴ216 ԃ 2 Д 36 Вଆ໒‫ܫ‬٬ҔߞҔьᛦયӦࡹೕ຤!
୍ܺ)ᄒԿ 4 ДۭЗǴी 6 ࿤ 8 щᎩϡ*Ƕ!
)Ζ*ၠᑜѱжԏж஌୍ܺǴᄒԿ 216 ԃ 4 Д 41 ВЗӅीжԏ 218 ҹǶ!
Βǵ࿎ᏤҁѱӼ኷ǵߞကӦࡹ٣୍‫܌‬βӦǵࡌ‫ނ‬ෳໆ཰୍!
)΋*βӦፄΡਢҹी 9:4 ҹ 3-488 ฽Ƕ!
)Β*ࡌ‫ނ‬ෳໆਢҹी 4-322 ҹ 8-698 ฽Ƕ!
)Ο*βӦࣚ኱ӻଛी 212 ҹ 585 ЍǶ!!
)Ѥ*βӦፄΡӝ‫ٳ‬ਢҹी 32 ҹ 7: ฽Ƕ!
)ϖ*҂ฦ૶ࡌ‫୷ނ‬Ӧဦ୎ࢗी 56 ҹ 5: ฽Ƕ!
)Ϥ*ፄΡ᠘ࣚਢҹխߕ៾ճਜ‫܈ރ‬ᖵҁी 2-488 ҹ 3-998 ฽Ƕ!
)Ύ*ж༤‫ݤ‬ଣᡗૼෳໆҙፎਜी 482 ҹ ::4 ฽Ƕ!
ΟǵӦࡹၗૻᆅ౛Ϸ௢୏཰୍!
)΋*ග‫ٮ‬ᆛၡਡวႝηᖵҁϷӦࡹႝ໺ၗૻࢗ၌୍ܺǴӅीऊ 46 ࿤஭βӦࡌ‫ނ‬ၗ!
਑ࢗ၌Ƕ!
)Β*ග‫ٮ‬ȨӦࡹၗૻᆅ౛‫س‬಍ȩᆛሞᆛၡբ཰ѳѠǴխ຤ග‫ٮ‬ӚϦ୍ᐒᜢ΢ᆛࢗ၌!
Ӛ໨Ӧࡹၗ਑ǴӅी 78 ঁൂՏȐᐒᜢȑ536 Տ٬Ҕ‫ޣ‬Ƕ!
)Ο*ග‫ٮ‬Չ୏း࿼ࢗ၌Ӧࡹႝ໺ၗૻ୍ܺ‫س‬಍ϷӦࡹႝηᖵҁ୍ܺǴ٬҇౲Ԗ‫׳‬ӭ!
ϡϯϐӦࡹၗૻࢗ၌ᆅၰǶ!
)Ѥ*ࡌ࿼ֹԋȨᆛઠೱ่ࢗ၌Ӧࡹၗ਑୍ܺ‫س‬಍ȩ
Ǵග‫҇ٮ‬౲ጕ΢ࢗ၌Ӧࡹਢҹǵ!
ό୏ౢၗ਑ᄤ࣬ᜢ಍ी୍ܺǶ!
ѤǵӦࡹγ໒཰Ϸ౦୏ᆅ౛!
)΋*‫ڙ‬౛Ӧࡹγҙፎ໒཰ฦ૶ǵຏᎍǵᡂ‫׳‬฻Ӆी 28 ҹǶ!
)Β*ࣁᕕှӦࡹγӦࡹ཰୍୺Չ௃‫׎‬Ǵ٩Ӧࡹγ‫ݤ‬ಃ 39 చೕ‫ॅۓ‬ҁѱӦࡹγ٣୍!
‫܌‬ᒤ౛཰୍ೖࢗीԖ 35 ৎǶ!
-800-
ϖǵό୏ౢ࿶इ཰ᆅ౛!
)΋*‫ڙ‬౛ҁѱό୏ౢ࿶इΓ᛾ਜਡวी 9 ஭ǵό୏ౢ࿶इΓ᛾ਜуຏ‫ߏۯ‬Ԗਏයज़!
24 ஭ǵό୏ౢ࿶इ཰೚ё‫ڄ‬ 5 ҹǵό୏ౢ࿶इ཰)೚ё*ഢࢗ‫ڄ‬ 24 ҹǵό୏ౢ!
࿶इ཰ᡂ‫׳‬ഢࢗ‫ڄ‬ 219 ҹǶ!
)Β*ࣁᕕှό୏ౢ࿶इ཰཰୍୺Չ௃‫׎‬Ǵ٩ό୏ౢ࿶इ཰ᆅ౛చ‫ࡼٯ‬Չಒ߾ಃ 36!
చೕ‫ॅۓ‬ҁѱό୏ౢ࿶इ཰୺Չ཰୍ೖࢗीԖ 29 ৎǶ!
)Ο*೛៽࠹Ꮴό୏ౢҬܰӼӄी 3 ൑Ǵ٬҇౲Αှό୏ౢҬܰၗૻǴᗉխ੃຤‫ݾ‬᝼!
٣ҹౢғǶ!
Ϥǵᒤ౛Ѧ୯Γ‫ڗ‬ள)౽ᙯ*βӦ៾ճਢҹी 25 ҹǶ!
Ύǵ௢୏Ӧࡹ٣୍‫܌‬Ӧࡹ‫ד‬π୍ܺ໗ǴуமӦࡹߡ୍҇ܺǴ౜ԖӦࡹ‫ד‬πी 27 Γ!
)ҁѱߞကϷӼ኷Ӧࡹ٣୍‫܌‬Ӛ 9 Γ*Ƕ!
Ζǵᒤ౛Ӧᝤమ౛཰୍!
٩ᏵӦᝤమ౛చ‫ٯ‬Ϸჴࡼीฝᒤ౛҂ૈᙶమ៾ឦβӦжࣁ኱୧Ϸᡗૼฦ૶୯!
Ԗբ཰ǴϷ࿎ᏤӦࡹ٣୍‫܌‬మ౛ฦ૶ӜကΓคฦၩ಍΋ጓဦϐβӦϷࡌ‫ނ‬Ǵ೯!
‫ځޕ‬ҙᒤ಍΋ጓဦ‫҅׳‬ฦ૶‫܈‬ҙᒤᝩ‫܍‬ฦ૶Ǵаᙶ҅ӦᝤǶ!
!
ມǵӦሽ཰୍!
΋ǵᒤ౛Ϧ֋βӦ౜ॶǵϦ֋Ӧሽբ཰!
)΋*࿎ᏤҁѱӦࡹ٣୍‫܌‬ᇆ໣βӦວ፤ჴ‫ٯ‬ǵຑ՗ቹៜӦሽӢનǵᇙբ୔ࢤ୎ࢗ߄!
ϷӚ໨՗ሽൔ֋߄Ƕ!
)Β*࿎ᏤҁѱӦࡹ٣୍‫܌‬ᒤ౛ȨӦሽ୔ࢤჄϩᔠ૸ीฝȩ
Ǵ٩೿ѱβӦ٬Ҕϩ୔ӄ!
य़మࢗᔠ૸Ӧሽ୔ࢤჄϩǴаගϲӦሽु‫ۓ‬ϐ҅ዴ‫܄‬Ϸӝ౛‫܄‬Ƕ!
)Ο*ࣁԵໆ࣬ᎃՉࡹ୔Ϸѱǵᑜ໔Ӧሽϐ֡ᑽǴ‫ܭ‬ 215 ԃ 21 Д 27 Вୖуཥчѱࡹ!
۬Ӧࡹֽ‫܌‬є໒ϐࢦᎃᑜѱҬࣚӦ୔Ӧሽ֡ᑽ‫ڐ‬ፓ཮᝼ǴᕕှӦሽϐᔕ‫ۓ‬Ϸፓ!
᏾௃‫׎‬Ƕ!
)Ѥ*ࣁගଯ҇౲ୖᆶϷբ཰Ϧ໒ǵ೸ܴϯǴ‫ܭ‬ 215 ԃ 21 Д 38 ВϷ 21 Д 39 Вϩձ!
‫ߞܭ‬ကϷӼ኷Ӧࡹ٣୍‫܌‬є໒բ཰ᇥܴ཮Ƕ!
)ϖ*216 ԃᔕुϦ֋βӦ౜ॶǵϦ֋Ӧሽ‫ܭ‬ 215 ԃ 22 Д 24 ВӛҁѱӦሽຑ᝼‫ہ‬঩!
ᙁൔǶ!
)Ϥ*216 ԃᔕुϦ֋βӦ౜ॶǵϦ֋Ӧሽ‫ܭ‬ 215 ԃ 23 Д 22 ВගፎҁѱӦሽϷ኱ྗ!
Ӧሽຑ᝼‫ہ‬঩཮ຑ᝼೯ၸǴӄѱӅჄϩ 3-69: ঁӦሽ୔ࢤǴ216 ԃϦ֋βӦ౜!
ॶѳ֡ፓ᏾൯ࡋࣁɠ5/56ʘǵ216 ԃϦ֋Ӧሽѳ֡ፓ᏾൯ࡋࣁɠ22/4:ʘǴ٩!
ೕ‫ܭ‬ 216 ԃ 2 Д 2 ВϦ֋ǵჴࡼǶ!
-801-
Βǵό୏ౢԋҬਢҹჴሞၗૻҙൔฦᒵբ཰)ᙁᆀჴሽฦᒵ*!
)΋*࿎ᏤӦࡹ٣୍‫܌‬ᒤ౛ჴሽฦᒵਢҹࢗਡբ཰Ǵҁѱჴሽฦᒵҙൔਢҹ࣬ᜢၗૻ!
ਡჹբ཰К‫ࣁٯ‬ 211&Ǵќ‫ࢗܜ‬ວ፤ࠨऊਜ฻ਜय़ࢗਡϷჴӦࢗਡբ཰Ǵࢗਡ!
ҹኧК‫ٯ‬ 215 ԃѳ֡ࣁ 8/6&Ǵଯ‫ܭ‬ύѧೕ‫ۓ‬ 7/6&ǹќҁ)216*ԃԿ 4 Д 42 В!
ЗǴҁѱࢗਡК‫ࣁٯ‬ 8/9&Ƕ!
)Β*215 ԃ 21 Д 2 ВԿҁ)216*ԃ 4 Д 42 ВЗǴҁѱჴሽฦᒵਢඟ៛ග‫҇ٮ‬౲ࢗ!
၌ҹኧࣁ 3-5:5 ҹǴѳ֡ඟ៛౗ၲ :7&Ƕ!
)Ο*ࣁ٬ҁѱ҇౲ό୏ౢԋҬਢҹჴሞၗૻҙൔฦᒵ‫׳‬уߡճǴҁѱჴሽฦᒵȨ߄!
ൂฦᒵǴરҁଌҹȩҙൔਢҹǴග‫ٮ‬ၠ‫܌‬ǵၠᑜѱԏҹ୍ܺǹ215 ԃ 21 Д 2!
ВԿҁ)216*ԃ 4 Д 42 ВЗǴҁѱၠ‫܌‬ԏҹਢҹी 2 ҹǴжԏдᑜѱҙൔਢҹ!
ी : ҹǴдᑜѱжԏҁѱਢҹी 9 ҹǶ!
)Ѥ*ࣁပჴࡹ฼࠹ᏤǴаᆛઠǵЎ࠹ǵႝη࣮݈฻ӭᅿᆅၰБԄ࠹ᏤуமϦѲ‫ޕڬ‬Ƕ
!
)ϖ*ࣁ٬Ӧࡹ୍ܺ‫و‬ΕΓဂǴ215 ԃ 21 Д 2 ВԿҁ)216*ԃ 4 Д 42 ВЗӅीᒤ౛ 4!
൑೛៽࠹Ꮴࢲ୏Ǵᙖҗว‫ܫ‬Ԗዛቻเୢ‫ڔ‬Ϸ౜൑ᒌ၌୍ܺǴ‫׳‬уပჴࡹ฼࠹Ꮴ!
ຠ߈҇౲ሡ‫؃‬Ƕ!
Οǵᒤ౛βӦቻԏံᓭѱሽࢗ՗բ཰!
215 ԃΠъԃीԖ 2 ҹβӦቻԏံᓭѱሽࢗ՗ਢҹ
ȜҖቧ‫ݞ‬੪Ϧ༜៘ࡌπำ)ಃ!
Βπ୔*ҔӦ‫ڗ‬ளȝ
Ǵ཰‫ܭ‬ 215 ԃ 23 Д 22 Вє໒ҁѱ 215 ԃಃ 3 ԛӦሽϷ኱ྗ!
Ӧሽຑ᝼‫ہ‬঩཮ຑ‫ۓ‬೯ၸӧਢǴ٠ς‫ܭ‬ 215 ԃ 23 Д 32 ВஒቻԏβӦ‫ے‬Ӧѱሽ!
మн‫ڄ‬ଌሡҔβӦΓǶ!
Ѥǵᒤ౛Ӧሽ୷ྗӦᒧ‫ۓ‬Ϸࢗ՗բ཰!
)΋*٩Ᏽϣࡹ೽ुႧϐȨᒤ౛Ӧሽ୷ྗӦᒧ‫ۓ‬Ϸࢗ՗ाᗺȩೕ‫ۓ‬ᒤ౛Ǵ௦೴ԃቚу!
թᗺБԄǴ٩ό୏ౢ՗ሽ‫ೌמ‬ೕ߾฻ೕ‫ۓ‬ǴаКၨ‫ݤ‬ǵԋҁ‫ݤ‬ϷβӦ໒วϩ‫!݋‬
‫ݤ‬฻ 4 ᅿ՗ሽБԄ຾Չঁձ‫ے‬Ӧᆒஏࢗ՗Ǵࢗ՗ԋ݀‫࣬ٮ‬ᜢӦሽբ཰ୖԵǶ!
)Β*ࣁЇ຾҇໔՗ሽ‫ೌמ‬аቚ຾ӦሽΓ঩՗ሽ‫ૈמ‬Ǵҁѱ 215 ԃ‫ૼہ‬ό୏ౢ՗ሽৣ!
ᒤ౛ 56 ᗺ)֖ཥቚᒧ‫ۓ‬ 2 ᗺ*Ӧሽ୷ྗӦࢗ՗բ཰ǴҁѱӦሽΓ঩ᒤ౛ 3 ᗺӦ!
ሽ୷ྗӦࢗ՗բ཰Ǵ215 ԃࢗ՗ԋ݀)୘཰୔ 26 ᗺǵՐӻ୔ 42 ᗺǵπ཰୔ 2!
ᗺ*ς٩ज़‫ڄ‬ଌϣࡹ೽ቩ᝼Ǵ཰࿶ϣࡹ೽ 215 ԃ 23 Д 22 Вቩ᝼অ҅೯ၸǶ!
)Ο*216 ԃӦሽ୷ྗӦࢗ՗բ཰Ǵҁѱϝஒ௦‫ڗ‬നԖճ኱ᆒઓ‫ૼہ‬ό୏ౢ՗ሽৣᒤ!
౛ 58 ᗺӦሽ୷ྗӦᒧ‫ۓ‬Ϸࢗ՗բ཰Ǵ‫҅څ‬ᒤ౛‫ܕ‬኱բ཰Ƕ!
ϖǵᒤ౛೿ѱӦ୔Ӧሽࡰኧࢗጓբ཰!
)΋*٩Ᏽ
Ȩ೿ѱӦ୔Ӧሽࡰኧࢗጓाᗺȩ
ೕ‫ۓ‬Ǵᒧ‫ڗ‬Րӻ୔ǵ୘཰୔Ϸπ཰୔βӦǴ
!
ࢗ՗ύሽՏ୔ࢤϐ୔ࢤӦሽǴϩձа 4 Д 42 ВϷ : Д 41 Вբࣁ՗ሽ୷ྗВǴ
!
-802-
՗ᆉύሽՏ୔ࢤӦሽǶ!
)Β*࿎ᏤҁѱӦࡹ٣୍‫܌‬ᒤ౛೿ѱӦ୔Ӧሽࡰኧࢗጓբ཰Ǵ٠ቩࢗӚ໨Ӧሽၗ਑Ϸ!
ϩ‫݋‬Ӧሽ୏ᄊǴीᆉӦሽᡂ୏К౗Ǵ215 ԃΠයӦሽᕴࡰኧᆶ߻යКၨࣁɠ!
3/5:ʘǴԋ݀ς٩ೕ‫ܭ‬ 215 ԃ 22 Д 6 В‫ڄ‬ଌϣࡹ೽ቩࢗวѲǶ!
!
ୖǵख़Ⴤ཰୍!
΋ǵҁѱಃϖය)ుᐞ֞*ѱӦख़Ⴤ୔!
)΋*Ᏺβᕅᆢៈπբ!
2ǵҁਢπำ߯௲۸ຉ 279 ࡅ 81 Կ 95 ဦࡕБᏲβᕅ‫ܭ‬ 216 ԃ 2 Д 34 В஝༥Ǵ٠!
2 Д 35 В‫ࡾࡌૼہ‬ᔼ೷ިҽԖज़Ϧљ‫ܭ‬ 2 Д 36 В຾൑অ᏾ߡၰϷᒤ౛ཟ௱‫!ؠ‬
բ཰ǴǶ!
3ǵӢ౜൑‫ݩރ‬ค‫ݤ‬໻аѺ೛ᒳ݈ኯǵᒳॉኯǵࠠᒳ฻ᖏਔᏲβ೛ࡼᒤ౛ཟ௱‫!ؠ‬
բ཰Ǵሡᆶൺࡌπำ‫ٳ‬ӕࡼբǴࡺ‫ܭ‬ 2 Д 36 В‫ݥૼہ‬౰πำ៝ୢԖज़Ϧљᒤ!
౛ൺࡌπำ೛ीᅱ೷٣‫ە‬Ƕ!
4ǵќࢗ஝༥୔‫ڬ‬ൎӦ፦ၗ਑ᡉҢ஝༥୔Ӧ፦ᔈឦ໩ӛ‫ڵ‬ǴЪ 3 Д 26 В௖ෳ۟ዬ!
ుࡋ‫ځـ܌‬ుࡋᇻຬрႣයǴࡺ‫ܭ‬ 3 Д 27 В‫ہ‬ፎৎᇬπำ‫ೌמ‬Ԗज़Ϧљᒤ౛!
ᢕ௖Ϸ၂ᡍπբǴ၀ਢൔ֋ς‫ܭ‬ 4 Д 36 Вൔ۬Ǵோൔ֋ϣ৒ᆶ՗ሽൂ‫܌‬ӈ໨!
ҞౣԖό಄Ǵ౜ፎ၀ϦљዴᇡύǶ!
5ǵᜢ‫ܭ‬ၭ᏿ԃ߻‫܍‬х୘‫܍‬ᒍኩਔᛙ‫ۓ‬ᜐ‫ڵ‬ǵᘠНϷᄒࢬН฻٣໨཰‫ܭ‬යज़ϣֹ!
ԋǴҞ߻ۘࡑ೛ी࿶ҁ۬ਡ‫ࡕۓ‬ǴջՉ᝼ሽुऊុᒤൺࡌπำϷ஝༥ᏲβᕅѺ!
ନᆶβБమၮբ཰Ƕ!
)Β*ᏲβᕅӼӄᅱෳբ཰!
2ǵ٫ྷπำ៝ୢިҽԖज़Ϧљ཰‫ܭ‬ 215 ԃ 21 Д 3 Вᒤ౛҃යᅱෳբ཰Ǵќ 215!
ԃ 22 Д 37 Вගଌᕴൔ֋Կ۬Ǵӄਢ‫ܭ‬ 215 ԃ 23 Д 34 ВᡍԏֹԋǶ!
3ǵᅱෳᗺՏ೛ࡼ౽Ҭπբς‫ܭ‬ 215 ԃ 21 Д 2: Вҗ٫ྷπำ៝ୢިҽԖज़Ϧљ!
౜൑ᗺҬߏ‫ܗ‬πำ៝ୢԖज़ϦљǴќߏ‫ܗ‬πำ៝ୢԖज़ϦљԾ 21 Д 3: ВّϞ!
཰٩ऊᒤ౛ 4 ԛᅱෳբ཰Ƕ!
4ǵCI.4 ໼௹ᆅಕᑈᡂՏໆၲ᝾‫ॶי‬΋٣Ǵ཰‫ܭ‬ 215 ԃ 21 Д 41 Вᒤ౛౜୎Ǵ٠!
ଛӝ౜Ԗᅱෳਔำኩुъԃϣа‫؂‬ДᅱෳБԄቚуᅱෳᓎ౗Ǵ‫ځ‬уமᅱෳ೽ϩ!
ς‫ܭ‬ 215 ԃ 23 Д 5 Ву೛໼ࡋዬ 3 ০Ϸᒤ౛ᅱෳǶ!
ΒǵዛᓰԾᒤѱӦख़Ⴤ೽ϩ!
)΋*жϺ۬ԾᒤѱӦख़Ⴤ୔)ಃ΋ය*!
2ǵख़Ⴤ୔ϣϦ༜ǵၡᐋ฻෌ਭςਭᅿֹԋǴќ୔ϣၰၡǵၡᐩϷဦᇞ೛ࡼҭഌុ!
-803-
ࢎ೛ฺֹǶ!
3ǵӢНߥीฝಃ 4 ԛᡂ‫׳‬೛ी٩Ӧ፦‫ݤ‬ೕ‫ۓ‬ሡံଌӦ፦ፓࢗൔ֋Ǵςҗख़Ⴤ཮!
ᒤ౛ύǴ‫ځ‬ᎩНߥ೛ࡼࣣςࡌ࿼Ǵோ୔Ѧ௨Н೽ϩӢੋԖ‫د‬ΓβӦ٬ҔୢᚒǴ
!
ۘҗख़Ⴤ཮‫ڐ‬ፓύǶ!
4ǵҞ߻ࡼբख़Ⴤ୔ीฝၰၡཥբ௨НྎǴӄߏऊ 361 ϦЁǴςֹԋ 261 ϦЁǴុ!
ஒуᆙ࿎ߦࡼπǶ!
5ǵ‫ڐ‬շύξ୔ύ‫ک‬ၡ 311 ࡅ 61 ‫׋‬ၶߘջԖၡय़೵ࢬ٣‫ە‬Ǵख़Ⴤ཮ςፎНߥ‫!ৣמ‬
યΕಃ 4 ԛНߥीฝᡂ‫׳‬ϣ৒ೀ౛Ƕ!
)Β*жϺ۬ԾᒤѱӦख़Ⴤ୔)ಃΒය*!
ӢੋНβߥ࡭ीฝᡂ‫׳‬٩Ӧ፦‫ݤ‬ೕ‫ۓ‬ሡံଌӦ፦ፓࢗൔ֋Ǵࡕុଛӝᒤ౛ख़Ⴤ!
πำᡂ‫׳‬೛ीᆶࡼπ฻բ཰ǴҞ߻ଶπύǶ!
Οǵᒤ౛ϦᒤѱӦख़ჄӃයբ཰!
)΋*ΖЏηФ࿨ᔂӦ୔࿶ຑ՗่݀௢୏ϦᒤѱӦख़Ⴤᔈ಄྽߻ҁѱ೿ѱว৖ϐሡ!
‫؃‬Ǵோ၀୔ۘԖ೿ѱीฝϣ৒ᆶख़Ⴤ‫ݤ‬зೕ‫ۓ‬ό಄ϐ௃‫׎‬ǴЪԐය೽ϩჄ೛ϐ!
Ϧ೛ҔӦҭό಄ჴሞሡ‫؃‬Ǵࡺጓӈ 216 ԃѳ֡Ӧ៾୷ߎႣᆉᒤ౛Ȩᡂ‫୷׳‬ໜѱ!
ύξǵӼ኷ΖЏηӦ୔ȐΖЏηࢤФ࿨ᔂλࢤ 221 ฻Ӧဦȑಒ೽ीฝಃ΋ԛ೯!
ዬᔠ૸ਢȩ೿ѱीฝᔠ૸ᡂ‫׳‬Ƕ!
)Β*ࣁዴ‫ۓ‬ҁ୔ϐว৖‫ۓ‬ՏǴ཰‫ܭ‬ 216 ԃ 2 Д 33 Вᆶҁ۬೿วೀ૸ፕҁ୔ϐว৖!
ፐᚒᆶჹ฼Ǵ٠ߩӛѱߏൔ֋ࡕᒤ౛ࡕុ‫ܕ‬኱բ཰Ƕ!
)Ο*‫ྗ҅څ‬ഢ࣬ᜢ‫ܕ‬኱ЎҹύǶ!
!
စǵӦҔ཰୍!
΋ǵᆢៈΟΎϖ෧ચԋ݀!
)΋*216 ԃ 4 Д 41 Вᒤ౛ҁѱߞကǵӼ኷Ӧࡹ٣୍‫܌‬Ӧ៾཰୍Ե࿎ᏤǶ!
)Β*215 ԃ 23 Д 36 ВԵਡҁѱΎ୹ǵύξǵཪཪǵߞက฻ 5 ঁ୔Ϧ‫܌‬ΟΎϖચऊ!
౦୏ᆅ౛཰୍Ƕ!
)Ο*ҁѱહӦચ՝‫ہ‬঩཮‫ܭ‬ 215 ԃ 22 Д 5 Вᒤ౛୯ԖрચહӦӢ᝵्ୌረ॥‫ؠ‬ᄹ!
୎ࢗǴ215 ԃ 23 Д : Вє໒᝼‫ۓ‬୯ԖрચહӦ෧խӦચᒤ‫཮ݤ‬᝼Ǵ᝼‫ۓ‬෧խ!
ӦચϖԋǴ٠ᆢ࡭চ 81 ԃ‫ु܌‬ӄԃԏᛘᕴໆϐ኱ྗǴόख़ཥຑ‫ۓ‬Ƕ!
)Ѥ*ᒤ౛ѦᑜѱΟΎϖચऊᡂ‫׳‬ฦ૶ǴӢՐ֟ό၁ϦҢଌၲϦ֋ी 41 ҹǶ!
)ϖ*ҁѱ౜ฦ૶Ԗਢϐ‫د‬ԖહӦΟΎϖચऊӅी 7 ҹǵ՝ၭ 8 ЊǵӦЬ 58 ЊǴચ!
ऊહӦ 43 ฽ǵय़ᑈ3/535937ϦഘǶ!
Βǵଛӝਡวၭ཰ҔӦբၭ཰٬Ҕ᛾ܴਜϷၭ཰೛ࡼ৒೚٬Ҕ!
-804-
)΋*ଛӝӚ୔Ϧ‫܌‬ਡวၭ཰ҔӦբၭ཰٬Ҕ᛾ܴਜβӦ౜൑୎ࢗी 54 ҹǶ!
)Β*ଛӝၭ཰ҔӦբၭ཰೛ࡼ৒೚٬Ҕܴࢗߚ೿ѱβӦ٬Ҕϩ୔Ϸ٬ҔӦᜪձी!
6 ҹǶ!
Οǵᒤ౛ߚ೿ѱβӦ٬Ҕጓ‫ۓ‬Ϸᆅ‫!ڋ‬
)΋*ᒤ౛ߚ೿ѱβӦᡂ‫׳‬ጓ‫ۓ‬ 4 ҹǵ‫҅׳‬ጓ‫ۓ‬ 3 ҹǵံᒤጓ‫ۓ‬ 3 ҹǶ!
)Β*ᒤ౛ߚ೿ѱβӦ٬Ҕϩ୔Ϸ٬ҔӦᜪձᆅ‫୍཰ڋ‬ीӄѱ 29-4:6 ฽Ǵय़ᑈ!
7-293/958649 ϦഘǶ!
)Ο*ࣁᆢៈ୯βೕჄજ‫ׇ‬Ϸගϲߚ೿ѱβӦၴೕਢҹࢗೀᕮਏǴ٩Ᏽߚ೿ѱβӦ٬!
Ҕᆅ‫ڋ‬ೕ߾ಃ 6 చೕ‫ۓ‬Ǵ‫ܭ‬ 215 ԃ 23 Д 3: Вᒤ౛ҁѱύξǵཪཪǵΎ୹ǵߞ!
ကϷӼ኷୔Ϧ‫୍཰܌‬ԵਡǴ٩‫ځ‬ϩ୔ጓ‫ۓ‬ϒаᝄ਱ᆅ‫ڋ‬ǴऩԖβӦၴϸ٬Ҕϐ!
௃٣‫ޣ‬Ǵҗ྽Ӧ୔Ϧ‫ॄ܌‬ೢࢗൔǶ!
)Ѥ*216 ԃ 4 Д 41 Вᒤ౛ҁѱߞကǵӼ኷Ӧࡹ٣୍‫܌‬βӦ٬Ҕጓ‫ۓ‬ᆅ‫୍཰ڋ‬Եਡ!
Ϸ࿎ᏤǶ!
Ѥǵᒤ౛βӦቻԏ཰୍!
)΋*‫ڐ‬շᒤ౛ҁѱҖቧ‫ݞ‬੪Ϧ༜៘ࡌπำȨಃΒπ୔ȩҔӦ‫ڗ‬ள฻࣬ᜢ٣‫ە‬Ƕ!
)Β*‫ڐ‬շҁѱԋф୯λᏢғࢲ୏ύЈԐԃ‫د‬ԖβӦᒤ౛ᝩ‫܍‬ᆶคᓭ‫ڙ‬ᜄ࣬ᜢբ཰!
٣‫ە‬Ƕ!
)Ο*ගϲҁѱᒤ౛βӦቻԏ‫ڙ‬ሦံᓭ຤୍ܺǴ໒ᒤ‫ڙ‬౛೯ߞҙፎሦ‫ڗ‬ቻԏံᓭ຤Ǵ
!
аቚ຾ҁ۬Ӧࡹ཰୍୍ܺࠔ፦Ǵु‫ۓ‬Ȩ୷ໜѱࡹ۬‫ڙ‬౛೯ߞҙፎሦ‫ڗ‬ቻԏံᓭ!
຤ჴࡼीฝȩ
Ǵჹ‫ܭ‬೏ቻԏϐ‫د‬ԖβӦǴऩ೏ቻԏΓӧ೯‫ޕ‬ว‫ံܫ‬ᓭ຤྽Вค!
‫ډݤ‬ሦǴёග‫ٮ‬ҁΓߎᑼᐒᄬӸී஦Њ஦ဦǴ‫ޔ‬ௗஒቻԏံᓭී༊ΕǴаၲᙁ!
ࡹߡ҇ϐਏૈǶ!
)Ѥ*ග‫҇ٮ‬౲‫׳‬ӭϡᆅၰҙሦβӦቻԏံᓭ຤ߥᆅීǴරӧӦϯ୍ܺϐҞ኱ᗌ຾Ǵ
!
ᆶѠчѱࡹ۬ǵཥчѱࡹ۬ǵਲ༜ѱࡹ۬ǵᆵύѱࡹ۬฻௢୏ၠୱӝբжԏҙ!
ሦβӦቻԏံᓭ຤ߥᆅීਢҹǴග‫ٮ‬жԏж஌ҙሦߥᆅීਢҹߡ୍҇ܺǶ!
)ϖ*‫ڐ‬շᒤ౛ύ҅୔ΖЏηξಷೱௗཥᙦຉ 414 ࡅၰၡπำҔӦ‫ڗ‬ள฻࣬ᜢ٣‫ە‬Ƕ
!
)Ϥ*‫ڐ‬շҁѱӼ኷୔Ϧ‫ࣁ܌‬ᑫࡌཥடٚ҇ࢲ୏ύЈ྾႟Ӧ‫ڐ‬᝼ሽᖼ‫ڗ‬ளβӦ٣‫ە‬Ƕ
!
ϖǵᒤ౛βӦኘҔ཰୍!
)΋*ᒤ౛Ҭ೯೽ᆵ᡼៓ၡᆅ౛ֽࣁςࣁ၀ֽᕵೣ៓ၡॉၰၡ୷٬ҔሡाǴ‫ں‬঑ኘҔ!
ҁѱΎ୹୔ྛᓐࢤ 844.2 Ӧဦ฻ 3 ฽୯ԖβӦǴय़ᑈी 62/36 ѳБϦЁǴςֹ!
ԋኘҔฦ૶Ƕ!
)Β*ᒤ౛ҁ۬)Ҭ೯ਓၯೀᢀӀՉࡹࣽ*ࣁѦЕξᔭੇ൴஥ΓՉ‫؁‬ၰ᏾ᡏೕჄ٬Ҕ!
ሡाǴ‫ں‬঑ኘҔҁѱӼ኷୔жϺ۬ࢤ 2199 Ӧဦ୯ԖβӦǴय़ᑈ 2-246/85 ѳБ!
-805-
ϦЁǴςֹԋኘҔฦ૶Ƕ!
)Ο*ᒤ౛Ҭ೯೽ᢀӀֽчੇ۞Ϸᢀॣξ୯ৎ॥ඳ୔ᆅ౛ೀࣁᕉნᆘऍϯǵၰၡϷඳ!
ᢀᆘऍϯҔӦሡाǴ‫ں‬঑ኘҔҁѱӼ኷୔ε‫ݓ‬டࢤϣቧλࢤ 651.2 Ӧဦ฻ 4!
฽୯ԖβӦǴय़ᑈी 2-796 ѳБϦЁǴςֹԋኘҔฦ૶Ƕ!
)Ѥ*ᒤ౛Ҭ೯೽ᆵ᡼៓ၡᆅ౛ֽࣁᑫࡌ୷ໜཥઠӦΠДѠϷӦय़ًઠ೛ࡼπำҔ!
Ӧ٬ҔሡाǴ‫ں‬঑ኘҔҁѱύξ୔ύξࢤ 75.25 Ӧဦ୯ԖβӦ࡭ϩΒϩϐ΋Ǵ
!
य़ᑈ 2-533/6 ѳБϦЁǴςֹԋኘҔฦ૶Ƕ!
)ϖ*ᒤ౛ҁѱѱҥཪཪଯભύᏢࣁ୷ໜѱҥཪཪଯύख़ࡌπำ)ಃΟය*πำ٬Ҕ!
ሡाǴ‫ں‬঑ኘҔҁѱཪཪ୔ၸෝࢤ 5:3.5 Ӧဦ୯ԖβӦǴय़ᑈ 84 ѳБϦЁǴ!
ςֹԋኘҔฦ૶Ƕ!
)Ϥ*ᒤ౛ҁѱύ҅୔ύ҅୯҇λᏢࣁਠްҔӦ‫ڗ‬ளሡाǴ‫ں‬঑ኘҔҁѱύ҅୔ෝ᡼!
ࢤ΋λࢤ 78.2 Ӧဦ฻ 4 ฽୯ԖβӦ
Ǵ
य़ᑈी 52/6 ѳБϦЁ
Ǵ
ςֹԋኘҔฦ૶
Ƕ
!
)Ύ*ᒤ౛Ҭ೯೽ᢀӀֽчੇ۞Ϸᢀॣξ୯ৎ॥ඳ୔ᆅ౛ೀࣁ୷ໜ௃Γ෫ၯᏨᏵᗺ!
ᕉნᆘऍϯҔӦ٬ҔሡाǴ‫ں‬঑ኘҔҁѱӼ኷୔ε‫ݓ‬டࢤϣቧλࢤ 588.27 Ӧ!
ဦ฻ 3 ฽୯ԖβӦǴय़ᑈी 3-356 ѳБϦЁǴςֹԋኘҔฦ૶Ƕ!
)Ζ*ᒤ౛୯ٛ೽ैഢֽࣁᆘЫᔼ୔ҔӦ٬ҔሡाǴ‫ں‬঑ኘҔҁѱύ҅୔౺ᙦࢤ!
2188.46 Ӧဦ฻ 3 ฽୯ԖβӦǴय़ᑈी 44-566 ѳБϦЁǴςֹԋኘҔฦ૶Ƕ!
)ΐ*ᒤ౛ҁѱЎϯֽࣁѱ‫ۓ‬ђᙬ୷ໜा༞љз‫ߊ۔‬ᆅ౛ᆢៈሡाǴ‫ں‬঑ኘҔҁѱύ!
҅୔ύᔭࢤ 26.9 Ӧဦ฻ 3 ฽୯ԖβӦϷӦ΢୯Ԗ҂ฦ૶ࡌ‫ނ‬ 2 ෂǴςֹԋኘ!
Ҕฦ૶Ƕ!
)Μ*ᒤ౛‫୍ݤ‬೽ᕖ҅࿿୷ໜϿԃᢀៈ‫ࣁ܌‬բϿԃᢀៈ‫܌‬ᒤϦ࠻٬ҔሡाǴ‫ں‬঑ኘҔ!
ҁѱߞက୔ᅽ࿢ࢤ 282.2 ӦဦβӦ୯Ԗ࡭ϩ 836045541Ǵय़ᑈ 25:/:4 ѳБϦ!
ЁǴϷӕࢤ 4:12 ࡌဦ୯Ԗࡌ‫࡭ނ‬ϩ 9084 ςֹԋኘҔฦ૶Ƕ!
Ϥǵᒤ౛Ϧ)ѱ*ԖહӦ཰୍!
)΋*ҁ۬࿶ᆅϐѱԖહӦཥчѱߎξ୔ϖ⭬ࢤ 46 ӦဦβӦ฻Ӆी 31 ฽Ǵӝीय़ᑈ!
3/37:873 ϦഘǶ!
)Β*‫؂‬Дό‫ۓ‬යԿཥчѱߎξ୔ҁ۬࿶ᆅϐѱԖહӦ౜൑୎ࢗԖคၴೕ٬ҔϷᎁ!
эҔ฻௃٣Ǵ٠ஒ౜൑ྣТᓯӸǶ!
)Ο*ҁ۬Ӧࡹೀଛӝཥчѱ೿ѱीฝ೯ዬᔠ૸ᒤ౛ҁѱѱԖહӦ೿ѱीฝᡂ‫׳‬٣!
‫ە‬Ǵᒤ౛ᡂ‫׳‬ၭ཰୔βӦࣁȨ௲‫ػ‬Ҷ໕஑Ҕ୔ȩ
Ǵҁᡂ‫׳‬ਢ཰‫ܭ‬ 215 ԃ 3 Д 24!
ВวѲჴࡼǶ၀Ȩ௲‫ػ‬Ҷ໕஑Ҕ୔ȩጄൎϣԐයु‫ۓ‬ΟΎϖચऊϐཥчѱߎξ!
୔ϖᅽࢤ 37:ǵ381ǵ382ǵ383ǵ384.2ǵ62ǵ355 Ӧဦ฻ 8 ฽ѱԖβӦǴ཰ς!
ֹԋಖЗચऊϷว‫ܫ‬Ӧሽံᓭ຤٣‫ە‬Ƕ٠٩‫ߕځ‬஥చҹ‫҅څ‬ᒤ౛‫ڬ‬ᜐ 3 ฽‫د‬Ԗ!
-806-
βӦሽᖼϷ၀ጄൎϣ 3 ฽୯ԖβӦኘҔբ཰Ǵаճࡕុ᏾ᡏೕჄճҔǶ!
Ύǵᒤ౛βӦ‫ݤ‬ಃ 84 చϐ 2 ೕ‫ۓ‬բ཰!
)΋*࠹Ꮴ҇౲Ꮓೲᒤ౛ᝩ‫܍‬ฦ૶٣‫ە‬Ǻ!
2ǵѱ۬ᆛઠтฦϦ֋Ϸ࠹ᏤǶ!
3ǵѱ۬າଭᐩ࠹ᏤǶ!
4ǵѱт࠹ᏤǶ!
5ǵճҔٚ҇ε཮ࡹз࠹Ꮴ҇౲Ꮓೲᒤ౛ᝩ‫܍‬ฦ૶Ƕ!
6ǵග‫ٮ‬ҙᒤᝩ‫܍‬ฦ૶Ўҹ߄਱Ϸ༤ቪጄ‫ڐٯ‬շᝩ‫܍‬Γҙᒤᝩ‫܍‬ฦ૶Ƕ!
)Β*ਡ‫ۓ‬ 216 ԃᗄ୔Ӧࡹ٣୍‫܌‬ൔፎҁ۬ӈнᆅ౛ϐၻය҂ᒤᝩ‫܍‬ฦ૶βӦϷࡌ!
‫ނ‬Ƕ!
)Ο*ࣁගᒬᝩ‫܍‬Γ‫ۓݤܭ‬යज़ϣҙᒤᝩ‫܍‬ฦ૶Ǵᗉխᝩ‫܍‬ΓӢၻයҙᒤᝩ‫܍‬ฦ૶Զ!
ᎁೀᆦᗞǴ٠෧Ͽ҂ᒤᝩ‫܍‬ฦ૶βӦϷࡌ‫ނ‬ӈнᆅ౛௃‫׎‬Ǵ຾Զዴߥ҇౲៾!
੻ǵගϲࣁ୍҇ܺࠔ፦Ǵϣࡹ೽཰ς 214 ԃ 7 Д 4 В҅Ԅǳ୏ȨЬ୏೯‫ޕ‬ᝩ‫!܍‬
Γҙᒤᝩ‫܍‬ฦ૶୍ܺȩ
ǴҞ߻җӚ‫ޔ‬ᗄѱǵᑜ)ѱ*Ӆӕ௢୏ҁ໨୍ܺբ཰ǹ࿶!
җȨӦࡹљጕ΢ҙᒤ‫س‬಍ȩΠၩନЊ஑୔Ǵ٠аȨ҂ᒤᝩ‫س܍‬಍ȩᒤ౛Њ‫!ࡹא‬
ନЊၗ਑΢໺ϷКჹբ཰Ƕ!
!
-807-
Γ!!!!٣!
൘ǵ቉ՉಔᙃᆒᙁǴပჴ঩ᚐᆅ௓Ǻ!
΋ǵᆒჴಔᙃǺ!
ࣁ଼ӄᐒᜢಔᙃфૈǴӝ౛ᆅ‫ڋ‬঩ᚐǴ፾ਔ຾ՉಔᙃঅጓǶԾ 215 ԃ 21 ДԿ!
ҁ)216*ԃ 4 Д໔Ǵঅ҅ҁ۬ጓ‫߄ڋ‬௃‫׎‬Ǻ!
2/ࣁ௢୏ҁѱ೿ѱ‫׳‬ཥ཰୍٠ပჴҁ۬ࡼࡹᜫඳǴҁ۬೿ѱว৖ೀ‫ܭ‬ 216 ԃԋҥ!
ΒભൂՏȨ೿ѱ‫׳‬ཥࣽȩ
Ǵ၀ࣽቚ࿼ࣽߏ 2 Γǵ‫מ‬γ 5 ΓǴ‫ځ‬ύ‫מ‬γ 4 Γҗচ!
Ȩ೿ѱ೛ीࣽȩ౽ኘǶќচȨ೿ѱ೛ीࣽȩӢ཰୍ሡाቚ࿼‫מ‬γ 2 ΓǴࣉ၀ࣽ!
Ծ 216 ԃଆ࿼ࣽߏ 2 Γǵ‫מ‬γ 5 ΓǴ٠Ծ 216 ԃ 2 Д 2 ВғਏǶ!
3/ҁ۬‫཮ޗ‬ೀࣁᔈҁѱԴΓϷ‫ي‬Јምᛖᅽճ཰୍௢৖ᆶ஑཰୍ܺϩπᆅ౛ϐሡǴ
!
ஒচȨߏߙ‫ي‬ምᅽճࣽȩϩ೛ࣁȨԴΓᅽճࣽȩϷȨ‫ي‬Јምᛖᅽճࣽȩ
Ǵ٠ቚ!
࿼ࣽߏ 2 ΓϷԾҁѱѱҥϘངϐৎ౽ኘ঩ᚐ 3 ΓǴϩձ‫ܭ‬ȨԴΓᅽճࣽȩ࿼ࣽ!
ߏ 2 Γǵࣽ঩ 2 ΓϷᒤ٣঩ 2 Γǹ
Ȩ‫ي‬Јምᛖᅽճࣽȩ࿼ࣽߏ 2 Γǵࣽ঩ 3 Γ!
Ϸᒤ٣঩ 2 ΓǺќࣁᔈՉࡹଣયȐᘉȑጓ‫ޗ‬πΓΚሡाǴ٩Ȩ୷ໜѱࡹ۬кჴ!
‫ޗ‬πΓΚଛ࿼Ϸ຾Ҕीฝȩ‫ۓ܌‬Ӛԃࡋયጓ঩ᚐϷයำǴ‫཮ޗܭ‬πբϷ௱շࣽ!
ቚ࿼‫཮ޗ‬πբৣ 4 ΓǴ٠֡Ծ 216 ԃ 2 Д 2 ВғਏǶ!
!!4/ҁ۬Ьीೀ౽ኘ‫܌‬ឦิ୍ֽ཮ी࠻ࣽ঩঩ᚐ 2 ΓԿ၀ೀྃीࣽǴ٠‫ׯ‬࿼ࣁᒤ٣!
঩ǴԾ 216 ԃ 2 Д 2 ВғਏǶ!
Βǵပჴ঩ᚐᆒᙁࡹ฼Ǻ!
2/ӧᐒᜢΓΚၮҔБय़ǴࣁԖਏᆅ‫ڋ‬ҁ۬঩ᚐԋߏǴ٠ߦ຾ᐒᜢӝ౛ҔΓǴ٩Ᏽ!
ȨӦБՉࡹᐒᜢಔᙃྗ߾ȩ฻࣬ᜢೕ‫ۓ‬ǴჹӚᐒᜢ঩ᚐ຾Չᕴໆᆅ‫ڋ‬Ƕ!
3/ҁ۬Ϸ‫܌‬ឦᐒᜢऊငႿ঩ᚐନ٩ᏵՉࡹଣ‫ڄ‬ೕ‫ۓ‬ೣᄇᆒᙁ঩ᚐࡹ฼Ǵᔈᆢ࡭႟!
ԋߏѦǴ‫؂‬ԃ‫ۓ‬යϪჴᔠ૸ऊငႿΓ঩ငႿҔीฝǴငႿҔයᅈǴ‫ۛ܈‬ᅈ 76!
ྃǴᔈջคచҹှႿǶ٠ຎ཰୍ሡाуம௢୏‫ہ‬Ѧᒤ౛ǵၮҔ‫ד‬π‫܈‬ඹж‫א‬а!
‫ڐ‬շ཰୍௢Չǹ٩Ᏽҁ۬ 215 ԃ 7 Д 28 ВȨࣴ୘୷ໜѱࡹ۬Ϸ‫܌‬ឦᐒᜢᏢਠ!
216 ԃࡋऊငႿीฝ཮᝼ȩ،᝼Ǵ216 ԃࡋਡीᆒᙁ঩ᚐ 5 ΓǺҁ۬‫཮ޗ‬ೀऊ!
Ⴟ঩ᚐ 2 Γǵҁ۬௲‫ػ‬ೀऊႿ঩ᚐ 2 ӜǵҁѱѱҥӼЈѴ‫ٽ‬༜ऊႿ঩ᚐ 2 ΓϷ!
ҁѱЎϯֽऊႿ঩ᚐ 2 ΓǶќଛӝՉࡹଣಔᙃӆ೷ਔำǴஒ೯ዬᔠ૸ҁ۬Ϸ‫!܌‬
ឦᐒᜢᙍૈᆶϩπǴ٠፾ࡋፓ᏾ಔᙃࢎᄬϷ঩ᚐǴаගϲՉࡹਏૈϷᝡ‫ݾ‬ΚǶ
!
4/҂ٰଛӝՉࡹଣಔᙃӆ೷යำǴஒ೯ዬᔠ૸ҁ۬Ϸ‫܌‬ឦᐒᜢᙍૈᆶϩπǴ٠፾!
ࡋፓ᏾ಔᙃࢎᄬϷ঩ᚐǴаගϲՉࡹਏૈϷᝡ‫ݾ‬ΚǶ!
!
!
-808-
ມǵӭϡ຾ҔΓωǴၮҔ‫ד‬πୖᆶϦӅ٣୍Ǻ!
΋ǵೣᄇԵ၂ҔΓǴ຾Ҕᓬ‫ذ‬ΓωǺ!
ࣁ୺ՉԵ၂ҔΓǴ٠ଛӝჴሞҔΓሡाǴҁ۬Ϸ‫܌‬ឦᐒᜢᙍલǴନҗ౜ᙍΓ঩!
ਕପ‫܈‬ᎂፓѦǴ‫ځ‬Ꭹᙍલ֡٩ೕ‫ۓ‬ӛԵ၂ϩวᐒᜢҙፎଯ฻ǵද೯Ϸ߃฻Ե၂!
฽၂ᒵ‫ڗ‬Γ঩ϩଛҺҔ‫܈‬ගӈ੝ᅿԵ၂ӦБࡹ۬Ϧ୍Γ঩Ե၂Ϸ‫ي‬ЈምᛖΓ!
঩Ե၂ϩଛ฽၂ᒵ‫ڗ‬Γ঩Ƕ࿶ࢗගӈ 216 ԃଯԵ 4 ભԵ၂ᙍલኧ 51 ঁǹගӈ!
ද೯Ե၂ᙍલኧ 24 ঁǹගӈӦБ੝ᅿԵ၂ҺҔीฝी 53 ঁᙍલȐ216 ԃΟ฻!
Ե၂ᙍલኧ 3 ঁǹ216 ԃѤ฻Ե၂ᙍલኧ 7 ঁǹ215 ԃΟ฻Ե၂ᙍલኧ 26 ঁǹ
!
215 ԃѤ฻Ե၂ᙍલኧ 25 ঁǹ215 ԃϖ฻Ե၂ᙍલኧ 6 ঁȑ
ǹගӈ 216 ԃ‫ي‬Ј!
ምᛖ੝Եᙍલኧ 2 ঁǹගӈ 216 ԃ߃฻Ե၂ᙍલኧ 4 ঁǶ!
Βǵᑈཱུ຾Ҕ‫ד‬πୖᆶ୍ܺǺ!
ࣁԖਏၮҔ‫཮ޗ‬ΓΚၗྍୖᆶϦӅ٣୍Ǵᑈཱུуம௢୏‫ד‬ᜫ୍ܺπբǴаගϲ!
୍ܺࠔ፦ϷՉࡹਏૈǶҞ߻ҁ۬Ϸ‫܌‬ឦᐒᜢᏢਠୖᆶϦӅ٣୍୍ܺϐ‫ד‬πीԖ!
8-481 ΓǴ‫ד‬π୍ܺᕴਔኧी 3-4:2-::3 λਔǶ!
!
ୖǵ‫ڐ‬շ১༈௼ဂǴပჴ‫ۓ‬ᚐ຾ҔǺ!
΋ǵ࡭ុ‫ڐ‬շচՐ҇൩཰Ǻ!
ࣁပჴߥምচՐ҇πբ៾ϐࡹ฼Ǵ٩ᏵচՐ҇௼πբ៾ߥም‫ݤ‬ϐೕ‫ۓ‬Ǵуம࿎!
ߦ‫܌‬ឦᐒᜢᏢਠ୍Ѹ‫ى‬ᚐ຾ҔচՐ҇ǴаԖਏ‫ڐ‬շှ،চՐ҇ϐ൩཰ୢᚒǴᄒ!
Կ 216 ԃ 4 Дҁ۬ᄤ‫܌‬ឦӚᐒᜢᏢਠ٩‫ݤ‬ᔈ຾ҔচՐ҇‫ޣ‬ी 3 ൂՏǴຬᚐ຾Ҕ!
চՐ҇‫ޣ‬ी 25 ൂՏǴќ٩‫ݤ‬ᔈ຾ҔচՐ҇Γኧ 7 ΓǴჴሞς຾ҔচՐ҇Γኧ!
72 ΓǴຬᚐ຾ҔΓኧ 66 ΓǶ!
Βǵ࡭ុ຾Ҕ‫ي‬ЈምᛖΓ঩Ǻ!
ࣁଛӝՉࡹଣပჴ‫ي‬Јምᛖ‫ߥ੻៾ޣ‬ም‫ݤ‬ϐࡹ฼Ǵуம࿎ߦҁ۬Ϸ‫܌‬ឦᐒᜢᏢ!
ਠǴ٩ೕ‫ىۓ‬ᚐ຾Ҕ‫ي‬ЈምᛖΓ঩ǶᄒԿ 216 ԃ 4 ДۭЗीԖ 3: ঁᐒᜢᏢਠ!
ς‫ى‬ᚐ຾ҔǴ49 ᐒᜢᏢਠຬᚐ຾Ҕǹќ٩‫ݤ‬ᔈ຾Ҕ‫ي‬ЈምᛖΓኧ 26: ΓǴς!
຾Ҕ‫ي‬Јምᛖᕴኧ 347 ΓǴຬᚐ຾Ҕ 88 ΓǶ!
!
စǵပჴѳਔԵਡǴวචዛᓬᚵӍфૈǺ!
΋ǵமϯԵਡфૈ!
)΋*ዛᚵਢҹ٩ྣҁ۬Ϸ‫܌‬ឦӚᐒᜢϦ୍Γ঩ѳਔዛᚵ኱ྗ߄ǵ஑཰Γ঩ዛᚵ኱ྗ!
߄ϷԵᕮ‫ݤ‬฻࣬ᜢೕ‫ۓ‬բࣁዛᚵϐ٩ᏵǴ٠аዛவΠଆǴᚵԾ΢Ӄࣁচ߾ǴΥ!
ख़εዛᚵਢҹ֡٩ೕ‫ۓ‬ගፎԵᕮ‫ہ‬঩཮ቩ᝼ǴаϦѳǵϦ҅ǵϦ໒БԄೀ౛Ƕ
!
-809-
215 ԃ 21 Д 2 ВԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗीਡ‫ۓ‬ҁ۬Ϧ୍Γ঩ዛᚵӵΠǺ૶ф!
368 ԛǵ჏ዛ 24:3 ԛǵҙᇢ 9 ԛǵ૶ၸ 7 ԛǴӅ 2-236 ฽Ƕ!
)Β*ҁᆕ㉙Ӝჴǵߞ፞ѸᆦϐԑǴ٩Ϧ୍Γ঩Եᕮ‫࣬ݤ‬ᜢೕ‫ۓ‬Ǵྗዴ࠼ᢀᒤ౛ҁ۬!
Ϸ‫܌‬ឦΓ঩ 215 ԃԋᕮԵਡਢǶ!
Βǵዴჴࢗ༇ǴᆢៈᒤϦइࡓǺ!
ࣁуமගܹҁ۬Ϸ‫܌‬ឦᐒᜢࣁ୍҇ܺࠔ፦ϷගଯՉࡹਏ౗Ǵҁೀ‫؂‬Дࢴ঩ϩಔ!
Կҁ۬ӚൂՏϷҁѱӚ୔‫܌‬ឦᐒᜢ‫ࢗܜ‬༇ආᆅ౛ϷᒤϦ௃‫׎‬Ǵ‫่݀ࢗܜ‬ϒаଓ!
ᙫ࿎ᏤԵਡǶ215 ԃ 21 Д 2 ВԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗǴӅ‫ࢗܜ‬ 28 ঁൂՏᐒᜢ!
)֖ҁ۬Ӛೀ࠻*Ǵ‫่֡݀ࢗܜ‬಄ӝೕ‫ۓ‬Ƕ!
Οǵ‫ࢗܜ‬ҁ۬‫ڹ‬໔у੤௃‫׎‬Ǻ!
ࣁပჴ༇ආᆅ౛٠ᕕှӕϘу੤௃‫׎‬Ǵҁೀ‫؂‬Дࢴ঩ϩಔ‫ࢗܜ‬ҁ۬ӕϘ‫ڹ‬໔у!
੤ӧ༇‫ݩރ‬Ǵ‫ࢗܜ‬у੤౦தΓ঩ϒаଓᙫ࿎ᏤǶ215 ԃ 21 Д 2 ВԿ 216 ԃ 4!
Д 42 ВЗǴӅ‫ࢗܜ‬ 21 ঁൂՏǴ‫่֡݀ࢗܜ‬಄ӝೕ‫ۓ‬Ƕ!
!
Ҵǵख़ຎ୻‫ػ‬ӧᙍ૽ግǴပჴಖ‫ي‬ᏢಞǺ!
΋ǵ঩π஑཰‫ૈޕ‬ԋߏᖿ༈‫س‬ӈᖱ০Ǻ!
঩π஑཰‫ૈޕ‬ԋߏᖿ༈‫س‬ӈᖱ০ᒤ౛΋൑ԛȐ216 ԃ 4 Д 28 Вȑ
Ǵᗎፎ஑ৎᏢ!
‫ޣ‬஑ᚒᄽᖱȐ216 ԃ 4 ДҽȨ೿ѱว৖ᆶೕჄȩᗎፎ୯ҥᆵ᡼εᏢࡌᑐᆶࠤໂ!
ࣴ‫܌ز‬໳᜽࣓௲௤ᏼҺᖱ০ȑ
ǴᕴीୖуΓኧऊ 399 ΓԛǶ!
Βǵӧᙍ૽ግБय़ǺӢᔈҁ۬Ϸ‫܌‬ឦᐒᜢǵᏢਠ཰୍ሡाǴࡼϒ஑཰૽ግǵ΋૓ᆅ!
౛Ϸ‫ံૈޕ‬к૽ግǴаமϯϷගܹ‫܌‬ឦϦ୍Γ঩ϐ΋૓Չࡹᆅ౛ૈΚǵ஑཰ૈ!
ΚϷᆅ౛ωૈǴ຾Զගϲҁ۬཰୍ࠔ፦ϷՉࡹਏ౗Ǵࣉ٩Ϧ୍Γ঩૽ግ຾অ‫!ݤ‬
ಃ 8 చೕ‫ۓुۓ‬ҁ۬ 215 Ϸ 216 ԃࡋ૽ግჴࡼीฝǴаࣁ୺Չϐ٩ᏵǶ!
)΋*ࣁуமҁ۬ཥ຾Ϧ୍Γ঩ӧᙍ୻૽ว৖‫ૈמ‬Ǵ‫ܭ‬ 215 ԃ 21 Д 2 В΢ϱ : ਔԿ!
Πϱ 5 ਔ 51 ϩ‫ܭ‬ҁ۬ 5 ኴᘶ୸ᖐᒤཥ຾Γ঩ӧᙍ୻૽ว৖ࣴಞ੤Ǵᗎፎ੿౛!
εᏢ௲௤݅ৎ࿡ᖱ௤Ȩ௦ᖼჴ୍ਢ‫ٯ‬࿶ᡍϩ‫݋‬ȩ
ǵҁ۬Ьीೀࣽߏ৊ᙦঅᖱ௤!
Ȩ࿶຤୏Ѝᆶਡᎍȩ
Ϸሑ௶೽݅ଆወୖ٣ᖱ௤
ȨϦЎᇙբϷᔞਢᆅ౛ȩ
฻ፐำǴ
!
ୖуΓኧӅी 269 ΓǶ!
)Β*ࣁமϯҁ۬Ϧ୍Γ঩ჹ‫ߥ੻៾ูٽ‬ምϐᇡ᛽Ǵ‫ܭ‬ 215 ԃ 21 Д 8 ВΠϱ 3 ਔԿ!
5 ਔ 41 ϩ‫ܭ‬ҁ۬ 5 ኴᘶ୸ᖐᒤৎ৥௲‫ػ‬ᖱಞǴᗎፎύѧ᝾ჸεᏢ᝾ჸࡹ฼ࣴ!
‫܌ز‬௲௤໳ᆧદаȨவ‫ٽ‬Ͽ៾੻ߥም‫ޑ‬ᡂᎂ.ፋ‫៾ูٽ‬ճϦऊȩࣁᚒ຾Չ஑ᚒ!
ᄽᖱǴୖуΓኧӅी 242 ΓǶ!
)Ο*ࣁமϯҁ۬Ϧ୍Γ঩ࣁ୍҇ܺᘶሺǴ٠ᙖа௢ቶ‫܌‬ឦჴሞၮҔ‫ܭ‬Ϧ୍ύǴ‫!ܭ‬
-810-
215 ԃ 21 Д 34 В΢ϱ : ਔϩԿ 23 ਔ 21 ϩ‫ܭ‬ҁ۬ 5 ኴᘶ୸ᖐᒤಃ΋ጕࣁ҇ܺ!
୍ᘶሺࣴಞ੤Ǵᗎፎࡹ‫ݯ‬εᏢቶ֋Ꮲ‫!س‬௲௤ઔስ‫۝‬ᖱ௤Ȩಃ΋ጕࣁ୍҇ܺᘶ!
ሺȩ
ǴୖуΓኧӅी 277 ΓǶ!
)Ѥ*ࣁቚуҁ۬ЬᆅΓ঩฼ౣೕჄᆶ୺ՉૈΚǴ‫ܭ‬ 215 ԃ 21 Д 38 ВΠϱ 2 ਔ 51!
ϩԿ 5 ਔ 41 ϩ‫ܭ‬ҁ۬ 5 ኴᙁൔ࠻ᆶՉࡹଣΓ٣ՉࡹᕴೀӦБՉࡹࣴಞύЈӝ!
ᒤ฼ౣೕჄᆶ୺ՉΚǴᗎፎЎϯεᏢཥᆪ‫س‬ୋ௲௤ಷդҸᖱ௤ȨೕჄ୺Չᆶ൞!
ᡏϦᜢȩ
ǴୖуΓኧӅी 84 ΓǶ!
)ϖ*ࣁуமҁ۬Ϧ୍Γ঩Ϧ҇નᎦཷ‫ۺ‬Ǵ‫ܭ‬ 215 ԃ 22 Д 7 ВΠϱ 3 ਔԿ 5 ਔ 41!
ϩ‫ܭ‬ҁ۬ 5 ኴεᘶ୸ᆶՉࡹଣΓ٣ՉࡹᕴೀӦБՉࡹࣴಞύЈӝᒤϦ҇નᎦ!
ࣴಞ੤Ǵᗎፎ୯ҥύѧεᏢ࠼ৎᇟЎᄤ‫ࣽ཮ޗ‬ᏢᏢ‫س‬Ц߭৒௲௤ᖱ௤ȨӭϡЎ!
ϯᆶϦ҇નᎦȩ
ǴୖуΓኧӅी 289 ΓǶ!
)Ϥ*ࣁ୻ᎦϦ୍Γ঩ჹ௦ᖼჴሞਢ‫ٯ‬ϐᕕှǴ٠ჴሞၮҔ‫୍཰ܭ‬ύǴ‫ܭ‬ 215 ԃ 22!
Д : В΢ϱ : ਔԿΠϱ 5 ਔ 41 ϩ‫ܭ‬ҁ۬ 5 ኴᘶ୸ᖐᒤ௦ᖼჴ୍ਢ‫ٯ‬࿶ᡍϩ‫!݋‬
‫س‬ӈᖱ০Ǵᗎፎ੿౛εᏢ݅ৎ࿡ᖱ௤Ȩ௦ᖼჴ୍ਢ‫ٯ‬࿶ᡍϩ‫݋‬ȩ
ǴୖуΓኧӅ!
ी 231 ΓǶ!
)Ύ*ࣁуமϦ୍Γ঩ჹ‫੃ܭ‬ନჹ஁ζ΋Ϫ‫ݔ‬ຎϦऊϐᇡ᛽Ǵ‫ܭ‬ 216 ԃ 3 Д 36 В΢!
ϱ : ਔԿ 22 ਔ 61 ϩ‫ܭ‬ҁ۬ 5 ኴᘶ୸ᆶՉࡹଣΓ٣ՉࡹᕴೀӦБՉࡹࣴಞύЈ!
ӝᒤ‫܄‬ձЬࢬϯ୷ᘵࣴಞ੤ǴᗎፎѠчӦБ‫ݤ‬ଣ໳᜽ᐪ‫۔ݤ‬ᖱ௤Ȩ੃ନჹ஁ζ!
΋ଆ‫ݔ‬ຎϦऊ)DFEBX*ȩ
ǴୖуΓኧӅी 247 ΓǶ!
)Ζ*ࣁቚமҁ۬ЬᆅΓ঩ჹ‫܄ܭ‬ձѳ฻ࡹ฼ཷ‫ޑۺ‬౛ှǴ٠ૈჴሞၮҔ‫୍཰ܭ‬ύǴ
!
‫ܭ‬ 216 ԃ 4 Д 4 В΢ϱ : ਔ 21 ϩԿ 23 ਔ 21 ϩ‫ܭ‬ҁ۬ 5 ኴᙁൔ࠻ᆶՉࡹଣΓ!
٣ՉࡹᕴೀӦБՉࡹࣴಞύЈӝᒤ‫܄‬ձЬࢬϯЬᆅࣴಞ੤Ǵᗎፎ୯ҥᆵчεᏢ!
‫ࡓݤ‬Ꮲ‫س‬௲௤೾࣓ඁᖱ௤Ȩ‫܄‬ձѳ฻ࡹ฼ཷፕȩ
ǴୖуΓኧӅी 86 ΓǶ!
)ΐ*ࣁ٬ҁ۬Ϸ‫܌‬ឦᐒᜢӚભЬᆅǵਠ)༜*ߏϷٚ༸٣ᕕှѱߏख़ᗺࡼࡹБӛϷ౛!
‫ۺ‬Ǵ‫ܭ‬ 216 ԃ 4 Д 37 В΢ϱ : ਔԿΠϱ 6 ਔ 21 ϩ‫ܭ‬ҁѱΎ୹୔Ϧ‫܌‬ 7 ኴᘶ୸!
ᖐᒤҁ۬ 216 ԃࡋѱࡹი໗฼ᓰᔼࣴಞǴϩձᗎፎ࿶ᔮ೽୯ሞຩֽܰՖಹ޹ಔ!
ߏᖱ௤
Ȩ‫ך‬୯཮৖ౢ཰౜‫ݩ‬Ϸ௢୏բ‫ݤ‬ȩ
ǵ੏೯୯ሞϦљᔹε࠶ဠ٣ߏᖱ௤
Ȩແ!
፺‫ޑ‬෠፺ౢ཰.ύѧ‫୷ک‬ໜѱࡹ۬ᔈ၀Ԗ‫ޑ‬ᇡ᛽ȩ
ǵᆵ᡼ᆛၡၗૻϦљ݅ᄪ݊ဠ!
٣ߏᖱ௤
Ȩ໦ᆄࣽ‫מ‬Ϸඵችࠤѱȩ
Ϸҁѱ݅ѱߏѓܱᖱ௤
Ȩ୷ໜ‫ޑ‬ว৖ᙔკȩ
Ǵ
!
ୖуΓኧӅी 521 ΓǶ!
!
ഌǵঀᏤҶ໕ၮ୏Ǵ৖౜ი໗ࢲΚǺ!
΋ǵᇶᏤҁ۬Ӛ‫ޗ‬იȐක޸‫ޗ‬ǵ܎΍ᆸ‫ޗ‬ǵ‫ޗ‬Ҭᆸ‫ޗ‬ǵᘄౚ‫ޗ‬ǵᝣౚ‫ޗ‬ǵਫౚ‫ޗ‬ǵ
!
-811-
ൂً‫ޗ‬ǵϼཱུৼ‫ޗ‬ϷԳౚ‫ޗ‬ȑ‫ຼ؂‬ճҔύϱϱҶਔࢤϷ‫ٯ‬ଷВᒤ౛ࢲ୏Ƕ!
ΒǵࣁႴᓰϦ௲ӕϘ‫ٯܭ‬ȐҶȑଷВவ٣ЊѦҶ໕ਓၯࢲ୏Ǵа๤৖‫ي‬ЈǴ٠෧ᇸ!
‫੃ځ‬຤ॄᏼǴᇆ໣ӄ୯Ӛᑜѱխԏ຤Ϸሽ਱ե༹ϐ‫ޕ‬ӜҶ໕ਓၯඳᗺǴග‫ٮ‬Ϧ!
௲ӕϘӭϡᒧ᏷Ƕ!
Οǵࣁቚ຾঩π҅྽Ҷ໕ᡏ‫୏ࢲػ‬Ǵуமი໗ӝբᆒઓǴᙖаߦ຾ӕϘᖄፉǴᐟᓰ!
γ਻٠ගϲπբਏ౗
Ǵ
Ծ 215 ԃ 21 ДԿҁ)216*ԃ 4 ДۭӅᒤ౛঩πࢲ୏ӵΠ
Ǻ
!
)΋*ࣁቼઔҁ۬ 81 ຼԃ۬ቼǴु‫ܭ‬ҁ)215*ԃ 22 Д 21 В΢ϱ 9 ਔ 41 ӧҁ۬ 5 ኴ!
ᘶ୸ᖐՉǴ੝ᗎፎ 4 Տ 81.:1 ྃଏҶΓ঩ᖱॊ୷ໜѱၸѐ‫ޑ‬ᄪඳϷᙯᡂǴж߄!
ᆟ‫ۯ‬ό๊ϐᖒО࣬໺Ǵ٠аȨ༾ઢෝ᡼ǵᙌᙯ୷ໜȩࣁᚒǴᆶ‫܌‬ԖӕϘӅࠀǴ
!
ќ‫ܭ‬΋ኴΕαೀѲ࿼೚ᜫᐋǴࢳϦ҇౲ёаӧ೚ᜫь΢ቪΠჹȨ୷ໜѱࡹ۬ȩ
!
ғВ‫ޑ‬ઔᅽᇟ‫܈‬ჹ୷ໜ‫ޑ‬ᜫඳǴӅӕѺ೷΋ঁ۩ᅽԖག‫זޑ‬኷ࠤѱǶ!
)Β*ࣁቚ຾঩π҅྽Ҷ໕‫ػ‬኷ࢲ୏ǴỜှπբϷғࢲᓸΚǴु‫ܭ‬ 215 ԃ 22 Д 8 В!
)ࢃයϤ*΢ϱ 9 ਔ 41 ϩԿΠϱ 27 ਔଷҁѱߏᑫ୯҇λᏢᡏ‫ػ‬ᓔᖐᒤҁ۬ 215!
ԃࡋ঩πԳౚКᖻǴҁԛୖᖻ໗ҴीԖ߃ᏢᚈѺಔ 22 ಔϷᐒᜢიᡏಔ 26 ໗ൔ!
ӜୖᖻǴӝी 261 ΓୖуǶ!
)Ο*ࣁኃമҁ۬Ϸ‫܌‬ឦᐒᜢӕϘԃٰπբϐٌ༇Ǵु‫ܭ‬ 216 ԃ 2 Д 41 В)ࢃයϤ*!
Πϱ 7 ਔԿ : ਔӧҁѱч೿ε໭۫ᒤ౛ҁ۬঩πǵ‫܌‬ឦᐒᜢ२ߏǵ΋ભᐒᜢϷ!
Ӛ୔Ϧ‫ߏࣽ܌‬ભа΢Γ঩ྃ҃ᖄ៿ᓓ௶Ǵ٠Ԗᙦ൤‫ޑ‬ዛࠔග‫ٮ‬ӕϘᄗறǴᙖа!
ගϲπբγ਻ǴӅी 2211 ΓୖуǶ!
)Ѥ*ࣁቚబҁ)216*ԃၭ᏿ၸԃ዗Ꮅ਻‫ݗ‬Ǵ٠৖౜ҁ۬ක޸ࣴಞ‫ޗ‬ϐԋ݀Ǵु‫ܭ‬ҁ!
)216*ԃ 3 Д 26 ВԿӕԃД 2: Вӧҁ۬ 2ǵ3 ኴ᛬൴ᖐᒤԋ݀৖Ƕ!
!
ࢠǵᜢЈ঩π଼நǴ‫ي‬ЈΒय़ྣៈǺ!
ࣁပჴᓬ፦ᜢᚶ‫ޑ‬Γ٣୍ܺǴග‫ٮ‬Ϧ୍ӕϘӭኬϯ‫ڐޑ‬շ‫܄‬௛ࡼǴҁ)216*ԃ!
ࡋ፧ុᒤ౛Ȩ୷ໜѱࡹ۬঩πЈ౛଼நჴࡼीฝȩ
ǴӅϩЈ౛ǵ‫ࡓݤ‬ǵᙴᕍϷ!
౛଄฻‫ڐ‬շ௛ࡼǴ࣬ᜢᒌ୘БԄӵΠǺ!
΋ǵЈ౛ᒌ၌Ǻҁ۬ᆶ଄ი‫ݤ‬Γ஭Դৣ୷ߎ཮ᛝु঩πᒌ୘ంፋ୍ܺࠨऊǴӕϘё!
‫ޔ‬ௗࢳ၌୷ໜȨ஭Դৣȩҙፎᒌ୘ంፋǶ215 ԃ 21 ДԿҁ)216*ԃ 4 ДۭीԖ!
2 Γҙፎᒌ୘୍ܺǶ!
Βǵ‫ࡓݤ‬ᒌ၌Ǻҁ۬ᖄӝ୍ܺύЈ೛࿼Ȩ‫ןࡓݤ‬շȩᘕѠǴҗ፺ॶࡓৣග‫ٮ‬ӕϘխ!
຤࣬ᜢ‫ࡓݤ‬ᒌ၌Ǵаቚ຾ӕϘ‫ޕࡓݤ‬᛽ᆶჴ୍Ǵ215 ԃ 21 ДԿҁ)216*ԃ 4 Д!
ۭǴҁ۬ीԖ 647 Γԛҙፎ‫ࡓݤ‬ᒌ၌Ƕ!
Οǵᙴᕍᒌ၌Ǻࣁᜢᚶ٠ߦ຾ӕϘ‫ي‬ᡏ଼நǴаပჴႣٛख़‫ݯܭ‬ᕍϐᢀ‫ۺ‬Ǵࢳ୘Չ!
-812-
ࡹଣፁғ࿿୷ໜᙴଣග‫ٮ‬ӕϘխ຤ᙴᕍᒌ၌୍ܺǴঈዴߥӕϘϐ‫ي‬ᡏ଼நǴϷ!
Ԑඓඝ‫ݯ‬ᕍਔᐒǶ!
Ѥǵ౛଄ᒌ၌Ǻࢳ୘ᆵ᡼ሌՉިҽԖज़Ϧљ୷ໜϩՉ଄൤ᆅ౛೽ග‫!ٮ‬խ຤౛଄ᒌ!
୘୍ܺǴаගܹӕϘ౛଄ϐ҅ዴᢀ‫ۺ‬ǴीԖ 36 Γԛӛ၀ሌՉᒌ၌࣬ᜢ౛଄Б!
ԄǶ!
!
਎ǵബཥ୍ܺ௛ࡼǺ!
΋ǵࣁගଯҁ۬ი໗ᏉᆫΚǴߦ຾௃གҬࢬǴа߆ௗཥ‫ޑ‬΋ԃǴҁ۬੝ᒵᇙѱߏቶ!
ኞ DEǴ٠‫ܭ‬ҁ)216*ԃ 3 Д 6 ВΠϱ 5 ਔኞ‫ܫ‬Ǵж߄ѱߏӛҁ۬ӕϘϷࢳϦѱ!
ܻ҇϶ᜏྃǶ!
Βǵࣁ፾ਔೀ౛Ԗᜢҁ۬ӕϘჹ‫ܭ‬ᐒᜢϣ೽ᆅ౛ୢᚒϐࡌ᝼Ϸϸࢀ٣໨Ǵаࡌҥ!
ߡ௘౧೯ᆅၰǴᗉխ෷ғᐒᜢᆅ౛ϐ֚ᘋǴࡌ࿼Ȩೀߏߞጃȩග‫ٮ‬ӕϘаႝη!
ແҹϐБԄϸࢀǴаዴჴ‫ڐ‬շှ،ҁ۬ӕϘϐୢᚒϷ෧Ͽ‫׫‬ນǶ!
Οǵ215 ԃࡋ‫ڗݾ‬ᓬඁሽ਱፧ុᒤ౛ҁ۬Ϸ‫܌‬ឦϦ௲঩πϷ౱ឦԾ຤ؓǵᐒًம‫!ڋ‬
ߥᓀᓬඁБਢԿ 216 ԃ 7 Д 41 ВЗ
Ǵ
җཥӼܿ٧ੇ΢ౢ‫ߥނ‬ᓀϦљᝩុ‫ߥ܍‬Ǵ
!
ᄒԿҞ߻‫ߥ׫‬ҹኧऊीԖ 8:1 ҹǶ!
Ѥǵҁ۬ࣁᔼ೷㵍ធᜢᚶ‫ޑ‬ᒤϦ࠻ᕉნǴ٠ଛӝ࿯ૈ෧ᅹϷӭҔᆛၡϿҔર஭ϐ!
ᕉߥࡹ฼Ǵ‫؂‬೹ӕϘғВǵ੝‫ۓ‬٣җȐ่ஆǵϩ৆ǵ໾ੰ฻ȑϷ҇߫ 4 ε࿯ВǴ
!
аѱߏ࿿ӜϐႝηລьӛӕϘၰລ‫܈‬ᜢᚶǴ215 ԃ 21 ДԿҁ)216*ԃ 4 Дۭी!
஌ว 2-543 ஭Ƕ!
ϖǵࣁගܹΓ٣୍ܺࠔ፦Ǵߦ຾Γ٣཰୍ॠཥǴ٠ග‫ֹ׳ٮ‬๓ǵ஑཰‫୍ܺޑ‬Ǵ‫؂‬Д!
33 В‫ۓ‬යጓᒠวՉȨΓ٣୍ܺДтȩ
Ǵ٠ฦၩҁ۬Γ٣ೀᆛ।‫ٮ‬ӕϘ᎙ំǴԾ!
:9 ԃ : ДวՉّϞीวՉ 8: යǶ!
!
‫ا‬ǵပჴ୺ՉଏҶೕ‫ۓ‬Ǻ!
215 ԃ 21 ДԿҁ)216*ԃ 4 ДۭਡଏΓ঩Ǻ!
΋ǵ௲‫ػ‬Γ঩೽ϩǺ23 Γ)ۛសଏҶ 2 ΓǵԾᜫଏҶ 22 Γ*Ƕ!
ΒǵϦ୍Γ঩೽ϩǺ83 Γ)ۛសଏҶ 4 ΓǵԾᜫଏҶ 7: Γ*Ƕ!
!
!
!
!
!
-813-
ѱ!ҥ!ᙴ!ଣ!
൘ǵᙴᕍ཰୍Ǻ!
΋ǵߐບԛኧᕴीǺ3:-4:4 ΓԛǶ!
)΋*ϣࣽǺ23-53: ΓԛǶ!
)Β*ѦࣽǺ7-446 ΓԛǶ!
)Ο*஁ౢࣽǺ2-631 ΓԛǶ!
)Ѥ*УࣽǺ5-379 ΓԛǶ!
)ϖ*౳ࣽǺ4-466 ΓԛǶ!
)Ϥ*ԸሷോࣽǺ931 ΓԛǶ!
)Ύ*ፁ௲ߐບǺ779 ΓԛǶ!
ΒǵՐଣΓВǺ4-:74 ΓВǶ!
ΟǵЋೌΓኧǺ333 ΓԛǶ!
ѤǵY ӀᔠࢗߐບǺ5-:3: ΓԛǶ!
ϖǵᡏᔠǺ4-428 ΓԛǶ!
ϤǵϯᡍԛኧǺ:9-141 ΓԛǶ!
ΎǵЈႝკᔠࢗǺ934 ΓԛǶ!
Ζǵխ຤ໆՈᓸǺ26-:66 ΓԛǶ!
ΐǵ٢‫܊‬ឪቹǺ533 ΓԛǶ!
Μǵη৐ᓍ‫ܓ‬ТǺ541 ΓԛǶ!
Μ΋ǵխ຤ངЈ଼ᔠǺ୍ܺ 59 ΓǶ!
ΜΒǵ‫୔ޗ‬ᕎੱᑔᔠ୍ܺǺी 41 ൑ԛǴ୍ܺ 711 ΓǶ!
ΜΟǵ୯ҥ୷ໜ੝ਸ௲‫ػ‬Ꮲਠα๚ߥ଼୍ܺǺी୍ܺ 1 ΓǶ!
ΜѤǵ‫ูٽ‬༡ࢧα๚ߥ଼୍ܺǴी୍ܺ 2-811 ΓԛǶ!
Μϖǵ‫ڹ‬໔‫ނ‬౛‫ݯ‬ᕍߐບǺ୍ܺ 551 ΓԛǶ!
ΜϤǵᛰ‫ࠊނ‬၌୍ܺǺ୍ܺ 85: ΓǶ!
ΜΎǵ‫ۚ୔ޗ‬ৎៈ౛୍ܺǺៈ౛ೖࢗ 684 ΓԛǴᙴৣೖࢗ 2-647 ΓԛǶ!
ΜΖǵߐບ‫י‬๨୍ܺࠔ፦ගϲБਢǺ!!
)΋*‫י‬๨ংບፁ௲ 3 ൑ǴӅी 55 ΓԛǶ!
)Β*ߐບ‫י‬๨ԏਢǴӅी 83 ΓԛǶ!
)Ο*ߐບ଼நᖱ০)๨্࣬ᜢЬᚒ*2 ൑ԛǴӅी : ΓǶ!
Μΐǵ‫י‬ᘓ੤Ⴃी‫ܭ‬ԃύᒤ౛Ƕ!
!
!
-814-
ມǵᙴᕍՉࡹ཰୍Ǻ!
΋ǵቼӼ৐‫୔ޗ‬ᙴᕍᒌ၌୍ܺǴी୍ܺ 31: ΓԛǶ!
Βǵග‫ٮ‬ᙴᕍ௱ៈЍජ୍ܺǴीЍජ 7 ΓԛǶ!
Οǵᒤ౛‫ד‬πᖄፉࢲ୏Ӆी 5 ԛǶ!
Ѥǵᒤ౛‫ד‬π཰୍૽ግӅी 5 ԛǶ!
ϖǵᒤ౛੃ٛጓಔ૽ግϷᡍ᛾ी 3 ԛǶ!
ϤǵύեԏΕЊ 76 ྃа΢ᄤ১༈ଷУံշǴी୍ܺ 2-165 ΓԛǶ!
Ύǵᒤ౛Ӛ໨ᙴᕍሺᏔ೛ഢǵമ୍ǵπำϷப୍฻௦ᖼǶ!
Ζǵࣁ୍҇ܺπբ໨ҞǺ!!
)΋*խ຤ໆՈᓸǶ!
)Β*஌Ꭶ‫ูٽ‬Ͽԃ଼நᔠࢗǶ!
)Ο*խ຤ႝ၉ႣऊǶ!
)Ѥ*‫ۚ୔ޗ‬ৎៈ౛୍ܺǶ!
)ϖ*ෝ୍ֽᙴᕍᒌ၌୍ܺǶ!
)Ϥ*ූም᠘‫ۓ‬ᔠࢗǶ!
)Ύ*ৎኪ‫׈‬ៈ୍ܺǶ!
)Ζ*҂ஆ༰༰଺ДηύЈ୍ܺǶ!
)ΐ*ៈ౛ϐৎ୍ܺ)֖В໔ྣៈǵۚৎྣៈǵഹ৲୍ܺ*Ƕ!
)Μ*‫ྣ֎ڥ‬ៈੰ‫୍ܺ܊‬฻Ƕ!
)Μ΋*Ѧᝤ࣮ៈπҙፎǶ!
)ΜΒ*ྣៈ୍ܺ঩૽ግǶ!
)ΜΟ*76 ྃа΢ύեԏΕЊଷУံշቩਡ᠘‫୍཰ۓ‬Ƕ!
)ΜѤ*ፁ௲ߐບ଼நᖱ০Ϸऍ৒ᖱ০Ƕ!
)Μϖ*ᛰ‫ࠊނ‬၌୍ܺǶ!
ΐǵගܹᙴᕍᕉნࠔ፦Ǵ‫׳‬ཥᙴᕍሺᏔǴቚ຾୍ܺਏ౗Ǻ!!
)΋*ߐບ HJG.O291 ࠠႝηग᜔‫׳‬ඤ႟ଛҹǶǶ!
)Β*‫ځ‬дᚇ໨೛ഢᖼ࿼Ƕ!
!
㡌ǵៈ౛཰୍Ǻ!
΋ǵว৖ߏයྣៈπբǺ!!
)΋*௢୏Ѩඵៈ౛ϐৎǺ215 ԃ 21 Д 2 В໒‫ۈ‬ᒤ౛ǴԿ 216 ԃ 3 Д 3: ВЗी୍ܺ!
2-:91 ΓВԛǴஒ࡭ុᑈཱུ࠹Ꮴ٠ගଯ୍ܺࠔ፦Ǵаቚу୍ܺໆǶ!
!
-815-
)Β*ගϲៈ౛ϐৎэ‫׉‬౗Ǻ!
2/э‫׉‬౗Ǻ!
)2*215 ԃ 21 ДǺ65/:ʘǶ!
)3*215 ԃ 22 ДǺ66/:ʘǶ!
)4*215 ԃ 23 ДǺ63/3ʘǶ!
)5*216 ԃ 2 ДǺ5:/7ʘǶ!
)6*216 ԃ 3 ДǺ58/5ʘǶ!
)7*216 ԃ 4 ДǺ59/2ʘǶ!
3/୍ܺໆǺуம࡚‫܄‬ᙴᕍᐒᄬঁਢᙯϟǴว৖ᐒᄬ੝ՅǴᆶৎឦᆢ࡭‫ؼ‬ӳϕ୏а!
ගϲៈ౛ࠔ፦Ǵϒঁਢঁձ‫ྣ܄‬ៈǴуம࠹Ꮴቚу՞‫׉‬౗Ǵᆢ࡭ᐒᄬଯࠔ፦ܺ!
୍Ƕ!
Βǵᕮᓬԋ݀Ǻ!
)΋*ዛจǺ!
2/ፁғᅽճ೽ 214 ԃ 2 Д 32 Вፁ೽ᙴӷಃ 21412122:2 ဦ‫ڄ‬Ϧ֋୷ໜѱҥᙴଣࣁ!
213 ԃࡋᙴଣຑ᠘ӝ਱ᙴଣǴӝ਱ਠයԾ҇୯ 214 ԃ 2 Д 2 ВଆԿ 217 ԃ 23!
Д 42 ВЗǶ!
3/215 ԃᑗֿੰ଼நߦ຾ᐒᄬගϲᑗֿੰྣៈࠔ፦ीฝཥቚԏਢ౗Ǵᄪᕇ੝ᓬዛ!
Ƕ!
4/Չࡹଣፁғᅽճ೽ 215 ԃៈ౛ϐৎຑ᠘ӝ਱ɡҘ฻ǴԖਏයज़Կ 218 ԃǶ!
5/215 ԃៈ౛ϐৎፁᅽ೽ຑ᠘ӝ਱Ҙ฻Ƕ!
6/215 ԃۚৎៈ౛ፁғֽ࿎ԵԵਡӝ਱Ҙ฻Ƕ!
7/215 ԃࡋѱࡹ۬‫཮ޗ‬ೀВ໔ྣៈຑ᠘ӝ਱Ҙ฻Ƕ!
8/215 ԃࡋፁғֽഹ৲୍ܺᇶᏤ่݀;೯ၸǶ!
9/215!ԃЋៈፁғᖒО࣬໺!Ћ೽ፁғௗΚࢲ୏ᄪᕇႴᓰᒸᄡǶ!
:/215.22.17 ࢥ‫܄‬ϯᏢ‫ނ‬፦ᖄٛၮբᆅ౛ᕮᓬ)ߐບύЈǵ‫ٮ‬ᔈ࠻*Ǻᓬ‫ؼ‬ዛ)୔!
ୱ‫܄‬ᖄٛಔᙃȋч୔ D11112 ಔȋՉࡹଣᕉნߥៈ࿿*Ƕ!
)Β*ࢲ୏ᕴीǺ257 ԛǶ!
2/ཱུ኷ӽიᡏՐ҇ቼғࢲ୏Ǻी 4 ԛǶ!
3/ཁᔮфቺ཮ᜢᚶՐ҇ࢲ୏Ǻी 4 ԛǶ!
4/ऍ৒π཮‫ܭ‬ៈ౛ϐৎՐ҇က୊ࢲ୏Ǻ3 ԛǶ!
5/ख़໚ལԴࢲ୏Ǻ215 ԃ 21 Д 32 ВǶ!
6/ቼઔဃፍ࿯ࢲ୏Ǻ215 ԃ 23 Д 34 ВǶ!
7/ᒤ౛ϡ৑࿯Ȩญգӳၮᄾᄾٰȩቼઔࢲ୏Ǻ216 ԃ 3 Д 33 ВǶ!
-816-
8/ᓛᎪ‫ד‬πᜢᚶ;ी 5 ԛǶ!
9/Ր҇ᄺୠǵ‫ވ‬ౚǵ፮፮኷ǵක޸ǵ੎Օǵᇯ݀ǵ੻ඵၯᔍǵ஥୏ୠǵག‫۔‬᛬ೌǵ
!
ᚶᙑ฻ࢲ୏Ӆी 242 ԛǶ!
-817-
Ь!!!!ी!
൘ǵྃी೽ϩ!
΋ǵ٩Ᏽѱ᝼཮ቩ᝼ֹԋ 216 ԃᕴႣᆉᄤߕឦൂՏႣᆉҥ‫ݤ‬ำ‫ׇ‬Ǵ٠ֹԋϦ֋Ƕ!
Βǵ཮ӕ଄ࡹೀǵࣴԵೀቩਡҁѱ‫܌‬ឦӚᐒᜢ 216 ԃࡋଓу)෧*ྃрႣᆉǶ!
Οǵ٩ྣȨӚᑜѱࡹ۬ጓᇙ 215 ԃࡋӦБᕴ،ᆉߕឦൂՏ،ᆉᔈՉ‫ݙ‬ཀ٣໨ȩ༼!
ጓӚߕឦൂՏ،ᆉǴֹԋᔼ཰Ϸߚᔼ཰୷ߎ،ᆉᆕी߄Ǵᒿӕᕴ،ᆉൔ֋ଌፎ!
ѱ᝼཮ǵቩीൂՏϷՉࡹଣЬीᕴೀǶ!
Ѥǵ٩ྣύѧჹӚᑜѱࡹ۬ीฝϷႣᆉԵਡբ཰ਔำ߄༼ൔӚ໨ൔ߄Ƕ!
ϖǵࡪԖᜢೕ‫ۓ‬Ϸ཮ीቩी‫ݤ‬ೕ฻ǴуமቩਡϦӅ೷ౢ୷ߎǵჴࡼѳ֡Ӧ៾୷ߎ!
฻ϐচ‫ۈ‬Ꮷ᛾Ϸ஦୍ೀ౛٠ጓᇙДൔϷᔠ૸Ӛ୷ߎᙁ‫ٳ‬բ཰Ƕ!
Ϥǵ཮ӕҁ۬πำ‫ൂೌמ‬ՏϷ଄ࡹೀ཮୎Ӛ໨‫্ؠ‬πำǶ!
Ύǵҁѱ‫܌‬ឦᐒᜢႣᆉ୺Չ၌ୢ‫ڄ‬ᙟǴϷ‫ځ‬஑ਢЎҹ཮ᛝǶ!
Ζǵᛝ཮ቩਡ୏Ѝಃ΋ǵಃΒႣഢߎǵӚᐒᜢᒤ౛ග߻ϩଛ฻ҙፎਢǶ!
ΐǵҁ۬ϷӚ‫܌‬ឦᐒᜢᏢਠ཰୍࣬ᜢ‫ݤ‬зᅪကፎҢᛝ཮‫ڄ‬ញǶ!
!
ມǵൂՏ཮ी೽ϩ!
΋ǵуமϣ೽ቩਡǺ!
)΋*٩ᏵՉࡹଣЬीᕴೀुႧϐ
Ȩϣ೽ቩਡೀ౛ྗ߾ȩ
ǵ
ȨЍрᏧ᛾ೀ౛ाᗺȩ
Ϸ
Ȩࡹ!
۬௦ᖼ‫ݤ‬ȩ
฻ೕ‫ۓ‬Ǵ൩౜ߎǵ౻Ᏽǵ᛾‫چ‬ǵ཮ीᏧ᛾ǵᛛᝤϷࡼࡹीฝϐ୺Չǵ
!
௓‫ڋ‬ǵᕮਏ฻ᝄуࢗਡǴаวචᐒᜢϣ೽ቩਡϐфૈǶ!
)Β*ࣁගϲߡ୍҇ܺϷπբਏ౗Ǵᝩុ௢୏уೲбීϷߡ୍҇ܺࡹ฼Ǵ࠹Ꮴҁ۬Ӛ!
ൂՏᄤ‫܌‬ឦᐒᜢᏢਠ‫ܭ‬ҙፎπำਢҹ฻бීਔୖଜҁ۬ᇙբϐ
Ȩπำбී‫ݙ‬ཀ!
٣໨ȩ
ǵ
Ȩ଄‫ނ‬бී‫ݙ‬ཀ٣໨ȩϷȨമ୍бී‫ݙ‬ཀ٣໨ȩӃϒቩࢗǴаᕭอϦී!
ЍбਔำǶ!
)Ο*٩ࡼࡹीฝ຾ࡋǴଛӝ཰୍ൂՏቩਡ࿶຤୏Ѝа‫ڗݾ‬ਔਏǴӚ໨ीฝϷႣᆉϐ!
୺Չᆶ௓‫֡ڋ‬٩ᏵϩଛႣᆉຎ‫ځ‬ीฝ຾ࡋ࿎ߦ୺Չ٠ϒаᝄ਱௓ᆅǶ!
Βǵ୺Չज़ਔбීǺ!
)΋*ӚൂՏჹ‫ܭ‬Ϧීϐ୏ЍǴᔈӃֹԋচ‫ݤۈ‬ਢϐਡ‫ࡕۓ‬ǴᔠሸԖᜢЍҔচ‫ۈ‬Ꮷ᛾!
ᒤ౛бීǶ!
)Β*Υӧ႟Ҕߎᚐࡋጄൎϣϐ႟ࢃ௦ᖼЍрǴ֡ᔈᏃӃӧ႟ҔߎϣЍбǶ!
)Ο*ჹ‫ܭ‬ϦීϐЍбǴ٩ᏵȨϦීЍбਔज़Ϸೀ౛ᔈՉ‫ݙ‬ཀ٣໨ȩೕ‫ۓ‬ᒤ౛Ƕ!
Οǵమ౛პбීБय़Ǻ!
)΋*Υӧ‫ۓݤ‬ႣᆉጄൎϣǴࣁᔈ཰୍٣ჴሡाǴѸ໪ӃЍб‫ޣ‬ǴᔈӃᛝ঑ࡕǴБё!
-818-
ᒤ౛ႣኘǶ!
)Β*ӚൂՏ‫ۓݤܭ‬ႣᆉаѦǴӢሡाዴԖპбѸा‫ޣ‬ǴᔈӃᛝ཮଄ǵЬൂՏǴ٠ග!
ൔѱ୍཮᝼೯ၸǴ‫ڄ‬ፎѱ᝼཮ቩ᝼ӕཀࡕᒤ౛Ǵ٠‫ܭ‬ᒤ౛ଓуႣᆉ‫܈‬Πԃࡋᕴ!
ႣᆉԏӣᘜპǶ!
)Ο*ჹ‫ܭ‬Ⴃპී໨ǴѸ໪җ࿶ᒤൂՏႣӃຏܴᙯ஦ࣽҞϷమ౛යज़Ǵ٠ࡰ‫ۓ‬஑Γॄ!
ೢࢗ໽Ƕ!
)Ѥ*ঃႣპීၻයΞค҅྽౛җ‫܈‬ค‫ݤ‬ᙯ҅ਔǴᔈᛝൔਡᒤǶ!
Ѥǵᒤ౛ᅱᒤ཰୍Ǻ!
)΋*ჹ‫ܭ‬ӚൂՏ௦ᖼϐ໒኱ǵКሽǵ᝼ሽǵ،኱ϷᡍԏǴ٩ᏵȨࡹ۬௦ᖼ‫ݤ‬ȩ
ǵ
Ȩ୷!
ໜѱࡹ۬ᡍԏբ཰ᒤ‫ݤ‬ȩϷȨ୷ໜѱࡹ۬Ϸ‫܌‬ឦᐒᜢᏢਠ҂ၲϦ֋ߎᚐ௦ᖼᅱ!
ᒤᒤ‫ݤ‬ȩ฻‫ݤ‬зǴᅱᒤ‫ࢂځ‬ց಄ӝೕ‫ۓ‬ϐำ‫ׇ‬Ƕ!
)Β*ଛӝӚൂՏᅱዬ଄ౢϷԖሽ᛾‫چ‬฻଄‫ނ‬Ǵঈวචϣ೽௓‫ڋ‬фૈǴ࿎ߦӚൂՏૈ!
๓ᅰᆅ౛ΓϐೢҺǴаᆢϦౢǶ!
!
ୖǵᕴ཮ी೽ϩ!
΋ǵҁ۬٩཮ी‫ݤ‬ᒤ౛ᕴ཮ी཰୍Ǵ‫؂‬Д٩ᏵӚᐒᜢጓଌϐ཮ीДൔ฻૶஦ౢғ!
ᕴ཮ीൔ֋ǴᄒԿ 216 ԃ 4 ДҽЗǴӚДҽ཮ीൔ֋֡ૈӵයጓൔǴ٠ϒӵය!
ਡൺǴᒿਔϒа࿎Ꮴ‫ׯ‬຾Ƕ!
Βǵ༼ᕴӦБ௲‫ػ‬ว৖୷ߎ‫؂‬Дϐ୷ߎٰྍǵ୷ߎҔ೼Ϸа߻ԃࡋྃрᙯΕኧ฻!
ϐ୺Չ௃‫)׎‬Ϧ୍೽ϩ*Ǵଌቩी೽Ѡ᡼࣪୷ໜѱቩी࠻ቩਡǶ!
Οǵᒤ౛уೲ೿ѱीฝϦӅ೛ࡼߥ੮Ӧǵуೲ೿ѱࡌ೛ीฝ฻ 3!ঁ੝ձႣᆉǴ҅!
ᑈཱུమ౛ύǶ!
Ѥǵ٩ྣȨӚᑜѱࡹ۬ጓᇙ 215 ԃࡋӦБᕴ،ᆉᔈՉ‫ݙ‬ཀ٣໨ȩ༼ጓӚൂՏ،ᆉǴ
!
ጓᇙ 215 ԃࡋᕴ،ᆉǴႣ‫ܭۓ‬ 216 ԃ 5 Дۭ߻ଌቩीൂՏϷՉࡹଣЬीᕴೀǵ
!
଄ࡹ೽Ƕќ٩ྣȨӚᑜȤѱȥ215 ԃࡋࡹ۬ӦБᕴ،ᆉߕឦൂՏ،ᆉጓᇙբ཰!
Ћнȩጓᇙ 215 ԃࡋӦБ௲‫ػ‬ว৖୷ߎߕឦൂՏ،ᆉǴς‫ܭ‬ 216 ԃ 3 Д 35 В!
ଌቩीൂՏǶ!!
ϖǵЬीΓ঩Γ٣ᆅ౛Ǻҁ۬ᄤ‫܌‬ឦᐒᜢᏢਠЬीΓ঩ϐҺխǵᎂፓǵ૽ግǵዛᚵ!
ǵԵᕮ฻٩ྣ
ȨЬीᐒᄬጓ‫ۓुڋ‬ϷΓ঩Һխᎂፓᒤ‫ݤ‬ȩ
ǵ
ȨЬीΓ঩ዛᚵᒤ‫ݤ‬ȩ
!
฻ೕ‫ۓ‬Ǵ֡җҁ۬Ьीೀ٩‫ݤ‬ᒤ౛Ƕ!
!
စǵ಍ी೽ϩ!
΋ǵ௢ՉϦ୍಍ीǺ!
-819-
)΋*٩ྣҁ۬Ϧ୍಍ीБਢೕ‫ۓ‬ǴࡪДǵ‫ۑ‬ǵъԃϷԃፄਡൔ߄Ǵ215 ԃ 21 ДԿ!
216 ԃ 4 ДӅी 942 ҹǶ!
)Β*ҁ۬Ϧ୍಍ीБਢᔠ૸Ǵൔ߄ำԄቚմঅुǶ!
Βǵуம಍ीၗ਑ᆅ౛Ǻ!
ጓᒠҁѱख़ाࡼࡹ಍ीࡰ኱)ࡪДǵࡪ‫ۑ‬ǵࡪԃ*Ƕ!
Οǵࡌҥ಍ीፓࢗᆛǺ!
ࣁуமࡌҥ಍ीፓࢗᆛǴᆶӚ୔Ϧ‫܌‬ঋҺ಍ीፓࢗ঩࿶தߥ࡭ೱᛠǴ٠ᇶᏤᒤ!
౛΢ભҬᒤӚ໨಍ीፓࢗπբϐ௢Չ฻Ƕ!
Ѥǵৎ৥ԏЍፓࢗǺ!
٩ύѧႧुৎ৥ԏЍፓࢗჴࡼीฝᒤ౛ৎ৥ԏЍፓࢗǴ૶஦ፓࢗБय़Ǵ215 ԃ!
21 ДԿ 216 ԃ 4 ДǴ‫؂‬Д૶஦Њࣁ 31 ৎǴ֡ૈ٩຾ࡋቩਡ᏾౛ֹ౥Ǵ༼ଌՉ!
ࡹଣЬीᕴೀǶೖୢፓࢗБय़Ǵ215 ԃৎ৥ԏЍೖୢፓࢗԾ 215 ԃ 23 ДԿ 216!
ԃ 3 ДჴࡼჴӦೖࢗπբǶҁѱֹԋፓࢗৎኧी 421 ЊǴӧԖਏඓඝፓࢗ຾ࡋ!
Ϸඓ௓ፓࢗࠔ፦Π໩ճֹԋፓࢗ߄㹉ଌբ཰Ǵፓࢗπբ༝ᅈ໩ճǶ!
ϖǵ‫ނ‬ሽፓࢗǺ!
٩ྣՉࡹଣЬीᕴೀႧु‫ނ‬ሽፓࢗჴࡼीฝᒤ౛ǴࡪԒࢴ঩ჴӦፓࢗǴ٠ᒿਔ!
‫ݙ‬ཀ‫ނ‬ሽᡂ୏Ӣન
Ǵ
215ԃ21ДԿ216ԃ4ДЗ
Ǵ
೿ѱ੃຤‫ނޣ‬ሽीࢗൔ24-:35!
໨ԛǴ֡ૈࡪਔ໺ᒡഋൔǶ!
Ϥǵ٩ᏵύѧϷ‫ہ‬ᒤᐒᜢೕ‫ۓ‬ϐፓࢗБਢǴҁѱ‫ܭ‬ 215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 Д໔ᒤ!
౛ीԖǺ!
)΋*ΓΚၗྍፓࢗ 4-371 ЊǴΓΚၗྍፓࢗߕ஥ߙϿԃ‫ݩރ‬ፓࢗ 364 ЊǶ!
)Β*ًؓ೤ၮፓࢗ 54 ৎǶ!
)Ο*ᔼ೷཰‫ڙ‬Ⴟ঩πᖒၗፓࢗǺ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 Д‫؂‬Д 2 ৎǶ!
)Ѥ*ၮᒡϷঊᓯ཰‫ڙ‬Ⴟ঩πᖒၗፓࢗǺ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 Д‫؂‬Д 4: ৎǶ!
)ϖ*ႝΚϷᐯ਻཰‫ڙ‬Ⴟ঩πᖒၗፓࢗǺ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 Д‫؂‬Д 2 ৎǶ!
)Ϥ*ό୏ౢ཰‫ڙ‬Ⴟ঩πᖒၗፓࢗǺ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 Д‫؂‬Д 3 ৎǶ!
)Ύ*ՐஎϷᓓ໯཰‫ڙ‬Ⴟ঩πᖒၗፓࢗǺ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 Д‫؂‬Д 5 ৎǶ!
)Ζ*Ԧࢉ᏾‫ڙ཰ݯ‬Ⴟ঩πᖒၗፓࢗǺ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 Д‫؂‬Д 3 ৎǶ!
)ΐ*஑཰ǵࣽᏢϷ‫ڙ཰୍ܺೌמ‬Ⴟ঩πᖒၗፓࢗǺ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 Д‫؂‬Д 3!
ৎǶ!
)Μ*ᙴᕍߥ଼୍ܺ཰‫ڙ‬Ⴟ঩πᖒၗፓࢗǺ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 Д‫؂‬Д : ৎǶ!
)Μ΋*᛬ೌǵু኷ϷҶ໕୍ܺ཰‫ڙ‬Ⴟ঩πᖒၗፓࢗǺ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 Д‫!؂‬
Д 4 ৎǶ!
-820-
)ΜΒ*ၗૻϷ೯ૻ໺ኞ཰‫ڙ‬Ⴟ঩πᖒၗፓࢗǺ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 Д‫؂‬Д 4 ৎǶ
!
)ΜΟ*Ѝජ୍ܺ཰‫ڙ‬Ⴟ঩πᖒၗፓࢗǺ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 Д‫؂‬Д 8 ৎǶ!
!
!
!
!
!
!
!
!
!
!
!
!
!
!
!
!
!
!
!
!
!
!
!
!
!
!
!
!
!
!
!
-821-
᝾!!!!ࡹ!
൘ǵӄय़‫ׯ‬๓‫ݯ཮ޗ‬Ӽπբ!
΋ǵ215 ԃ 21 Д 2 ВଆԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗǴӄ૓Ӊਢวғ 3-865 ҹǵઇᕇ!
3-884 ҹǵઇᕇ౗ 211/7:&Ƕ!
Βǵ215 ԃ 21 Д 2 ВଆԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗǴीࢗᕇ‫ׯ‬೷ᄳ݄ 21 ݄ǵ‫ځ‬дᄳ݄!
34 ݄ǴӚᜪηቸ 97 ᗭǶ!
Οǵ࡭ុჴࡼ௟໵஑ਢբ཰!
)΋*ೣᄇࡹ۬Ȩ௟ନ໵ߎࢬ‫ݖ‬ᔅࢴȩࡹ฼ǴჴࡼȨ‫ݯ‬ѳ஑ਢȩ
ǴԖਏᔠ๘‫ޕڀ‬Ӝࡋ!
ϐ໵ၰᔅࢴǵ‫ف‬ᓐ२ൾ‫܈‬ᗦ‫ي‬ჿࡕԴεǵ२ൾǴаృϯ‫ݯ཮ޗ‬ӼǴዴߥ҇౲ғ!
ࢲࠔ፦Ǵᆢៈౢ཰જ‫ׇ‬Ǵගϲ୯ৎ᏾ᡏᝡ‫ݾ‬ΚǴаၲ‫ډ‬ȨѺ೷༹ዅཥࡹ۬Ǵࡌ!
ҥӼӄϦကཥ‫཮ޗ‬ȩϐӄ҇ᜫඳǶ!
)Β*ଞჹҁѱό‫ؼ‬ᔅࢴಔӝϐᕴ೽ǵ୸αǵᏵᗺǴ࿶ᔼ)ൎ٣*ϐ੝ᅿՉ཰ǵӦΠᒲ!
ಷǵᙍ཰።൑Ϸ‫ځ‬дό‫ݤ‬Չ཰࡭ុ௃ᇆǴ٩‫୺ݤ‬Չཛྷ઩ǵ௟ᑲǴᐒӃ੃ࡎ‫ݯ‬Ӽ!
٣ࡺǶ!
)Ο*уம௃ൔᒌ၌բࣁǴ٠่ӝ༇୍ၮբǴදၹࢗೖӚՉӚ཰ǴుΕᕕှӄ૓‫ݩރ‬Ǵ
!
ว௚ό‫ݤ‬٣᛾Ǵ٩‫୺ݤ‬Չᇆ᛾ǵᔠ๘ǴයԖਏృϯ‫ݯ཮ޗ‬ӼǶ!
)Ѥ*215 ԃ 21 Д 2 ВଆԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗǴ୺Չᔠ๘Ȩ‫ݯ‬ѳ஑ਢȩࢗᕇЬҍ 24!
ΓǵӅҍ 84 ΓǶ!
)ϖ*215 ԃΠъԃ࿶᝾ࡹ࿿ຑਡࣁᓬ฻Ƕ!
ѤǵᑈཱུୀᒤኪΚҍ࿾Ӊਢ!
)΋*ջਔᔠ૸٠ᆅ‫ڋ‬ख़εӉਢୀᒤ௃‫׎‬Ǵ୍‫؃‬ӄΚ୏঩ǵᑈཱུୀઇǴ‫؂‬Д‫ۓ‬යє໒!
Ӊ٣ᔠ૸πբ཮ൔǴᔠ૸วғচӢϷϩ‫݋‬ख़εӉਢ҂ઇ᝛่Ǵ٠Ԗਏࣴᔕࡕុ!
ୀࢗीฝǴ࿎ឦᑈཱུ೽࿿ୀઇǶ!
)Β*ࡌҥᗄϣኪΚҍ࿾Γαᔞਢႝတၗ਑৤Ǵуம၀ᜪ‫ݯ‬ӼΓαమࢗϩ‫݋‬ǴӄΚٛ!
‫ڋ‬ӆҍ٠ा‫؃‬ҁѱ᝾ჸֽӚϩֽပჴ௢୏Ȩ‫୔ޗ‬᏾ᡏᔼ೷ȩၮ୏Ǵ๓Ҕ‫཮ޗ‬ၗ!
ྍǴ٠‫ڐ‬ፓӦБΓγǴᑈཱུᇶᏤᗄ୔ԋҥӺఈ࣬շْӺಔᙃǴԖਏೕჄ҇ΚǴ
!
Ӆӕ‫ڐ‬շ୺Չᆢៈ‫ݯ཮ޗ‬ӼπբǶ!
)Ο*215 ԃ 21 Д 2 ВଆԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗǴኪΚҍ࿾ीวғ 43 ҹǴઇᕇ 44 ҹǴ
!
ઇᕇ౗ 214/24&Ƕ!
ϖǵᒤ౛ጒࢥ஑ਢǴӄΚནЗࢥࠔҌᔲӒ্!
)΋*ᙱٰ୯ϣ‫ܭ‬ QVCǵLUWǵNUWǵའᓐ۫‫܈‬៛Ϻॣ኷཮฻ু኷൑‫܌‬Ǵว౜ᔲҔᛰ‫!ނ‬
‫៿ئ‬௃‫׎‬ॏғǴЪ֎ࢥԃសቫ೴ԃΠफ़ǴࢥࠔΓαӧલЮߎᒲٰྍϐ‫ݩރ‬ΠǴ
!
ࣁ‫ࡼុ࡭؃‬Ѻத⯖Զ‫و‬ᓀǴаό྽Ћࢤᕇ‫ߎڗ‬ᒲǴ຾ԶҍΠமหǵཟღǵᠷห!
-822-
฻ख़εӉਢǴᝄख़ቹៜҁѱѱ҇ғࢲӼჱᆶ଄ౢӼӄǴҁѱ᝾ჸֽ੝ᒤ౛Ȩጒ!
ࢥ஑ਢȩаృϯ‫ݯ཮ޗ‬ӼǶ!
)Β*215ԃ21Д2ВଆԿ216ԃ4Д42ВЗ
Ǵ
ࢗᕇಃ΋ભࢥࠔਢ329ҹ324Γ511/62!
ϦլǴಃΒભࢥࠔਢ 76: ҹ 778 Γ 3-184/54 ϦլǴಃΟભࢥࠔਢ 33 ҹ 47 Γ!
3-795/38 ϦլǴಃѤભࢥࠔਢ 2 ҹ 3 Γ 25:-929/6 ϦլǶ!
)Ο*уம௟ᑲࢥࠔπբǴ215 ԃಃ 4 ‫ۑ‬࿶᝾ࡹ࿿ຑਡࣁΌಔಃ 3 ӜǶ!
ϤǵࢥࠔΓαፓᡍ!
)΋*ҁѱ᝾ჸֽ୺Չ‫ۓ‬යࢥࠔΓαፓᡍԾ 215 ԃ 21 Д 2 ВଆԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗ
Ǵ
!
‫ۑ؂‬ѳ֡೯‫ޕ‬௦ᡍΓኧࣁ 795 ΓǴѳ֡‫ډ‬൑ௗ‫ڙ‬௦ֿΓኧࣁ 687 ΓǴѳ֡௦ᡍ!
ၲԋ౗ၲࣁ 95/6&ǹ‫ځ‬ύᔠᡏև໚‫܄‬ϸᔈѳ֡Γኧࣁ 22: ΓǴ໚‫܄‬౗ၲ 28/4&Ƕ
!
ࢥࠔԋ᠅Ώҍ࿾ϐస᛭ǴੇࢶӢǵӼߚд‫ڮ‬ǵའᓐΤӒ্҇౲‫ي‬Јࣗ႐Ǵࡺஒ!
࡭ុ࿎ߦӕϘуம௃ൔᒌ၌Ǵᑈཱུࢗጒᇙ೷ǵၮᒡǵೡ፤Ϸ‫دو‬໣იǴаԖਏ!
ਥ๊ࢥࠔྍᓐǴٛ‫ࠔࢥڋ‬ҌᔲǴᆢៈ‫ݯ཮ޗ‬ӼϷ҇౲‫ي‬Ј଼நǶ!
)Β*215 ԃಃ 2ǵ3 ‫୺ۑ‬Չ࿿ႧȨமϯᔈ‫ֿڙ‬న௦ᡍΓ௦ᡍჴࡼीฝȩ
Ǵ࿶᝾ࡹ࿿ຑ!
ਡࣁΌಔಃ 2 ӜǶ!
Ύǵပჴࢗਂଓጒख़ा଒ҍ!
)΋*٩Ᏽϣࡹ೽᝾ࡹ࿿ु‫ۓ‬ϐȨ᝾ჸᐒᜢࢗਂ଒ҍբ཰ೕ‫ۓ‬ȩ
Ǵᝄஏࢗਂ଒ҍǴЀ!
‫ځ‬ჹࡺཀఠΓǵமหǵཟღǵ᏶Γୌ᠑ǵம‫܄ڋ‬Ҭ฻ᝄख़Ӓ্‫ݯ‬Ӽϐ଒ҍᔈу!
மࢗጒǴٛЗ‫ډځ‬ೀࢬᘺᝩុҍਢǴаృϯ‫ݯ‬ӼᕉნǶ!
)Β*215 ԃ 21 Д 2 ВଆԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗǴीࢗᕇӚᜪ଒ҍ 526 ΓԛǶ!
)Ο*215 ԃΠъԃीጒᕇ଒ҍ 531 Ӝǵమ౛ 67 ӜǴᕴ୺Չ౗ 277/68&Ǵ࿶᝾ࡹ࿿ຑ!
ਡࣁಃ 2 ฻ಃǶ!
Ζǵуமᔠ๘ᠷหҍ࿾Ǵ௢୏๘ᠷ஑ਢ!
)΋*ࣁԖਏୀٛᠷหਢҹǴନଛӝჴࡼȨமϯ௟ᑲؓᐒًᄤԾՉًᠷหҍ࿾ȩ஑ਢ!
πբѦǴҭճҔӚᅿ໣཮ा‫؃‬ӕϘᝄஏඓඝᄍᠷǵӚᜪ‫ݯ‬ӼΓαϷёૈࣁؓǵ
!
ᐒًှᡏೀ‫܌‬ǵύђًՉǵ႟ҹೡ୧཰Ϸᠷห໣ი௃ၗǴ٠ό‫ۓ‬ਔೕჄȨᘉε!
ࢗ៊ȩ༇୍уமᔠ๘Ƕ!
)Β*ु‫ۓ‬ȨϺ౳஑ਢπբीฝȩ
Ǵமϯ୺Չୀٛҍ࿾ԋਏ!
ࣁуமᅱ௓ࢥࠔǵᠷหಕҍϷၷߔӆҍǴගଯ঩᝾୺ՉӚ໨༇୍ਔǴჹ‫ݯܭ‬Ӽ!
Γαϐᒣ᛽ૈΚǴҁѱ᝾ჸֽஒᗄϣࢥࠔǵᠷหᄍҍӈнǴ‫ٮ‬Ѧ༇঩᝾ዕ૶ᒣ!
᛽Ǵයૈ‫ځܭ‬ӆҍਔҥջ຺ਂǴ‫܈‬ቚу‫ځ‬բਢਔϐЈ౛ᓸΚǴаวචၷߔҍ࿾!
ϐҞ‫ޑ‬Ƕ!
)Ο*᠘‫ܭ‬Րӻᠷห೏্Γሡय़ჹঐ໶౜൑ǴమᗺѨ‫ނ‬ǴЈύ৮ཉǴు‫ྞڙ‬ዖǴЪ۳!
-823-
߇ࢴр‫܌‬ൔਢ઻຤ਔ໔Ǵҁѱ᝾ჸֽु‫ۓ‬ȨՐӻᠷห᏾ӝ‫ڙ܄‬౛୍ܺीฝȩ
Ǵ!
Րӻᠷหਢҹ‫ׯ‬җᗄ୔঩᝾ᒃԿ౜൑‫ڙ‬౛ൔਢǴᡣ೏্Γό໪۳߇᝾ჸᐒᜢǴ
!
ё‫ܭ‬ৎύֹԋ฽ᒵᇙբǵࡰદ௨ନϷԏ‫ڗ‬ൔਢΟᖄൂǴ٠җᗄ୔ϩֽЬ୏ග‫!ٮ‬
ۚৎӼӄᔠෳ୍ܺϷᒌ၌Ǵࡌҥ᝾ჸ୍ܺǵ஑཰ǵი໗ਏૈ‫׎‬ຝǴගϲ҇౲ܺ!
୍ᅈཀࡋǶ!
)Ѥ*ु‫ۓ‬Ȩ୺ՉᐒًᎯᎭΓᚆ০ࡕᢄ୒҂‫ڗܘ‬жߥᆅ୍ܺीฝȩ
Ǵफ़եӢᢄ୒҂‫!ܘ‬
‫ڗ‬ԶᐒًᎁᠷหਢҹวғǴᐒًᎯᎭΓ࿶தӢ౧۹Ǵ‫ܭ‬ᚆ০ࡕ҂‫ڗܘ‬ᐒًᢄ!
୒ǴቚуᐒًᠷหਢҹวғǴࣁٛЗᜪ՟ᎁᠷӒ্Ǵ೸ၸжߥᆅᐒًᢄ୒‫ޑ‬Б!
ԄǴᗉխᡣԖЈΓγᖭᒄᠷ‫ڗ‬ᐒًǴ೷ԋ҇౲଄‫ނ‬ཞѨǶ!
)ϖ*215 ԃ 21 Д 2 ВଆԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗ
Ǵ
а΋૓ᠷหीวғ 292 ҹ
ǵ
ઇᕇ 277!
ҹǵઇᕇ౗ :2/83&ǹՐӻᠷหวғ 8: ҹǵઇᕇ 73 ҹǵઇᕇ౗ 89/59&ǹؓᐒ!
ًᠷหीวғ 21: ҹǵઇᕇ 98 ҹǵઇᕇ౗ 8:/92&ǹӄ૓ᠷหਢҹӅीวғ 47:!
ҹǵઇᕇ 426 ҹǵઇᕇ౗ 96/48&Ƕ!
ΐǵуம‫ڗ‬ጌ።റႝ‫ވ‬Ϸ্֫॥ϯ൑‫!܌‬
)΋*ࣁೣᄇࡹ۬மϯ‫ݯ཮ޗ‬ӼǴᆄ҅‫཮ޗ‬॥਻Ǵᑈཱུ௟ᑲᙍ཰ε።൑ǴၷЗ።॥ጭ!
‫ۯ‬Ǵਥନҍ࿾ਥྍǴᔼ೷ᓬ፦ғࢲᕉნǴஒ‫ڗ‬ጌᙍ཰።റӈࣁख़ᗺπբǶ!
)Β*ࣁ࡭ុ‫ڗ‬ጌੋ༮።റႝηၯᔍ൑‫܌‬Ϸ্֫॥ϯ൑‫܌‬ǴуமӚ໨༇୍բࣁǴаᓬ!
༈᝾Κ୺Չᖏᔠǵ௟ᑲǴҥջЪԖਏၷ‫ڋ‬።Յ౔ዜǴӄय़మࢗࡌҥᗄϣႝηၯ!
ᔍ൑‫܌‬ǵ্֫॥ϯ൑‫܌‬ӜнǴᛤᇙᔼ཰൑‫܌‬౜൑კϷ‫ܡ‬ឪ౜൑ྣТǴ٩‫ځ‬ᔼ཰!
ਔࢤǵ੝‫܄‬Ǵִ፾ೕჄӚ໨༇୍բࣁ٠፾ਔаᓬ༈᝾Κ୺Չᖏᔠǵ௟ᑲǴҥջ!
ЪԖਏၷ‫ڋ‬።Յ౔ዜǶ!
)Ο*᝾ჸֽଛӝҁ۬ᖄӝዽࢗλಔଞჹ੝‫ۓ‬൑‫܌‬ჴࡼᖄӝዽࢗǵፄࢗǴҗӚҞ‫ޑ‬٣!
཰Ьᆅᐒᜢჹ‫ܭ‬ၴ‫ޣ཰ݤ‬ҥջຊᆦǵ୺ՉᘐНᘐႝǵம‫ܨڋ‬ନ฻ೀϩǴٛ‫ڋ‬ό!
‫ޣ཰ݤ‬ӆҍǶ!
)Ѥ*ख़εፄᚇϐਢҹǴੋϷቫय़ቶǴค‫ݤ‬ҥջ‫ڗ‬ጌԶሡߏਔ໔ᇆ᛾‫ޣ‬Ǵൔፎ୷ໜӦ!
Б‫ݤ‬ଣᔠჸ࿿ᔠჸ‫ࡰ۔‬චୀᒤǴᖂፎ೯ૻᅱჸǵཛྷ઩Ǵம‫୺ڋ‬ՉǴаԏ࠶ឩϐ!
ਏǶ!
)ϖ*፾ਔၮҔ൞ᡏวѲ᝾Б௟ᑲ።റႝ‫ވ‬ǵ্֫॥ϯ൑‫܌‬ԋਏǴ‫ܭ‬ઇᕇख़ε‫!཮ޗ܈‬
ᢋҞਢҹਔǴҥջє໒૶‫཮ޣ‬Ǵ࠹ҢѺᔐҍ࿾،ЈǶ!
)Ϥ*215 ԃ 21 Д 2 ВଆԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗǴᕴी‫ڗ‬ጌ።റਢҹ 216 ҹǵ3:5 Γ!
)ၴ‫ݤ‬ 315 Γǵၴϸ‫཮ޗ‬જ‫ׇ‬ᆢៈ‫ݤ‬ :1 Γ*Ǵ಄ӝᙍ཰‫܄‬ε።൑ 7 ҹ 31 ΓǶ!
Μǵ‫ڗ‬ጌ࿶ᔮҍ࿾!
215 ԃ 21 Д 2 ВଆԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗӝी‫ڗ‬ጌ࿶ᔮਢҹӵΠǺ!
-824-
)΋*ࢗጒӦΠ೯༊ਢҹीԖ 8 ҹ 81 Γ
Ǵ
ᕴीߎᚐၲཥᆵჾ : ሹ 5-:67 ࿤ 1-454 ϡǶ
!
215 ԃΠъԃ࿶᝾ࡹ࿿ຑਡӈӄ୯ಃ 3 ӜǶ!
)Β*‫ڗ‬ጌӦΠᒲಷ)ଯճສ‫*ܫ‬ਢҹीԖ 25 ҹǵጒᕇΓҍ 48 ΓǴᕴीߎᚐၲཥᆵჾ!
2 ሹ 623 ࿤ 8-664 ϡǶ215 ԃΠъԃ࿶᝾ࡹ࿿ຑਡӈΌಔಃ 2 ӜǶ!
)Ο*‫ڗ‬ጌᔲᏜ݅Ӧǵξ‫ڵ‬ӦਢҹीԖ 6 ҹ 6 ΓǶ215 ԃΠъԃ࿶᝾ࡹ࿿ຑਡӈЧಔ!
ಃ 2 ӜǶ!
)Ѥ*‫ڗ‬ጌߟ্ඵች଄ౢ៾ਢҹीԖ 7 ҹ 9 Γ
Ǵ
ᕴीࢗᕇߎᚐၲཥᆵჾ 3-111 ࿤ 2-:91!
ϡǶ!
)ϖ*ࢗጒ‫دو‬ਢҹीԖ 3 ҹ 8 ΓǴᕴीߎᚐၲཥᆵჾ 2-392 ࿤ 5-184 ϡǶ215 ԃΠ!
ъԃ࿶᝾ࡹ࿿ຑਡӈЧಔಃ 2 ӜǶ!
)Ϥ*ࢗጒଵӍଷᛰीԖ 2 ҹ 2 ΓǶ215 ԃΠъԃ࿶᝾ࡹ࿿߃ਡӈࣁЧಔಃ 4 ӜǶ!
Μ΋ǵᐒًਖ਼ዸ୺Չԋਏ!
)΋*ҁѱ᝾ჸֽӚϩֽҗୀࢗ໗ǵϩᎫ)ࢴр*‫܌‬ԋҥȨᐒًਖ਼ዸიȩ
Ǵ‫ۓ‬ᗺਖ਼ዸઠ!
ȜӵӚϩֽǵϩᎫ)ࢴр*‫܌‬ᎫӦȝϷᐒ୏ْ଑ਖ਼ዸઠ‫ܭ‬ᗄϣٚǵ‫୔ޗ‬ǵϦ൥ε!
ኴǵᢀӀඳᗺǵϦљიᡏǵ҇౲ᆫ໣൑‫܌‬ǵε፤൑฻ǴЬ୏ග‫҇ٮ‬౲ᐒًਖ਼ዸ!
୍ܺǶ!
)Β*215 ԃ 21 Д 2 ВଆԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗǴीࣁ҇౲ჴࡼᐒًਖ਼ዸ 54 ፶Ƕ!
)Ο*ࣁࡌҥԾՉًᒣ᛽фૈǴߔᘐᎍ៊ᆅၰǴफ़եѨᠷ౗Ǵృϯ‫ݯ‬ӼᕉნǴҁѱ᝾!
ჸֽ࡭ុග‫ٮ‬у೛ٛᠷᒣ᛽ຠરϷًЬၗ਑ฦᒵ୍ܺǴமϯԾՉًٛᠷфૈǶ
!
ΜΒǵ௢୏‫ݯ‬Ӽ॥Нৣ!
)΋*ҁѱ᝾ჸֽࣁமϯۚৎӼӄǴග‫҇ٮ‬౲Ȩۚৎٛᠷᒌ၌୍ܺȩ
Ǵ҇౲ёӛۚՐ!
Ӧϐϩֽǵࢴр‫܌‬ගрҙፎǴ᝾ჸֽࡰࢴ஑཰ٛᠷ៝ୢ߻۳ჴӦᔠෳǴଞჹ҇!
౲Րӻ೬ǵฯᡏ௛)೛*ࡼගр‫ڀ‬ᡏٛጄϷ‫ׯ‬๓ࡌ᝼Ǵаफ़եۚৎ೏্॥ᓀǶќ!
ࣁமϯ҇౲ۚৎӼӄٛጄཀ᛽٠ߡճ҇౲ҙፎᔠෳ୍ܺǴ᝾ჸֽӄౚၗૻᆛઠ!
ςࡌ࿼Ȩۚৎٛᠷᒌ၌୍ܺ஑୔ȩ
ǴϩࣁȨۚৎٛᠷӼӄλத᛽ȩϷȨٛᠷ៝!
ୢȩᔠෳҙፎǴନගᒬ҇౲ۚৎٛᠷλᄓ‫؁‬ǴԾՉᔠਡՐӻёૈӸԖ‫ޑ‬॥ᓀǴ
!
٠ёጕ΢‫ޔ‬ௗҙፎٛᠷᒌ၌୍ܺǴ҇౲‫ܭ‬ጕ΢༤ִ‫ۉ‬ӜǵᔠෳӦ֟ǵᖄ๎ႝ၉ǵ
!
ᖄ๎ਔࢤϷႣऊᔠෳਔ໔฻ឯՏࡕǴ᝾ჸֽЬ୏ࢴ঩ᆶҙፎΓऊ‫ۓ‬ᔠෳਔ໔Ǵ
!
ۛਔҗ஑཰ٛᠷ៝ୢ߻۳୍ܺᔠෳǴ‫ڐ‬շ҇౲ගϲۚৎٛᠷૈΚǴ෧ϿѨᠷᐒ!
౗Ƕ!
)Β*215 ԃ 21 Д 2 ВଆԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗǴ᝾ჸֽӚൂՏ‫ڙ‬౛ҙፎȨۚৎٛᠷ!
ᒌ၌୍ܺȩ
Ǵග‫҇ٮ‬౲ᔠෳ୍ܺӅी 62!ҹǶ!
ΜΟǵ
Ȩ᝾ჸᐒᜢୀᒤႝߞᆛၡທු໣იਢҹȩ஑ਢπբԋਏǺ!
-825-
)΋*Ծ 215 ԃ 21 Д 2 ВଆԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗǴӄ૓ທුਢҹ)֖дᗄวғ౽ᙯ!
ҁᗄୀᒤ*วғ 271 ҹǴઇᕇ 289 ҹǴઇᕇ౗ 222/36&Ǵ‫ځ‬ύႝ၉ທු 66 ҹǵ!
ᆛၡທු 3 ҹǵЋᐒᙁૻທු 2 ҹǵଷߵӜကທු 21 ҹǵ‫ځ‬дທු :3!ҹǶ!
)Β*ࢗᕇႝߞᆛၡທු໣იਢҹǺӅी 9 ҹǵ༮ҍ 333 ΓǶ!
!
ມǵٛጄϷࢗჸϿԃҍ࿾!
΋ǵࢗჸϿԃҍ࿾ϩ‫!!݋‬
)΋*ࢗೀϿԃҍ࿾ਢᜪ 215 ԃ 21 Д 2 ВԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВӅी 95 ҹ 222 ΓǶ!
2ǵᠷห 25 ҹ 29 ΓǶ!
3ǵ໾্ 4 ҹ 7 ΓǶ!
4ǵࢥࠔ)Ӊ٣ᆦ.ಃ 2ǵ3 ભࢥࠔϷೡ፤ǵᙯᡣಃ 4ǵ5 ભࢥࠔ*39 ҹ 42 ΓǶ!
5ǵࢥࠔ)Չࡹᆦ.֎१ǵ࡭Ԗ 31 ϦլаΠಃ 4ǵ5 ભࢥࠔ*6 ҹ 6 ΓǶ!
6ǵ‫ٽ‬Ͽ‫܄‬Ҭܰ 2 ҹ 2 ΓǶ!
7ǵၴϸಔᙃҍ࿾ٛ‫ڋ‬చ‫ٯ‬ 4 ҹ 22 ΓǶ!
8ǵ্֫‫܄‬ԾЬҹ 27 ҹ 31 ΓǶ!
9ǵ৮ᓵ 2 ҹ 2 ΓǶ!
:ǵທු 8 ҹ 23 Γ!
21ǵϦӅӒᓀ 5 ҹ 5 ΓǶ!
22ǵଵྣЎਜ 3 ҹ 3 ΓǶ!
)Β*ӈᆅϿԃϩ‫!݋‬
ӈᆅϿԃΓኧी :3 Γ)ࢥࠔਢҹ 28 Γǵᠷหਢҹ 38 Γǵ໾্ਢҹ 35 Γǵ֫!
্‫܄‬ԾЬਢ 6 Γǵ৮ᓵਢҹ 5 ΓǵϦӅӒᓀਢҹ 3 Γǵ‫ځ‬дਢᜪ 24 Γ*Ƕ!
Βǵύ፷ғࢗᕇΓኧཷ‫ݩ‬Ǻҁයύ೼፷ᏢᏢғीԖ 73 ΓǴ൨ᕇ 72 ΓǴ‫ْࢗܭ‬༇୍!
ਔ࡭ុ‫ڐ‬൨҂൨ᕇ‫ޣ‬Ƕ!
ΟǵႣٛҍ࿾࠹Ꮴ!
)΋*ᇙբ࠹Ꮴࠔɡᇙբϸࢥǵϸ៙ঐ฻Ў࠹ࠔ‫ߙܭ‬Ͽԃܰᆫ໣൑‫܌‬ϷᖐᒤӚ໨Ͽԃ!
Ҷ໕ࢲ୏ਔว‫ܫ‬Ƕ!
)Β*ᒤ౛Ӛ໨Ⴃٛҍ࿾࠹ᏤǺᆶҁѱਠѦ཮ǵӚભᏢਠǵᐒᜢიᡏ฻ᒤ౛ਠ༜ϷӚ!
໨ࢲ୏࠹ᏤǴаٛ‫ࠔࢥڋ‬Εߟਠ༜ǵϸ៙ঐϷᆛၡҍ࿾฻࠹ᏤࣁЬᚒǴуமᏢ!
ғ‫ࡓݤ‬த᛽ǴႣٛϿԃᇤ᝻‫ݤ‬ᆛ‫܈‬೏্ǴҁයӅᒤ౛ 43 ൑Ƕ!
ѤǵଞჹᒿᐒఠูਢҹǴҁѱ᝾ჸֽᔕ‫࣬ۓ‬ᜢ༇୍բࣁ!
)΋*ӚൂՏ୺Չᙍ୍ਔว౜ଯӒᓀᆒઓੰ஻Ǵᔈջ೯ൔፁᅽൂՏǶ!
)Β*ੋԖԾ໾ǵ໾Γϐဤᆒઓੰ஻Ǵࣁٛጄᜪ՟௃٣ӆԛวғǴӚൂՏᔈ௽ջଛӝ!
-826-
ፁᅽൂՏ٩Ȩៈଌᆒઓੰ஻൩ᙴբ཰ำ‫ׇ‬ȩ‫ڐ‬շம‫ڋ‬ଌᙴǶ!
)Ο*ӚൂՏᔈуமǵᏢਠ‫ڬ‬ᜐϷΓዊᆫ໣ϐೀ‫ْ܌‬ᡄǴගଯ‫ـ‬᝾౗ǴаᆢϦ౲ӼӄǶ
!
)Ѥ*ଛӝӚભᏢਠ΢ǵΠᏢਔࢤǵᏢูёૈՉ࿶ၡጕǴቚу᝾ჸْᡄஏࡋǴ٠‫ڐ‬ፎ!
က᝾҇ٛǵ‫ד‬πǵْӺ໗ୖᆶ΢ॊӦᗺǵၡጕӺఈǶ!
)ϖ*уமӚભᏢਠ‫ݯ‬Ӽԝ‫ْف‬ᡄǴჹ҂೛Ꭻፁ᝾ჸϐᏢਠ༜୔੝ձ‫ݙ‬ཀԐఃǵύ!
ϱǵ໳ܶǵు‫ڹ‬ϐْᡄ༇୍ǴаٛЗߟΕǶ!
)Ϥ*ा‫܌؃‬ឦൂՏуம୺ՉӚ໨༇୍բࣁǴ‫ܭ‬ᎯᎭْᡄ)ᐒ*ًਔ΋ࡓ໒௴᝾ҢᐩǴ
!
ගଯ‫ـ‬᝾౗Ǵаճ҇౲ၶԖ‫ݯ‬Ӽ‫ݩރ‬ǴёԖਏಃ΋ਔ໔ϸᔈǶ!
)Ύ*уமమࢗၸᘠԖ‫ݯ‬Ӽ៝ቾϐᆒઓੰ஻‫܄্֫܈‬ԾЬǵ᏶Γୌ᠑฻‫ݯ‬Ӽ៝ቾΓ!
αǶ!
!
ୖǵ௢୏஁Ѵߥៈπբԋਏ!
΋ǵৎ৥ኪΚਢҹٛ‫!ݯ‬
)΋*215 ԃ 21 Д 2 ВԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗǴ‫ڙ‬౛ৎ৥ኪΚਢҹी 559 ҹǴжࣁᖂ!
ፎ҇٣ߥៈз 231 ҹǴ୺ՉߥៈзӅी 246 ԛǴ‫࡭ޚ‬ऐЈೀ౛ǵಒЈ୍ܺϐচ!
߾Ǵ፾ਔග‫ڐٮ‬շᆶߥៈ೏্ΓǶ!
)Β*ќࣁ௢୏ࡌҥৎ৥ኪΚٛ‫ݯ‬ᆛ๎Ǵ‫ۓ‬යᒤ౛཰୍ᖄᛠჴ୍ࣴ૸཮ϷҺ୍ᖱಞǴ
!
уம঩᝾ೀ౛ࢂᜪਢҹϐ୺Չ‫מ‬ѯϷ‫ૈޕ‬Ǵаග‫ڙٮ‬ኪ஁ζֹ᏾ߥៈᆛǶ!
)Ο*ୖу୷ໜѱࡹ۬‫܌‬є໒ϐȨৎ৥ኪΚଯӒᐒঁਢᆛ๎཮᝼ȩ
Ǵଞჹຑ՗ࣁȨଯ!
Ӓᓀ‫ޣ‬ȩ຾Չ૸ፕǶаȨߥៈ೏্ΓϷ‫ځ‬ηζΓ‫ي‬ӼӄȩࣁЬືǴࡌᄬၠ஑཰!
ᆛ๎ӝբᐒ‫ڋ‬Ǵග‫ٮ‬ᆛ๎ԋ঩ҬࢬѳѠǴ༼໣Ӛ஑཰ၗྍϩ٦ᆶ‫ڐ‬շǴ٠ჹ‫!ܭ‬
ঁਢ‫ݩރ‬ёаӄዬΑှǴаᑈཱུٛ‫ݯ‬բࣁǴٛ‫׹‬ख़εৎ৥ኪΚ٣ҹวғǶ!
Βǵ‫ߥูٽ‬ៈ!
)΋*ᒤ౛‫ูٽ‬Γ‫ي‬Ӽӄߥៈ཰୍ǴᆕӝೕჄӚ໨‫ߥูٽ‬ៈ௛ࡼǵ‫ڐ‬ፓǵ࿎ᏤӚϩֽ!
٩‫ځ‬ᙍඓᒤ౛‫ߥูٽ‬ៈ࣬ᜢπբǶ!
)Β*уமᒤ౛ҁѱ
Ȩ‫ߥูٽ‬ៈȩ
ਢҹ೯ൔǴ215 ԃ 21 Д 2 ВԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗǴ
!
೯ൔѱࡹ۬‫཮ޗ‬ೀӝी 68 ҹ 75 ΓǶ!
)Ο*уமᒤ౛ҁѱȨଯ॥ᓀৎ৥ȩਢҹ೯ൔǴ215 ԃ 21 Д 2 ВԿ 216 ԃ 4 Д 42 В!
ЗǴ೯ൔѱࡹ۬‫཮ޗ‬ೀӝी 25 ҹ 34 ΓǶ!
)Ѥ*࡭ុ௢୏‫ูٽ‬ϷϿԃᅽճᆶ៾੻ߥም‫ݤ‬ቚुಃ 65 చϐ 2Ȩљ‫ݤ‬᝾ჸࢗೖࢥࠔ!
ҍ༮ᅱៈ‫ูٽ៝ྣ܈‬ȩ࣬ᜢࢗೖπբǶ!
)ϖ*ࡰࢴ஑ೢΓ঩‫؂‬В௓ᆅǵዽਡᗄϣ 221)֖ 224*‫ڙ‬౛஁Ѵ೏্ϐ೯ൔਢҹǴᗉ!
խಃ΋ጕ঩᝾ೀ౛౧ѨϷᅅ҂೯ൔϐ௃٣วғǶ!
-827-
Οǵ‫্ߟ܄‬ٛ‫ݯ‬Ϸਢҹ஑ೢୀೀ!
)΋*215 ԃ 21 Д 2 ВԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗǴ‫ڙ‬౛‫্ߟ܄‬ਢҹी 64 ҹǴ຾ΕȨ෧!
Ͽ‫্ߟ܄‬ਢҹ೏্Γख़ፄഋॊբ཰ȩࢬำਢҹ : ҹǴ࣬ᜢਢҹࣣҗζ᝾஑ೢഉ!
ӕᡍ໾ǵᇙբ฽ᒵǴပჴߥៈ೏্ΓխᎁΒࡋ໾্Ǵ٠ଞჹܰวғ‫্ߟ܄‬ਢҹ!
ਔӦִ፾ೕჄ༇୍Ǵуமْᡄၡᔠ฻༇୍բࣁǴჹ‫ڹ‬໔ՉᎭ॓Ѧξ୔ǵ‫!܈ੇݮ‬
ୃሻӦ୔ϐً፶ǴуமၡᔠዬࢗǴٛЗ஁Ѵ೏্ਢҹวғǶ!
)Β*٩Ᏽ‫্ߟ܄‬ҍ࿾ٛ‫ݤݯ‬Ϸ‫্ߟ܄‬ҍ࿾у্Γฦ૶ൔ‫ډ‬Ϸࢗ᎙ᒤ‫ݤ‬Ǵᒤ౛‫!্ߟ܄‬
ҍ࿾у্Γฦ૶ൔ‫ډ‬٣‫ە‬ǶԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗǴ᝾ჸֽᒤ౛ฦ૶ൔ‫ډ‬Γኧ!
Ӆी 22: ΓǴൔ‫ډ‬౗ࣁ :8/6ʘǹჹ‫ܭ‬ฦ૶ൔ‫ډ‬ϐ‫্ߟ܄‬у্ΓǴ٩ӆҍӒᓀ!
ຑ՗฻ભǴೢҗᗄ୔ϩֽ᝾༇୔ϷӉೢ୔঩᝾ࢗೖǴаႣٛ‫্ߟ܄‬у্Γӆԛ!
ҍਢǶ!
)Ο*215 ԃ 21 Д 27 Вǵ22 Д 31 Вǵ23 Д 29 Вǵ216 ԃ 2 Д 26 Вǵ3 Д 2: Вǵ!
4 Д 29 Вҁѱ᝾ჸֽ่ӝύѧ᝾ჸεᏢǵ୯ٛᙴᏢଣΟैᕴᙴଣч‫׫‬ϩଣǵ!
ፁғᅽճ೽୷ໜᙴଣǵᆵ᡼୷ໜӦБ‫ݤ‬ଣᔠჸ࿿ǵᆵ᡼୷ໜӦБ‫ݤ‬ଣǵࡵችЈ!
౛‫ݯ‬ᕍ‫܌‬ǵ୷ໜѱࡹ۬‫཮ޗ‬ೀǵ୷ໜѱ‫୔ޗ‬Ј౛ፁғύЈє໒Ȩ‫্ߟ܄‬ҍ࿾у!
্Γຑ՗λಔ཮᝼ȩ
Ǵ᏾ӝӚ࣬ᜢᐒᜢჹ‫্ߟ܄‬ҍ࿾у্ΓϐᇶᏤǵ‫ݯ‬ᕍᆶᅱ!
࿎฻ཀ‫ـ‬Ǵຑ՗‫্ߟ܄‬ҍ࿾у্ΓӆҍӒᓀำࡋǴаයуமჹ‫্ߟ܄‬ҍ࿾у্!
ΓϐᇶᏤ‫ݯ‬ᕍԋਏǴ٠ၲԋႣٛӆҍϐҞ኱ǹќ‫཮ܭ‬᝼ࡕϷਔ‫׳‬ཥ‫্ߟ܄‬ҍ࿾!
у্ΓӒᓀຑ՗฻ભǴ٠٩Ӓᓀ฻ભᔕुࢗೖीฝǴዴჴࢗೖǶ!
Ѥǵ‫܄‬ផᘋٛ‫ݯ‬Ϸਢҹ஑ೢୀೀ!
)΋*ࣁִ๓‫ڙ‬౛‫܄‬ផᘋਢҹǴගϲ᝾ჸֽ‫ڙ‬౛‫܄‬ផᘋਢҹೀ౛ਏૈǴ᝾ჸֽ஁Ѵ໗!
ග‫ٮ‬ҁѱᎁ‫܄ڙ‬ផᘋ҇౲ᓬ፦ǵ஑཰‫୍ܺޑ‬Ǵ٬ҁѱ஁ѴӼӄπբ‫׳‬ᑪֹ๓ǹ
!
215 ԃ 21 Д 2 ВԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗǴӝी‫ڙ‬౛ 21 ҹǴ‫ځ‬ύၴϸ‫܄‬ផᘋٛ!
‫ݤݯ‬ಃ 36 చी 7 ҹǴၴϸ‫܄‬ផᘋٛ‫ݤݯ‬ಃ 3 చी 3 ҹǴၴϸ‫܄‬ձѳ฻௲‫!ݤػ‬
ಃ 3 చी 2 ҹǴၴϸ‫܄‬ձπբѳ฻‫ݤ‬ಃ 23 చी 2 ҹǴ٩‫ڙݤ‬౛ፓࢗࡕ౽ଌљ!
‫ݤ‬ᐒᜢϷ‫ޕڄ‬Ьᆅᐒᜢ‫܈‬౽ፎу্Γ‫܌‬ឦᐒᜢ)ᄬ*ǵᏢਠុࣁፓࢗǶ!
)Β*Ԗᜢፓࢗ঩᝾‫܄‬ផᘋҙນ٣ҹ៾ೢǴ᝾ჸֽၶ঩᝾ੋϷ‫܄‬ផᘋਢǴҗ஁Ѵ᝾ჸ!
໗‫ڙ‬౛ࡕǴ౽ፎ࿎ჸࣽ߃‫؁‬ፓࢗᔕ‫ڀ‬ཀ‫ـ‬ଌȨ‫܄‬ផᘋٛ‫ݯ‬ҙນਢҹፓࢗλಔȩ
!
ࡰ‫ہۓ‬঩߃ቩǴ٠җ၀‫ہ‬঩ਡග߃ቩཀ‫ࡕـ‬Ǵӆ‫ٮ‬ፓࢗλಔ໒཮ቩࢗǴаቩ᝼!
၀ҹ‫܄‬ផᘋҙນԋҥᆶցǶ!
ϖǵҍ࿾Ⴃٛ࠹Ꮴ!
)΋*215 ԃ 21 Д 2 ВԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗǴҁѱ᝾ჸֽ஁Ѵ໗ԿҁѱӚભᏢਠǵ!
ᐒᜢიᡏ฻࠹Ꮴ஁ѴӼӄٛៈϐᢀ‫ۺ‬ᆶբ‫ݤ‬Ϸ௲௤ٛ‫ೌي‬Ǵග‫཮ޗٮ‬ε౲Ꮲಞ!
-828-
ϷமϯԾ‫ך‬ٛፁૈΚǴӅी 44 ൑ǵ6-997 ΓԛୖᆶǶ!
)Β*᠘‫߈ܭ‬ԃٰ᝾ჸֽ‫)ڙ‬ೀ*౛ਠ༜‫্ߟ܄‬ਢҹК‫ٯ‬ቚуǴЪਠ༜ࢥࠔҭԖ೴ᅌጭ!
‫ۯ‬ϐᖿ༈ǴࣁගϲҁѱᏢғԾ‫ߥך‬ៈཀ᛽ǴᡣᏢғΑှ࣬ᜢ‫ݤ‬зϷԾ‫੻៾ي‬Ǵ
!
᝾ჸֽԋҥȨႣٛҍ࿾࠹Ꮴიȩ
ǴѺઇ໺಍௲చԄ࠹ᏤǴ‫ׯ‬аࢲዃғ୏ǵ൥௲!
‫ܭ‬኷ϐБԄǴుΕਠ༜ᒤ౛࣬ᜢ࠹Ꮴ٣‫ە‬Ǵ࠹Ꮴ໨Ҟхࡴ஁ѴΓ‫ي‬Ӽӄ)֖ৎ!
৥ኪΚǵ‫্ߟ܄‬ǵ‫܄‬ផᘋٛ‫ݯ‬ǵ‫ูٽ‬Ͽԃߥៈǵ‫܄‬ձѳ฻ǵ‫ٽ‬Ͽ‫܄‬Ҭܰٛ‫*ڋ‬ǵ
!
ࢥࠔٛ‫࠹ڋ‬ᏤǵӚᜪႣٛҍ࿾࠹ᏤǴයૈ‫׳‬Ԗਏ‫ޑ‬റ‫ڗ‬Ꮲηॺ‫ޑ‬ᇡӕᆶӅሳǴ
!
֤ԏ࠹ᏤֻਏǶ215 ԃ 21 Д 2 ВԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗǴӅीᒤ౛ 6 ൑ǵ2-786!
ΓԛୖᆶǶ!
Ϥǵග‫஁ٮ‬ѴғࢲӼӄ‫ޜ‬໔ၗૻ!
่ӝ‫ݯ‬Ӽ཮᝼Ǵᗎ໣‫҇୔ޗ‬౲ୖᆶග‫ٮ‬ཀ‫ـ‬Ǵࡌ࿼஁ѴӼӄ‫ޜ‬໔ၗૻᆛ।фૈ!
ᄤග‫҇ٮ‬౲೯ൔ‫ݯ‬Ӽ៝ቾӦᗺၗૻᆛǴ٠ஒ᝾ჸֽϩ‫݋‬ϐҁѱ஁ζ೏மหǵཟ!
ღϷ‫܄‬ኪΚϐวғၡࢤϷਔࢤ΢ᆛϦѲǴග‫஁ٮ‬ζӕझୖԵǴ٠ࡰᏤ҇౲ٛጄ!
‫מ‬ѯǶ!
စǵပჴࣽᏢ௦᛾ᒤਢ!
΋ǵ215 ԃ 21 Д 2 ВଆԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗǴҁѱ᝾ჸֽ୎ჸᠷหਢҹӅ 213 ҹ!
ǴଌᡍኧӅ 68 ҹǴКύኧӅ : ҹǹທුਢҹ௦᛾ҹኧӅ 26 ҹǴଌᡍኧӅ 21!
ҹǴКύኧӅ 5 ҹǶ!
Βǵ216 ԃҁѱ᝾ჸֽಃΒϩֽࡰદࢲᡏ௟ඔᏔ؎ඤਢǴႣ‫ܭۓ‬ 216 ԃ 5 ДҽҬ೤!
)ҁֽಃ΋ϩֽǵಃѤϩֽࡰદࢲᡏ௟ඔᏔ‫ܭ‬ 215 ԃ؎ඤֹ౥*Ǵаமϯࡰદ௮!
ӑϐࠔ፦ǴගϲӉਢ౜൑ଌ᠘ࡰદϐКύ౗Ƕ!
Οǵᑈཱུୖᆶϣࡹ೽᝾ࡹ࿿Ӊ٣᝾ჸֽǵ‫୍ݤ‬೽‫ݤ‬ᙴࣴ‫܌ز‬ǵύѧ᝾ჸεᏢ᠘᛽!
Ꮲ཮฻‫܌‬ᖐᒤϐӚᅿᜪ૽ግϷࣴ૸཮
Ǵ
аගϲ౜൑୎ჸૈΚ
Ǵ
௦ᕇԖਏၞ᛾‫ނ‬
Ǵ
!
ϩ‫݋‬ҍ࿾ኳԄǴග‫ٮ‬Ӊ٣ୀࢗΓ঩฼຾բࣁǴගଯઇਢࠨᐒǶ!
!
Ҵǵᑈཱུ‫ׯ‬๓ѱύЈ୔ϷᖄѦၰၡҬ೯જ‫!ׇ‬
΋ǵᑈཱུҬ೯᏾౛ᆅ‫ڋ‬౧ᏤǴ‫ׯ‬๓ѱ୔Ҭ೯જ‫!ׇ‬
)΋*ҁѱҞ߻҅຾Չӭ໨Ҭ೯ฯᡏ‫ׯ‬๓πำӵΠǺ!
2ǵ୷ໜѱԦНΠНၰ‫س‬಍ಃΒයঅ҅ჴࡼीฝˇчෝ‫س‬಍ᆅጕཥࡌπำɡᆅጕ!
πำಃѤ኱)Ⴃु 217 ԃ 4 Дֹπ*Ƕ!
3ǵ୷ໜѱԦНΠНၰ‫س‬಍ಃΒයঅ҅ჴࡼीฝˇчෝ‫س‬಍ᆅጕཥࡌπำɡᆅጕ!
πำಃϖ኱)Ⴃु 216 ԃ 21 Дֹπ*Ƕ!
-829-
!4ǵ୷ໜѱԦНΠНၰ‫س‬಍ಃΒයঅ҅ჴࡼीฝˇчෝ‫س‬಍ᆅጕཥࡌπำɡᆅጕ!
πำಃΖ኱)Ⴃु 216 ԃ 21 Дֹπ*Ƕ!
5ǵ୷ໜѱԦНΠНၰ‫س‬಍ಃΒයჴࡼीฝˇࠄ‫سݞ‬಍ᆅጕཥࡌπำಃϖ኱)Ⴃु!
216 ԃ : Дֹπ*Ƕ!
6ǵ୷ໜѱԦНΠНၰ‫س‬಍ಃΒයჴࡼीฝˇࠄ‫سݞ‬಍ᆅጕཥࡌπำಃϤ኱)Ⴃु!
218 ԃ 4 Дֹπ*Ƕ!
7ǵ୷ໜѱԦНΠНၰ‫س‬಍ಃΒයჴࡼीฝˇࠄ‫سݞ‬಍ᆅጕཥࡌπำಃΎ኱)Ⴃु!
217 ԃ 7 Дֹπ*Ƕ!
8ǵҥቺၡ‫ܗ‬ቨπำ)841 В᏿ϺǴႣ‫ۓ‬ 216 ԃ 23 Дֹπ*Ƕ!
9ǵД࣭ၡ೿ѱीฝၰၡ‫ܗ‬ቨ‫ׯ‬๓πำಃΒ኱)861 В᏿ϺǴႣ‫ۓ‬ 217 ԃ 6 Дֹπ!
*Ƕ!
:ǵύξ΋ǵΒၡ‫ܗ‬ቨπำѳय़ࢤϷᐏኺࢤπำ)Ⴃु 216 ԃ 22 Дֹπ*Ƕ!
߻ඟӚπำჹҁѱҬ೯‫ݩރ‬೷ԋ೽ϩፂᔐǴ཰ς೴΋ଞჹ୔ୱ‫܄‬πำࣴᔕӢᔈ!
ჹ฼Ǵӄय़ၮҔ᝾ǵ҇ΚǴ‫ܭ‬Ӛख़ाၡαӄय़ࢴ঩уமҬ೯౧ᏤǴԖਏٛ‫!ࡼڋ‬
πය໔ѱ୔Ҭ೯Ꮮ༞ϐ౜ຝǶ!
)Β*٩ᏵҬ೯౜‫ݩ‬Ǵ‫ܭ‬ҁѱ΢ǵΠ੤Ӿঢ়ਔࢤϷ‫ٯ‬ଷВҬ೯ࢬໆεԶܰᏞ༞ၡࢤ!
)α*ύ҅ၡǵߞ΋ၡǵߞΒၡǵངΟၡǵ۸΋ၡǵֵΒၡǵෝՋຉǵ୷ᅽǵ୷!
ߎၡࢤ฻ၡαೕჄҬ೯౧Ꮴ஢ǴीԖ΋૓В 38 ೀǵଷВ 46 ೀǴࢴᇾӚϩֽǵ
!
Ҭ೯᝾ჸ໗᝾ΚϷကҬǵඹж‫א‬฻‫ڐ‬༇Γ঩୺ՉҬ೯౧ᏤǴዴߥҬ೯ࢬᄣӼӄ!
Ƕќु‫ۓ‬ೱុଷВϷ॥ඳၯ኷୔Ҭ೯ᆅ‫ڋ‬౧ᏤीฝǴೢԋӚϩֽǵҬ೯᝾ჸ໗!
ࢴ঩уம౧ᏤǴዴߥҬ೯ࢬᄣᆶӼӄǶ!
ΒǵуமҬ೯୺‫ݤ‬πբǴ‫ڗ‬ጌख़εҬ೯ၴೕǴаᆢៈՉًӼӄ!
)΋*уமӒ্ՉًӼӄၴೕϐ‫ڗ‬ጌǴаዴߥՉًӼӄǴ᠘‫ܭ‬ଚࡕᎯًϷࣳҡًၴೕ!
ܰวғᝄख़Ҭ೯٣ࡺǴࣁԖਏٛ‫ڋ‬ଚࡕᎯᎭϷࣳҡًၴೕՉᎭ೷ԋӒ্Ǵ٠ပ!
ჴཥঅ҅ȨၰၡҬ೯ᆅ౛ೀᆦచ‫ٯ‬ȩε൯ගଯଚࡕᎯᎭೀᆦϐҥ‫ݤ‬ཀԑǴҁѱ!
᝾ჸֽଞჹଚࡕᎯًϷࣳҡًၴೕჹҬ೯Ӽӄ‫ޑ‬ወӧॐ্‫܄‬Ǵ฼ुीฝೢзӚ!
ൂՏуம୺ՉǴ࡭ុᝄ҅୺‫ݤ‬ǴҁයӅ‫ڗ‬ጌଚࡕᎯً 858 ҹǵࣳҡβБًၴೕ!
79: ҹǶ!
)Β*‫ڗ‬ጌ҂ᔎӼӄ൰೽ϩǴ࡭ុᝄ਱୺ՉǴаዴߥᐒً᚛γғ‫ڮ‬଄ౢ‫ޑ‬ӼӄǴೣᄇ!
ȨࢬԠόࢬՈȩ
‫ޑ‬চ߾Ǵӧٛ‫ڋ‬ᐒً᚛γᓐ೽‫ڙ‬໾‫ޑ‬ԋਏ΢ǴςԖ
Ȩҥं‫ـ‬ቹȩ
!
‫ޑ‬ԋ݀ǴҁයӅ‫ڗ‬ጌ҂ᔎӼӄ൰ 212 ҹϷᐒًຬೲ 3-969 ҹǶ!
)Ο*ࣁٛ‫ڋ‬ B2 ᜪҬ೯٣ࡺǴ෧ϿҬ೯٣ࡺԝΫΓኧǴԾ :9 ԃ 2 Д 2 ВଆჴࡼȨу!
ம‫ڗ‬ጌख़εҬ೯ၴೕ஑ਢȩ
ǴଞჹଚࡕᎯًǵᚃआᐩǵᝄख़ຬೲǵ଍ӛՉᎭǵ!
-830-
ᐒًՉᎭ࿣Չًၰǵᐒً҂‫ࢤٿ‬ԄѰᙯ฻ख़εҬ೯ၴೕՉࣁǴᝄ҅Ҭ೯୺‫ݤ‬π!
բǴԖਏၷЗख़εҬ೯ၴೕՉࣁǴҁයӅ‫ڗ‬ጌ 6-893 ҹǶ!
)Ѥ*ჹ‫ܭ‬ቹៜ੃ٛ௱‫ًؠ‬፶຾рϐ 7 ԯаΠ੟ઞၰၡуமၴೕଶً‫ڗ‬ጌǴҁය୺Չ!
‫ڗ‬ጌ 7 ԯаΠ੟ઞၰၡၴೕଶًी 2-:11 ҹǶ!
)ϖ*࡭ុ୺Չమନၴೕ೛៽ǵэҔၰၡ୴‫ܫ‬ᚇ‫ނ‬ǵճҔၰၡ଺ࣁπբ൑‫܌‬ǵэҔ᚛!
ኴΓՉၰ฻ၰၡምᛖϷՉΓၴೕ฻πբǴҁයी‫ڗ‬ጌၰၡምᛖϷၴೕ೛៽ी!
854 ҹǶ!
)Ϥ*ҁය୺ՉӚ໨Ҭ೯౧Ꮴǵᆅ‫୏ࢲڋ‬ӵΠǺ!
2ǵ215 ԃ 21 Д 4 ВǴUDM ੇࢩഁᓓВǶ!
3ǵ215 ԃ 21 Д 6 ВǴҖ೿ϡࡇဃ䁀ᙅნࢲ୏Ƕ!
4ǵ215 ԃ 21 Д 9 ВǴቼઔᚈΜ፰ຉࢲ୏Ƕ!
5ǵ215 ԃ 21 Д 35 ВǴ215 ԃమዅ໗঩ຼǶ!
6ǵ215 ԃ 21 Д 35 ВǴ3126 Ο๯ว౜ϐਓǶ!
7ǵ215 ԃ 22 Д 7 ВǴ3126 ‫׆‬ఈ᚛ၞᕎ϶ൂًᕉᆵǶ!
8ǵ215 ԃ 22 Д 39 ВǴ215 ԃ୯ሞ‫ي‬Јምᛖ‫ޣ‬В‫س‬ӈࢲ୏Ƕ!
9ǵ215 ԃ 23 Д 5 ВǴϺቺ৐ᙅნǶ!
:ǵ215 ԃ 23 Д 7 ВǴӼ኷ࣨଭ܎݊Ƕ!
21ǵ215 ԃ 23 Д 2:.31 ВǴಃ 25 ۛ 2:: ང‫ًൂ୏و‬ᕉᆵǶ!
22ǵ216 ԃ 2 Д 2 ВǴϡѿϲᄡࢲ୏Ƕ!
23ǵ216 ԃ 2 Д 29.2: ВǴ216 ࡕഢैΓਕҺ߄ඦࢲ୏Ƕ!
24ǵ216 ԃ 2 Д 33.34 ВǴ216 ᏢԃࡋᏢࣽૈΚෳᡍǶ!
25ǵ216 ԃ 2 Д 33 ВǴ࠙ͻђԐແֽᚶᙑϐਓǶ!
26ǵ216 ԃ 2 Д 34 ВǴ‫ך‬ང୷ໜǵᜢᚶ௲‫ػ‬.ԋ൩‫؂‬΋ঁ࠸ηǶ!
27ǵ216 ԃ 2 Д 42.3 Д 7 ВВǴ216 ԃ୯ৎమዅຼ௟ຉᇣৣࢲ୏Ƕ!
28ǵ216 ԃ 3 Д 8 ВǴ୷ໜѱ൚ᔮ৐Чҙԃᐨᓐ३ࢲ୏Ƕ!
29ǵ216 ԃ 3 Д 31.32 ВǴ3127 ୷ໜ៓ၰЎϯ࿯.Ύ୹ྟО჏ԃ๮Ƕ!
2:ǵ216 ԃ 4 Д 2 Вǵ3.6 ВǴ216 ԃύλᏢᖄӝၮ୏཮Ƕ!
31ǵ216 ԃ 4 Д 9 ВǴ216 ԃΒΒΖइ‫ۺ‬ଓே཮Ƕ!
32ǵ216 ԃ 4 Д 23 ВǴ෌ᐋ೷݅Ǵ‫ڛ‬ៈᆵ᡼Ƕ!
33ǵ216 ԃ 4 Д 23.31 ВǴ3127 ߆ࡾ፞ᐩࢲ୏Ƕ!
34ǵ216 ԃ 4 Д 2: ВǴቼઔύ๮ແࡹ 231 ຼԃᄤ 216 ԃᜢང‫୏ࢲ୔ޗ‬Ƕ!
35ǵ216 ԃ 4 Д 34 ВǴ୷ໜѱ൚ᔮ৐໒ᄆဃЦဃ䁀ᙅნࢲ୏Ƕ!
36ǵ216 ԃ 4 Д 37.38 Вǵ5 Д 2.6 ВǴ216 ԃࡾ‫ۑ‬ε‫ڂ‬ᄤమܴ௟ოᆅ‫୍ܺڋ‬Ƕ!
-831-
ΟǵуமҬ೯Ӽӄ࠹ᏤπբǴِೲೀ౛Ҭ೯٣ࡺǴаߦ຾Չً໩ᄣ!
)΋*࡭ុᒤ౛Ҭ೯Ӽӄ࠹ᏤπբǺЬ୏߻۳ӚᐒᜢᏢਠიᡏǵ໺಍ѱ൑ǵԐଆ཮฻Ǵ
!
࠹ᏤჹຝදϷӚ໘ቫǴճҔ࠹Ꮴࠔǵ࠹Ꮴᄙ।ǵ࠹Ꮴ࣮݈฻ǴឲᒡҬ೯Ӽӄத!
᛽ϷҬ೯٣ࡺٛ‫ڋ‬ϐ࠹ᏤǴமϯ҇౲ՉًӼӄཀ᛽Ǵҁයीᒤ౛ҬӼ࠹Ꮴ 226!
൑ԛǶ!
)Β*ࣁᡫࢲፓࡋҬ೯٣ࡺೀ౛༇୍ǴᗉխӢ೯ൔਔ໔‫܈‬༇୍ࢴᇾό྽Ǵቹៜ٣ࡺೀ!
౛Γ঩‫ډ‬ၲ౜൑‫ޑ‬ਔ໔ǴҗҬ೯໗ॶ੤ॄೢ༇୍ࡰචፓࡋǴᒿਔඓඝ஑ೢӕϘ!
ӧѦೀ౛٣ࡺ‫ݩރޑ‬Ϸ຾ࡋǴ຾Զჹ༇୍ࢴᇾ‫ࣁ׳‬፾Ϫӝ౛Ǵҁයीࢴᇾೀ౛!
6-731 ҹǶ!
ѤǵҁයҬ೯٣ࡺٛ‫ڋ‬ԋਏ!
)΋*ӚᜪၰၡҬ೯٣ࡺϩ‫!݋‬
2ǵB2 ᜪၰၡҬ೯٣ࡺǺ!
ҁයӅวғ B2 ᜪҬ೯٣ࡺ 21 ҹǵԝΫ 21 ΓǴᆶѐԃӕයวғ : ҹǵԝΫ 23!
ΓКၨǴวғኧҹቚу 2 ҹǴԝΫҹ෧Ͽ 3 ΓǶ!
3ǵB3 ᜪၰၡҬ೯٣ࡺǺ!
ҁයӅวғ B3 ᜪҬ೯٣ࡺ 2-44: ҹǴᆶѐԃӕයวғ 2-652 ҹКၨǴวғኧ!
෧Ͽ 313 ҹǶ!
4ǵB4 ᜪၰၡҬ೯٣ࡺǺ!
ҁයӅวғ B4 ᜪҬ೯٣ࡺ 3-397 ҹǴᆶѐԃӕයวғ 3-218 ҹКၨǴวғኧ!
ቚу 28: ҹǶ!
)Β*B2 ᜪҬ೯٣ࡺϐٛ‫ڋ‬ǴගϲҬ೯ӼӄǴ෧Ͽ٣ࡺวғǴዴߥΓ҇ғ‫ڮ‬଄ౢӼ!
ӄǴ୺Չ฼ౣӵΠǺ!
2ǵуமӚ໨Ҭ೯Ӽӄ࠹ᏤǺଛӝѱࡹ۬ࡹз࠹Ꮴ༜ၯ཮Ǵ೛៽຾ՉҬ೯ӼӄԖ㽹!
ୢเǵԿӚભᏢਠຼ཮ǵ‫ݯ୔ޗ‬Ӽ཮᝼ǵӺఈ࣬շ཮ൔǵٚ҇ε཮ǵচՐ҇௲!
཮฻҇౲ᆫ཮൑‫܌‬຾ՉҬ೯‫ݤ‬з‫࠹ޑ‬ᏤǶ!
3ǵ࡭ុᒤ౛Ҭ೯πำ཮୎ǺB2 ᜪ٣ࡺวғࡕ‫ܭ‬ 21 Ϻϣᗎ໣࣬ᜢൂՏᒤ౛཮୎Ǵ!
཮୎ࡕӚൂՏᔈᒤ౛٣໨ࣣග‫ٮ‬ҁѱȨෝѱၰӼᖄৢ཮ൔȩբࡕុπำ‫ׯ‬๓‫!ޑ‬
ଓᙫᆅ‫ڋ‬Ƕ!
4ǵமϯख़ᗺҬ೯୺‫ݤ‬πբ!
)2*٩ᏵଣႧȨၰၡҬ೯જ‫ׇ‬ᆶҬ೯Ӽӄ‫ׯ‬຾Бਢȩ
ǵ
Ȩӄ୯ၰӼЌਥமϯՉ୏ी!
ฝȩ
Ǵ୺ՉҬ೯ዽࢗ‫ڗ‬ጌ༇୍Ǵ࿼ख़ᗺ‫୺ܭ‬Չ‫ڗ‬ጌȨଚࡕᎯًȩ
ǵ
ȨӒᓀᎯᎭȐٛ!
㑱ȑ
ȩ
ǵ
Ȩൾ‫܄‬ख़εၴೕȩ฻஑ਢ༇୍Ǵࡌҥၡ៾ᢀ‫ۺ‬ǴዴߥҔၡΓՉ‫ޑ‬ӼӄǶ!
)3*ଞჹȨᐒ)ᐒً*ǵԴ)ଯស‫*ޣ‬ǵଚ)ଚࡕᎯً*ȩΟεᜪჹຝӈࣁ‫ڗ‬ጌϷ࠹Ꮴٛ!
-832-
‫ڋ‬ख़ᗺǴ٠уமೲࡋᆅ౛ǴပჴᐒًȨຬೲǵᚃआᐩǵ‫ׯ‬းً፶)௨਻ᆅ*ȩၴ!
ೕ୺‫ڗݤ‬ጌǶ!
)4*ଞჹܰᏞ༞ၡࢤᆵ 73 ጕ‫ז‬ೲϦၡǵ୷ߎϦၡǵ୯ၰ 4 ဦ୷ߎҬࢬၰǴख़ाၡ!
αࢴ঩౧ᏤǴ٠ᐒ୏ْᡄ‫ڗ‬ጌၴଶϷၰၡምᛖ௨ନǶ!
)5*ଞჹҁѱᢀӀඳᗺቴα‫ڹ‬ѱǵΖЏηੇࣽᓔǵ‫ک‬ѳ৞ǵ௃Γ෫฻॥ඳӜയӦ୔Ǵ
!
ԖᏞ༞௃‫׎‬ਔǴҥջࢴᇾ᝾Κ‫ډ‬൑౧ᏤǶ!
)6*மϯଶً൑‫ڬ‬ᜐ౧ᏤǺѱ୔Ϙངǵܿ۞ǵߞΒଶً൑ǴճҔ DOT ග‫ٮ‬ଶً൑ջ!
ਔၗૻǴ٠ჴࡼΓًϩࢬᆅ‫ڋ‬ǴуமӾঢ়ਔࢤ౧ᏤǶ!
)7*Ҭ೯ၴೕᆶҬ೯٣ࡺϐวғǴ‫ޣٿ‬ϐ໔Ԗ‫ځ‬ஏϪ‫ޑ‬ᜢᖄ‫܄‬Ǵ࡭ុ௢୏ख़εҬ೯!
ၴೕ‫ڗ‬ጌπբǴନёԖਏफ़եҬ೯٣ࡺวғѦǴҭёගϲ҇౲ჹ‫ܭ‬᝾ჸΓ঩Ҭ!
೯୺‫ݤ‬ϐߞЈǶ!
!
ഌǵуம‫ڗ‬ጌ።റႝ‫ވ‬ǵߚ‫ݤ‬Յ௃ᔼ཰൑‫!܌‬
215 ԃ 21 Д 2 ВଆԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗǴी‫ڗ‬ጌ።റႝ‫ވ‬ਢԖྣ 5 ҹ 48 Γ!
324 ᘚǵคྣ 3 ҹ 2 Γ 22 ᘚǹ‫ڗ‬ጌ্֫॥ϯਢ 8 ҹ 2: ΓǶ!
!
ࢠǵѨᙫΓαϐࢗ൨!
215 ԃ 21 Д 2 ВԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВࢗᕇӅѨᙫΓα 32: ΓǶ!
!
਎ǵᆵ᡼଼ந‫୔ޗ‬Ϥࢃीฝȋ‫ݯ୔ޗ‬Ӽ௢୏ԋ݀!
΋ǵᇶᏤࡌᄬ‫ݯ‬Ӽ‫୔ޗ‬Ƕ!
ΒǵೕჄᒤ౛‫ݯ୔ޗ‬Ӽ௲‫࠹ػ‬ᏤǶ!
Οǵफ़եӉਢวғ౗ǴٛጄО‫ܭؠ‬҂ฅǴߔЗ‫୔ޗ‬ৎኪ‫ڙูٽ܈‬स٣ҹ٠уம஁!
ѴӼӄᆢៈǶ!
ѤǵᇶᏤೖຎ‫ݯ୔ޗ‬Ӽᔼ೷ϐӺఈ࣬շ໗࿶தၮբ௃‫׎‬Ǵ215 ԃಃ 5 ‫)ۑ‬21.23 Д*!
ᇶᏤೖຎНᒸ‫୔ޗ‬ǵ☇Ӽٚ฻ 3 ໗Ӻఈ࣬շ໗ǹ216 ԃಃ 2 ‫)ۑ‬2.4 Д*ᇶᏤೖ!
ຎҏҖٚǵߏӼٚǵ☇౺ٚǵΟ؅᡼Ӧ୔ǵֵుٚǵΟ҇ٚϷӼѳٚ฻ 8 ໗Ӻ!
ఈ࣬շ໗Ƕ!
ϖǵᇶᏤࡌᄬ‫ݯ‬Ӽ‫୔ޗ‬٠ୖᆶϣࡹ೽‫ݯ୔ޗ‬Ӽᔼ೷ံշҙፎϷਡᎍǴҁ۬ 215 ԃ!
Πъԃࡋᒤ౛ϣࡹ೽‫ݯ୔ޗ‬Ӽᔼ೷ံշϐ‫ݯ‬Ӽ‫୔ޗ‬ीԖϘང୔ཥ۫ٚǵύ҅୔!
ΖЏٚǵߞက୔ܿӀٚǵཪཪ୔☇౺ٚǵΎ୹୔ߏӼٚǵύξ୔‫ک‬ቼٚϷӼ኷!
୔Ο҇ٚ฻ 8 ໗Ӻఈ࣬շ໗Ǵ཰ςᒤ౛ਡᎍ่ਢǹќᇶᏤ 216 ԃ΢ъԃࡋᒤ౛!
ϣࡹ೽‫ݯ୔ޗ‬Ӽᔼ೷ံշϐ‫ݯ‬Ӽ‫୔ޗ‬ीԖϘང୔Нᒸ‫୔ޗ‬ǵύ҅୔҅ࣳٚǵߞ!
-833-
က୔က҇ٚǵཪཪ୔ཪཪٚǵΎ୹୔҉ѳٚǵύξ୔೯ܴٚϷӼ኷୔ϖᅽٚ฻!
8 ໗Ӻఈ࣬շ໗Ǵ཰࿶ϣࡹ೽ਡ‫ۓ‬٠ᒤ౛ਡᎍύǶ!
Ϥǵ216 ԃҁ۬‫ݯ୔ޗ‬Ӽᖄӝ௢୏λಔ཮᝼ᒦᒧϘང୔ཥ۫ٚӺఈ࣬շ໗ୖᆶϣࡹ!
೽Ȩ‫ݯ୔ޗ‬Ӽ.኱ं‫୔ޗ‬ȩፄᒧǴᕇຑ‫ࣁۓ‬ҁѱ 216 ԃȨ‫ݯ୔ޗ‬Ӽ.኱ं‫୔ޗ‬ȩ
Ǵ
!
٠җઝਜൂՏ᝾ჸֽु‫ۓ‬኱ं‫୔ޗ‬ᇶᏤჴࡼीฝǴ௢୏኱ं‫ݯ‬Ӽ‫୔ޗ‬஥୏ᆢៈ!
‫ݯ୔ޗ‬Ӽπբ٠ࡌҥӚ‫୔ޗ‬໔ᏢಞԋߏǵԾЬၮբЪ҉ុ࿶ᔼϐ‫ݯ୔ޗ‬Ӽᔼ೷!
ኳԄǴᇶᏤයำԾ 216 ԃ 4 Д 27 ВଆԿ 23 Д 42 ВЗǶ!
Ύǵࣁமϯ‫ݯ୔ޗ‬Ӽᔼ೷ΚǴ᠋‫҇ڗ‬౲‫ݯ‬Ӽࡌ‫ق‬Ǵӣᔈ҇౲ሡ‫؃‬Ǵ٠மϯٛጄҍ࿾!
ǵ௱‫ؠ‬෧‫ؠ‬ǵৎኪ‫ٽ‬स࠹ᏤπբǴаပჴȨ‫ݯ‬Ӽ‫୔ޗ‬ϯȩࡹ฼Ǵ಍ी 215 ԃӅ!
є໒‫ݯ୔ޗ‬Ӽ཮᝼ 216 ൑ԛǴ‫҇୔ޗ‬౲ୖᆶΓኧၲ 5-763 ΓǴගࡌ᝼ਢҹኧ!
33: ҹǹ216 ԃ 2.4 ДӅᒤ౛ 41 ൑ԛǴୖᆶΓኧ 2-228 ΓǴගࡌ᝼ਢҹኧ 72!
ҹǴ᝾ჸൂՏ֡ૈଞჹ‫҇ۚ୔ޗ‬ගрԖᜢ‫ݯ‬ӼϷҬ೯ϐਢҹǴջਔเᙟǴԖਏ!
ӣᔈǵှ،҇౲ୢᚒǴჹ‫ߚܭ‬ᜢ᝾ჸ཰୍٣໨ϐගਢǴҭૈᙯൔ࣬ᜢൂՏǴ٩!
៾ೢִ๓ೀ౛ှ،Ƕ!
!
‫ا‬ǵࡌ࿼ҁѱख़ाၡα‫ݯ‬Ӽाᗺᅱຎᒵቹ‫س‬಍!
΋ǵᅱຎᒵቹ‫س‬಍ᘉкࡌ࿼ᄤӦΠϯӀᠼᆛၡࡌ࿼ਢ!
ӄਢ཰‫ܭ‬ 215 ԃ 23 Д 34 Вᡍԏӝ਱Ǵ௦ᖼߎᚐ 2 ሹ 1-439 ࿤ϡǹӄय़᏾ӝӄ!
ѱ౜Ԗᅱຎᒵቹ‫س‬಍ǴஒණӧӚೀ)ӵٚ҇཮୸฻*ϐᅱຎᒵቹЬᐒ໣ύӚϩᎫ!
)ࢴр*‫܌‬ᆅ౛Ǵ‫׳‬ඤཥጕၡǹཥቚ೛ 542 Ѝ᜔ᓐ)֖ 6: ЍआѦጕଯೲًจᒣ᛽!
᜔ᓐ*ǹࡌ࿼஑ឦӀᠼଯೲᆛၡ)41 Ꭹ࿤ԯ*Ǵِೲᛙ‫ۓ‬໺ᒡቹႽǴ࿯࣪‫؂‬ԃ߈!
3 ί࿤ϐႝߞᆛၡચߎǶᓬϯ᏾ӝ౜Ԗᅱຎᒵቹ೛ഢǴયΕ᝾ჸֽ༇୍ࡰචύ!
ЈϐȨ221!
f ϯ༇୍ࡰᆅ‫س‬಍ѳѠɡၡαᅱ௓‫س‬಍ȩ
Ǵૈջਔᇻᆄᅱ࣮ǵፓ᎙ǵ
!
ᆅ౛ӄѱ౜൑ቹႽฝय़Ǵᐒ୏ࡰචࢴᇾጕ΢᝾ΚǴِೲٛೀҍ࿾ᐒӃǵ౧Ꮴᆅ!
‫ڋ‬Ҭ೯ًࢬǶֹԋࡕӄѱԖ 5-329 Ѝᅱຎᒵቹ᜔ᓐǴᇶշӉ٣ਢҹୀࢗᆶҬ೯!
٣ࡺ᛾ᏵፓࢗǴ಍ी 215 ԃࡋӢፓ᎙ᅱຎᏔԶઇᕇӉਢ 557 ҹǵࢗጒ༮ᅪҍ!
568 ΓǴᕮਏ‫ڑ‬๱Ǵዴߥ୷ໜѱࣁӄ୯നӼӄϐ೿ѱǴᕇளӄᡏѱ҇ଯࡋޭ‫ۓ‬Ƕ
!
Βǵ215 ԃᅱຎᒵቹ‫س‬಍ࡌ࿼ਢ!
ӄਢ཰‫ܭ‬ 215 ԃ 23 Д 41 Вᡍԏӝ਱Ǵཥቚࡌ࿼Ьᐒ 9 Ѡǵ᜔ᓐ 59 ЍǶֹԋ!
ࡕҞ߻ӄѱᅱຎᒵቹ‫س‬಍ीԖЬᐒ 566 ѠǴᅱຎᒵቹ᜔ᓐ 5-377 Ѝǹኧໆࣁ‫!؂‬
ίΓऊ 22/58 Ѝ᜔ᓐǴᆶ‫ځ‬дᑜѱ࣬КǴឦଯஏࡋǺ!
)΋*Ϙང୔Ǻ:16 Ѝ᜔ᓐǶ!
)Β*ύ҅ǵߞက୔Ǻ2-2:: Ѝ᜔ᓐǶ!
-834-
)Ο*ཪཪǵΎ୹୔Ǻ2-111 Ѝ᜔ᓐǶ!
)Ѥ*ύξǵӼ኷୔Ǻ2-273 Ѝ᜔ᓐǶ!
Οǵ216 ԃᅱຎᒵቹ‫س‬಍ࡌ࿼ਢ!
ҁ)216*ԃࡋᅱຎᒵቹ‫س‬಍ࡌ࿼ਢႣᆉ 611 ࿤ϡǴೕჄࡌ࿼ଯฝ፦ǵեྣࡋǵ!
आѦጕ᜔ᓐ 211 ЍǶҁਢԖೕჄ‫ૼہ‬஑཰ႝᐒ‫ৣמ‬ᅱ೷Ǵаዴߥπำࠔ፦Ǵ཰!
‫ܭ‬ 4 Д 3: Вֹԋ‫ૼہ‬஑཰‫ৣמ‬ᅱ೷ǶӄਢႣ‫ܭۓ‬ 5 ДֹۭԋวхǴ: Дֹۭ!
πǶ!
Ѥǵ216 ԃࡋᅱຎᒵቹ‫س‬಍ᆢঅਢ!
)΋*216 ԃᅱຎᒵቹ‫س‬಍೛ഢᆢঅ຤ 2-611 ࿤ϡǴᆢঅ኱‫ޑ‬ीԖЬᐒ 566 ѠǴᅱຎ!
ᒵቹ᜔ᓐ 5-377 ЍǴᄒԿ 4 Д 35 ВЗǴЬᐒѳִ֡๓౗ 211ʘǴ᜔ᓐѳִ֡!
๓౗ :2/13ʘǶ!
)Β*ҁѱᅱຎᒵቹ‫س‬಍೛ഢǴ‫ځ‬ύ٬Ҕၻ 6 ԃၲ 97/:ʘǹၻ 8 ԃၲ 85/3:ʘǴൺа!
ҁѱᔭੇӭߘǴᆢៈόܰǴࡺም౗ଯǴࣁයҁѱԋࣁӄ୯നӼӄϐ೿ѱǴ཰ஒ!
ҁ)216*ԃࡋᆢៈႣᆉቚуጓӈࣁѐԃࡋႣᆉߎᚐϐ 3 ७Ǵዴߥᅱຎᒵቹ‫س‬಍!
ଯִ๓౗Ƕ!
!
ࡵǵ௢୏঩᝾୺‫ݤ‬ᘶᇮၮ୏!
΋ǵ‫ׯ‬๓঩᝾୍ܺᄊࡋǺࣁගϲҁѱ᝾ჸֽ঩᝾୍ܺࠔ፦Ǵᆢៈი໗इࡓǴ٩Ᏽϣ!
ࡹ೽᝾ࡹ࿿‫ڄ‬ႧȨ᝾ჸᐒᜢࢗෳ঩᝾୍ܺᄊࡋȩբ཰ೕ‫ۓ‬Ǵҁѱ᝾ჸֽ࿎ჸൂ!
Տ‫؂‬Д֡ό‫ۓ‬යǵόႣ᝾БԄ‫ܭ‬Ȩႝ၉ᘶᇮȩ
ǵ
Ȩ‫ڙ‬౛ᄊࡋϷൔ֋इࡓȩ
ǵ
Ȩ኱ྗ!
բ཰ࢬำȩ
ǵ
Ȩൂ΋ืαȩ฻ 5 ε໨ҞჴࡼࢗෳǴа‫ׯ‬๓঩᝾ࣁ୍҇ܺᄊࡋǴᔼ!
༟᝾ჸ҅य़‫׎‬ຝǶ215 ԃ 21 Д 2 ВଆԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗǴ‫ـ܌‬ᓬǵલᗺᔠ!
૸Ǻ!
໨Ҟ! ᓬᗺ! લᗺ! ୢᚒᆶࡌ᝼! ӝी!
ႝ၉ᘶᇮ! 493! 22! 1! 4:4!
‫ڙ‬౛ᄊࡋϷൔ֋इࡓ! 354! 1! 1! 354!
኱ྗբ཰ࢬำ! 463! 4! 1! 466!
ൂ΋ืα! 351! 2! 1! 352!
ӝी! 2-328! 26! 1! 2-343!
Ԗᜢႝ၉ᘶᇮલᗺǴςуம࿎ߦ‫܌‬ឦӕϘ‫ݙ‬ཀႝ၉ᘶᇮϷ୍ܺᄊࡋǴаගϲࣁ!
୍҇ܺࠔ፦Ƕ!
Βǵගϲ‫ڙ‬౛ൔਢ୍ܺࠔ፦Ǻҁѱ᝾ჸֽ‫؂‬Дᒦᒧ‫ڀ‬ԖЬ୏‫܄‬Ϸٌമࡋၨଯ‫܈‬࿶!
൞ᡏтၩᓬ‫ؼ‬٣ᙬϐ঩᝾Ǵᇙբዛ০‫ܭ‬ԛД‫ݯ‬Ӽ཮ൔύǴҗѱߏගр߄ඦǶќ!
-835-
‫؂‬ΟঁДᒤ౛Ȩ঩᝾‫ڙ‬౛҇౲ൔਢ୍ܺᄊࡋᕮᓬΓ঩ȩᒧ‫ܘ‬πբǴᇙբዛ‫!ܭރ‬
୍ֽ཮ൔύǴҗֽߏගр߄ඦǶပჴ௢୏Ȩа࠼ࣁ൧ȩ
ǵ
Ȩӄ঩ୖᆶȩϷȨ࡭ុ!
‫ׯ‬๓ȩ‫୍ܺޑ‬౛‫ۺ‬Ǵගଯ୺ՉԋਏǶ!
!
ࡵ൘ǵ᝾ࡹၗૻϯ!
΋ǵமϯ᝾ჸᐒᜢၗૻӼӄբࣁ!
)΋*፧ុႝηແҹ‫ޗ‬Ҭπำᄽግ!
ࣁගϲӕϘၗӼ᝾᝺‫܄‬٠फ़եႝηແҹ‫ޗ‬Ҭπำ‫װ‬ᔐ॥ᓀǴु‫ۓ‬Ȩ216 ԃၗӼ!
‫װ‬ٛᄽግीฝȩ
Ǵ‫ۑ؂‬аόႣ᝾БԄᒤ౛ᄽግǴଞჹ‫װڙ‬ᔐԋфϐӕϘǴᒤ౛!
ၗૻӼӄᖱಞуம૽ግǶ!
)Β*ࡌᄬ TPDȐTfdvsjuz!Pqfsbujpo!DfoufsȑΒጕᖄٛᐒ‫!ڋ‬
ࣁଛӝࡹ۬௢୏ၗӼࡹ฼ǴЇ຾҇໔ᓬ፦ၗӼૈໆǴࡌҥࡹ۬ᆶ҇໔ၗӼᖄٛ!
ᡏ‫س‬Ǵࡌᄬ TPD ၗૻӣ໺ᐒ‫ڋ‬Ϸӭ‫ف‬ϯᇆ໣୯ϣѦၗӼ௃ၗ฻Ҟ‫ޑ‬Ǵ೸ၸၠ!
TPD ࠶ુ᏾ӝ௃ၗǴ‫׎‬ԋ୔ୱᖄٛ᏾ᡏٛៈᐒ‫ڋ‬ǴঈճගϲၗӼ٣ҹԐයႣ᝾!
ਏ੻Ƕ!
)Ο*ࢗೀ gpyz ၗ਑Ѧࢻ!
‫ۓ‬යཛྷ൨ᆛၡ΢ࢻᅅঁΓၗ਑ਢҹǴ٠ܴࢗೢҺൔਡǴᝄ࿣Ϧ୍ৎᒤǴٛЗϦ!
୍ᐒஏϷঁΓၗ਑ѦࢻǶ!
)Ѥ*࡭ុᒤ౛ӄᐒᅶᅷᔞਢуஏ!
ࣁமϯҁѱ᝾ჸֽၗૻӼӄٛៈ฻ભǴ‫ঁܭ‬ΓႝတӼး೸೯Ԅуှஏ೬ᡏǴа!
Ծ୏уஏБԄǴߥៈӸ‫ܭܫ‬ႝတᔞਢǴаٛЗၗ਑ࢻஏϷफ़եၗ਑Ѧࢻ़ғϐ!
॥ᓀǶ!
)ϖ*ࡌᄬᆅ౛᝾ࡹ஑Ҕᆛၡ!
ࣁமϯၗૻӼӄٛៈǴࡌᄬ᝾ࡹ஑ᆛϐ஑ឦЬ୏ԄҞᒵ୍ܺǵٛࢥ೬ᡏǵ೬ᡏ!
ࢴଌ՛ܺᏔǴ٠ଛӝᐒ௵‫܄‬ႝတु‫ۓ‬ଯӼӄ‫܄‬ᆅ౛ೕ߾Ǵջਔᅱ௓Ӛ໨‫س‬಍Ϸ!
‫ۓ‬යዽਡǴаமϯᐒ௵‫܄‬ၗ਑ٛៈᐒ‫ڋ‬Ƕ!
)Ϥ*ᒤ౛ၗӼ଼ບ!
ଛӝȨ୯ৎၗ೯ૻӼӄว৖Бਢ)213 Կ 216 ԃ*ȩϷȨࡹ۬ᐒᜢ)ᄬ*ၗӼೢҺ!
฻ભϩભբ཰ೕ‫ۓ‬ȩ
Ǵᒤ౛ၗӼ଼ບǴ೸ၸᏤΕ஑཰ၗӼቷ୘Ǵଞჹᐒᜢϣϐ!
ᆛၡࢎᄬǵ࠾хϣ৒ǵႝတϷ՛ܺᏔӼӄ‫܄‬฻຾ՉዽࢗǴග‫ׯٮ‬๓ࡌ᝼ᆶ௛ࡼǴ
!
ගϲᐒᜢٛៈբࣁǶ!
Βǵҁѱ᝾ჸֽӄౚၗૻᆛࡌ࿼Ҭ೯ၴೕ஑୔Ǵග‫҇ٮ‬౲୍ܺǴ࣬ᜢфૈӵΠǺ!
)΋*Ҭ೯ၴೕᔠᖐǺග‫҇ٮ‬౲΢໺ቹॣᔞǴ٠ё٩ᔠᖐጓဦࢗ၌ᔠᖐ຾ࡋǶ!
-836-
)Β*‫ܦ‬Ӗً፶ࢗ၌
Ǻ
ё٩ًจဦࢗ၌ࢂցࣁᎁ‫ܦ‬Ӗً፶
Ǵ
٠ёࢗ၌‫ܦ‬Ӗ൑၁ಒၗૻ
Ƕ
!
Οǵ᝾ࡹၗૻᔈҔ‫س‬಍௲‫૽ػ‬ግ!
ҁѱ᝾ჸֽଞჹѦ༇ൂՏӕϘᒤ౛ၮҔࣽ‫מ‬ୀᒤӉ٣ਢҹ௲‫૽ػ‬ግǴϣ֖Ȩ‫!ڙ‬
౛ൔਢ̛ϯѳᆵȩ
ǵ
Ȩቹॣၗ਑༊໣ၮᆉѳѠȩϷȨᐒ୏ًจᒣ᛽‫س‬಍ȩ
Ǵ٬ӕ!
ϘԖਏၮҔ࣬ᜢၗૻϷ‫ೌמ‬Ǵ๓Ҕ‫س‬಍ᓬ༈ǴගϲҁѱӉਢઇᕇ౗Ǵ‫؂‬Д಍ी!
࣬ᜢ‫س‬಍٬ҔԋਏǴ٠‫཮୍ֽܭ‬ൔගрᔠ૸฼຾Ƕ!
ѤǵཥࠠՉ୏ၩ‫)ڀ‬N.Qpmjdf*!
ϣࡹ೽᝾ࡹ࿿ 215 ԃࡋ᝾ࡹ໦ᆄၮᆉࡌ࿼ਢଛวҁѱ᝾ჸֽཥࠠՉ୏ၩ‫ڀ‬Ӆ!
ी 61 ᆵǴΓᐒК౗ёၲ 4)‫؂‬ 4 ΓӅҔ 2 ᆵ*Ǵ٠ᖐᒤȨջਔًจᒣ᛽ȩ
ǵ
Ȩջ!
ਔ࣬ТКჹȩ
ǵ
Ȩ᝾ࡹ༇୍ջਔ೯ȩϷȨ౜൑ቹॣ໺ଌȩ௲‫૽ػ‬ግǴ٠ᒤ౛ᚈӛ!
Ҭࢬ০ፋ཮Ǵගϲ୷ቫ঩᝾ୀᒤਢҹǴঈճ༇཰୍ၮբ໩ၱǶ!
!
ࡵມǵуம༇୍ࡰᆅբࣁ!
΋ǵҁѱ᝾ჸֽ221ጕ΢ࡰචୀઇӚᜪӉਢǵԾఠ௱ජԋфਢҹኧǺ215ԃ21Д2В!
Կ216ԃ4Д42ВࡰචୀઇӚᜪӉਢ6:ҹǵ௱ජԋфǵᆙ࡚௱ៈ42ҹǶ!
Βǵ215ԃ21Д2ВԿ216ԃ4Д42В‫ڙ‬౛221ਢҹࢴᇾ঩᝾Ǵѳ֡‫ܭ‬21ϩដϣ‫ܢ‬ၲ౜!
൑ೀ౛Ƕ!
!
-837-
ፁ!!!!ғ!
൘ǵ੯ੰᆅ‫!ࣽڋ‬
΋ǵႣٛ‫ݙ‬৔)֖Οഞ΋॥ٛ‫ݯ‬Ϸ‫ݹط‬ٛ‫!*ݯ‬
)΋*ᒤ౛Ӛ໨ᓻѴ‫ٽ‬Ⴃٛௗᅿπբ;ьϟभௗᅿ 915 Γ
ǹ
ϖӝ΋ࣝभௗᅿ 5-831 Γǹ
!
෧ໆઇ໾॥ǵқോǵߚಒझ‫܄‬ԭВࠏϷόࢲϯλ‫ٽ‬ഞ࿄షӝࣝभௗᅿ 2-182!
ΓǹC ࠠ‫ݹط‬խࣝౚೈқࣝभௗᅿ 42 ΓǹC ࠠ‫ࣝݹط‬भௗᅿ 5-17: ΓǹНรࣝ!
भௗᅿ 2-784 Γǹഞ੶ቺ୯ഞ੶ဋဏ‫ࣝݹ‬भௗᅿ 4-639 ΓǹВҁတ‫ࣝݹ‬भௗᅿ!
5-:44 ΓǹB ࠠ‫ࣝݹط‬भௗᅿ 467 Γǹ24 ሽ่ӝࠠ‫ݹޤ‬᜘ౚ๵ࣝभௗᅿ 5-3:4!
ΓǶ!
)Β*ֹԋѫ஁ C ࠠ‫ݹط‬ᑔᔠ 2-13: ΓǴ‫ځ‬ύ f ‫ל‬চ໚‫܄‬ 4 Γǵt ‫ל‬চ໚‫܄‬ 2 ΓǴࣣ!
ςֹԋӈᆅଓᙫǶ!
)Ο*ֹԋҁѱ 33 ৎႣٛௗᅿӝऊᙴᕍଣ‫܌‬ᄤΎ୔ፁғ‫ࣝ܌‬भᆅ౛ࢗਡǴࣣ಄ӝೕ!
‫ۓ‬Ƕ!
Βǵฦॠ዗ٛ‫!ݯ‬
)΋*ᒤ౛ฦॠ዗ੰ൞૨ஏࡋፓࢗǴीፓࢗ 293 ٚԛǴஏࡋፓ่ࢗ݀ࣁѲМભኧ႟ભ!
274 ٚǵ΋ભ 22 ٚǵΒભ 9 ٚǵΟભ 1 ٚǴς౜൑ፁ௲҇౲٠ፎӚ୔Ϧ‫܌‬ᝌ!
௠आѲచ‫ڥ‬ᢣٚ҇୏ЋమନൡғྍǴፄࢗࡕࣣςࣁ 1 ભǶ!
)Β*уமӈᆅ‫ࡂޜ‬ǵ‫ޜ‬ӦϷ๼༜ੰ൞૨ஏࡋᅱෳǴҗҁѱΎ୔ፁғ‫܌‬ӕϘϷٛࣝ‫!ד‬
πǴ຾Չᗄ୔ϣӈᆅ‫ࡂޜ‬ǵ‫ޜ‬Ӧǵ๼༜ੰ൞૨ࡰኧፓࢗϷൡғྍమନǴҞ߻ӈ!
ᆅ‫ޜ‬Ӧ 479 ೀǵ‫ࡂޜ‬ 725 ೀϷ๼ল 225 ೀǴҗΎ୔ٛࣝ‫ד‬πᇡᎦǴӅीْࢗ!
5-483 ԛǴֹԋൡғྍమନ 2-732 ҹǶ!
)Ο*215 ԃ 21 Д 7 Вǵ25 ВϷ 26 ВӅ೯ൔ 4 ‫ٯ‬Ѧᑜѱ౽Εҁβฦॠ዗ዴບੰ‫ٯ‬Ǵ
!
֡ςֹԋঁਢϷຼᜐъ৩ 61 ϦЁৎЊࣝ௃ፓࢗᆶፁ௲ǵੰ൞૨ஏࡋፓࢗǵЊ!
ϣѦൡғྍమନϷ੃ࢥǴঁਢҞ߻‫ࣣݩރ‬ς౫ᘰǴӣൺ҅தғࢲǶ!
)Ѥ*‫ڄ‬Ўҁѱᙴᕍଣ‫܌‬Ǵፎᙴৣуம၌ୢ஻‫ޣ‬ϐࢲ୏)ਓၯ*ўǴӵԖว౜ᅪ՟ੰ!
‫ٯ‬ǴᔈᏃೲ೯ൔǴаගϲࣝ௃ᅱෳϐ௵གࡋϷٛ‫ݯ‬բࣁϐջਔ‫܄‬ǴԖਏၷЗࣝ!
௃ᘉεǹ‫ޕڄ‬ҁѱ௲‫ػ‬ೀ࿎ᏤӚભᏢਠуமਠ༜ᕉნమ౛ǵൡғྍమନϷᒤ౛!
ਠ༜ฦॠ዗ٛ‫࠹ݯ‬ᏤǶ!
)ϖ*೸ၸൔરǵႝຎǵႝѠǵᆛၡǵੇൔϷ‫୔ޗ‬າଭᐩ฻ӭϡᆅၰǴуம‫୔ޗ‬Ȩฦ!
ॠ዗ٛ‫ݯ‬ȩ࠹ᏤǴගϲ҇౲ϐᇡ‫ޕ‬ǴԖਏٛ‫ݯ‬ฦॠ዗Ƕ!
Οǵဉੰࢥٛ‫!ݯ‬
)΋*ᇶᏤᙴᕍଣ‫܌‬ϷᏢਠ‫ຼ؂‬Ь୏೯ൔဉੰࢥᅪ՟ǵख़ੱঁਢǴҁѱᅪ՟ဉੰࢥঁ!
ਢಕी೯ൔ 56: ਢǴ‫ځ‬ύЋ‫ى‬αੰ 369 ਢǵ㫶੶‫ࠒ܄‬৙‫ݹ‬ 312 ਢǴࣣςֹԋࣝ!
-838-
ፓϷፁ௲ଓᙫǹคख़ੱ೯ൔঁਢǶ!
)Β*ᒤ౛ᙴᕍଣ‫܌‬Ȩဉੰࢥٛ‫ݯ‬ȩࢗਡᇶᏤǴी 99 ৎԛǶ!
)Ο*‫ڄ‬Ўҁѱ୯ύλᏢǵҁ۬࣬ᜢൂՏǵၯ኷൑Ϸᙴᕍଣ‫܌‬฻ी :2 ঁൂՏ‫ڐ‬շа!
ӷჿ‫܈‬ MFE ࣮݈࠹Ꮴဉੰࢥٛ‫ݯ‬ᢀ‫ۺ‬Ǵ‫؂‬ВԿϿ 6 ԛǴी 94-376 ᔞԛǶ!
)Ѥ*ᒤ౛ᇶᏤࢗਡᗄϣ 218 ৎ௲ߥ‫ػ‬ᐒᄬǴပჴ௲ߥ‫ػ‬ᐒᄬࢱЋ௲‫ػ‬Ȑ҅ዴࢱЋ‫!؁‬
ᡯǵࢱЋਔᐒǵᏢูঁΓፁғ௲‫ػ‬ϐ௢ቶȑ
ǴϷࢗਡᏢਠ‫ࢱޑ‬Ћ೛ഢϷ੃ࢥБ!
Ԅǵ஭ຠੇൔǵࢱЋຠરǵуமਠ༜ᅪ՟Ꮲู೯ൔϷ଼நᅱෳǶ!
)ϖ*‫ܭ‬ҁѱፁғֽᆛઠ२।ࡌ࿼ဉੰࢥȨٛࣝӼӄ᝾Ңᐩဦȩ஑୔Ǵග‫ٮ‬ջਔࣝ௃!
ၗૻǴуம҇౲࠹ᏤǶ!
)Ϥ*ᒤ౛ҁѱѴԎ༜‫܌‬ဉੰࢥᅱෳǴीԖ 56 ਠԛǵ49 ੤ǵ:1 ΓགࢉǵଶፐΓኧ!
945 ΓǴࣣς٩ೕ‫ֹۓ‬ԋࡕុᐒᄬᕉნమ੃ǵࣝፓǵፁ௲ᆶଓᙫǶ!
Ѥǵ่ਡੰٛ‫!ݯ‬
)΋*ᒤ౛ӼᎦៈᐒᄬπբΓ঩Ȩ໺ࢉੰٛ‫૽ݯ‬ግȩ..่ਡੰٛ‫ݯ‬Ǵी 4 ൑ԛǴ252!
ΓୖуǶ!
)Β*ᒤ౛ҁѱፁғֽ‫܌‬πբΓ঩Ȩ่ਡੰଓᙫᆅ౛‫س‬಍ȩ௲‫૽ػ‬ግǴी 2 ൑ԛǴ47!
ΓୖуǶ!
)Ο*є໒ 7 ൑ԛȨ่ਡੰٛ‫ݯ‬πբΓ঩ᔠ૸཮ȩ
Ǵࣴ૸Ӛ໨ٛ‫ݯ‬ख़ᗺ฼ౣ୺Չ຾ࡋ!
Ϸঁਢᆅ౛֚ᜤϷୢᚒǴගϲπբΓ঩୍ܺϐᕮਏᆶࠔ፦Ǵी 89 ΓԛୖуǶ!
)Ѥ*є໒ 7 ൑ԛȨ่ਡੰٛ‫ݯ‬೿‫ݯ‬ᜢᚶ঩ᖄᛠ཮Ϸ௲‫૽ػ‬ግȩ
Ǵуம೿‫ݯ‬ᜢᚶ঩૽!
ግϷ೸ၸ࿶ᡍϩ٦БԄǴගϲঁਢᆅ౛ࠔ፦Ǵी 213 ΓԛୖуǶ!
)ϖ*є໒ 5 ൑ԛȨ่ਡੰঁਢᙴቩ཮᝼ȩ
Ǵငፎ஑ৎቩ᝼ी 66 ΓԛǴ‫ڐ‬շှ،ҁѱ!
ፁғ‫ঁ܌‬ਢᆅ౛ϐ֚ᜤ‫܈‬ບ‫ݯ‬ᅪကǶ!
)Ϥ*ᇶᏤҁѱᕖ҅ᐒᜢ)୷ໜᅱᅢϷ୷ໜ࣮Ӻ‫*܌‬ᒤ౛‫ڙ‬ӉΓૅ೽ Y ӀᑔᔠϷΎϩ!
ᑔᔠ‫ݤ‬ፁ௲Ǵीᑔᔠ 576 ΓǴว౜ 3 Γ౦தǴςᙯϟǴࣣς௨ନᆶ่ਡ࣬ᜢǶ
!
)Ύ*่ӝҁ۬‫཮ޗ‬ೀ 216 ԃȨύեԏΕЊྃ҃ԃ៿ࢲ୏ȩ
Ǵᒤ౛ૅ೽ Y ӀᑔᔠϷΎ!
ϩᑔᔠ࠹Ꮴी 8 ൑ԛǴᑔᔠ 664 ΓǴ2:5 Γ౦தǴςᙯϟҁѱᙴᕍଣ‫܌‬Ǵࣣς!
௨ନᆶ่ਡ࣬ᜢǴ࡭ុଓᙫӈᆅǶ!
)Ζ*ᒤ౛‫୔ޗ‬ύե0եԏ҇౲ Y ӀْᔠϷፁ௲Ǵी 8 ൑ԛǴ272 ΓୖуǴ౦த 71 ΓǴ
!
ςᙯϟǴࣣς௨ନᆶ่ਡ࣬ᜢǶ!
)ΐ*ᒤ౛ਠ༜ϷΓαஏ໣ᐒᄬȨௗ᝻‫ޣ‬ᔠࢗȩ
Ǵी 8 ൑ԛǴ823 ΓୖуǴ౦த 236!
ΓǴ࡭ុᙯϟଓᙫύǶ!
)Μ*‫ܭۓڰ‬ଯࢎᐏΠᕅय़೛࿼εࠠΎϩᑔᔠ‫ݤ‬ፁ௲ԁѲ࣮‫ހ‬Ǵуம‫҇୔ޗ‬౲࠹ᏤǶ
!
)Μ΋*࡭ុ೸ၸीำًٛࣝε໗аًϣ࣮݈ቶ֋БԄǴᒤ౛่ਡੰΎϩᑔᔠ‫ݤ‬ፁ!
-839-
௲Ƕ!
)ΜΒ*‫ܭ‬ҁѱፁғֽϦ୍ً஭ຠΎϩᑔᔠ‫ݤ‬ຠર஭ຠ຾Չ‫ْ୔ޗ‬଑࠹ᏤǶ!
)ΜΟ*‫ܭ‬ 216 ԃ 4 Д 35 ВШ่ࣚਡੰВวଌ่ਡወҷགࢉӄ೿‫࠹ݯ‬Ꮴᙁૻी :-111!
೯Ƕ!
ϖǵ‫ੰ܄‬Ϸང෷ੰٛ‫!ݯ‬
)΋*ང෷ଯ॥ᓀ௼ဂᑔᔠ;ी୍ܺ 3-49: Γԛ)ᅱ‫܌‬ԏ৒Γ 672 Γԛǵ᝾БࢗᕇҔᛰ!
Ϸ‫܄‬Ҭܰ‫ޣ‬ 337 ΓԛǵΖεՉ཰൑ୱΓ঩ᑔᔠ 2-516 Γԛǵ‫܄‬πբ‫ޣ‬ 71 Γԛǵ
!
ᓉે‫ݙ‬৔ᛰࢥ᠅‫ޣ‬ 35 Γԛǵ‫ੰ܄‬஻‫ޣ‬ 36 ΓԛǵӦᔠ࿿ 61 Γԛǵ‫تت‬໔‫܄‬Չ!
ࣁ‫ޣ‬ 49 Γԛȑ
Ƕ!
)Β*‫ੰ܄‬೯ൔঁਢᡍང෷୍ܺ;೯ൔঁਢԖఘࢥ 73 Γǵరੰ 53 ΓǴԌନང෷ᙑਢ!
29 ΓࡕǴᔈᑔᔠ 99 ΓǴςᑔᔠ 96 ΓǴᑔᔠ౗ࣁ :7/7&Ǵ࡭ុӈᆅଓᙫϷፁ௲Ƕ
!
)Ο*ᒤ౛ᅱᅢǵ࣮Ӻ‫܌‬ǵӦᔠ࿿฻ᕖ҅ᐒᜢԏ৒ΓϐȨ‫ੰ܄‬Ϸང෷ੰٛ‫ݯ‬ȩፁ௲࠹!
Ꮴȩ
Ǵी 23 ൑ԛǴ261 ΓԛୖуǶ!
)Ѥ*࡭ុᒤ౛Ȩࢥ᠅ང෷మዅଞ‫ڀ‬ीฝȩ
Ǵीว‫ܫ‬ 27-454 ЍǴӣԏ 25-:16 ЍǴӣ!
ԏ౗ :2/3&Ƕ!
)ϖ*‫ܭ‬ҁѱ 8 ୔ፁғ‫܌‬Ϸ 21 ೀ‫୔ޗ‬ᛰֽ೛࿼
Ȩଞ‫ڀ‬Ծ୏ೡ፤ᐒȩ
Ǵ
ीೡ୧ଞ‫ڀ‬ 8-464!
хǶ!
)Ϥ*Ȩऍ؅оඹжᕍ‫ݤ‬ȩߐບঁਢܺᛰ௃‫;׎‬ፁғᅽճ೽୷ໜᙴଣ‫؂‬ВܺᛰΓኧऊ!
321 ΓǴܺᛰΓԛ 36-184 Γԛǹߏ۪ᙴᕍ଄ი‫ݤ‬Γ୷ໜϩଣ‫؂‬ВܺᛰΓኧऊ!
67 ΓǴܺᛰΓԛ 7-1:6 ΓԛǶ!
)Ύ*ᒤ౛ҁѱ୯ύλǵଯύϷε஑ଣਠȨང෷ੰٛ‫ݯ‬ȩਠ༜ْ㥲ᖱ০Ǵी 4: ൑ԛǴ
!
Ꮲਠ௲ᙍ঩ғी 7-66: ΓୖуǶ!
)Ζ*‫ܭ‬ҁѱΎ୔ፁғ‫ុ࡭܌‬ᒤ౛‫୔ޗ‬ང෷ٛ‫࠹ݯ‬ᏤǴीᒤ౛ 25 ൑ԛǴ3-611 Γୖ!
уǶ!
)ΐ*ပჴҁѱ 562 Տང෷Ӹࢲঁਢଓᙫᆅ౛Ǵҗᗄ୔ፁғ‫܌‬ӕϘ‫ۓۑ؂‬යᜢᚶང෷!
གࢉ‫ޣ‬൩ᙴϷғࢲ‫ݩރ‬Ƕ!
)Μ*࡭ុ೸ၸӭϡᆅၰǴуம࠹Ꮴ҇౲ང෷ٛ‫ݯ‬Ƕ!
Ϥǵ‫ݹط‬ٛ‫!ݯ‬
)΋*೯ൔ࡚‫ࢥੰ܄‬ B ࠠ‫ݹط‬ 2 Γǵ࡚‫ࢥੰ܄‬ D ࠠ‫ݹط‬ 3 Γǵ࡚‫ࢥੰ܄‬ F ࠠ‫ݹط‬ 2!
ΓǴ֡ςֹԋࣝፓϷፁ௲ଓᙫǶ!
)Β*ѫ஁ C ࠠ‫ݹط‬ౢᔠᔈᔠΓኧी 2-13: ΓǴଓᙫౢᔠΓኧ 2-13: ΓǴౢᔠ౗ၲ!
211&ǹѫ஁ C ࠠ‫ݹط‬ౢ߻ᔠࢗ ICfBh),*ϐཥғ‫ٽ‬ 8 ΓǴςӄኧֹԋ ICJH ௗᅿǴ
!
ௗᅿ౗ၲ 211&Ƕ!
-840-
)Ο*215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 Дрғ҆ᒃࣁ C ࠠ‫ݹط‬ ICfBh),*ϐཥғ‫ٽ‬Ǵᔈ‫ܭ‬рғ!
ࡕಃΜΒঁДֹԋߐບଓᙫϷ C ࠠ‫ݹط‬ᑔᔠ‫ޣ‬Ԗ 8 ΓǴ6 ΓֹԋᑔᔠǴֹԋ౗!
82&Ƕ!
)Ѥ*‫ܭ‬ҁѱ :2 ೀາଭᐩуம‫ݹط୔ޗ‬ٛ‫ݯ‬ፁ௲Ǵගᒬ C ࠠ‫ݹط‬ f ‫ל‬চ໚‫܄‬༰༰Ǵ!
ᝊᝊӧᅈ 2 ྃਔѸ໪ௗ‫ڙ‬ C ࠠ‫ݹط‬ՈనᑔᔠǴ‫؂‬ВԿϿ 6 ԛ፺ࢬኞ‫ܫ‬Ǵी៛р!
79-361 ᔞԛǶ!
)ϖ*࡭ុ‫ܭ‬ଯࢎᐏΠᕅय़ᇙբεࠠԁѲ࣮݈Ǵуம҇౲‫ݹط‬ٛ‫࠹ݯ‬ᏤǶ!
ΎǵࢬՉ‫܄‬གߵٛ‫!ݯ‬
)΋*ࣁуமѱ୍҇ܺϷගϲӚᜪձϦ຤ࢬགࣝभௗᅿჹຝௗᅿ౗Ǵҁѱࢬགࣝभа!
ӭϡБԄග‫ٮ‬ௗᅿ୍ܺǴଞჹߏයྣៈϷᎦៈᐒᄬՐ҇0πբΓ঩ǵ୯λ΋‫!ډ‬
ϤԃભᏢู௦‫ޔ‬ௗΕᐒᄬ0ਠ༜ϣ໣ύௗᅿǹќǴ಄ӝϦ຤ࣝभௗᅿჹຝନё!
ԾՉ߻۳Ύ୔ፁғ‫܌‬Ϸҁѱ 48 ৎࢬགӝऊଣ‫܌‬ௗᅿѦǴҁѱፁғֽҭග‫!ޗٮ‬
୔‫ډ‬ᗺ೛ઠ୍ܺǴ٠ଞჹՉ୏όߡϐߏ‫߾ޣ‬ග‫ډٮ‬ӻௗᅿ୍ܺǶ!
)Β*‫ࢬܭ‬གࣝभ໒Ѻ߻Ӄ٩ӜнаӜߞТϷႝ၉೯‫ޕ‬ѦǴ٠ᑈཱུ೸ၸӭϡᆅၰග‫!ٮ‬
҇౲Ԗᜢࢬགٛ‫ݯ‬ϷࣝभௗᅿၗૻǴхࡴҁѱ :2 ೀ‫୔ޗ‬າଭᐩǵፁғֽ‫܌‬ᆛ!
ઠǵᙁૻǵႝຎǵႝѠǵѱтǵੇൔǵൂ஭ǵཥᆪዺ฻Ǵ࡭ុวѲനཥࢬགၗ!
ૻǴаගϲӚᜪձϦ຤ࢬགࣝभௗᅿჹຝௗᅿ౗ǴԖਏၷЗࣝ௃Ƕ!
)Ο*Ծ 215 ԃ 21 Д 2 Вଆ໒‫ۈ‬ග‫ٮ‬ௗᅿ୍ّܺ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗǴΟྃаΠѴ‫!ٽ‬
ௗᅿ 4-:8: ᏊǴΟྃа΢ѴูϷԋΓӅௗᅿ 52-4:8 ᏊǶ!
)Ѥ*Ӣᔈҁ 216 ԃࡾ࿯ය໔ࢬགࣝ௃ଯঢ়Ǵନ࡭ុᒤ౛Ӛ໨‫࠹୔ޗ‬ᏤǴᇶᏤҁѱ 5!
ৎ࡚௱ೢҺᙴଣ‫ࡾܭ‬࿯ය໔໒೛ᜪࢬགߐບǴी 34 ບԛǶ!
)ϖ*‫ܭ‬ 216 ԃ 4 Д 28 В‫ڄ‬Ўҁ۬௲‫ػ‬ೀᙯ‫܌ޕ‬ᗄӚ௲Ԏ‫ػ‬ᐒᄬуமਠ༜ٛ‫ݯ‬Ϸ࠹!
ᏤǴ‫ܭ‬ਠ༜ϣ஭ຠੇൔ٠วଌፁ௲ൂ஭Ǵ࠹Ꮴৣғပჴғੰό΢੤ǵό΢ፐǴ
!
ᔎα࿽Ꮓೲ൩ᙴ฻চ߾Ƕ!
)Ϥ*࡭ុ೸ၸӭϡ࠹ᏤᆅၰȐхࡴҁѱ :2 ೀ‫୔ޗ‬າଭᐩǵፁғֽ‫܌‬ᆛઠǵᙁૻǵ!
ႝຎǵႝѠǵѱтǵੇൔǵൂ஭ǵཥᆪዺ฻ȑ
Ǵග‫҇ٮ‬౲Ԗᜢࢬགٛ‫ݯ‬ջਔၗ!
ૻǴᗉխ҇౲৮ཉϷԖਏႣٛࣝ௃วғǶ!
)Ύ*‫ܭ‬ 216 ԃ 4 Д : ВୖуӓໜԖጕႝຎϦљȜᜢЈѱࡹբұٰȝ࿯ҞǴ຾Չࢬག!
ٛ‫࠹ݯ‬ᏤǴуம‫҇୔ޗ‬౲ჹ‫ࣝܭ‬௃౜‫ݩ‬ǵٛ‫ݯ‬Б‫ݤ‬ϐΑှǴаԖਏᗉխࣝੰߟ!
᠍Ƕ!
)Ζ*уமٛࣝ‫ނ‬ၗࢗਡϷ௓ᆅǴᒤ౛ᗄϣࢬགӝऊᙴᕍଣ‫܌‬Ȩլࢬགᛰ‫ࢗނ‬ਡȩ
Ǵ!
ी 55 ৎԛǴࣣ಄ӝೕ‫ۓ‬Ƕ!
)ΐ*‫ຼ؂‬΋җ஑Γ‫ۓ‬යᆢៈٛࣝ‫ނ‬ၗᆅ౛‫س‬಍Ǵᆅ౛Ϸፓࡋ‫܌‬ሡٛࣝ‫ނ‬ၗǶᄒԿ!
-841-
216 ԃ 4 ДЗǴҁѱ‫ࢥੰל‬ᛰᏊӸໆǺլࢬགጤ៶ी 24-829 ᗭǵྷ኷؅ी 2:1!
ᏊǶ!
Ζǵ૟ьੰࢥགࢉੱٛ‫!ݯ‬
)΋*Ҟ߻ӄౚԿϿԖ 72 ୯‫܈‬ឦӦ໺р૟ьੰࢥҁβࣝ௃Ǵ‫ځ‬ύаύࠄऍࢪϷуୌ!
КੇӦ୔ࣝ௃നࣁᝄ৚Ǵ੯ᆅ࿿ςஒ 57 ୯‫܈‬ឦӦϐਓၯࣝ௃ӈࣁಃΒભ᝾Ң!
ȐBmfsuȑ
Ƕ!
)Β*୯ϣନ 216 ԃ 2 Д 21 ВԖ΋ӜੀᝤΓγ࿶ዴບࣁნѦགࢉѦǴۘควғҁβ!
ੰ‫ٯ‬Ǵλᓐ྾‫׎‬ཥғ‫ٽ‬Γኧҭ҂ܴᡉ౦தǴ࡭ុᅱෳࣝ௃Ǵ٠٩ᏵნѦٛࣝǵ
!
ᜐნᔠࣝǵᙴᕍ᏾ഢϷੰ൞௓‫ڋ‬Ѥε฼ౣပჴӚ໨ٛࣝբࣁǶ!
)Ο*Ӣᔈ૟ьੰࢥགࢉࣝ௃Ǵҁѱፁғֽ‫ܭ‬ 216 ԃ 4 Д 8 Вଷፁғᅽճ೽୷ໜᙴଣ!
ΎኴಃΒ཮᝼࠻ᆶ၀ଣӅӕᒤ౛
Ȩ୷ໜѱፁғᙴᕍᡏ‫س‬૟ьੰࢥགࢉੱٛࣝਫ!
΢ᄽಞȩ
Ǵයᙖҗਫ΢ᄽግǴኳᔕҁѱวғᙴᕍଣ‫܌‬೯ൔಃ΋‫ٯ‬໚‫ঁ܄‬ਢϷ‫!ޗ‬
୔ဂᆫࣝ௃ਔǴᙴᕍᆄϐບ‫ݯ‬೯ൔࢬำϷϦፁᆄϐᆙ࡚ٛ‫ݯ‬բࣁᄽግǴᗎፎᆵ!
εᙴଣҡ൤ϡ௲௤ᏼҺҁԛᄽግԵຑ‫۔‬ǴୖᄽൂՏхࡴҁѱፁғֽǵᕉߥֽǵ
!
Ύ୔ፁғ‫܌‬Ϸ೽ҥ୷ໜᙴଣΓ঩Ǵ٠ᗎፎ੯ੰᆅ‫ڋ‬࿿ϷҁѱӦ୔ભа΢ᙴଣࡰ!
ᏤᢀነǴी 61 ΓୖуǶ!
)Ѥ*࡭ុ೸ၸӭϡ࠹ᏤᆅၰȐхࡴҁѱ :2 ೀ‫୔ޗ‬າଭᐩǵፁғֽ‫܌‬ᆛઠǵੇൔǵ!
ൂ஭ǵཥᆪዺ฻ȑ
Ǵග‫҇ٮ‬౲ջਔၗૻǴуம҇౲࠹ᏤǶ!
ΐǵ‫ځ‬д‫ۓݤ‬໺ࢉੰٛ‫!ݯ‬
)΋*࡭ុ‫ܭ‬ҁѱፁғֽᆛઠ२।ϐ
ȨٛࣝӼӄ᝾Ңᐩဦȩ
Ϸፁ௲஑୔Ǵ‫҇ٮ‬౲ᗺ䆘Ǵ
!
ஒനཥ໺ࢉੰࣝ௃ᅱෳၗૻջਔග‫ٮ‬๏҇౲Ƕ!
)Β*ջਔวթ໺ࢉੰࢬՉࣝ௃࣬ᜢፁ௲ၗૻཥᆪዺǴቚу҇౲ჹٛ‫ޑݯ‬ᇡ‫ޕ‬ϷԾ‫!ך‬
ٛៈ‫ૈޑ‬ΚǴी 26 ߾ԛǶ!
)Ο*ࡌҥϷᆢ࡭Ӛᙴᕍଣ‫܌‬གࢉᆅ‫ڋ‬ᖄᛠืαǴ٠‫ۓ‬ය‫׳‬ཥืαᖄ๎ӜൂǴᆢ࡭ྎ!
೯ᆅၰᄣ೯Ǵаပჴঁਢ೯ൔǵࣝፓϷೀ࿼ǴԖਏٛЗӚ໨໺ࢉੰࣝ௃ᘉεǶ
!
)Ѥ*ӢᔈՋߚӦ୔ȨҲ‫ࢥੰ܎ݢ‬གࢉȩ
ǵύܿӦ୔Ȩύܿ‫ੱ֎ڥ‬ংဂ߷‫ࢥੰރ‬གࢉ!
ੱȩϷύ୯εഌȨI8O:ȩ฻ϝ࡭ុԖዴບੰ‫ٯ‬วғǴ୯ϣᗨҞ߻ۘคੰ‫ٯ‬Ǵࣁ!
ዴߥѱ଼҇நǴ࡭ុ೸ၸӭϡᆅၰӵ‫୔ޗ‬າଭᐩǵᆛઠ฻уமਓၯ᝾ҢϷ‫ݙ‬ཀ!
ঁΓٛៈ࠹ᏤǶ!
Μǵᔼ཰ፁғᆅ౛!
ᒤ౛ᔼ཰ፁғዽࢗ;ҁѱ 469 ৎӈᆅ൑‫)܌‬ϩձࣁਓᓔ཰ 42 ৎǵ౛Ꮃ཰ 43 ৎǵ
!
ऍᎳ཰ 326 ৎǵऍ৒཰ 59 ৎǵྕࢨ཰ 2 ৎǵু኷཰ 2: ৎǵෞ‫ݚ‬ԣ 22 ৎǵႝ!
ቹТࢀᄽ཰ 2 ৎ*Ǵीֹԋዽࢗ 441 ৎԛǴӝ਱ 91 ৎԛǴᇶᏤ‫ׯ‬๓ 361 ৎԛǶ
!
-842-
Μ΋ǵѦᝤമπ଼நᔠࢗᆅ౛!
ᒤ౛ѦᝤമπΕ୯πբ‫؂‬ᅈ 7 ঁДǵ29 ঁДǵ41 ঁДϐ଼நᔠࢗǴी 2-:87!
ΓǴӝ਱ 2-:79 ΓǴόӝ਱ 9 ΓǴ‫ځ‬ύဉϣ஌ғᙝᕨߡᔠࢗև໚‫܄‬όӝ਱‫!ޣ‬
8 ΓǴ8 Γ཰ςፄᔠӝ਱ǹ2 ΓӢૅ೽ Y Ӏឪቹᔠࢗ໪຾΋‫؁‬ບᘐǴፄᡍύǶ
!
ມǵᙴࡹᆅ౛!
΋ǵᙴ٣ᐒᄬϷᙴ٣Γ঩ᆅ౛!
)΋*௦ᒿ‫ډ‬ᒿᒤǴਡ)ඤ*วϷຏᎍӚᜪᙴ٣Γ঩୺཰୺ྣϷᒤ౛ᡂ‫׳‬٣໨Ǵी :57!
ҹǶ!
)Β*ਡ)ඤ*วϷຏᎍӚᜪᙴ٣ᐒᄬ໒཰୺ྣϷᒤ౛ᡂ‫׳‬٣໨Ǵी 35 ҹǴ֡‫ܭ‬ೕ‫!ۓ‬
යज़ϣቩਡวྣǶ!
)Ο*ᒤ౛ᙴ٣Γ঩Ѝජൔഢी 2-:95 ҹǶ!
)Ѥ*ቩ౛ᙴ٣Γ঩)֖ᐒᄬ*ၴೕਢҹ٠໒рՉࡹೀϩਜी 28 ҹǶ!
Βǵගϲᙴᕍ୍ܺࠔ፦!
)΋*‫ڙ‬౛҇౲ᆛၡϷႝ၉ഋ௃ਢ 39 ҹǴ֡ςᒤ่Ƕ!
)Β*‫ڙ‬౛ᙴᕍ‫ݾ‬᝼ፓೀਢҹ 25 ҹǴ֡ςֹԋፓೀǶ!
)Ο*ό‫ۓ‬යࢗਡᙴᕍ຤ҔԏᏵǴी 212 ৎບ‫܌‬Ƕ!
)Ѥ*ό‫ۓ‬යࢗਡऍ৒ᙴᏢ཰୍Ǵी 23 ৎບ‫܌‬Ƕ!
)ϖ*ᒤ౛ៈ౛ϐৎ࿎ᏤԵਡǴी 5 ৎǶ!
)Ϥ*215 ԃ 21 Д 27 Вଷҁѱፁғֽᒤ౛ȨӼჱ጗‫ک‬ϷᏔ‫۔‬ਈᜄ௲‫૽ػ‬ግȩፐำǴ!
ीԖ 45 ΓୖуǶ!
)Ύ*215 ԃ 21 Д 34 Вଷҁѱፁғֽᒤ౛ȨӼჱ጗‫ک‬ϷᏔ‫۔‬ਈᜄ௲‫૽ػ‬ግȩፐำǴ!
ीԖ 36 ΓୖуǶ!
)Ζ*215 ԃ 21 Д 35ǵ36 Вଷፁғᅽճ೽୷ໜᙴଣǴᒤ౛ȨӼჱᕍៈ)Όᜪ*ᙴៈΓ!
঩௲‫૽ػ‬ግȩፐำǴीԖ 235 ΓԛୖуǶ!
)ΐ*215 ԃ 21 Д 37 Вଷ୷ໜѱҥᙴଣǴᒤ౛
Ȩᙴᕍ‫ޟ‬઱ᄤѨඵੱྣៈȩ
௲‫૽ػ‬ግǴ
!
ीԖ 84 ΓୖуǶ!
Οǵᆙ࡚ᙴᕍ௱ៈ!
)΋*௢ቶҁѱϦӅ൑‫܌‬ǵᐒᜢǵᏢਠǵᐒᄬ฻೛࿼Ծ୏ᡏѦЈ᠌ႝᔐѐ᠞Ꮤ)BFE*Ǵ
!
Ҟ߻ҁѱς೛࿼ 258 ѠǶ!
)Β*ᆢៈ BFE ೛࿼ࠔ፦Ǵᑈཱུ௢୏ӼЈ൑‫܌‬ᇡ᛾཰୍Ǵஒҁѱ BFE ӼЈ൑‫܌‬ᇡ᛾բ!
཰ࢬำϦթҁѱፁғֽᆛઠǴςԖ 36 ೀҙፎӼЈ൑‫܌‬ᇡ᛾Ƕ!
Ѥǵ‫ي‬Јምᛖ᠘‫!୍཰ۓ‬
-843-
ᒤ౛
Ȩ‫ي‬Јምᛖᙴᕍ᠘‫ۓ‬ቩਡȩ
ी 2-:24 ҹ
Ȑۚৎ᠘‫ۓ‬ 71 ҹ
ǵ
ߚۚৎ᠘‫ۓ‬ 2-964!
ҹȑ
Ƕ!
ୖǵᆒઓЈ౛ፁғ!
΋ǵᆒઓፁғՉࡹπբ!
)΋*ပჴፁғ‫୔ޗ܌‬ᆒઓੰ஻ଓᙫྣៈϷᙯϟπբ!
2/ҁѱӈᆅᆒઓঁਢ౜Ԗ 4-133 ΓǴ‫ځ‬ύሦԖᆒઓምᛖ᛾ܴ 3-758 ΓǴीೖຎ!
4-481 ΓԛǴѳ֡ೖຎԛኧၲ 2/2 ΓԛǶ!
3/࿶җ‫୔ޗ‬ᙴৣᆙ࡚ೖຎᅪ՟ᆒઓੰ஻ਢኧी 4 ਢ)ζ‫܄‬ 4 ਢ*Ǵ‫ځ‬ύዴບࣁᆒઓ!
੯஻җፁғ‫܌‬ᒵਢᆅ౛‫ޣ‬Ԗ 2 ਢǶ!
4/ᝄख़ੰΓ೯ൔӅी 23 Γ)‫܄ت‬ 9 Γǵζ‫܄‬ 5 Γ*Ǵ23 ΓՐଣ‫ݯ‬ᕍύǶ!
5/‫ہ‬җࠄӀઓ࿶ࣽᆒઓᙴଣᒤ౛Ȩᆒઓੰ஻‫୔ޗ‬ᜢᚶྣ៝ȩीฝǴᙯϟ 8: ਢǴ!
‫ځ‬ύ่ਢ 7 ਢǵ84 ਢ࡭ុ୍ܺύǶ!
6/‫ڙ‬౛ᙯϟ‫୔ޗ‬ᅪ՟ᆒઓੰঁਢ೯ൔӅी 7 ਢ)‫܄ت‬ 7 Γ*Ǵ‫ځ‬ύዴບࣁᆒઓ੯஻!
4 ਢǴςҗፁғ‫܌‬ԏਢᜢᚶǶ!
)Β*மϯՉࡹΓ঩Ϸ஑཰Γ঩ࠔ፦Ǻ!
2/ᒤ౛ 3 ൑ԛȨ୷ໜѱᆒઓੰΓ‫୔ޗ‬ଓᙫྣៈ‫཮ૈޕ‬᝼ȩ
ǴӅी 56 ΓԛୖуǶ!
3/ᒤ౛Ȩᆒઓ੯஻ϖભᆅ౛ख़ᗺȩ૽ግፐำǴӅी 29 ΓୖуǶ!
4/ᒤ౛Ȩа஁Ѵߥៈፋᆒઓ੯ੰӝ‫ٳ‬ৎኪঁਢᆶ౜Ԗਢ‫ٯ‬ϩ٦ȩ૽ግፐำǴӅी!
38 ΓୖуǶ!
)Ο*࠹Ꮴࢲ୏Ǻ!
ଞჹ‫୔ޗ‬ٚߏϷٚ༸٣࠹ᏤȨᆒઓੰ஻ᆙ࡚ଌᙴೀ౛ࢬำᆶᆒઓᙴᕍၗྍϟ!
ಏȩ
Ǻ216 ԃ 4 Д 32 Вύξ୔Ϧ‫܌‬ 67 Γୖуǵ4 Д 41 ВΎ୹୔Ϧ‫܌‬ 35 Γୖ!
уǶ!
ΒǵԾఠٛ‫ݯ‬πբ!
)΋*ଞჹҁѱѱ҇ԖЈ౛֚ඊঁਢǴ‫ہ‬Ј౛ᒌ୘஑཰Γ঩Ǵග‫୔ޗٮ‬ଯᜢᚶЈ౛ᒌ!
୘୍ܺǴी୍ܺ 56 Γǵ229 ΓԛǶ!
)Β*ҁѱԾఠ೯ൔҗԾఠٛ‫ݯ‬ᜢᚶೖຎΓ঩ග‫ٮ‬ᜢᚶೖຎǴаග‫ٮ‬ӄБՏᜢᚶܺ!
୍Ǵी 388 ΓԛǴග‫ٮ‬ᜢᚶೖຎ 2-198 ΓԛǶ!
)Ο*215 ԃ 23 Д 29 Вє໒ȨԾఠٛ‫ݯ‬஑ਢλಔ‫ہ‬঩཮ȩ
Ǵ௢୏ҁѱЈ౛଼நΟભ!
ႣٛπբǴமϯ‫ي‬Ј଼நѳᑽЈ౛଼நߦ຾ϷԾఠٛ‫ݯ‬฼ౣǴीԖ 4: ΓୖуǶ
!
)Ѥ*மϯՉࡹΓ঩Ϸ஑཰Γ঩ࠔ፦Ǻ!
2/ᒤ౛ 6 ൑ԛȨԾఠ҂ၱᜢᚶೖຎঁਢᒌ၌Ϸ૸ፕ཮ȩ
ǴӅ 48 ΓԛୖуǴଞჹᜢ!
-844-
ᚶঁਢගр૸ፕаၲӅ᛽Ƕ!
3/216 ԃ 4 Д 25ǵ26 Вୖуፁғᅽճ೽‫׫ࠄܭ‬Ϧ୍Γ঩૽ግύЈᒤ౛ȨᆒઓϷ!
Ј౛ፁғΓ঩૽ግ੤ȩ
ǴӅ 3 ΓԛୖуǶ!!
)ϖ*ᒤ౛Ӛ໨Ј౛ፁғ࠹Ꮴ!
2/ҁѱΎ୔ፁғ‫܌‬ೱ่‫୔ޗ‬ว৖‫཮ڐ‬ϷᜢᚶᏵᗺ‫୏ࢲܭ‬ύ‫҇ޑ‬౲ᇥܴЈ౛଼ந!
᝼ᚒǴࢲ୏ӵΠǺ!
)2*215 ԃ 21 Д 29 В‫ܭ‬ЎϯύЈଛӝ
Ȩ215 ԃࡋፁ௲Ьືْ଑ᄤ๨্ٛ‫࠹ڋ‬Ꮴࢲ!
୏ȩ
Ǵගঀख़ຎ‫ي‬Ј଼நᢀ‫ۺ‬ǴीԖ 578 ΓୖуǶ!
)3*215 ԃ 22 Д 8 В‫ܭ‬ЎϯύЈଛӝȨ3126 ੿ང०ඦǴ۩ᅽӛ߻Չ.୷ໜѱΓα!
ࡹ฼ᄤШࣚᑗֿੰ࠹Ꮴ༜ၯ཮ȩ
Ǵ่ӝҁѱ᝾ჸֽǵҁ۬‫཮ޗ‬ೀǵ҇ࡹೀǵ൩!
཰୍ܺύЈǵᙴଣ฻ൂՏӅӕ௢୏‫ي‬Ј଼நࡹ฼࠹ᏤǴीԖ 911 ΓୖуǶ!
)4*215 ԃ 23 Д 23 Вᒤ౛୷ໜѱȨృξៈЈϐੇࢩቶ൑‫ז‬ଢࢲ୏ȩ
Ǵගঀѱ҇‫!ݙ‬
ख़Ј౛଼நǴीԖ 372 ΓୖуǶ!
)5*215 ԃ 23 Д 24 Вᒤ౛୷ໜѱȨృξៈЈᕉߥ଼៝ந.आ఩ృξᄤፁ௲ᚃᜢࢲ!
୏ȩ
ǴႴᓰ҇౲ୖᆶЊѦࢲ୏ǵࡌҥ଼நғࢲࠠᄊǴीԖ 511 ΓୖуǶ!
)6*215 ԃ 22 Д 5 В‫ܭ‬ҁ۬ౢ཰ว৖ೀǴᒤ౛Ȩၭᛰೡ፤Γ঩Ծఠٛ‫ݯ‬ӺߐΓᖱ!
০ȩ
ǴीԖ 64 ΓୖуǶ!
)7*215 ԃ 22 Д 6 ВϷ 22 Д 23 В‫ܭ‬ҁѱ੃ֽٛǴᒤ౛Ȩ‫୔ޗ‬ᅪ՟ᆒઓੰΓᆙ࡚!
ଌᙴᄤԾఠٛ‫ݯ‬ӺߐΓ࠹Ꮴȩ
ǴीԖ 291 ΓୖуǶ!
)8*215 ԃ 23 Д 35 В‫ܭ‬ҁѱЈፁύЈᒤ౛ԴΓ୍ܺྣ៝ᆛ๎ȨৎԖ΋ԴӵԖ΋!
ᝊǺ༾ઢഉՔᆶ‫ڐ‬շ‫מ‬ѯȩ࠹ᏤǴගϲ୍ܺᆛ๎஑཰‫ૈޕ‬ǴीԖ 41 ΓୖуǶ
!
)9*216 ԃ 3 Д 32 В‫ߞܭ‬က୔က‫ک‬ٚٚ҇཮୸ᒤ౛Ȩߏ‫ޣ‬Ј౛଼ந࠹Ꮴ.ࢲ៌Դ!
ϯǵᓬ໡Γғȩᖱ০ǴीԖ 53 ΓୖуǶ!
):*216 ԃ 4 Д 32 В‫ܭ‬ύξ୔Ϧ‫܌‬ᒤ౛ȨԾఠӺߐΓᄤЈ௃ྕࡋीȩᖱ০ǴीԖ!
64 ΓୖуǶ!
)21*216 ԃ 4 Д 37 В‫஁ܭ‬Ѵᅽճ୍ܺύЈଞჹཥ౽҇ᒤ౛ȨЈ౛଼நߦ຾.Ћπ!
३‫ج‬ EJZ Ϸᆒ‫ࡪݨ‬ነȩᖱ০ǴीԖ 26 ΓୖуǶ!
3/่ӝғ‫ڮ‬ጕǵ஭ԴৣᇶᏤύЈଞჹ୯λǵ୯ύǵଯύȤᙍȥਠ༜Ꮲηᒤ౛ 28!
൑ԛȨਠ༜Ծఠǵኁᢠੱٛ‫࠹ݯ‬Ꮴȩ
ǴԾఠٛ‫ݯ‬வλಎਥǴख़ຎғ‫ڮ‬Ǵ٠Ⴔᓰ!
ᜫ྽ԾఠӺߐΓǴ࠹Ꮴ০ፋӅ 3-857 ΓୖуǶ!
Οǵৎኪǵ‫!୍཰ߟ܄‬
ঁਢᆅ౛!
)΋*ৎኪ!
-845-
2/ᄒԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВǴҁѱԏਢኧࣁ 39 ΓǴය໔ཥቚ 25 ΓǶҞ߻ֹԋೀၶ!
6 Γǵ࡭ុௗ‫ݯڙ‬ᕍ 33 Γǹᙯрдᑜѱ୺Չ 2 ΓǴӼ௨ೀၶ౗ၲ 211&Ƕ!
3/Ծ 215 ԃ 21 Д 2 ВԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗǴςᒤ౛ 6 ԛ‫ݤ‬ଣᡗૼҁѱፁғֽᒤ!
౛ৎ৥ኪΚ࣬ჹΓቩ߻᠘‫ۓ‬ǴӅ᠘‫ۓ‬ 23 Տ࣬ჹΓǶ!
)Β*‫!্ߟ܄‬
2/ᄒԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗǴҁѱಕीᔈ‫ڙ‬ೀၶΓኧӅी 254 ΓǴය໔ཥቚঁਢ!
ኧࣁ 44 ΓǶҞ߻ςֹԋೀၶ่ਢ 21 ΓǴ࡭ុௗ‫ڙ‬ᇶᏤ௲‫ي܈ػ‬Ј‫ݯ‬ᕍ 21:!
Γ)եӆҍӒᓀ 5: ΓǵύեӆҍӒᓀ 58 ΓǵύଯӆҍӒᓀ 23 ΓǵଯӆҍӒᓀ!
2 Γ*ǴӢࡺ҂୺Չೀၶ 25 Γ)24 Γ‫ܭ‬ᅱᅢܺӉǵ2 Γੰ‫ي‬ȑ
Ǵ౽ፎҁѱৎ৥ኪ!
Κᄤ‫্ߟ܄‬ٛ‫ݯ‬ύЈ٩‫্ߟ܄‬ҍ࿾ٛ‫ݤݯ‬ຊೀ 21 ΓǴӼ௨ೀၶ౗ࣁ 211&Ƕ!
3/Ծ 215 ԃ 21 Д 2 ВԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗǴςᒤ౛ 7 ൑‫্ߟ܄‬у্Γຑ՗λಔ!
཮᝼ǴӅຑ՗ 239 Γԛу্ΓǶ!
!
စǵ१ࠔፁғ!
΋ǵ१ࠔፁғᆅ౛!
)΋*१ࠔ཰‫ޣ‬ዽࢗᆅ౛Ǻዽࢗ१ࠔ཰‫ޣ‬ी 3-479 ৎԛǶ!
)Β*१ࠔ኱Ңᆅ౛Ǻዽࢗѱ୧хး१ࠔ኱Ңी 6-343 ҹǴࢗᕇၴೕ१ࠔ኱ҢӅी!
255 ҹǴ‫ځ‬ύ 245 ҹ‫ڄ‬ፎ१ࠔ኱Ңϐॄೢቷ୘‫܌‬ӧӦፁғֽᒤ౛ࡕុǵ21 ҹ኱!
Ңϐॄೢቷ୘ࣁҁѱ཰‫ޣ‬ᇙ೷)6 ҹՉࡹೀϩǵ6 ҹςֹԋऊፋǴࡑᒤ౛ࡕុ*ǹ
!
ќѦᑜѱ౽Ε 24 ਢǴ3 ҹ಄ӝೕ‫ۓ‬ǵ3 ҹ౽Ѧᑜѱǵ7 ҹՉࡹೀϩǵ3 ҹᇶᏤ!
‫ׯ‬๓Ǵ2 ҹςֹԋऊፋࡑࡕុೀᒤǶ!
)Ο*१ࠔቶ֋ᆅ౛ǺࢗᕇѦᑜѱ཰‫ޣ‬тฦϐၴೕቶ֋ 2:8 ҹ)ႝຎ 55 ҹǵ҇౲ᔠᖐ!
264 ҹ*Ǵ֡‫ڄ‬ፎ‫܌‬ӧӦፁғֽᒤ౛ǹќੋҁѱ཰‫ޣ‬೽ϩ 51 ҹ)Ѧᑜѱ౽Ε 44!
ҹǵύѧ౽Ε 8 ҹ*Ǵ࿶ܴࢗࡕӆ౽рѦᑜѱ 7 ҹǵՉࡹೀϩ 39 ҹǵᇶᏤ‫ׯ‬๓!
3 ҹǵࢗคՉࣁΓ 2 ҹǵ3 ҹᆶ߻ਢ࣬ӕ཰ςೀϩǵคၴೕ 2 ਢǶ!
)Ѥ*१ࠔ‫ܜ‬ᡍᆅ౛Ǻ‫ܜ‬ᡍҁѱౢࠔी 585 ҹǴ‫ځ‬ύ 27 ҹᆶೕ‫ۓ‬ό಄): ҹ‫ܜ‬ᡍ่݀!
ᆶೕ‫ۓ‬ό಄Ǵ8 ҹᔠᡍॶᗨ಄ӝೕ‫ۓ‬ՠᆶ‫ځ‬኱Ңό಄*Ǵ֡٩‫ݤ‬ೀ࿼Ϸଓᙫᇶ!
ᏤǶ!
)ϖ*ᒤ౛຾α१ࠔӃՉ‫ܫ‬Չਢҹዽࢗ 8 ҹǴύЎ኱Ңံ҅ዽࢗ 3 ҹǴዽ่ࢗ݀ۘ҂!
ว౜ၴೕ௃٣Ƕ!
Βǵਠ༜१ࠔӼӄᆢៈ!
)΋*ዽࢗᇶᏤǺԾᇙϱᓓᏢਠᇙഢ൑‫܌‬ǵᅽճ‫ޗ‬ǵԾ୏ೡ፤ᐒǴӅዽࢗ 231 ৎԛǶ
!
)Β*‫ܜ‬ᡍǺᏢਠϱᓓፁғ኱ྗ 27 ҹ)‫ځ‬ύ 2 ҹᆶೕ‫ۓ‬ό಄*ǴࡑፄᡍύǶ!
-846-
Οǵ१ࠔፁғӼӄ࠹ᏤǺᒤ౛१ࠔፁғӼӄ࣬ᜢ࠹Ꮴ 22 ൑ԛǴी 2-2:6 ΓୖуǶ!
Ѥǵၠֽೀ१ࠔӼӄ཮᝼Ǻҁѱ१ࠔӼӄ཮ൔ೛࿼ाᗺ཰‫ܭ‬ҁ)215*ԃ 8 Д 31 В!
‫ڄ‬ႧჴࡼǴය໔‫ܭ‬ 215 ԃ 22 Д 7 ВϷ 216 ԃ 4 Д 29 Вє໒Βԛπբλಔ཮᝼!
Ǵ
٠‫ܭ‬ 215 ԃ : Д 41 ВϷ 23 Д 35 Вє໒Βԛ१Ӽ཮ൔ
Ǵ
಍ᝢᒤ౛ፁᅽ೽
Ȩ215!
ԃዛᓰӦБࡹ۬மϯ१ࠔӼӄᆅ౛Бਢ၂ᒤीฝȩ
Ƕ!
ϖǵѦᕂᓓ໯ፁғගϲीฝ!
)΋*ीฝᄔाǺ!
2/ҁीฝճҔҁѱၭ᏿ΎДѦᕂᒤ౛‫ޑ‬ஏ໣‫܄‬ǴԖਏ౗ԏ໣Ѧᕂ཰‫ޣ‬ၗ਑٠ϩ‫!݋‬
ѦᕂᒤਫБԄǵࢬำೕჄǴᘜયрѦᕂᓓ໯ϐ॥ᓀϷፁғᆅ౛ϐख़ᗺǶीฝவ!
ፓࢗᎃٚϷቴӹදࡋᒤਫ൑ԛ໒‫ۈ‬Ǵය໔࿶җҁѱӚೀֽϷ‫ے‬௲‫ޗ‬ი‫ޑ‬ᐉӛྎ!
೯ᆶ‫ڐ‬ፓࡕ୺ՉӚ໨բ཰Ǵ‫׳‬ငፎౢǵ‫۔‬ǵᏢࣚ஑཰Γγ൩ԏ໣ϐ࣬ᜢၗ਑‫!ڐ‬
շϩ‫݋‬ǵග‫ࡌٮ‬᝼Ƕ!
3/࿶җ॥ᓀຑ՗Αှᒤ౛ȨѦᕂȩਔ཮ౢғ‫ޑ‬ȨӒ্ȩ
Ǵᔕ‫ۓ‬ჹ฼຾Չ཰‫!ុࡕޣ‬
‫ޑ‬ᇶᏤբ཰Ǵ‫׳‬ᙖҗ཰‫ޣ‬ᇥܴ཮ǴвಒᇥܴϷय़ჹय़ྎ೯ǴΑှѦᕂ཰‫ޣ‬ᒤ౛!
ϐ౜‫ݩ‬ǵՉ཰ว৖ϐज़‫ڋ‬Ϸ֚ᜤǴӅ᛽рҁѱᇶᏤѦᕂᓓ໯ፁғගϲϐ߃‫؁‬Ҟ!
኱Ǵբࣁߏයᆅ౛ϐ୷ᘵǶ!
)Β*ၲԋҞ኱ϐज़‫ڋ‬Ǻ!
2/ҁीฝаჴӦፓࢗБԄԏ໣ҁѱύϡ౼Ѧᕂ཰‫ޣ‬ၗ਑ᆶϩ‫݋‬Ǵය٬ᙖҗीฝࡌ!
ҥҁѱѦᕂ཰‫ޣ‬҂ٰೕጄБӛǶՠࠞ‫ܭ‬ΓΚǵ‫ނ‬Κǵਔ໔‫ک‬ၗ਑‫ڗ‬ளόܰϐΠǴ
!
ҁीฝӧӚБय़ϝౢғ೚ӭज़‫ڋ‬Ƕ!
3/ीฝጄൎǺҗ‫ܭ‬ਔ໔ǵӦ౛‫ޜ‬໔Ϸ཰‫ޣ‬ଛӝཀᜫϐज़‫ڋ‬ΠǴҁीฝӃଞჹ 215!
ԃࡋύϡ౼‫୔ޗ‬Ѧᕂ཰‫ࣁޣ‬ीฝԏ໣ჹຝǶ!
4/ၗ਑ᇆ໣Ǻҗ‫ܭ‬ीฝЬᚒࣁҁѱ߃௖‫܄‬ǴΞ୯ϣჹѦᕂ཰‫ޣ‬१ࠔፁғᆅ౛ǵᓓ!
‫ڀ‬ǵ೛ഢᆅ౛฻ၨ჆ЮǴӢԜၗ਑ԏ໣ሥ‫֚ڀ‬ᜤǶ!
5/ፓࢗၗ਑Ǻ‫ڙ‬ज़‫ܭ‬ӕ཰ᝡ‫ݾ‬ᆶᔼ཰ᐒஏԵໆӢનǴၗ਑‫ڗ‬ளᆶፓࢗϣ৒ёૈӸ!
ӧऩυ౧ᅅǵኳጋ‫܈‬၅ε౜ຝǴ‫܈‬ፓࢗ཰‫ޣ‬ჹୢᚒϐᕕှԖᇡ‫ޕ‬ৡຯǴ೷ԋ‫!܌‬
ᕇளၗૻ҂ૈ಄ӝჴሞ‫ݩރ‬Ƕ!
)Ο*୺ՉԋਏǺ!
2/ֹԋҁѱ 215 ԃࡋύϡ౼Ѧᕂ཰‫ޣ‬१ࠔፁғፓࢗǶ!!
3/ஒҁѱ 2: ৎѦᕂ཰‫ޣ‬ၗ਑ᗖΕ QNET ౢࠔ೯ၡᆅ౛ၗૻ‫س‬಍Ǵ٠ᇶᏤ 23 ৎ཰!
‫ޣ‬٩‫ֹݤ‬ԋ१ࠔฦᒵǶ!
4/ගϲҁѱѦᕂ཰வ཰Γ঩१ࠔӼӄፁғ‫ૈޕ‬ 41&Ƕ!
5/Ѧᕂ཰१ࠔவ཰Γ঩ፁғӼӄᏹբୖԵЋнςᇙբֹԋǴ٠஌ଌύѧբࣁ҂ٰ!
-847-
ᇙբȨѦᕂ཰‫ؼ‬ӳբ཰ೕጄȩࡰЇЋнϐୖԵǴҞ߻ςஒЋнฦၩ‫ܭ‬ύ๮҇୯!
ታৣ‫س‬಍ᆛ।‫҇ٮ‬౲ୖ௦ǴϷ‫ٮ‬ӚᑜѱፁғֽѦᕂᆅ౛ϐୖԵǶ!
6/ஒᔈ಄ӝȨ१ࠔ‫ؼ‬ӳፁғೕጄྗ߾ȩϐ٣໨ӈΕȬ୷ໜѱुৢǵѦᕂ)ᒤਫ*!
୍ܺ‫ࠠۓ‬ϯࠨऊጄҁȭࠨऊ໨ԛύǴ٠ӑᇙ‫ܭ‬΢ॊЋнύ࠹ᏤǶ!
)Ѥ*॥ᓀຑ՗ϐ่݀!
!!2/࿶җୢ‫ڔ‬ፓࢗᕇளԖᜢவ཰Γ঩ǵ१‫׷‬ೀ౛ǵ٬ҔϐᏔ‫ڀ‬ǵ౜൑೛ࡼǵቲక‫!ނ‬
ೀ౛ǾǾ฻ၗૻࡕǴ຾ՉѦᕂ໯१॥ᓀຑ՗Ϸϩ‫݋‬Ƕ!
3/ϩ‫ࡕ่݀ځ݋‬Ѧᕂ཰‫ޣ‬ፁғᢀ‫ۺ‬ሡуமԖǺ!
!!)2*த‫ـ‬લѨǺவ཰Γ঩҂ᒤ౛଼நᔠࢗǵவ཰Γ঩҂ऀᔎπբՊ൰ǵ१‫׷‬҂੮!
!!!ԖᏧ᛾ǵ१‫׷‬҂хᙟຟӸǵ٬Ҕߥ᜽ᓪߥհϷ१ࠔ৒ᏔԖпഐϷ຋ᕳ฻ 7 ε!
໨ҞǶ!
)3*१ࠔ৒Ꮤચၛ཰‫ޣ‬ᔈયΕᆅ౛Ƕ!
!!)4*խࢱᓓ‫ڀ‬Ϸख़ፄ٬Ҕϐᓓ‫ڀ‬ᒧ᏷Ϸ҅ዴ٬ҔǴᔈયΕҁѱ१ࠔ཰ፁғᖱಞፐ!
ำύ࠹ᏤǶ!!
)ϖ*࡭ុᆅ౛!
!!2/࿶ҁԛፓ่ࢗ݀ว౜Ԗ 6 ৎߚҁᗄ཰‫ޣ‬ǴςՉЎԿཥчѱࡹ۬ፁғֽ٩៾ೢӈ!
ᆅǶ!
3/ՉЎҁѱӚֽೀǴᒤ౛ȨѦᕂȩਔᔈᒧ᏷ֹԋ१ࠔ཰‫ޣ‬ฦᒵϷ಄ӝȨ१ࠔӼӄ!
ፁғᆅ౛‫ݤ‬ȩ‫ݤ‬ೕೕ‫ۓ‬ϐ཰‫ޣ‬Ǵ٠ፎ҇ࡹೀᙯ‫܌ޕ‬ᆅϐ‫ے‬௲ӽቴǹ୔Ϧ‫܌‬ᙯ‫!ޕ‬
ӚٚߏϷٚ༸٣࠹Ꮴ࣬ᜢૻ৲Ƕ!!
4/215 ԃ 23 Д 41 В‫ڄ‬ፎύѧញҢԖᜢȨ१ࠔ৒Ꮤ‫ڀ‬ચၛ཰ȩ፾‫܄ݤ‬ᅪကϐှញ!
‫ڄ‬Ƕ࿶ញҢǴᗨ৒Ꮤ‫ڀ‬ચၛ཰ߚ१ࠔ཰‫ޣ‬Ǵ୤ё٩੃ߥ‫ݤ‬ЇҔ१Ӽ‫ݤ‬೽ϩచЎ!
ᆅ౛Ƕ!
)Ϥ*୺Չቹៜϐుᇻ!
2/ࡹ۬а஑཰‫ૈޕ‬Ǵ‫ڐ‬շᗄϣѦᕂ཰‫ޣ‬ԾЬᆅ౛Ǵߥም҇౲໯१ӼӄϷፁғǶ!
!!3/ࡌҥ೸ܴၗૻǴϦ໒ӝ‫ݤ‬Ѧᕂ཰‫҇ٮޣ‬౲ᒤ౛Ѧᕂਔୖ௦Ǵ٬ᇙ೷ᆄϷ੃຤ᆄ!
ၲᚈគǶ!
4/٬Ѧᕂ཰‫ޣ‬१ࠔӼӄϷፁғගϲǴߦ٬཰‫ڀ׳ޣ‬Ԗᝡ‫ݾ‬ΚǴ٬ளѦᕂౢ཰Ԗ‫!׳‬
ӳ‫ޑ‬ว৖Ƕ!
Ϥǵፁғᅽճ೽Ȩ215 ԃዛᓰӦБࡹ۬மϯ१ࠔӼӄᆅ౛Бਢ၂ᒤीฝȩ
ǴԜीฝ!
ࣁՉࡹଣගኘ 6 ሹϡǴೢԋፁᅽ೽่ӝၠ೽཮)ၭ཰‫ہ‬঩཮ǵ࿶ᔮ೽ǵᕉნߥ!
ៈ࿿Ϸ௲‫ػ‬೽*ӅӕࣴᔕБਢǴଞჹࢗೀ१Ӽਢҹ߄౜ᕮᓬϐӦБࡹ۬๏ϒ஑!
ਢዛᓰǴीฝԵຑБਢ֖୷ᘵᑐۭϷ‫ܘ‬ӾीฝǴԵຑයำࣁ 215 ԃ 9 Д 2 ВԿ!
-848-
216 ԃ 2 Д 42 ВǶ!
)΋*ፁғᅽճ೽ 216 ԃ 4 Д 27 В೽௤१ӷಃ 2162311:77 ဦ‫ڄ‬ඟǴҁीฝຑК่݀!
ǴҁѱΕൎȜပჴ१Ӽᆅ౛ϐ୷ᘵᑐۭȝϷȜ‫ܘ‬Ӿीฝ.ၭࡹǵᕉߥ཰୍ȝ໨!
ҞǶ!
)Β*‫ܭ‬ 5 Д 2 Вύѧຑਡ‫ہ‬঩Կҁѱ຾ՉჴӦፄຑǴҁԛຑਡҗҁ۬‫׵‬ઝਜߏЬ!
࡭ǴଞჹҁѱΕൎȜပჴ१Ӽᆅ౛ϐ୷ᘵᑐۭȝϷȜ‫ܘ‬Ӿीฝ.ၭࡹǵᕉߥ཰!
୍ȝ໨Ҟ຾Չൔ֋ϷჴӦԵຑǴҁ۬Ӆी 8 ঁֽǵೀǵ‫ࢴ܌‬঩Կ౜൑ഢԵǴ‫!ݾ‬
‫ڗ‬٫ᕮǶ!
)Ο*Ԝ໨ύѧ၂ᒤीฝǴҗҁ۬
Ȩ१ࠔӼӄ཮ൔȩ
಍ᝢǴҁѱፁғֽᏼҺઝਜൂՏǴ
!
ၠೀֽሸЈ኏ΚǴი໗ӝբǴஒ‫׎‬Ԅ΢ϩҥϐӚೀֽǴჴ፦᏾ӝֹ᏾ϐࢎᄬၠ!
ൂՏϩπӝբǴаග‫୷ٮ‬ໜѱ҇‫ֹ׳‬๓ϐ१ࠔӼӄᕉნǴࡌᄬҁѱ‫ֹ׳‬๓‫ޑ‬१!
ࠔӼӄٛៈᆛǶ!
!
Ҵǵᛰࡹᆅ౛!
΋ǵᛰ‫ނ‬Ϸϯ㚍ࠔᆅ౛!
)΋*ᒤ౛ᛰ‫ނ‬ᔠࢗ 966 ৎԛǴࢗᕇၴೕ 6 ҹ)࿣ǵӍᛰ 5 ҹǹ኱Ңό಄ೕ‫ۓ‬ 2 ҹ*ǹ
!
Չࡹೀϩ 2 ҹǵᇶᏤ‫ׯ‬๓ 2 ҹǵ౽ᔠ᝾ፓ 4 ҹǶ!
)Β*ᒤ౛ϯ㚍ࠔࢗਡ 45 ৎԛǴ‫ࢗܜ‬ϯ㚍ࠔी 335 ҹǴԾՉࢗᕇၴೕ኱Ңό಄Ӆ 2!
ҹ)౽Ѧᑜѱೀᒤ 2 ҹ*Ƕ!
)Ο*ᒤ౛ᛰ‫ނ‬ၴೕቶ֋ǵౢࠔϷՉࣁᅱ௓ǴԾՉࢗᕇӅ 53 ҹ)౽Ѧᑜѱೀᒤ 49 ҹǵ
!
Չࡹೀϩ 5 ҹ*Ƕ!
)Ѥ*ᒤ౛ϯ㚍ࠔၴೕቶ֋ᅱ௓ǴԾՉࢗᕇϷ౽Εၴೕቶ֋Ӆ 39 ҹ)౽Ѧᑜѱೀᒤ!
34 ҹǵՉࡹೀϩ 6 ҹ*Ƕ!
)ϖ*ࢗᕇคྣᛰ୘ 27 ҹ)Չࡹೀϩ 22 ҹǵᇶᏤ‫ׯ‬๓ 3 ҹǵ౽Ѧᑜѱೀᒤ 4 ҹ*Ƕ!
)Ϥ*ࢗᕇคೀБᆇೡ୧ೀϩᛰ 5 ҹ)Չࡹೀϩ 5 ҹ*Ƕ!
Βǵ‫ܜ‬ᡍϯ㚍ࠔ 7 ҹǴҞ߻ᔠᡍύǶ!
Οǵ‫ڙ‬౛҇౲ҙፎᔠᡍ१ࠔࢂց֖Ջᛰԋϩी 5 ҹǴᔠᡍ่݀ 3 ҹࣁύᛰᄞՋᛰ!
Ǵќ 3 ҹ҂ᔠрǶ!
Ѥǵᆅ‫ڋ‬ᛰࠔᆅ౛ǺჴӦࢗਡՋᛰೡ፤཰ǵᙴଣǵບ‫܌‬ǵᛰֽǵᛌᙴບᕍᐒᄬ฻ी!
79 ৎԛǶ!
!
ഌǵ଼நߦ຾!
΋ǵ஁Ѵፁғ!
-849-
)΋*1 Կ 4 ྃᓻ)Ѵ*‫଼ٽ‬நྣៈ!
2/ᒤ౛ཥғ‫ٽ‬жᖴᑔᔠ୍ܺी 2-245 ਢǶ!
3/ᒤ౛ 1 Կ 4 ྃᓻ)Ѵ*‫ٽ‬όӕ໘ࢤว৖ᑔᔠ୍ܺǴी 2-921 ΓԛǴว౜ᅪ໚‫!ঁ܄‬
ਢ 4 ΓǴς೯ൔϷග‫ٮ‬ᙯϟ୍ܺǴ೯ൔᙯϟ౗ၲ 211&Ƕ!
4/௢୏ว৖ᒨ጗‫ูٽ‬Ԑයᕍ‫ػ‬πբϷᒨ጗‫ูٽ‬ᖄӝຑ՗ኳԄ!
)2*ҁѱ 3 ৎ‫ูٽ‬ว৖ᖄӝຑ՗ύЈ)ፁғᅽճ೽୷ໜᙴଣϷ୷ໜߏ۪ᙴଣ*ीܺ!
୍ 268 ΓǶ!
)3*୷ໜѱፁғֽᆛઠ२।.೛ҥ
ȨԐයᕍ‫ػ‬஑୔ȩ
Ǵග‫҇ٮ‬౲ࢗ၌࣬ᜢԐᕍၗྍǶ
!
5/ᒤ౛ཥғ‫᠋ٽ‬Κᑔᔠ୍ܺǺཥғ‫᠋ٽ‬ΚᑔᔠǴς୍ܺ 2-328 Տཥғ‫ٽ‬Ǵ٠࡭ុ!
ග‫୍ܺٮ‬ύǶ౜ۚ‫ܭ‬ҁѱཥғ‫᠋ٽ‬Κᑔᔠᅪ՟໚‫ঁ܄‬ਢӅ 21 ΓǴ9 Γςֹԋ!
ዴບǴќ 2 ΓࣁԐౢঁਢǴᎩ 2 Γ࡭ុଓᙫύǶ!
)Β*ᔼ೷஁Ѵᒃ๓ϷӼӄ଼நᕉნ!
2/ᇶᏤҁѱӚᐒᜢᙍ൑ԋҥথ)໣*٢࠻Ǵी 56 ೀǶ!
3/215 ԃᇶᏤЦ৊⊭஁ౢࣽບ‫܌‬೯ၸ҆ᓻᒃ๓ᙴᕍଣ‫܌‬ᇡ᛾Ǵԋࣁҁѱಃ 5 ৎ೯!
ၸᇡ᛾ϐᙴᕍଣ‫܌‬Ƕ!
)Ο*੝ਸ௼ဂ஁ζྣៈ!
2/ֹԋ੝ਸঁਢԏਢᆅ౛Ǵςஆᆒઓঁਢᆅ౛ी 7: ਢǴςஆඵምঁਢᆅ౛ी ::!
ਢǴ҂ԋԃঁਢᆅ౛ी : ਢǴᆅ౛౗ࣣၲ 211&Ƕ!
3/ཥՐ҇)εഌᄤѦᝤଛଽ*ྣៈ!
)2*ཥՐ҇)εഌᄤѦᝤଛଽ*ғ‫଼ߥػ‬ᆅ౛ೖຎी 237 ΓǶ!
)3*ҁѱҞ߻ीԖ 33 ՏѦᝤғ‫଼ߥػ‬೯᝿঩‫ܭ‬Ӛ୔ፁғ‫܌‬ග‫ٮ‬ཥՐ҇Ԗᜢᙴᕍ!
Ϸғ‫଼࣬ߥػ‬ᜢፁ௲Ϸα᝿୍ܺǶ)х֖ߥ଼ߐບ೯᝿୍ܺǵߐບၗ਑༤ቪϷ!
‫ڐ‬շႣٛ‫ݙ‬৔ǵ‫ڐ‬շፁғ‫܌‬ፁғߥ଼πբ 5-17: Γԛǵ‫ڐ‬շৎ৥ೖຎঁਢᆅ!
౛ǵ‫ڐ‬շࢲ୏α᝿฻࣬ᜢ୍ܺȑ
Ǵ٠Ӆӕୖᆶ‫଼࣬ߥ୔ޗ‬ᜢࢲ୏Ƕ!
4/٩Ȩᓬғߥ଼௛ࡼ෧խϷံշ຤Ҕᒤ‫ݤ‬ȩ
Ǵံշ಄ӝᆒઓǵඵምǵեԏΕঁਢ!
ϐғ‫ػ‬ፓ࿯୍ܺ)η৐ϣᗉѫᏔး࿼Ϸ่ಎȑ
ǴӅीံշζ‫่܄‬ಎ 5 ਢǴံշߎ!
ᚐी 58-79: ϡǶ!
5/চՐ҇஁ζ଼நྣៈ!!
)2*চՐ҇‫ػ‬ស஁ζ଼நᒌ၌ᔠਡೖຎΓኧ 2-939 ΓǴ٠ග‫࣬ٮ‬ᜢғ‫ػ‬ᒌ၌Ƕ!
)3*ග‫ٮ‬চՐ҇ 31 Կ 56 ྃ‫ػ‬ស஁ζғ‫଼ػ‬நࡰᏤǴӵග‫ٮ‬Ⴃٛ‫ݙ‬৔ǵ‫଼୔ޗ‬ந!
୍ܺǵ஁ζ‫ܓ‬Тᔠ୍ࢗܺ฻଼நᒌ၌ϐૻ৲Ϸ୍ܺǶ!
ΒǵᏢਠ଼நߦ຾!
)΋*ஒȨ٣ࡺ໾্ᆶ๨্ٛ‫ڋ‬ǵຎΚߥ଼ǵα๚ߥ଼ǵဉੰࢥȩ฻଼ந᝼ᚒયΕҁ!
-850-
ѱ 217 ৎѴ‫ٽ‬༜௲ᏢൂϡǶ!
)Β*ᇶᏤҁѱѴ‫ٽ‬༜ჴࡼᓓࡕዅУϷᏢស߻‫ูٽ‬ຎΚߥ଼࣬ᜢ᝼ᚒǶ!
)Ο*ᒤ౛‫ูٽ‬༡ࢧ୍ܺǴ٠уம࠹ᏤϷᒤ౛‫ډ‬༜༡ࢧ୍ܺǶ!
)Ѥ*215 ԃ่ӝҁ۬௲‫ػ‬ೀ 26 ‫଼܌‬நᡏՏ୯ύǵ୯λਠဂǴ‫ܭ‬ 4 ДҽଆӝբȨၮ!
୏ၯѠ᡼ȩࢲ୏Ǵ೸ၸ‫؂‬Ϻၮ୏ 41 ϩដа΢ಕᑈၮ୏ٚำኧǴ٬ᏢғᎦԋϺ!
Ϻၮ୏‫ޑ‬ӳಞᄍǴ୻ᎦᒃηǵৣߏϷӕᏆᜢ߯Ǵ࿶ၸ 23 ຼ಍ीрӅາ‫و‬ 62!
࿤ 7 ί 3 ԭϦٚٚำኧǴ࣬྽‫ܭ‬Ᏹ‫ܤ‬ᆵ᡼ 342/6 ୮Ǵԋਏᡉ๱Ǵ216 ԃஒ‫!ុۯ‬
Ȩၮ୏ၯѠ᡼ȩࢲ୏Ⴃी 5 Дҽଆ໒າ‫و‬Ƕ!
)ϖ*216 ԃ 4 Д 2: Вᒤ౛Ꮲស߻‫ูٽ‬ᑔᔠᄤۚৎӼӄ௲‫૽ػ‬ግǴයૈቚуѴ‫ٽ‬༜!
௲ߥΓ঩࣬ᜢᑔᔠ‫ૈޕ‬ǴӅ 7: ՏᏢ঩ୖуǶ!
)Ϥ*216 ԃߙϿԃ‫܄‬௲‫ػ‬ፐำ‫ܭ‬ 4 Д 27 Вᒤ౛ৣၗᅿηࣴಞǴҗᏢਠ௲ৣϷਠៈ!
ୖᆶǴӅी 73 ΓୖуǹႣीᒤ౛ 9 ൑ԛᏢғਠ༜‫଼܄‬நߦ຾࠹Ꮴࢲ୏Ǵςֹ!
ԋ 4 ൑ԛ࠹ᏤǶ!
Οǵᙍ൑଼நߦ຾!
)΋*଼நᆅ౛!
җᙴଣ‫܈‬٣཰ൂՏ‫ڄ‬ଌ΋૓଼ᔠी 28 ৎǴᔠࢗ 726 ΓǴ٠ଛӝ஁ζᑔᔠϷᕎ!
ੱᑔᔠǶ!
)Β*଼நᙍ൑ᇡ᛾!
2/ᇶᏤᗄϣᙍ൑೯ၸ଼நᙍ൑ԾЬᇡ᛾ी 5: ৎȐ଼ந௴୏ 47 ৎǵ଼நߦ຾ 24!
ৎȑ
Ƕ!
3/Ϧ֋ 216 ԃࡋ‫ૼہ‬ᒤ౛଼நߦ຾πբीฝǴႴᓰ‫୔ޗ‬იᡏ௢୏଼நߦ຾πբǴ
!
аߦ຾‫୔ޗ‬იᡏୖᆶǴࡌҥუՔӝբᜢ߯ǴӅӕှ،ҁѱ଼நୢᚒǴගϲ҇౲!
଼நᆶғࢲࠔ፦Ƕ!
Ѥǵ‫଼୔ޗ‬நᔼ೷!
)΋*ҁѱΎ୔ፁғ‫܌‬ոΚ่ӝ‫୔ޗ‬ӚᅿಔᙃიᡏၗྍǴ่ӝҁѱ 2:: ঁඣიୖᆶ଼!
ந෧ख़‫ޑ‬იᡏύԖ 57 ঁᙍ൑ǵ88 ‫܌‬Ꮲਠǵ82 ঁ‫୔ޗ‬ᏵᗺϷ 6 ঁᙴᕍଣ‫܌‬Ӆӕ!
ୖᆶǴவ‫୔ޗ‬ಔᙃǵᐒᜢიᡏǵᏢਠᆶᙍ൑Ӆӕ௢୏Ǵ215 ԃࡋ෧ख़ϦАኧࣁ!
32-29:/4 ϦАǴୖᆶΓኧࣁ 29-466 ΓǴ෧ख़Ҟ኱ၲԋ౗ 298&Ǵԋࣁ 33 ᑜѱ!
ღ኱ᑜѱ‫ޑ‬ಃ΋ӜǶ!
)Β*ፁғᅽճ೽୯଼҇ந࿿ံշ 215 ԃࡋҁѱ 8 ୔‫୔ޗ‬ᔼ೷ൂՏǴ௢୏‫҇ۚ୔ޗ‬ပ!
ჴ଼ந෧ख़ǵ๨ଚᘓ཯ٛ‫ڋ‬ǵࢲ៌Դϯǵᔼ೷ғࢲϯၮ୏‫୔ޗ‬฻଼நߦ຾ࢲ୏Ǵ
!
аӅӕᔼ೷଼நғࢲ‫୔ޗ‬ϯǵ‫୔ޗ‬ғࢲ଼நϯǴ຾Չၠ೽ߐၗྍ᏾ӝǴᔼ೷੝!
Յ଼நߦ຾‫୔ޗ‬ǴаѺ೷଼நࠤѱࣁҞ኱Ƕ!
-851-
)Ο*௢୏Ȩ215 ԃਠ༜‫ڬ‬ᜐ଼ந໯१ᇶᏤҢጄीฝȩ
Ǵ೛ीӭኬϯᓓᗺаȨߏଯଯǵ
!
ӳ໩ճǵᖃܴӞȩࣁαဦǴႴᓰᏢ଼ูந௦ᖼ‫ٳ‬ᒤ౛ȨԐᓓ໣ᗺଌၢၢԲȩϷ!
൨‫פ‬໯१ύό଼ந१‫ނ‬Ȩ‫ࠄ࢒ࢂך‬ǼȩБਢǴಕᑈᗺኧଌȬीኧၢၢᛣȭ
ǹප!
ଷය໔җѦငᔼᎦৣᇶᏤ 31 ৎԐᓓ۫ǹԶϞԃ௢рਠ༜‫ڬ‬ᜐ 611 ϦЁԐᓓ۫!
ᇶᏤीฝǴΎ୹୔ 3 ‫܌‬ԭᅽ୯ύǵϖ୹୯λୖᆶԃࡋ௢୏଼நᓓ‫ޑ‬Οৎ϶๓۫!
ৎȐܿБऍԐᓓ۫ǵ༠Դᓥǵऍ‫ښ‬Ԑᓓ۫ȑ
Ǵᔼ೷Ѝ࡭‫܄‬ᕉნೱ่Ύ୹୔ 3 ‫!܌‬
Ꮲਠຼᜐᙍ൑)ܹၲႝηǵύ୯ᆄη*3 ৎග‫࣬ٮ‬ᜢૻ৲ǴႴᓰᙍ൑Ӆӕୖᆶ଼!
நᓓ໣ᗺࢲ୏ǴΥ໣ᅈ 21 ᗺ‫߾ޣ‬җ۫ৎխ຤ග‫ٮ‬΋݆คᑗ໯਑ǴႴᓰεৎϿ!
സ֖ᑗ໯਑ӭസคᑗ໯਑‫܈‬қ໒НǶ!
)Ѥ*ीԖ 312 ৎߡճຬ୘ග‫ٮ‬Ԗ዗ໆ኱Ң‫ޑ‬ջ११ࠔ)Н݀ǵեь҅ᓓ‫܈‬ᗺЈǵ؅!
܎*Ǵ٠‫ܭ‬ 215 ԃ 21 Д 4 Вୖᆶίᕜϐང଼ந୷ߎ཮ᒤ౛ȨίᕜϐངΖΐໆဈ!
ВȩӅ 24 ઠǴӅ୍ܺ 2-111 ΓǴҁѱፁғֽ)‫*܌‬ៈ౛Γ঩Ϸ‫ד୔ޗ‬π‫ڐ‬շᔅ!
҇౲խ຤ໆՈᓸǵဈൎϷፁ௲ᒌ၌жᖴੱংဂᆶΟଯୢᚒ฻Ƕ!
!
ࢠǵፁғߥ଼!
΋ǵ‫୔ޗ‬ᚂৎ៿଼நᑔᔠ!
)΋*215 ԃ‫୔ޗ‬ᚂৎ៿଼நᑔᔠ୍ܺ 21 Д 2 ВԿ 21 Д 28 ВЗග‫ډ୔ޗٮ‬ᗺᑔᔠ!
୍ܺ 3 ൑ԛǴ୍ܺ 4:7 Γǹ‫ډ‬ଣᑔᔠ୍ܺ 53 ΓǶ!
)Β*215 ԃӄԃࡋග‫ډٮ‬ଣ୍ܺ 5-558 Γǹ‫ډ‬ᗺ୍ܺ 55 ൑ԛǴ23-1:7 ΓǴᕴी‫!ډ‬
ᗺϷ‫ډ‬ଣӅ୍ܺ 27-654 ΓǶ!
Βǵᕎੱٛ‫!ݯ‬
)΋*٢‫܊‬ឪቹᔠࢗ!
2/215 ԃӅֹԋ 25-:33 ਢ٢‫܊‬ឪቹᔠࢗǴᑔᔠֹԋ౗௨Ӝӄ୯ಃ 5 Ӝǹ2-258!
Տ໚‫ঁ܄‬ਢֹԋᙯϟǴᙯϟ౗ 99/67&Ǵ‫ځ‬ύዴບᕎੱΓኧ 85 ΓǶ216 ԃ 2.4!
ДӅֹԋ 5-586 ਢ٢‫܊‬ឪቹᔠࢗǴ334 Տ໚‫ঁ܄‬ਢֹԋᙯϟǴᙯϟ౗ 8:/:4&Ǵ
!
‫ځ‬ύዴບᕎੱΓኧ : ΓǴ࡭ុᙯϟύǶ!
3/аᚂৎ៿ᑔᔠϷೱ่ҁѱ೯ၸፁғᅽճ೽ᇡ᛾٢‫܊‬ឪቹᔠࢗᙴଣᆶ٢‫܊‬ឪቹ!
ًଞჹ 567: ྃ஁ζ಄ӝᑔᔠచҹ‫ޣ‬Ӽ௨٢‫܊‬ឪቹᔠࢗǴ215 ԃᒤ౛ 382 ൑٢!
ឪًْ଑୍ܺǴ୍ܺ 9-879 Տ҇౲Ƕ216 ԃ 2.4 ДӅᒤ౛ 48 ൑٢ឪًْ଑ܺ!
୍Ǵ୍ܺ 3-228 Տ҇౲Ƕ!
)Β*εဉᕎᑔᔠ!
2/ҁѱεဉᕎᑔᔠ୍ܺǴ61.81 ྃी 34-348 Γǵ82.86 ྃी 3-577 ΓǴӅी୍ܺ!
36-814 ΓǴᑔᔠၲԋ౗௨Ӝӄ୯ಃ 4 ӜǴ‫ځ‬ύ໚‫ঁ܄‬ਢ 2-238 ΓֹԋᙯϟǴ!
-852-
ᙯϟֹԋ౗ 83/17&ǴዴບᕎੱΓኧ 47 ΓǶ216 ԃ 2.4 ДεဉᕎᑔᔠӅी୍ܺ!
7-799 ਢǴ໚‫ঁ܄‬ਢ 26: ΓֹԋᙯϟǴᙯϟ౗ 68/72&Ǵ‫ځ‬ύዴບᕎੱΓኧ 4!
ΓǶ!
3/216 ԃࣁග‫҇ٮ‬౲ᑔᔠߡճ‫܄‬Ǵ࡭ុ௢ቶ୷ቫບ‫ୖ܌‬ᆶεဉᑔᔠ୍ܺǴҁѱҞ!
߻୷ቫບ‫܌‬ᕴी 232 ৎǴ‫ځ‬ύԖ 57 ৎୖᆶεဉ‫ޔ‬ဉᕎᑔᔠ୍ܺǴୖᆶ౗ 49&Ƕ
!
)Ο*α๚ᕎᑔᔠ!
2/ҁѱα๚ᕎᑔᔠΓኧ 25-562 ΓǴᑔᔠၲԋ౗௨Ӝӄ୯ಃ 2 ӜǴ໚‫ঁ܄‬ਢኧ 974!
ΓֹԋᙯϟǴᙯϟֹԋ౗ 92/45&Ǵ‫ځ‬ύዴບᕎੱΓኧ 22 ΓǶ216 ԃ 2.4 ДӅ!
ֹԋ 3-764 ਢፄᔠǴ327 Տ໚‫ঁ܄‬ਢֹԋᙯϟǴᙯϟ౗ 93/55&Ǵ‫ځ‬ύዴບᕎੱ!
Γኧ 2 ΓǶ!
3/ೱ่ҁѱУࣽ฻࣬ᜢࣽձϐᙴᕍଣ‫܌‬Ǵᒤ౛ 41 ྃа΢ǵ֎๨‫܈‬මᝅ१ᘓ཯‫ޣ‬Ǵ
!
‫ٿ‬ԃ΋ԛϐα๚ᕎᑔᔠ୍ܺǴග‫ߡڀٮ‬ճ‫܄‬ᆶё߈‫܄‬ᑔᔠ୍ܺǹα๚ᕎᑔᔠ่!
݀ว౜໚‫ঁ܄‬ਢǴҥջ໒ҥᙯບൂǴ٠‫ڐ‬շӼ௨Կፁғᅽճ೽୷ໜᙴଣǵ୷ໜ!
ߏ۪ᙴଣ຾Չ຾΋‫؁‬ບᕍǶ!
)Ѥ*η৐ᓍᕎᑔᔠ!
2/215 ԃ 4 ԃ҂଺η৐ᓍ‫ܓ‬ТᑔᔠҞ኱ኧࣁ 9-856 ΓǴςᑔᔠ 8-:48 ΓǴၲԋ౗!
ࣁ :1/9&ǹ216 ԃ 2.4 ДӅֹԋ 2-524 ਢη৐ᓍ‫ܓ‬ТᔠࢗǶ!
3/7 ԃ҂଺η৐ᓍ‫ܓ‬ТᑔᔠҞ኱ኧࣁ 3-878 Γ
Ǵ
ςᑔᔠ 2-:78 Γ
Ǵ
ၲԋ౗ࣁ 82/2&!
ǹ216 ԃ 2.4 ДӅֹԋ 426 ਢη৐ᓍ‫ܓ‬ТᔠࢗǶ!
4/215 ԃ 4 ԃϷ 7 ԃη৐ᓍᕎᑔᔠ໚‫ঁ܄‬ਢኧࣁ 243 ΓǴֹԋᙯϟኧࣁ 239 ΓǴ!
ֹԋᙯϟ౗ࣁ :7/8&Ǵ‫ځ‬ύዴບᕎੱΓኧࣁ 65 ΓǶ216 ԃ 2.4 ДӅ 44 Տ໚‫!܄‬
ঁਢֹԋᙯϟǴᙯϟ౗ :2/8&Ǵ‫ځ‬ύዴບᕎੱΓኧ 8 ΓǶ!
5/ೱ่ᚂৎ៿଼நᑔᔠࢲ୏Ϸ‫୔ޗܭ‬ᒤ౛η৐ᓍ‫ܓ‬ТᑔᔠǴග‫ߡڀٮ‬ճ‫܄‬ᆶё߈!
‫܄‬ᑔᔠ୍ܺǶ!
Οǵᄌ‫ੰ܄‬ٛ‫!ݯ‬
)΋*ᄌ‫ੰ܄‬ᑔᔠ!
!!!!аᚂৎ៿ᑔᔠࣁѳѠǴଞჹ೛ᝤҁѱϐԃᅈ 36 ྃа΢҇౲ග‫ٮ‬ଯՈᓸǵଯՈ!
ᑗǵଯՈિǵ๝᠌ੰϷжᖴੱংဂ౦தঁਢଓᙫᙯϟ୍ܺǶ!
)Β*ࣁ٬҇౲ૈ‫׳‬ΑှԾρ‫ޑ‬ՈᓸϷဈൎǴ่ӝҁѱ‫୏ࢲ୔ޗ‬ύЈǵ‫୔ޗ‬ᜢᚶᏵ!
ᗺǵᛰֽ฻Ӧᗺ‫ܭ‬೛࿼ՈᓸෳໆઠǴҞ߻ӄѱӅԖ 93 ೀՈᓸෳໆઠග‫ٮ‬Ոᓸ!
Ϸဈൎෳໆ୍ܺǴ٠ଞჹෳໆॶ౦த҇౲ගᒬ൩ᙴǵᗎፎୖу‫୔ޗ‬ၮ୏იᡏϷ!
๝᠌ੰǵжᖴੱংဂፁ௲࠹ᏤǴӅ୍ܺ 96-:66 ΓԛǶ!
)Ο*ᄌ‫ੰ܄‬ٛ‫࠹ݯ‬Ꮴ!
-853-
2/ࣁගϲ҇౲ჹᄌ‫ੰ܄‬ᄤ๝᠌ੰٛ‫ޑݯ‬ᇡ‫ޕ‬౗Ǵᒤ౛ᖱ০ǵԖዛቻเϷ‫୔ޗ‬Ꮲਠ!
ᙍ൑ࢲ୏࠹Ꮴी 49 ൑ǴӅ 2-433 ΓԛୖуǶ!
3/8 ୔ੰ϶იᡏ‫؂ܭ‬Д‫ۓڰ‬ᒤ౛ੰ϶ᆫ཮ 2 ԛǴӅीᒤ౛ 53 ԛᆫ཮Ǵी 951 Γ!
ԛୖᆶǶ!
4/215 ԃ 21 Д 4 Вଛӝίᕜ଼நλઠࢲ୏Ǵ຾Չжᖴੱংဂ࠹ᏤǴග‫!҇୔ޗٮ‬
౲ᔠෳ‫ي‬ଯǵᡏख़ǵဈൎǵՈᓸໆෳǴ౜൑ග‫଼ٮ‬ந෧ख़ൔӜϐ୍ܺϷႣٛᄌ!
‫ੰ܄‬ǵΟଯǵ๝᠌ੰǵжᖴੱংဂǵ଼ந෧ख़࠹ᏤǶ!
5/215 ԃ 22 Д 8 Вଷ୷ໜЎϯύЈᒤ౛ 3126 ୷ໜѱШࣚᑗֿੰВ
Ȩ଼ந໯१!ౡ!
ᇋғࢲ۩ᅽȸӺȹᑗȩࢲ୏Ǵᙖҗࢲ୏ঀᏤȬ໯१ྣԾ‫ྣך‬ៈ‫מ‬ѯȭ
Ǵаၲᑗ!
ֿੰΓՈᑗ௓‫کڋ‬फ़ե‫ٳ‬วੱ࠶ુ‫ޑ‬Ҟ‫ޑ‬Ǵी 2-111 ΓୖᆶǴ‫ځ‬ύीԖ 461!
ੰ϶ୖᆶǶ!
)Ѥ*ᙴ٣Γ঩୻૽!
215 ԃ 21 Д 29 Вᒤ౛ᑗֿੰӅӕྣៈᆛ௲‫૽ػ‬ግǴӅी 76 ΓୖуǶ!
!
਎ǵߏයྣ୍៝ܺ!
΋ǵߏྣၗૻ཰୍!
)΋*᏾ӝӚ໨ߏයྣ៝࣬ᜢၗૻ‫س‬಍Ƕ!
)Β*ֹԋрଣྗഢǵঁਢᆅ౛ϷᐒᄬԵຑᆅ౛‫س‬಍યΕߏයྣ៝ၗૻ‫س‬಍բ཰Ǵ٠!
ೱௗᙴᕍᐒᄬϷߏයྣ៝рଣྗഢ೯ൔ‫س‬಍ǴԖਏᆅ౛Ϸඓඝҁѱߏයྣ៝ঁ!
ਢ࣬ᜢၗૻǶ!
Βǵߏྣ୍ܺ཰୍!
)΋*ֹԋѦᝤ࣮ៈπௗॉ୯ϣߏයྣ୍៝ܺᡏ‫س‬ 2-237 ΓԛǶ!
)Β*ֹԋঁਢຑ՗ۚৎೖຎ 91: ਢǶ!
)Ο*௢୏ߏයྣ៝Μԃीฝ!
2/ۚৎ୍ܺǺी୍ܺ 663 ΓǴ38-:41 ΓԛǶ!
3/ۚৎៈ౛Ǻी୍ܺ 63 ΓǴ246 ΓԛǶ!
4/ۚৎൺ଼Ǻी୍ܺ 217 ΓǴ46: ΓԛǶ!
5/ԴΓᓓ໯୍ܺǺी୍ܺ 23: ΓǴ22-95: ᓓԛǶ!
6/ഹ৲୍ܺǺी୍ܺ 69 ΓǴ761 ΓԛǶ!
7/Ҭ೯ௗଌ୍ܺǺी୍ܺ 221 ΓǴ2-996 ፩Ƕ!
8/В໔ྣ៝Ǻी୍ܺ 55 ΓǴ3-968 ΓԛǶ!
Οǵߏයྣ୍៝ܺ௲‫૽ػ‬ግ!
ᒤ౛ྣ୍៝ܺ঩ӧᙍ૽ግ 2 ൑Ǵी 2: ΓୖуǶ!
-854-
Ѥǵߏྣ࠹Ꮴ཰୍!
)΋*ୖу JDG ཥ‫࠹ڋ‬Ꮴᇥܴ཮࠹Ꮴߏྣ୍ܺӅ 3 ൑ǴӅी 25: ΓୖуǶ!
)Β*ଛӝҁ۬‫཮ޗ‬ೀᒤ౛Ȩ୷ໜѱ 215 ԃ‫୔ޗ‬ว৖ᄤ‫୔ޗ‬ᄡᝮीฝ‫س‬ӈࢲ୏ȩ࠹Ꮴ!
ߏྣ୍ܺǴӅी 362 ΓୖуǶ!
)Ο*ଛӝҁ۬‫཮ޗ‬ೀᒤ౛Ȩ୷ໜѱ 215 ԃࡋϦ੻ற‫ࣦچ‬Ꭹϩଛ٬Ҕᇥܴ཮ᄤ 216!
ԃࡋ‫཮ޗ‬ᅽճ࠹Ꮴ཮ȩ࠹Ꮴߏྣ୍ܺǴӅी 5: ΓୖуǶ!
!
‫ا‬ǵፁғᔠᡍ!
΋ǵࣁߥምѱ଼҇நǴว৖ਡЈᔠᡍࣽ‫מ‬Ǵᑈཱུ௢୏ᔠᡍ୯ሞ኱ྗϯϷගܹᔠᡍΓ!
঩‫ޑ‬஑཰ᔠᡍ‫ૈמ‬Ǵҁѱፁғֽ೯ၸ୯ϣѦჴᡍ࠻ᇡ᛾ᐒᄬϐᇡ᛾ޭ‫ۓ‬Ǵӵ੯!
ੰᆅ‫ڋ‬࿿ȐDEDȑϐ໺ࢉੰᇡёჴᡍ࠻Ǵҭ೯ၸ଄ი‫ݤ‬Γӄ୯ᇡ᛾୷ߎ཮)UBG*!
१ࠔύٛᆭᏊᔠᡍϷх)౰*း໯ҔНύख़ߎឦ)ᙿ*ᔠᡍᇡ᛾)ᇡ᛾ጓဦ 2334*!
ǴϷ೯ၸ१ࠔᛰ‫ނ‬ᆅ౛࿿)UGEB*ϐჴᡍ࠻ᇡ᛾Ǵᇡ᛾໨ҞԖ࿝ለϷ‫ځ‬ᡶᜪǵ๱!
ՅᏊǵᅆқᏊ)Β਼ϯ౷*ǵౡ‫ښ‬Ꮚǵఠ๵Ꮚ)ၸ਼ϯణ*ǵٛᆭᏊ)6 ለ 8 ✊*ǵ!
Чለǵ१Ҕ⏯ᜪύख़ߎឦ)ႉǵᙿ*ǵೈࠔύख़ߎឦ)ႉǵል*Ϸх)౰*း໯ҔН!
ύख़ߎឦ)ႉǵᙿǵ؄ǵልǵᎋǵઈ*ᔠᡍǴࣁ UGEB ϐ१ࠔᇡ᛾ჴᡍ࠻)ᇡ᛾ጓ!
ဦ 15:*Ƕ!
Βǵ‫܄‬໺ࢉੰᔠᡍǺ!
)΋*ᒤ౛ҁѱϦ‫د‬ҥᙴᕍଣ‫܌‬ǵፁғֽϷ‫܌‬ឦፁғ‫܌‬฻ଌᡍϐՈనᔠᡍǴఘࢥՈమ!
ϸᔈᔠᡍ 654 ҹǵང෷ੰࢥᔠᡍ 5:8 ҹǴఘࢥ‫ל‬ᡏ 21 ҹǶ!
)Β*ᒤ౛୷ໜᅱӺ‫܌‬ԏ৒ΓϐȨఘࢥȩϷȨང෷ੰࢥȩᑔᔠϷዴᇡᔠᡍǴी 2-2:7!
ҹǶ!
)Ο*ᒤ౛ཥғᡏᔠଌᡍϐՈనᔠᡍǴང෷ੰࢥᔠᡍ 943 ҹǶ!
Οǵ१ࠔፁғᔠᡍǺ!
)΋*ᒤ౛१ࠔύٛᆭᏊ)6 ለ 8 ✊*ǵ࿝ࣳǵౡ‫ښ‬ᏊǵᅆқᏊ)Β਼ϯ౷*ǵఠ๵Ꮚ)ၸ!
਼ϯణ*ǵ๱ՅᏊǵΒҘ୷໳ǵΒΌ୷໳ǵ‫ج‬໳ǵ٥ฮለᡶǵ໩΍౎Βለǵᑻ!
ӀቚқᏊǵҘ⾺ǵЧለǵ༟ϯᏊǵᕘữᏊǵጫ݀ၭᛰූ੮ໆǵ໳᜿ࢥનǵᕴཱུ!
‫ނ܄‬፦ǵΟൂෛЧΒᎇǴ‫ڜ‬ଢ଼Ӣ฻१ࠔϯᏢϷబу‫ނ‬ᔠᡍी 2-932 ҹǶ!
)Β*ᒤ౛१ࠔύғ๵ኧǵεဉఎ๵Ϸεဉఎ๵ဂϐ༾ғ‫ނ‬ᔠᡍी 227 ҹǶ!
Ѥǵෞ‫ݚ‬ԣН፦ᔠᡍǺᒤ౛ҁѱӚ୔ෞ‫ݚ‬ԣН፦ᕴ๵ပኧᔠᡍ 351 ҹǵεဉఎ๵ᔠ!
ᡍ 351 ҹǶ!
ϖǵଛӝύѧࡹ฼ࡌᄬ٠மϯ୔ୱᖄӝᔠᡍϩπᡏ‫س‬ϐೢҺǺ!
)΋*ೈࠔᜪख़ߎឦᔠෳ)хࡴႉǵል*ीֹԋ 53 ҹǴ95 ໨ኧᔠᡍǶ!
-855-
)Β*хး໯ҔНύख़ߎឦᔠෳ)хࡴႉǵልǵᙿǵᎋǵઈǵ؄*ीֹԋ 53 ҹǴ363!
໨ኧᔠᡍǶ!
)Ο*⏯ᜪύख़ߎឦᔠෳ)хࡴႉǵᙿ*ीֹԋ 4 ҹǴ7 ໨ኧᔠᡍǶ!
!
ࡵǵ଼நᆅ౛!
΋ǵ௢୏ҁѱࢥࠔӒ্ٛ‫!୍཰ڋ‬
)΋*ᛰ᠅ঁਢଓᙫᇶᏤϷᙯϟ୍ܺය໔ϣཥቚӈᆅঁਢ 35: ӜǴᒤ౛ঁਢᜢᚶೖຎ!
πբǴीႝ၉ೖࢗ 4-3:: ΓԛϷৎ৥ೖຎ 369 ΓԛǶ٠٩ঁਢሡ‫؃‬ග‫ٮ‬ᙯϟܺ!
୍Ǵ‫ڐ‬շ൩཰ᙯϟ 22 Γǵ࿶ᔮ‫ן‬շᙯϟ 7 ΓϷऍ؅оඹжᕍ‫ݤ‬ᙯϟ : ΓǶ!
)Β*ᒤ౛ᅱ‫܌‬ǵϿᢀ‫܌‬ǵӦᔠ࿿ፁ௲࠹ᏤϷрᅱ‫܌‬ሒௗ!
!!2/Εᅱ‫܌‬ᒤ౛ࢥࠔང෷Ӓ্ٛ‫ڋ‬ᄤ‫ࢥי‬ԋф஑ጕ࠹ᏤǴᅱᅢᒤ౛ 7 ൑Ǵ272 Γୖ!
уǹ࣮Ӻ‫܌‬ᒤ౛ : ൑Ǵ426 ΓୖуǶ!
3/่ӝ‫୍ݤ‬೽ᕖ҅࿿୷ໜϿԃᢀៈ‫܌‬Ϸ୷ໜѱਠѦғࢲᇶᏤ཮ᒤ౛ࢥࠔٛ‫!࠹ڋ‬
Ꮴ௲‫ػ‬Ӆ 3 ൑ԛǴ22 ӜߙϿԃୖᆶǶ!
4/่ӝ୷ໜӦᔠ࿿ᒤ౛Ȩ‫ݯݤ‬௲‫ػ‬ፁ௲ፐำȩ4 ൑ԛǴ66 ΓୖᆶǶ!
5/ᒤ౛ջஒрᅱ‫܌‬ᛰ᠅ঁਢȨ΋ჹ΋ሒௗᇶᏤȩ
Ǵᅱᅢᒤ౛ 7 ൑Ǵ72 Γୖуǹ࣮!
Ӻ‫܌‬ᒤ౛ 7 ൑Ǵ61 ΓୖуǶ!
)Ο*ᒤ౛ΟǵѤભࢥࠔӒ্ٛ‫ڋ‬ᖱಞӅ 7 ൑ԛǴी 596 Տ‫ڙ‬ೀϩΓୖуǶ!
)Ѥ*ঁᆅৣ௲‫૽ػ‬ግǴගϲ஑཰‫!ૈޕ‬
2/ᖐᒤȨࢥٛύЈঁਢࣴ૸཮ȩӅ 7 ൑ԛǴѦငཥчѱϿԃᇶᏤ‫ہ‬঩཮࿎Ꮴ‫׵‬ల!
ᓉᆶ཮࿎ᏤǴी 53 ΓୖуǶ!
3/ୖуѦൂՏᖐᒤঁਢᆅ౛࣬ᜢ௲‫૽ػ‬ግǴӅी 21 ൑ԛǶ!
)ϖ*ၠൂՏ཮᝼Ǵ‫ڐ‬ፓᖄᛠ࣬ᜢൂՏ௢୏ࢥࠔӒ্ٛ‫ڋ‬πբ!
2/215 ԃ 21 Д 23 Вᒤ౛Ȩ୷ໜѱࢥࠔӒ্ٛ‫ڋ‬ύЈ 215 ԃಃΒԛ௢୏λಔᖄᛠ!
཮᝼ȩ
Ƕ!
3/215 ԃ 22 Д 24 Вᒤ౛Ȩ൩཰ᙯϟঁਢѨᖄࡕុೀၶБԄ૸ፕ཮᝼ȩ
Ƕ!
4/215 ԃ 23 Д 25 Вᒤ౛ȨҁѱࢥٛύЈࣁமϯᆶᔠჸᐒᜢϷ᝾ࡹᐒᜢӝբᒤ౛!
ࢥࠔҍ࿾рᅱঁਢ࣬ᜢၗૻϐ‫ڐ‬ፓᖄᛠᐒ‫཮ڋ‬᝼ȩ
Ƕ!
5/215 ԃ 23 Д : Вᒤ౛Ȩє໒ȨࡼҔΟǵѤભࢥࠔϐߚӧᏢ‫ٽ‬ϿᙯϟࢥٛύЈ!
ࢂցሡӕཀਜȩ‫ڐ‬ፓᖄᛠ཮᝼ȩ
Ƕ!
6/215 ԃ 23 Д 36 Вᒤ౛Ȩ215 ԃࡋ‫ݯי‬ᙴଣᄤ҇໔‫ࢥי‬იᡏȩ཰୍ྎ೯‫ڐ‬ፓ཮!
᝼Ƕ!
7/215 ԃ 23 Д 3: Вᒤ౛Ȩ୷ໜѱࢥࠔӒ্ٛ‫ڋ‬ύЈ 215 ԃಃΟԛ௢୏λಔᖄᛠ!
-856-
཮᝼ȩ
Ƕ!
8/ୖᆶȨ215 ԃϿԃᇶᏤ‫ہ‬঩཮ಃΟԛ‫ہ‬঩཮ᄤ : Д༸٣཮ȩ
ǵ
Ȩ215 ԃϿԃᇶᏤ!
‫ہ‬঩཮ಃѤԛ‫ہ‬঩཮ᄤ 23 Д༸٣཮ȩϷȨᆵ᡼୷ໜӦБ‫ݤ‬ଣᔠჸ࿿ጒࢥ୺Չ!
λಔಃ 89ǵ8: ԛ୺Չ཮ൔȩ
ǴӅी 5 ൑ԛǶ!
)Ϥ*ᒤ౛ࢥࠔӒ্ٛ‫࠹ڋ‬Ꮴࢲ୏Ǵ่ӝ࣬ᜢൂՏၗྍǴଛӝ೛៽࠹Ꮴගϲ҇౲ϸࢥ!
ཀ᛽ǴӅी 9 ൑ԛǴ5-4:3 ΓୖᆶǶ!
Βǵ଼நᙴᕍߦ຾཰୍!
)΋*ᒤ౛୷ໜѱ 216 ԃࡋདд‫ڮ‬ᔲҔӒ্ፓࢗीฝǺ!
2/Ҟ኱Ǻ௢୏དд‫ڮ‬ᔲҔӒ্ፓࢗीฝǴа‫ֿݜ‬ຑ՗ǵЈ౛ᒌ୘ࢬำǴെᒬࢥ᠅!
ঁਢჹԾ‫଼ي‬ந‫ޑ‬ख़ຎϷ᝾᝺ࢥࠔӒ্ǴගϲࢥࠔӒ্ᖱಞрৢК౗Ǵග‫!ࢥٮ‬
᠅‫߻ޣ‬຾Ԅ଼நྣៈǴаࡌҥֹ᏾ǵ଼ӄϐࢥ᠅‫ݯי‬ᡏ‫س‬Ǵӕਔीฝԋ݀ёբ!
ࣁӚᐒᜢ‫ࠔࢥ܈‬Ӓ্ٛ‫ڋ‬ύЈᔕ‫ۓ‬ٛ‫ڋ‬฼ౣϐङඳୖԵǴ٠ග‫ٮ‬ϸࢥ࠹ᏤϐҔ!
Ƕ!
3/Ҟ߻຾ำǺԾ 215 ԃ 22 ДଆჹΟѤભࢥࠔӒ্ᖱಞୖу‫ޣ‬ǴӃՉᒤ౛དд‫!ڮ‬
ᔲҔӒ্ୢ‫ڔ‬ፓࢗǴаΑှୖу‫ޣ‬ჹࢥࠔ໾্‫ޑޑ‬Ծ‫ך‬ཀ᛽Ϸ଼ந᝾᝺Ǵ٠‫!ܭ‬
216 ԃ 3 Дଆᆶཁᔮᙴଣࣴ‫ز‬ი໗ӝբǴҗი໗ЍජᙴᕍᏔ‫׷‬ϷᑔᔠΓΚǴჹ!
ୖу‫ޣ‬຾Չ‫سֿݜ‬಍଼நፓࢗǴҞ߻ҁीฝςӛ௲‫ػ‬೽ගрीฝҙፎǴӵीฝ!
໩ճ೯ၸ
Ǵ
ӧ௲‫ػ‬೽࿶຤ံշΠ
Ǵ
ႣीԾ 216 ԃ 7 Дଆ҅Ԅ໒‫ֹۈ‬᏾ीฝ௢୏
Ǵ
!
ஒхࡴֹ᏾‫يޑ‬ᡏ)‫سֿݜ‬಍*ϷЈ౛଼நຑໆǴ٬ࢥ᠅‫ޣ‬Αှདд‫ڮ‬ჹ‫ي‬ᡏ‫!ޑ‬
໾্ǴϷਔᙯϟᙴᕍೀၶǴаᗉխࢥࠔӒ଼্நǴ຾Զ‫י‬ᘐࢥࠔǶ!
)Β*ࡌᄬȨ୷ໜѱԴΓᄌ‫଼୔ޗੰ܄‬நྣៈᆛȩ
Ǻ!
2/Ҟ኱ǺҁѱΓαࠠᄊςᗌΕଯសϯǴԴΓᄌ‫ੰ܄‬ᙴᕍྣៈሡ‫؃‬ВᅌቚуǴԵໆ!
த‫ޑـ‬ᄌ‫ੰ܄‬ٛ‫ݯ‬ᔈӆуமѨඵǵଏϯ‫܄‬ᜢ࿯‫ݹ‬ǵ‫֎ڥ‬ၰ੯ੰ‫ޑ‬Ⴃٛߥ଼π!
բǴஒ੝Ԗ‫ޑ‬တઓ࿶ϣࣽǵ॥ᔸխࣝࣽǵૅ๚ࣽ‫ޑ‬஑ࣽᙴৣǴуΕ୍ܺ‫!҇୔ޗ‬
౲‫ޑ‬ՉӈǴග‫ֹٮ‬๓Ϸ᏾঺‫ྣޑ‬ៈၗૻ୍ܺǶ!
3/ࣁ٬౜ԖϦፁΓΚၗྍ଺നִ๓ၮҔǴ୍ܺ‫׳‬ሡा୍ܺϐ҇౲Ǵ࿶ຑ՗ҁѱᙴ!
ᕍၗྍǴ౜໘ࢤаύξ୔ၨࣁલЮǴЪፁғ‫܌‬ᙴৣΓΚԖज़Ǵค‫ݤ‬ঋ៝‫ٿ‬ӦǴ
!
ࣁ‫ׯ‬๓ύξ୔ᙴᕍၗྍၨࣁό‫ޑى‬ୢᚒǴҞ߻ς୘ፎҁѱҥᄌ‫ੰ܄‬ٛ‫܌ݯ‬ᙴৣ!
‫ڐ‬շԿύξ୔ග‫҇ٮ‬౲ᙴᕍບ‫୍ܺݯ‬Ǵ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 3 ДȨԴΓᄌ‫!܄‬
ੰᖄӝߐບύЈȩӅග‫ٮ‬ 2: ບԛǴ୍ܺ 9 ΓԛǶ!
!
ࡵ൘ǵፁғҾჄ!
΋ǵፁғߥ଼‫ד‬πᆅ౛!
-857-
)΋*215 ԃ 21 Д 25 Вᒤ౛ፁғߥ଼‫ד‬πၮҔൂՏᖄᛠ཮ൔǴी 36 ΓୖуǶ!
)Β*ᒤ౛‫ד‬π੝ਸ௲‫૽ػ‬ግӅ 3 ൑ԛी 336 ΓୖуǺ!!
2/215 ԃ 21 Д 3: Вᒤ౛๨্ٛ‫ڋ‬Ϸਠ༜๨ࢥٛ‫)ڋ‬΋*ǴӅ 222 Γୖ૽Ƕ!
3/215 ԃ 22 Д 2: Вᒤ౛๨্ٛ‫ڋ‬Ϸਠ༜๨ࢥٛ‫)ڋ‬Β*ǴӅ 225 Γୖ૽Ƕ!
)Ο*215 ԃ 21 Д 34 Вᒤ౛ҁѱፁғֽ 215 ԃࡋፁғߥ଼‫ד‬πᖄᛠ཮ᄤЎநࢲ୏Ǵ!
Ӆी 351 ΓୖуǶ!
)Ѥ*215 ԃ 23 Д 36 Вᒤ౛Ȩ୷ໜѱፁғֽ 215 ԃፁғߥ଼‫ד‬πዛᓰ߄ඦࢲ୏ȩ
Ǵ!
Ӆी 615 ΓୖуǶ!
)ϖ*216 ԃ 4 Д 36 Вᒤ౛ፁғֽȨ୍ܺѠȩ‫ד‬ππբᖄᛠ཮Ǵी 71 ΓୖуǶ!
)Ϥ*216 ԃ 4 Д 41 Вᒤ౛ 216 ԃ‫י‬๨0ᘓᇶᏤ‫ד‬πࣴಞǴी 55 ΓୖуǶ!
ΒǵࣴԵϷࣁ୍҇ܺࠔ፦!
)΋*є໒ 7 ԛᘉε୍ֽ཮᝼Ƕ!
)Β*೸ၸࣴԵѳѠ‫؂ܭ‬Дಃ΋ຼ຾ՉҁѱፁғֽӚൂՏ௦ᖼਢҹϷύѧԵਡࡰ኱!
୺Չ຾ࡋᆅ௓ǹ‫؂‬ДಃΒϷಃѤຼ຾Չ୷ҁ೛ࡼ኱ਢ຾ࡋᆅ௓ǹӅीє໒ 32!
ԛЬᆅ཮ൔǶ!
)Ο*‫؂‬Д຾ՉϦЎೀ౛ਔਏ‫ࢗܜ‬Ϸϩ‫݋‬ᆶၻයϦЎፓ‫ڔ‬ϩ‫݋‬ǴӚ 7 ԛǶ຾ՉϦЎዽ!
໽ǴуமϦЎਔਏᆅ‫ڋ‬Ǵी 63 ԛǶ!
)Ѥ*ᒤ౛ѱࡹፕᏝǵᆛઠΓ҇ഋፎਢҹଓᙫӈᆅ٠‫ܭ‬ 4 Ϻϣӣᙟೀ౛Ǵी :8 ҹǶ!
)ϖ*‫ܭ‬ 215 ԃ 22 ДϷ 216 ԃ 4 Дᒤ౛ҁѱፁғֽ‫܌‬ႝ၉ᘶᇮෳ၂ǴӅीࡼෳ 213!
ΓԛǴෳ၂ѳ֡ϩኧၲ 98/64 ϩǶ!
)Ϥ*ҁѱፁғֽଛӝፁғᅽճ೽‫ܭ‬ 21 Д 29 Вᒤ౛ 215 ԃࡋ
Ȩፁ௲Ьືْ଑ᄤ๨্!
ٛ‫࠹ڋ‬Ꮴࢲ୏ȩ
ǴаȨᛰ‫ނ‬ᔲҔٛ‫ڋ‬ȩ
ǵ
Ȩࣝੰٛ‫ݯ‬ȩ
ǵ
Ȩ१ࠔӼӄ௲‫ػ‬ȩϷȨଯ!
ស϶๓ᕉნȩѤεፁ௲ࣁ࠹ᏤЬືख़ᗺǴी 578 ΓୖуǶ!
)Ύ*215 ԃ 23 Д 9.22 Вᒤ౛Ȩ215 ԃࡋΠъԃ‫܌‬ឦᐒᜢࣁ୍҇ܺϷၗૻᆅ౛ਜय़!
Եਡȩ
Ƕ!
)Ζ*‫ૼہ‬౦ຎՉᎍѱ൑ፓࢗިҽԖज़ϦљֹԋȨ215 ԃࡋ୷ໜѱፁғֽ๨্ٛ‫ڋ‬ᄤ!
ࣁ୍҇ܺࠔ፦҇౲ᅈཀࡋ฻ፓࢗȩ
Ƕ!
)ΐ*215 ԃ 23 Д 33 Вᒤ౛Ȩගϲࣁ୍҇ܺࠔ፦Ӆ᛽ᔼࢲ୏ȩࢲ୏Ǵֽ‫܌‬ЬᆅϷӕ!
ϘӅी 41 ΓୖᆶǶ!
!
ࡵມǵ๨্ٛ‫!ڋ‬
΋ǵᆢៈค๨ᕉნ!
)΋*௢୏๨্ٛ‫ڋ‬ዽࢗπբ!
-858-
2/ଞჹ๨্ٛ‫ڋ‬ཥ‫ݤ‬ಃ 6ǵ7ǵ8ǵ9ǵ:ǵ22ǵ23ǵ24ǵ26ǵ27 చԾ୏ೡ፤ǵແᖼǵ
!
ႝηᖼ‫ځ܈ނ‬дค‫ݤ‬ᒣ᛽੃຤‫ޣ‬ԃសϐБԄǵၴೕ๨ࠔቶ֋ǵόளೡ፤๨ࠔ‫!ܭ‬
҂ᅈ 29 ྃǵ҂ᅈ 29 ྃ֎๨ǵ࿣๨൑‫܌‬ǵ֎๨ՉࣁΓϷள೛֎๨୔ϐ൑‫܌‬Ǿ฻Ǵ
!
ीዽࢗ 5-249 ৎԛǶ!
3/ଞჹၴϸ๨্ٛ‫ڗݤڋ‬ጌၴೕҹኧ :3 ҹǴीೀϩ :3 ҹǶ!
)Β*ပჴᆢៈค๨ਠ༜!
ࢗᕇ 44 Ӝ҂ᅈ 29 ྃ֎๨ߙϿԃύԖ 8 Ӝύ፷ғϷ 37 Ӝӧਠғǹ‫ځ‬ύ 6 Ӝӧ!
ਠғ౽ਢѦᑜѱǵ8 Ӝҗҁѱፁғֽ୺Չ‫י‬๨௲‫ػ‬Ϸ 32 ӜҬҗਠБֹԋ‫י‬๨!
௲‫ػ‬Ƕ!
)Ο*Ϧ֋ค๨ᕉნ!
ࣁᆢៈਠ༜ৣғϷৎߏ଼ந៾੻Ǵᔼ೷మཥ൩ᏢᕉნǴ٩Ᏽ๨্ٛ‫ݤڋ‬ಃ 27!
చಃ 2 ໨ಃ 5 ීǴϦ֋ࡰ‫ۓ‬ҁѱύ҅୔ύ҅୯҇λᏢǵΎ୹୔ߏᑫ୯҇λᏢǵ
!
ཪཪ୔☇ϣ୯҇λᏢǵϘང୔ࠄᄪ୯҇λᏢǵύξ୔ቺ‫ک‬୯҇λᏢǵӼ኷୔ߏ!
኷୯҇λᏢϷߞက୔ύᑫ୯҇λᏢ฻ਠ༜Ѧ‫ڬ‬ᜐΓՉၰჄ೛๋Յ࿣๨ጕϣࣁ!
ӄय़࿣๨൑‫܌‬Ǵ‫ܭ‬ 215 ԃ : Д 2 ВଆғਏǴϦ֋ϐВଆΟঁДҗ൑‫܌‬ᆅ౛ൂՏ!
຾Չ࠹ᏤǴ215 ԃ 23 Д 2 В຾Չ‫ڗ‬ጌǴᄒԿ 216 ԃ 4 Дۭ҂ࢗᕇ֎๨ՉࣁΓǶ
!
Βǵ‫י‬๨୍ܺ!
)΋*ࣁႴᓰ֎๨҇౲Бߡௗ‫ڙ‬Βж‫י‬๨୍ܺǴᇶᏤᗄϣᙴᕍଣ‫܌‬0ᛰֽԋࣁ‫י‬๨ӝ!
ऊᐒᄬǴ215 ԃቚуࣁ 78 ৎǴीග‫ٮ‬ 6-334 Γௗ‫ڙ‬Βж‫י‬๨୍ܺǶ!
)Β*‫י‬๨ፁ௲૽ግཥቚӝ਱ΓኧӵΠǺ!
໨!!!!Ҟ! 214 ԃ
ȐΓኧȑ
! 215 ԃ
ȐΓኧȑ 216 ԃ
ȐΓኧȑ ӝीȐΓኧȑ!
߃໘! 239! 66! 6:! 353!
຾໘! 23:! 74! 51! 343!
ଯ໘! 63! 25! ۘ҂ᒤ౛! 77!
)Ο*216 ԃ 4 Д 26 Вଷҁѱፁғֽᒤ౛Ȩ216 ԃࡋ‫י‬๨ፁ௲Γ঩߃໘௲‫૽ػ‬ግȩ
Ǵ!
ी 6: Γୖуǹ4 Д 42 Вᒤ౛Ȩ216 ԃࡋ‫י‬๨ፁ௲Γ঩຾໘௲‫૽ػ‬ግȩ
Ǵी 51!
ΓୖуǶ!
)Ѥ*‫ܭ‬ 216 ԃ 4 Д 32 Вӄ୯ፁғߥ଼཮᝼ǴҁֽᕇႧ 215 ԃࡋӦБፁғᐒᜢߥ଼!
཰୍ԵຑȨ‫י‬๨୍ܺȩᕮᓬԋᕮዛಃ 3 ӜϷߥ଼ᜪձ)๨্,ߥ଼᏾ᡏԋᕮ*ᓬ!
฻ዛǶ!
Οǵ๨্ٛ‫࠹ڋ‬Ꮴ!
)΋*ࣁߥៈ҂ٰ‫཮ޗ‬ЬΓશխ‫ܭ‬๨0ᘓ0ࢥϐӒ্ǴၮҔӧӦ‫ד‬π༰༰ಔԋ‫ޑ‬Ȩᡋ჎!
ဦᇥࡺ٣ቃიȩ
Ǵஒ࣬ᜢ᝼ᚒᑼΕՉ୏ቃауుᏢู҅ዴᢀ‫ۺ‬Ǵ‫ܭ‬ 215 ԃ 21!
-859-
Дҽْ଑ 6 ‫܌‬୯λਠ༜ᄽрǴ࠹Ꮴਏ੻ၲ 5-473 ΓԛǶ!
)Β*215 ԃ 21 Д 29 В่ӝȨፁ௲Ьືْ଑ᄤ๨্ٛ‫࠹ڋ‬Ꮴࢲ୏ȩ
Ǵ೸ၸ๨্ٛ‫!ڋ‬
ᔍቃ߄ᄽϷ೛៽࠹ᏤǴගϲᏢูϷৎߏჹ๨ࠔϷΒ0ΟЋ๨Ӓ্ᇡ‫ޕ‬Ǵ౜൑ी!
Ԗ 578 ΓୖᆶǶ!
)Ο*215 ԃ 22 Д่ӝ୷ໜѱਠѦғࢲᇶᏤ཮ᒤ౛Ȩ‫ׯ‬๓ਠ༜‫ݯ‬ӼǵঀᏤ϶๓ਠ༜!
)ϸ๨্ǵ‫ܔ‬ᘓଚ*Ϸٛ‫ڋ‬៙ঐՉࣁȩੇൔ೛ीǵ኱ᇟബբᄤ୏ᄊω᛬ᝡᖻǴ௴!
วߙϿԃω᛬ወૈǴ෧Ͽௗ᝻๨ǵଚϷᘓ཯ᐒ཮Ǵᙖҗω᛬ᝡᖻၸำǴஒ҅ዴ!
଼நᢀ‫ۺ‬ឲᒡӧᏢη‫ي‬΢Ǵ٠மϯᏢғჹਠ༜Ӓ্ୢᚒ‫ޑ‬ᒣ‫ૈޕ‬ΚǴीԖ 41!
‫܌‬ᏢਠୖᆶǴቹៜᏢη 27-342 ΓǶ!
)Ѥ*215 ԃ 22 Дଛӝ୯଼࿿ᒤ౛୷ໜѱȨࣁངᅝ๨!ԭ࿤۩ᅽ.ԭ࿤ค๨ৎ৥ȩ
Ǵ๏!
ӝ௲‫ػ‬ೀၮҔȨค๨ৎ৥Ꮲಞൂȩ
ǴගϲᏢғ๨্‫ૈޕ‬Ǵ٠ᗎፎᏢูᏼҺค๨!
λӾծǴӛৎΓ࠹Ꮴ‫י‬๨ӳೀǹӕਔ೸ၸȨ๏ৎߏ΋࠾ߞȩႴᓰ‫ځ‬ৎߏࣁ࠸η!
ᔼ೷଼நค๨ৎ৥ǴीԖ 55 ‫܌‬Ꮲਠ㡌ᆶǴӅ 22-919 ՏᏢูୖᆶࢲ୏Ƕ!
)ϖ*215 ԃ 23 Д 23 В่ӝ୷ໜѱநൺϐ϶‫཮ڐ‬ᒤ౛ȨృξៈЈϐੇࢩቶ൑๨্‫!ז‬
ଢࢲ୏ȩ
Ǵᙖҗᆸᓪᆸྰϐ࠹Ꮴค๨ᕉნϷΒЋ๨ǵΟЋ๨฻Ӓ্ǴीԖ 235!
ΓୖᆶǶ!
)Ϥ*215 ԃ 23 Д 24 В่ӝ୷ໜѱநൺϐ϶‫཮ڐ‬ᒤ౛ȨృξៈЈϐआ఩ξ଼‫و‬ᄤࣁ!
ང‫י‬๨ࢲ୏ȩ
Ǵᙖҗ଼‫୏ࢲو‬ᡣ҇౲Αှ๨্ჹԾ‫ޑي‬ቹៜϷӒ্࠹ᏤǴीԖ!
312 ΓୖᆶǶ!
)Ύ*215 ԃ 23 Д 24 Вଛӝ୷ໜѱৎ‫ן‬ύЈᒤ౛Ȩ215 ԃൣоཪࢬྃ҃ᖄ៿཮ᄤ๨!
্ٛ‫ڋ‬Ȭࣁངᅝ๨!!۩ᅽ०๔ȭ࠹Ꮴࢲ୏ȩ
Ǵࣁቚуᆶଯ॥ᓀ௼ဂௗ᝻ᐒ཮Ǵ!
‫ܭ‬౜൑ᒤ౛ӭϡ‫י‬๨ፁ௲ǴӅ 2-47: Γୖᆶࢲ୏Ƕ!
)Ζ*216 ԃ 2 Д 37 ВଛӝੇࢩࣽᏢറ‫ނ‬ᓔᒤ౛Ȩ଼ந዗ՈЦᄤ๨্ٛ‫࠹ڋ‬Ꮴࢲ୏ȩ
!
Ǵ่ӝਈՈࢲ୏ǵՈᓸᔠෳϷ๨্ٛ‫࠹ڋ‬ᏤǴፁ௲҇౲Αှ๨ࠔჹ‫ي‬ᡏ‫ޑ‬Ӓ্!
Ϸ଼நߦ຾ϐᢀ‫ۺ‬ǴӅ 262 Γୖᆶࢲ୏Ƕ!
)ΐ*216 ԃ 3 Д 31 В! ่ӝ୷ໜ៓ၰЎϯ࿯ᒤ౛ȨΎ୹ྟО჏ԃ๮ϐค๨ৎ৥࠹!
Ꮴࢲ୏ȩ
Ǵᙖҗ‫ވ‬ၯᔍуΕ๨্࠹ᏤǴΑှ๨ࠔǵΟЋ๨ǵႝηྟǵᘓ཯η‫!ޑ‬
Ӓ্Ϸ‫י‬๨‫ޑ‬ᆅၰ฻Ǵයఈаค๨ৎ৥ཷ‫ۺ‬Ǵቹៜ҇౲ࣁΑԾ‫܈ي‬ৎΓᒃ϶‫!ޑ‬
଼நǴᜫཀௗ‫܈ڙ‬ႴᓰৎΓᒃ϶‫י‬๨ǴӅ 614 Γୖᆶࢲ୏Ƕ!
!
!
!
!
-860-
ᕉ!ნ!ߥ!ៈ!
൘ǵᕉߥ཰୍௲‫࠹ػ‬Ꮴǵᕉნቹៜຑ՗ǵࢥ‫܄‬ϯᏢ‫ނ‬፦ᆅ౛ǵᕉნҔᛰ!
ᆅ౛ǵϦ্‫ޟ‬઱ೀ౛ǵϦ൵మዅᆢៈᆅ౛ǵቶ֋‫ނ‬ᆅ౛ǵృ᠁ࢲ୏ǵ
!
ᕉნፁғᆅ౛!
΋ǵᕉߥ཰୍௲‫࠹ػ‬ᏤǺ!
)΋*ଷЎϯֽಃΒ཮᝼࠻ǴᆶεယεᏢӝբᒤ౛ಃѤ‫ۑ‬ᕉნᖱಞǴᕴ೯‫ޕ‬Γኧࣁ!
3: ΓǴᔈ‫ډ‬ፐΓኧࣁ 3: ΓǴჴሞΓኧࣁ 3: ΓǴрৢ౗ࣁ 211&Ƕ!
)Β*ගൔȨಃ 5 ۛ୯ৎᕉნ௲‫ػ‬ዛȩᏢਠಔ)୯ҥѠ᡼ੇࢩεᏢ*ǵঁΓಔ)୷ໜഁ!
ചᏢ཮؇ᒸᙦ౛٣ߏ*ǵ‫୔ޗ‬ಔ)҉ந‫୔ޗ‬ว৖‫*཮ڐ‬฻ΟಔǴж߄ҁѱୖᆶՉ!
ࡹଣᕉߥ࿿ӄ୯ຑКǴঁΓಔϷ‫୔ޗ‬ಔࣣᕇ،ᒧΕൎǶ!
)Ο*ᒤ౛ᕉნ௲‫୏ࢲػ‬ȨԴᡳགྷ०ȩइᒵТ‫཮ࢀܫ‬Ƕ!
)Ѥ*ᒤ౛ෝՋ୯λϐȨ௃Γ෫Ϸε‫ݓ‬டઍѠЊѦᕉნ௲‫ػ‬ȩࢲ୏Ƕ!
)ϖ*215 ԃ 21 Д 8 Вᒤ౛Ȩᕉߥ‫ޕ‬᛽ᏸᆵᖻȩӦБ߃ᖻǴ215 ԃ 23 Д 6 В஥ሦҁ!
ѱж߄໗ୖуՉࡹଣᕉߥ࿿Ȩᕉߥ‫ޕ‬᛽ᏸᆵᖻᕴ،ᖻȩ
Ƕ!
)Ϥ*ᇶᏤҁѱၸෝ‫୔ޗ‬ගൔ 216 ԃȨᕉߥλᏢ୸ȩϷ 7 ঁ‫୔ޗ‬ගਢȨ‫୔ޗ‬ᕉნ‫ׯ‬೷!
Ϸၗྍፓࢗीฝȩ
Ǵ‫ڗݾ‬Չࡹଣᕉნߥៈ࿿ᕉნ௲‫ߎ୷ػ‬஑ਢံշीฝύǶ!
)Ύ*ଷ஖ѓ‫ೌמ‬Ꮲଣᒤ౛Ȩ216 ԃᕉߥᔍቃᝡᖻᇥܴᄤᕉნ௲‫ػ‬πբ֝ȩ཮᝼ǴӅ!
ी 28 ঁൂՏ 212 Γᆶ཮Ƕ!
Βǵᕉߥ኱കϷᆘՅ੃຤࠹ᏤǺ!
)΋*่ӝҁѱᡏ‫཮ػ‬ଷѦЕξᅕෝଶً൑Ǵᒤ౛ 215 ԃࡋቼઔ୯ቼӄ୯଼‫و‬ᄤᆘՅ!
ғࢲ੃຤࠹Ꮴࢲ୏Ǵी҇౲ 61111 ΓୖуǶ!
)Β*ଷߞΒϦًൻᕉઠǴᒤ౛ 215 ԃ୷ໜѱߎࣿᕉნ‫ۑ‬ᕉნమዅᕴ୏঩ᄤᆘՅғࢲ!
੃຤࠹Ꮴࢲ୏ǴीԖ 361 ΓୖуǶ!
)Ο*ଷ୯ҥѠ᡼ੇࢩεᏢ‫ػ‬኷ᓔǴᒤ౛ 215 ԃమዅ໗঩࿯ᄤᆘՅғࢲ੃຤࠹Ꮴࢲ!
୏Ǵी 711 ΓୖуǶ!
)Ѥ*่ӝҁѱλमϐ϶཮ଷΎ୹៓ၰϦ༜ԿཪཪभলǴᒤ౛ 215 ԃоཪΎ଼‫و‬ృξ!
ᄤᆘՅғࢲ੃຤࠹Ꮴࢲ୏Ǵी҇౲ 311 ΓୖуǶ!!
)ϖ*ᒤ౛ҁѱᇙ೷཰‫ޣ‬ҙፎᕉߥ኱ക࠹Ꮴᇥܴ཮ǴीԖ཰‫ޣ‬ 2: ΓୖуǶ!
)Ϥ*่ӝҁѱቺ‫୔ޗک‬ǵਜଣ‫୔ޗ‬ǵ҉ந‫୔ޗ‬ǵඵች‫୔ޗ‬ǵၸෝ‫୔ޗ‬ǵϘტ‫୔ޗ‬ǵ
!
ངໂЎϯ‫཮ڐ‬฻ൂՏᒤ౛ᆘՅғࢲ੃຤࠹Ꮴ཮Ǵी 211 ΓୖуǶ!
)Ύ*่ӝ୷ໜѱЎϯֽଷܿΟǵѤဦዸᓐǴ‫ڐ‬շᒤ౛ 3126 ၠԃఁ཮ࢲ୏೛៽࠹ᏤǴ
!
ी҇౲ 2611 ΓୖуǶ!
)Ζ*่ӝ୷ໜѱࡕഢࡰච೽ᒤ౛ 216 ԃࡋࡕഢैΓਕҺ߄ඦᄤᆘՅғࢲ੃຤࠹Ꮴ!
-861-
཮Ǵी 361 ΓୖуǶ!
)ΐ*ᒤ౛୷ໜѱ 216 ԃ୯ৎమዅ‫ڬ‬௟ຉᄤᆘՅғࢲ੃຤࠹Ꮴࢲ୏Ǵी҇౲ 861 Γୖ!
уǶ!
)Μ*ଷ୷ໜѱЎϯύЈΒኴಃΒ཮᝼࠻Ǵᒤ౛ 216 ԃࡋᐒᜢᆘՅ௦ᖼᕮਏຑਡբ཰!
ຑϩБ‫ݤ‬ᇥܴ཮Ǵी :5 ΓୖуǶ!
)Μ΋*่ӝ୷ໜѱࡹ۬ଷΎ୹୔஖ֵຉǴᒤ౛ 3127 ୷ໜ៓ၰЎϯ࿯.Ύ୹ྟО჏ԃ!
๮ᄤᆘՅғࢲ੃຤࠹Ꮴࢲ୏Ǵी҇౲ 4111 ΓୖуǶ!
Οǵᕉნቹៜຑ՗Ǻ!
)΋*‫ڙ‬౛ᕉნቹៜຑ՗ਢҹी 6 ҹǺхࡴ 2ǵ
Ȩཪཪ୔ྍᇻࢤ໣ӝՐӻᕉნቹៜᇥ!
ܴਜȩ
ǵ3ǵ
Ȩύ҅୔ߏ዇ࢤ໣ӝՐӻཥࡌπำᕉნቹៜᇥܴਜȩ
ǵ4ǵ
Ȩ୷ໜѱӼ!
኷୔ߥ‫ࢤۓ‬ 35 Ӧဦ฻βӦπ཰୔ᡂ‫ࣁ׳‬Րӻ୔໒วीฝᕉნቹៜᇥܴਜȩ
ǵ!
5ǵ
Ȩߞက୔ύ҅ࢤ 8ǵ9.2ǵ21ǵ22 ฻Ѥ฽ӦဦՐ୘εኴཥࡌπำȩ
ǵ6ǵ
Ȩᡂ‫!׳‬
୷ໜѱ)ෝα୘୵Ӧ୔*Ьाीฝ)೽ҽΌᅿπ཰୔ࣁ୘཰୔ǵՐӻ୔*ਢˇ)Ӽ!
኷ၡ΋ࢤчୁΌᅿπ཰୔ᡂ‫׳‬೿ѱीฝਢ*ȩ฻βӦཥࡌਢǶ!
)Β*‫ڙ‬౛҇౲ǵҞ‫ޑ‬٣཰ЬᆅᐒᜢϷ࣬ᜢᐒᜢҙፎղ‫ࢂۓ‬ցᔈჴࡼᕉნቹៜຑ՗ਢ!
ҹӅी 54 ҹǴᒤ౛ᕉნᅱෳൔ֋ቩࢗ‫܈‬ਡഢी 42 ҹǶ!
)Ο*ᒤ౛ᕉຑᅱ࿎բ཰ी 67 ൑ԛǴаᕕှ໒วൂՏࢂցς٩Ȩᕉნቹៜຑ՗‫ݤ‬ȩ!
Ϸ࣬ᜢೕ‫ۓ‬Ϸᕉᇥਡ‫ۓ‬ϣ৒Ϸቩ่ࢗፕዴჴᒤ౛Ƕ!
)Ѥ*ቩࢗύᕉნቹៜຑ՗ঁਢϣ৒ǵቩ่ࢗፕϷᕉნቹៜຑ՗ቩࢗ‫ہ‬঩཮཮᝼इᒵ!
֡Ϧ໒΢ᆛϦѲǶ!
Ѥǵࢥ‫܄‬ϯᏢ‫ނ‬፦ᆅ౛Ǻ!
)΋*ቩࢗϦ֋ӈᆅࢥ‫܄‬ϯᏢ‫ނ‬፦ၮբໆȨե‫ܭ‬Ϧ֋εໆၮբ୷ྗၮբȩਡёЎҹी!
6 ҹǵಃѤᜪਡёЎҹी 23 ҹǵॄೢΓᡂ‫׳‬ी 31 ҹǶ!
)Β*уமዽࢗࢥ‫܄‬ϯᏢ‫ނ‬፦ၮբቷ൑ϷᏢೌᐒᜢࢗਡी 32 ൑ԛǶ!
)Ο*‫ڙ‬౛ࢥ‫܄‬ϯᏢ‫ނ‬፦ၮଌϦၡ)៓ၡ*ቩࢗी 7:1 ҹǴаᆅ‫܄ࢥڋ‬ϯᏢ‫ނ‬፦ࢬӛϷ!
ၮբӼӄǶ!
)Ѥ*‫ܭ‬ѱࡹ۬ 5 ኴᙁൔ࠻ᒤ౛Ȩ215 ԃࡋࢥ‫܄‬ϯᏢ‫ނ‬፦ᆅ౛‫ݤ‬ೕϷၗૻ‫س‬಍ᏹբᇥ!
ܴ཮Ƕȩ
Ǵी 56 ΓୖуǶ!
)ϖ*ᒤ౛Ȩ215 ԃࡋࢥ‫ؠ‬ᖄٛλಔಔ૽ᄤ‫্ؠ‬ٛ௱ᇥܴ཮ȩी 56 ΓୖуǶ!
)Ϥ*‫ܭ‬Ѡ᡼ԾٰНಃ΋୔ᆅ౛ೀཥξృНቷᒤ౛
Ȩ୷ໜѱ 216 ԃчч୷ਲᖄӝ‫!্ؠ‬
ٛ௱ᄽಞˇࢥ‫܄‬ϯᏢ‫ނ‬፦)నෛ*ࢻᅅᆙ࡚ᔈᡂೀ࿼ᄽግȩ
Ǵी 231 ΓୖуǶ!
ϖǵᕉნҔᛰᆅ౛Ǻ!
)΋*‫؂‬ДуமዽࢗࢂցԖೡ፤ຟӸຬၸԖਏයज़‫܈‬҂у኱ҢϐᕉნҔᛰ‫܈‬хး‫!ܨ‬
-862-
࠾ೡ፤฻ၴೕ௃‫׎‬Ƕ΋૓ᕉნҔᛰ႟୧཰኱ҢࢗਡਢҹӅी 669 ҹǶ!
)Β*ᕉნҔᛰቶ֋ࢗਡਢҹी 273 ҹǶ!
ϤǵϦ্‫ޟ‬઱ೀ౛Ǻ!
)΋*215 ԃ 21 Д 2 ВԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗǴҁѱคϦ্‫ޟ‬઱ፓೀਢҹǶ!
ΎǵϦ൵మዅᆢៈᆅ౛Ǻ!
ҁѱӈᆅϦ൵Ӆी 2-818 ০Ǵᕉߥֽ‫ۓ‬යࢴ঩ዽࢗǴӅीࢗਡ 6178 ০Ǵ٠ፎ!
ӚҞ‫ޑ‬٣཰ЬᆅᐒᜢǴуம࿎Ꮴ‫܌‬ᗄϦ൵ϐమዅᆢៈᆅ౛Ǵаග‫҇ٮ‬౲మཥዅ!
ృᓬ፦ӵ൵ᕉნǶ!
Ζǵቶ֋‫ނ‬ᆅ౛Ǻ!
)΋*ࣁӢᔈ҇౲ዴԖ஭ຠ୘཰ቶ֋ϐሡ‫؃‬Ǵ‫ܭ‬ӄѱΎ୔Ӆ೛࿼ 36 ০ԏ຤ቶ֋ឯϷ!
ӄѱЬाၡࢤ೛࿼ 631 ಔ)΋ಔ‫ٿ‬य़*ԏ຤࠹໺ᄡተఎǴග‫҇ٮ‬౲ҙፎб຤٬!
ҔǶҞ߻Ӣ࠹ᏤပჴǴ҇౲ҙፎਢҹᅌቚǴीԏΕ 59 ࿤ 261 ϡǶ!
)Β*ࡹз࠹ᏤǵϦ੻ࢲ୏ǵ᛬ೌЎϯ‫܈‬ӕ‫܄‬፦ࢲ୏ϐϦ੻ቶ֋Ǵीਡ঑ 3-126 य़Ƕ
!
ΐǵᕉნፁғᆅ౛Ǻ!
)΋*ଷΒߞϦًൻᕉઠǴᒤ౛Ȩ215 ԃ୷ໜѱߎࣿᕉნ‫ۑ‬ᕉნమዅᕴ୏঩ࢲ୏ȩಃ!
΋൑Ǵ୏঩Γኧ 286 ΓǶ!
)Β*ଷੇࢩቶ൑Ǵᒤ౛Ȩ215 ԃ୷ໜѱߎࣿᕉნ‫ۑ‬ᕉნమዅᕴ୏঩ࢲ୏ȩ
Ǵ୏঩Γ!
ኧ 291 ΓǶ!
)Ο*ଷᙑ୷ໜОًઠǴᒤ౛Ȩ215 ԃ୷ໜѱߎࣿᕉნ‫ۑ‬ᕉნమዅᕴ୏঩ࢲ୏ȩಃΟ!
൑Ǵ୏঩Γኧ 296 ΓǶ!
)Ѥ*ଷচՐ҇Ўϯ཮ᓔ߻ቶ൑Ǵᒤ౛Ȩ216 ԃ୯ৎమዅຼˇᕉნඥ௟բұٰȩ௟ຉ!
ᇣৣࢲ୏Ǵ୏঩ 949 Γୖᆶ຾Չε௟ନǴమ௟‫֣ڱ‬ໆ 3-555 ϦАǴၗྍӣԏ‫!ނ‬
471 ϦАǶ!
!
ມǵ‫਻ޜ‬Ԧࢉٛ‫!୍཰ڋ‬
΋ǵ‫ۓڰ‬Ԧࢉྍ೚ёቩਡϷ‫ޜ‬Ԧ຤ቻԏբ཰ዽࢗᆅ‫ڋ‬ीฝ!
)΋*‫ۓڰ‬Ԧࢉྍᆅ‫ڋ‬ϐዽْࢗπቷኧ)֖ഋ௃*Ǻዽࢗ 371 ҹ)ഋ௃ 41 ҹ*Ƕ!
)Β*೚ё᛾ว᛾ቩࢗǺਡวᏹբ೚ё 26 ҹǵ೛࿼೚ё 2 ҹǶ!
)Ο*‫ޜ‬Ԧ຤ਡᆉϷ໽ံᛦբ཰Ǻਡᆉ 229 ҹǵံᛦ 8 ҹǶ!
)Ѥ*ᔎ༫ٌǵख़ߎឦዽࢗᔠෳᆶᏹբࢗਡբ཰Ǻᔎ༫ٌᔠෳ 2 ০ǵࢗਡ 3 ০Ƕ!
)ϖ*ೱុԾ୏ᅱෳ೛ࡼϷ‫਻ޜ‬Ԧࢉٛ‫ڋ‬೛ഢᆅ‫ڋ‬բ཰ǺDFNT ࢗਡ 3 ਥԛǵSBUB ᅱ!
࿎ᔠෳ 3 ৎǵDHB ᔠෳ 3 ৎǶ!
)Ϥ*మࢗᗄϣҙൔචว‫܄‬Ԗᐒ‫ޜނ‬Ԧ຤ϐϦ‫د‬൑‫܌‬ς೛࿼Ԧࢉٛ‫ڋ‬೛ഢբ཰Ǻࢗਡ!
-863-
3 ৎǶ!
)Ύ*௢୏Ҿ཰ၰၡᇡᎦी 6 ৎǴӅीࢱຉ 41 Ϧٚǵ௟ຉ 38/6 ϦٚǶ!
)Ζ*ᒤ౛
Ȩ୷ໜѱ 215 ԃ‫਻ޜ‬Ԧࢉँว٣ҹᆙ࡚ᔈᡂᄽግȩ
ǴୖᆶΓኧऊ 71.81 ΓǶ
!
ΒǵᔼࡌπำԦࢉྍዽࢗᆅ‫ڋ‬ीฝ!
)΋*ᔼࡌπำᆅ‫ڋ‬ϐዽْࢗπӦኧ)֖ഋ௃*Ǻዽْࢗ 2-181 ҹ)ഋ௃ 31 ҹ*Ƕ!
)Β*ೀϩҹኧϷ‫ׯ‬๓ֹԋҹኧǺೀϩ 4 ҹǵ‫ׯ‬๓ኧ 6 ҹǶ!
)Ο*ࡼπᐒ‫ڀ‬Ҕ‫ݨ‬ᔠෳǺᔠෳኧ 25 ҹǶ!
)Ѥ*ᇶᏤᔼࡌπӦᒤ౛‫ޜ‬Ԧ຤Ǻᛦ຤ 373 ҹǵଏ຤ 3: ҹǶ!
)ϖ*௢୏ᔼࡌπӦၰၡᇡᎦी 1 ৎǴӅीࢱຉ :32-219 Ϧٚǵ௟ຉ 697-813 ϦٚǶ
!
)Ϥ*ᒤ౛࣬ᜢࢲ୏Ӆ 6 ൑ǴᇥܴӵΠǺ!
!!2/215 ԃࡋ୷ໜѱᔼࡌπำԦࢉٛ‫ڋ‬ᇶᏤ০ፋᄤࡼπᏓॣ෧ໆ‫ڐ‬ፋᇥܴ཮Ǵୖᆶ!
Γኧ 25 ΓǶ!
3/215 ԃࡋ୷ໜѱᔼࡌπำԾЬᆅ౛)6,2*T ዅృၮ୏ᄤൎ᡽ᆘϯҢጄᢀነ཮Ǵୖ!
ᆶΓኧ 28 ΓǶ!
4/216 ԃࡋ୷ໜѱ‫ࠔ਻ޜ‬፦ృϯ୔೛࿼ᆢៈᄤ୷ӦᇡᎦ௢ቶ࠹Ꮴᇥܴ཮ǴୖᆶΓ!
ኧ 51 ΓǶ!
5/ᔼࡌπำ‫਻ޜ‬Ԧࢉٛ‫֖)ڋ‬Ꮣॣᆅ‫ݤ*ڋ‬ೕ࠹Ꮴᇥܴ཮ǴୖᆶΓኧ 81 ΓǶ!
6/෌ᐋ࿯‫ڰ‬ᅹᆘϯ࠹Ꮴ௢ቶࢲ୏ǴୖᆶΓኧ 231 ΓǶ!
Οǵ౽୏Ԧࢉྍዽࢗᆅ‫ڋ‬ीฝ!
)΋*୺Չᐒًၡᜐᝏᔠ 269 ፶Ǵْࢗ 2-532 ፶ǵًจᒣ᛽ 492 ፶Ƕ!
)Β*ೀϩҹኧǺ҂‫ۓ‬යᔠᡍ 687 ҹǵᔠෳόӝ਱҂ፄᡍӝ਱ 25 ҹǶ!
Οȑᒤ౛ਜ਼ၖًᔠᖐ೯‫ޕ‬ਢҹኧ 248 ҹ)ᐒً 247 ҹǵًؓ 2 ҹ*ǵೀҽ 7 ҹǶ!
)Ѥ*ᒤ౛ံշి؎ΒՉำᐒًҹኧ 477 ፶ǵΒՉำඤᖼႝ୏ᐒً 4 ፶ǵံշཥᖼႝ!
୏ᐒً 54 ፶Ƕ!
)ϖ*‫؂‬Д୺ՉᇶᏤᐒًᔠᡍઠࠔߥࠔᆅࢗਡǴᗉխӢ‫ۓ‬ᔠઠၴೕ౧Ѩ೷ԋ҇౲ჹ‫!ۓ‬
ᔠ‫ࡋڋ‬ϐᇤှǴჹၴೕϐ‫ۓ‬ᔠઠϒа፾྽ೀϩǴауம‫ۓ‬ᔠઠᔠෳኧᏵϐё‫!܄‬
ࡋǴ‫؂‬Дࢗਡઠኧ :4 ઠǶ!
)Ϥ*ᒤ౛Ȩ215 మዅ໗঩࿯)ଛӝᒤ౛*ȩࢲ୏ǴୖᆶΓኧऊ 411 ΓǶ!
Ѥǵਮ‫ًݨ‬௨ྟዽࢗᆅ‫ڋ‬ीฝ!
)΋*୺Չਮ‫୏ًݨ‬Κઠᔠෳ 986 ፶)όӝ਱ 33 ፶*ǵคॄၩ 26 ፶ǵၡᜐᝏᔠ 329!
፶)όӝ਱ 52 ፶*ǵҞຎղྟ 843 ፶Ƕ!
)Β*ೀϩҹኧǺ୏Κઠᔠෳόӝ਱ 6 ҹǵၡᜐᝏᔠόӝ਱ 52 ҹǵҞຎղྟ 4 ፶Ƕ!
)Ο*ᒤ౛ਜ਼ၖًᔠᖐ೯‫ޕ‬ਢҹኧ 71 ҹǶ!
-864-
)Ѥ*‫ݨܜ‬բ཰Ǻၡᜐᝏࢗ‫ݨܜ‬ਢҹኧ 42 ҹ)ଌ‫ݨ‬ਢҹኧ 2 ҹ*Ƕ!
)ϖ*ჴࡼෝ୔ᖄӝዽࢗ)ܿǵՋ۞ዸᓐ*Ǻၡᜐᝏᔠ 329 ፶ǵ‫ܜࠔݨ‬ෳ 42 ፶ǵଌᡍ!
2 ҹǵೀҽҹኧ 52 ҹǶ!
)Ϥ*௢୏ਮ‫ًݨ‬ԾЬᆅ౛Ǻୖуৎኧ 214 ৎǵਡว኱കኧ 682 ፶Ƕ!
)Ύ*ᒤ౛Ȩ‫ࠔ਻ޜ‬፦ృ୔Ϸ௢୏ਮ‫ًݨ‬ԾЬᆅ౛ᄤᆘՅᎯᎭᇥܴԋ݀ȩ
ǴୖᆶΓኧ!
ऊ 31 ΓǶ!
ϖǵຽණԦࢉ‫ނ‬ዽࢗᆅ‫ڋ‬ीฝ!
)΋*રᒲዽْࢗኧ)֖ഋ௃*Ǻዽْࢗ 37 ҹ)ഋ௃ 47 ҹ*ǹඦლዽْࢗኧ)֖ഋ௃*Ǻ
!
23 ҹ)ഋ௃ 7 ҹ*Ƕ!
)Β*ᓓ໯཰ϐዽْࢗኧ)֖ഋ௃*Ǻዽࢗ 352 ҹ)ഋ௃ 297 ҹ*Ƕ!
)Ο*៛Ϻᐯᐨೀϩ 2 ҹǵ౦‫ښ‬ೀҽ 3 ҹǶ!
)Ѥ*ෝ୔Ԧࢉᆅ‫ڋ‬ຽණ‫܄‬ᆅᒤࢗਡ 71 ҹǶ!!
)ϖ*ᒤ౛࣬ᜢࢲ୏Ӆ 9 ൑ǴᇥܴӵΠǺ!
2/Ȩરᒲ໣ύกᐨԋ݀ᔠ૸ᄤ߄ඦε཮ȩ
ǴୖᆶΓኧऊ 71 ΓǶ!
3/Ȩٚߏ‫ڐ‬շຽණྍԦࢉْᔠ೯ൔ߄ඦε཮ȩ
ǴୖᆶΓኧऊ 36 ΓǶ!
4/Ȩરᒲ໣ύᐨǵафжߎϷᕉߥӽቴҢጄ௢ቶࢲ୏ȩ
ǴୖᆶΓኧऊ 31 ΓǶ!
5/ȨຽණԦࢉ‫ނ‬ዽࢗᆅ‫ڋ‬ीฝΓ঩௲‫૽ػ‬ግȩ
ǴୖᆶΓኧऊ 9 ΓǶ!
6/Ȩഋ௃ीฝΓ঩௲‫૽ػ‬ግȩ
ǴୖᆶΓኧऊ : ΓǶ!
7/ȨᏓॣ஑ৎᏢ‫ޣ‬ᇶᏤȩ
ǴୖᆶΓኧऊ 6 ΓǶ!
8/Ȩᕉߥӽቴ࠹Ꮴᇥܴ཮)ಃ΋‫*ۑ‬ȩ
ǴୖᆶΓኧऊ 21 ΓǶ!
9/ȨᏓॣᆅ‫ݤڋ‬ೕ࠹Ꮴᇥܴ཮ȩ
ǴୖᆶΓኧऊ 41 ΓǶ!
Ϥǵ࠻ϣ‫ࠔ਻ޜ‬፦ᆅ౛ीฝ!
)΋*Ϧ‫د‬൑‫୷܌‬ҁၗ਑ፓࢗ 21 ৎǶ!
)Β*Ϧ‫د‬൑‫܌‬ᇶᏤπբǺߚϦ֋൑‫୺܌‬Չْᔠ 23 ৎǶ!
)Ο*࠻ϣ‫਻ޜ‬ԦࢉᔠෳǺಃ΋‫ץ‬Ϧ֋൑‫୺܌‬Չ 5 ৎǵᔠෳ 5 ᗺǶ!
)Ѥ*ᒤ౛࣬ᜢࢲ୏Ӆ 5 ൑ǴᇥܴӵΠǺ!
2/Ȩ࠻ϣ‫ࠔ਻ޜ‬፦‫ׯ‬๓ᇥܴ཮ȩ
ǴୖᆶΓኧऊ 2: ΓǶ!
3/Ȩ࠻ϣ‫ࠔ਻ޜ‬፦ᓬ‫ؼ‬൑‫߄܌‬ඦ཮᝼ȩ
Ǵ߄ඦൂՏӅ 4 ೀǶ!
4/Ȩ࠻ϣ‫ࠔ਻ޜ‬፦Ңጄᢀነ཮᝼ȩ
ǴୖᆶΓኧऊ 44 ΓǶ!
5/Ȩ࠻ϣ‫ࠔ਻ޜ‬፦ၠֽೀ཮᝼ȩ
ǴୖᆶΓኧऊ 26 ΓǶ!
!
ୖǵᕉნፁғ‫ڗ‬ጌǵ٣཰ቲక‫ނ‬ϐᆅ౛!
΋ǵᕉნፁғ୺Չԋ݀!
-865-
)΋*ࣁᆢៈҁѱѱ৒ᕉნ᏾ዅǴమନᠢ໶ԝ‫ف‬Ǵ੝‫ۓڋ‬ҁѱ‫ޜ‬Ӧ‫ࡂޜ‬ᆅ౛Ծ‫ݯ‬చ!
‫ٯ‬Ǵҁѱ‫ޜ‬Ӧ‫ࡂޜ‬ᆅ౛཰୍ӚᜪࢗൔਢҹӵΠǺ!
2/ࢗൔਢҹǺ311 ҹǶ!
3/‫ׯ‬๓ਢҹǺ2:1 ҹǶ!
4/‫ޜ‬ӦӆճҔǺ21 ҹǶ!
)Β*΋૓ᕉნፁғ཰୍Ϸ҇౲ഋ௃ਢҹࢗᒤϷӣᙟ)໶ҧ‫֣ڱ‬ǵ๨ဓǵᘓ཯Ҋǵ୴!
࿼ᚇ‫ނ‬ǵ࿥੬ߡྔǵ஭ຠቶ֋฻ԡࢉᕉნՉࣁ*฻٣໨ǴӚᜪࢗൔǵഋ௃ǵᝀ!
Ꮴǵ֋วਢҹӵΠǺ!
2/Ԧࢉၡय़֋วਢҹǺ38 ҹǶ!
3/໶ҧ๨ဓ֋วਢҹǺ482 ҹǶ!
4/໶ҧ‫֋֣ڱ‬วਢҹǺ219 ҹǶ!
5/ၴೕቶ֋‫֋ނ‬วਢҹǺ:7 ҹǶ!
6/ၴೕቶ֋‫ܨނ‬ନǺ6-:51 ҹǶ!!
Βǵ٣཰ቲక‫ނ‬ϐᆅ౛!
)΋*٣཰ൂՏ‫܌‬ౢғቲక‫ނ‬ϐᆅ౛!
2/ҁѱᗄϣ‫܌‬ӈᆅᔈᔠ‫ڀ‬٣཰ቲక‫ނ‬మ౛ीฝਜϐ٣཰ी 377 ৎǴ‫ځ‬ӆճҔᐒᄬ!
9 ৎǴቲక‫ނ‬మ౛ीฝਜଌቩ౗ၲ :9/:ʝǴቩࢗ೯ၸ౗ၲ :9/3&Ƕ!
!!3/ҁѱ‫܌‬ӈᆅᔈаᆛၡҙൔቲక‫ނ‬ϐ٣཰Ӆी 342 ৎǴ‫ځ‬٣཰ቲక‫ނ‬ຟӸǵమ!
ନǵೀ౛ϷӆճҔ௃‫׎‬ᆛၡҙൔ౗ࣁ 211ʝǶ!
4/Չࡹଣᕉნߥៈ࿿Ҭᒤ FQ ஑ਢዽࢗਢҹӅी 4 ৎԛǴҞ߻ςֹԋ 4 ৎԛϐዽ!
ࢗπբǴ٠ࡌᔞӣᙟ‫ܭ‬ FFNT ‫س‬಍ၗ਑৤Ƕ!
5/ౢྍ٣཰)֖ӈᆅϷߚӈᆅ٣཰*ϐዽࢗπբी୺Չ 358 ԛǶ!
6/ଛӝβҡ஑ਢࢗਡी 42 ৎԛǶ!
7/ଛӝᔚԝ፜஑ਢࢗਡी 25 ৎԛǶ!
8/ଛӝᎦᚊ࿥Њ஑ਢࢗਡी 236 ৎԛǶ!
)Β*Ϧ҇ᔼమନೀ౛ᐒᄬᆅ౛!
2/ҁѱᗄϣϐమନᐒᄬӅी 79 ৎǴᕴమନໆࣁ 81-96:/3 ϦᏒǹೀ౛ᐒᄬӅी 6!
ৎǴᕴೀ౛ໆࣁ 37-891 ϦᏒǶ!
3/Ϧ҇ᔼమନೀ౛ᐒᄬ 35 λਔዴᇡௗԏ౗ၲ 211&Ǵ59 λਔዴᇡௗԏ౗ၲ!
::/:3&Ƕ!
4/ً፶ᝏᔠࢗਡբ཰ी :9 ًԛǶ!
5/ଛӝՉࡹଣϣࡹ೽᝾ࡹ࿿୺Չ҇ғᠷหਢҹǴӅीֹԋ 71 ৎԛዽࢗπբǶ!
Οǵߚ‫ݤ‬క࿼ᆅ౛!
-866-
ଞჹౢ཰ၰၡܰ໼ॹ٣཰ቲక‫୔ނ‬ୱϷӈᆅ൑֟уமْࢗǵ൑֟শҷࢗਡǵً!
፶ឯᔠǵዽࢗϷᅱ௓բ཰ǴᗉխᎁόܴΓγߚ‫ݤ‬క࿼Ԗ্ቲక‫ނ‬฻ख़εԦࢉ٣!
ҹਔǴૈ‫ڗݾ‬ਔਏǴᗉխԦࢉᘉεǶ!
)΋*ْࢗǵ൑֟শҷǺ!
2/ၡࢤْࢗǺ363 ԛ!
3/ှନӈᆅ൑֟Ǻ45 ԛ!
4/ӈᆅ൑֟Ǻ44 ԛ!
)Β*ᅱຎឪቹᐒး࿼‫س‬಍Ǻ!
2/‫ۓڰ‬Ԅឪቹᐒ೛ഢǴς‫ֹܭ‬ԋ 5 Ѡ‫ۓڰ‬ԄᅱຎᏔࢎ೛Ƕ!
3/ςഢԖፁࢃ‫ۓ‬Տး࿼ 3 Ѡǵ౽୏Ԅᅱ௓‫س‬಍ 5 ಔǶ!
)Ο*ً፶ᝏᔠϷᔼࡌπӦࢗਡǺ!
2/ً፶ᝏࢗኧໆǺ91 ፶!
3/ᔼࡌπӦࢗਡǺ86 ԛ!
)Ѥ*ೀ౛ᐒᄬϐᅱຎ‫س‬಍ǵᔼၮइᒵϷ HQT ࢗਡǺ!
2/ೀ౛ᐒᄬ DDUW ࢗਡǺ46 ԛ)‫ঁ؂‬Дϖৎ*!
3/ೀ౛ᐒᄬᔼၮइᒵǺ46 ԛ)‫ঁ؂‬Дϖৎ*!
)ϖ*௲‫૽ػ‬ግǺ2 ൑Ƕ!
!
စǵН፦Ϸβᝆٛ‫!୍཰ݯ‬
΋ǵख़εНԦࢉྍ೚ёҙൔ‫ࢗࡋڋ‬ਡᆶᆅ౛!
)΋*௢୏೚ё‫!ࡋڋ‬
!!!!‫ڙ‬౛٣཰ൂՏҙፎ೚ёਢҹ)֖ᡂ‫׳‬ǵ৖‫*ۯ‬Ӆी 2 ҹǴ٩ೕ‫ۓݤܭ‬ቩࢗϺኧϣ!
ֹԋቩࢗᆶਡว೚ёǴပჴߡ҇ࡹ฼Ƕ!
)Β*Ўਜၗ਑మࢗǵࡌᔞᆅ౛!
ӈᆅ٣཰ൂՏ 2: ৎǴࡌҥ୷ҁၗ਑ǵНԦࢉٛ‫ݯ‬௛ࡼᏹբǵ௨‫ܫ‬इᒵ฻ၗૻǶ
!
Βǵ‫ݞ‬οࢬୱԦࢉ᏾‫ݯ‬ᆅ౛!
୺Չ΋૓‫܄‬ዽࢗǵഋ௃ਢϷँวНԦࢉ٣ҹ౜൑ࢗਡπբ-Ӆी 339 ҹԛǶ!
Οǵ໯ҔНᆅ౛!!!
)΋*୺ՉԾٰНᆅጕ҃ᆄН፦௦ኬᔠᡍी 25: ҹǴӝ਱ 25: ҹǴӝ਱౗ 211&Ƕ!
)Β*ᒤ౛ҁѱϦ‫د‬ҥ൑‫܌‬໯ҔН೛ഢਢҹዽࢗǴी 76 ҹǴ໯ҔНН፦ᔠᡍ 45 ҹǴ
!
Н፦ӝ਱౗ 211ʘǶ!
)Ο*ჹҁѱѤ০ృНቷϣচНН፦຾Չ௦ኬϩ‫݋‬
Ǵ
ी 5 ҹԛ
Ǵ
ࣣ಄ӝНྍН፦኱ྗ
Ƕ
!
)Ѥ*ჹҁѱѤ০ృН൑຾ՉԾٰНН፦ೀ౛ᛰᏊዽࢗπբǴी 28 ൑ԛǴዽ่ࢗ݀!
-867-
֡಄ӝೕ‫ۓ‬Ƕ!
Ѥǵ‫୔ޗ‬ԦНΠНၰዽࢗᆅ‫!ڋ‬
)΋*ᒤ౛‫୔ޗ‬ԦНΠНၰ‫س‬಍ҙፎ೛࿼‫܈‬ᡂ‫׳‬௨‫ܫ‬೚ё᛾ҹኧϐቩࢗπբǴी 35!
ҹԛǶ!
)Β*୺Չ‫୔ޗ‬ԦНΠНၰ‫س‬಍ዽࢗբ཰ी 35 ҹǶ!
ϖǵβᝆϷӦΠНԦࢉ᏾‫!ݯ‬
)΋*βᝆϷӦΠНԦࢉ᏾‫ݯ‬Ǻ!
2/ࢨ੻у‫ݨ‬ઠ!
)2*၀൑֟ϐْࢗइᒵಕी 39 ԛ)‫؂‬Д 3 ԛ*Ƕ!
)3*᏾‫ݯ‬ය໔཰‫ޣ‬٩ਡഢ᏾‫ݯ‬π໨ࡼπ‫ׯ‬๓Ǵவβᝆ਻ᡏᅱෳ่݀ᡉҢβᝆ਻ᡏ!
Ԗֽ೽‫ׯ‬๓Ƕ!
)4*཰‫ុ࡭ޣ‬ගଌ‫ۓ‬ය୺Չൔ֋ԿᕉߥֽഢࢗǶ!
3/εӹᒳ៓ިҽԖज़Ϧљε‫ݓ‬டቷ!
)2*၀൑֟ϐْࢗइᒵಕी 39 ԛ)‫؂‬Д 3 ԛ*Ƕ!
)3*཰‫ܭޣ‬ 215 ԃ 21 Д 26 ВගଌȨβᝆԦࢉ௓‫ڋ‬൑ֹ֟πൔ֋ਜȩ
Ƕ!
)4*‫ܭ‬ 215 ԃ 22 Д 3 В຾ቷ୺Չ 6 ᗺՏβᝆ௦ኬᡍ᛾բ཰Ǵβᝆል)Dv*Ϸᕴҡ‫!ݨ‬
ᅹణϯӝ‫)ނ‬UQI*ᔠෳǴ่݀҂ຬၸβᝆԦࢉᆅ‫ڋ‬኱ྗǶ!
)5*٩Չࡹำ‫ׇ‬ஒ᏾‫ݯ‬ԋ݀ගൔҁѱβНԦࢉ‫ׯ‬๓ε཮ᇥܴ᏾‫ݯ‬ԋਏǴ٩ೕᒤ౛!
ှନӈᆅǶ!
)6*཰‫ុ࡭ޣ‬ගଌ‫ۓ‬ය୺Չൔ֋ԿᕉߥֽഢࢗǶ!
4/Ѡಷ୷ໜу‫ݨ‬ઠ!
)2*၀൑֟ϐْࢗइᒵಕी 39 ԛ)‫؂‬Д 3 ԛ*Ƕ!
!!)3*216 ԃ 2 Д 3: ВਡഢȨѠಷ୷ໜу‫ݨ‬ઠβᝆԦࢉᔈᡂѸा௛ࡼीฝԦࢉβᝆ!
ೀ࿼)ᚆ൑*ीჄਜȩǶ!
)4*཰‫؃ࣁޣ‬βᝆԦࢉ‫ׯ‬๓ԋਏǴ‫ܭ‬ 216 ԃ 2 Д 37 В‫ڄ‬Ў୷ໜѱᕉߥֽҙፎȨᔈ!
ᡂѸा௛ࡼीฝȩ᏾‫ݯ‬යำ৖‫ۯ‬Ƕ!
!!)5*216 ԃ 3 Д 2: ВਡഢȨѠಷ୷ໜу‫ݨ‬ઠβᝆԦࢉᔈᡂѸा௛ࡼीฝਜȩβᝆ!
Ԧࢉ൑֟‫ׯ‬๓යज़৖‫ۯ‬ 7 ঁДǶ!
)6*᏾‫ݯ‬ය໔཰‫ޣ‬٩ਡഢ᏾‫ݯ‬π໨ࡼπ‫ׯ‬๓Ǵගଌ‫ۓ‬ය୺Չൔ֋ԿᕉߥֽഢࢗǶ!
)7*཰‫ុ࡭ޣ‬ගଌ‫ۓ‬ය୺Չൔ֋ԿᕉߥֽഢࢗǶ!
5/‫ڐ‬շቩਡϦ‫د‬ቷ‫܌‬ҙፎ೛ҥǵଶྂ཰ϐ࣬ᜢᕉߥ‫ݤ‬зቩࢗ཰୍Ǵीቩਡ 31 ҹǶ
!
6/‫ڐ‬ፓӚ୔Ϧ‫܌‬ቩਡȨၭ཰ҔӦၭ཰٬Ҕᇡ‫ۓ‬Ϸਡว᛾ܴȩ཰୍Ǵीቩਡ 291!
ҹǶ!
-868-
7/‫ڐ‬ፓቩࢗȨߚ೿ѱβӦၭ‫ށ‬ҔӦբၭ཰೛ࡼ৒೚٬Ҕȩ⏯ቧਢǵᑫࡌၭްਢ཰!
୍Ǵीቩਡ 31 ҹǶ!
)Β*ӦΠНН፦ᅱෳǺ!
2/ᒤ౛ҁѱӦΠНᅱෳϔ)28 α*Н፦ᔠෳբ཰Ӆ 2 ԛ)ᙦНය*Ƕ!
3/ҁѱӦΠᓯኲ‫ۓ‬ය)у‫ݨ‬ઠ཰‫ࠔݨ*ޣ‬ᕴໆҙൔࢗਡӅֹԋ 39 ৎԛǴЬ୏‫ڐ‬շ!
ϷᇶᏤу‫ݨ‬ઠ཰‫ޣ‬Ǵ಄ӝ‫ݤ‬ೕೕ‫ۓ‬Ƕ!
ϤǵੇࢩԦࢉٛ‫!ڋ‬
)΋*ᒤ౛ҁѱੇࢩԦࢉዽࢗᆅ‫ڋ‬բ཰!
2/ᒤ౛ҁѱ୘ෝ୘ಭϐዽْࢗǴಕी 28 ಭԛǴஒ࡭ុᇆ໣Ϸዽْࢗ࣬ᜢ཰୍Ƕ!
3/ᒤ౛ҁѱᅕෝಭಬϐዽْࢗǴಕी 23 ಭԛǴஒ࡭ុᇆ໣Ϸዽْࢗ࣬ᜢ཰୍Ƕ!
4/ᒤ౛ҁѱᅕෝ)7 ೀ*ᕉნᆢៈዽْࢗπբǴಕी 74 ҹԛǴஒ࡭ុᇆ໣ዽْࢗ!
࣬ᜢ཰୍Ƕ!
)Β*௢୏ᆘՅෝαຑ՗ϷੇࢩᕉნْӺ໗!
2/௢୏࠹Ꮴ੝‫ۓ‬ჹຝ)Ѧᝤᅕ҇࣬ᜢൂՏ*ᒤ౛ੇࢩᕉნ࣬ᜢ‫ݤ‬ೕࢲ୏Ǵஒ࡭ុᝢ!
Ⴤᒤ౛࣬ᜢ཰୍Ƕ!
3/ᒤ౛௢୏ӚᐒᜢǵᏢਠǵੇࢩᕉნْӺ໗Ϸ‫ځ‬д࣬ᜢൂՏǴςᖐᒤੇࢩᕉნ௲!
‫࠹ػ‬Ꮴ཮ಕी 3 ൑ԛǹஒ࡭ុᝢฝᒤ౛࣬ᜢ཰୍Ƕ!
!
ҴǵᕉნᔠᡍϷӼӄፁғ཰୍!
΋ǵଛӝϦ্ٛ‫ڋ‬Ϸᕉნᅱෳ཰୍ϐ௢୏Ǵ୺Չ٣཰ቲԦНǵ໯ҔНǵ‫ݞ‬οНǵӦ!
ΠНǵ‫ࠔ਻ޜ‬፦฻ኬࠔϩ‫݋‬ᔠᡍǴ୺Չᔠᡍ 583 ҹǵ32:9 ໨ԛǶ!
Βǵ୺Չ‫ݞ‬οН፦௦ኬᔠᡍǺࣁᕕှҁѱᗄ୔ϣ୷ໜ‫ݞ‬Н፦‫ݩރ‬Ǵࡌҥߏයᅱෳ!
ङඳၗ਑Ǵ‫୷ܭ‬ໜ‫ݞ‬ϐཪԢᐏǵϤӝᐏǵჴ፬ᐏ຾Չ‫؂‬Д΋ԛᔠᡍբ཰Ǵ٠ஒ!
ᔠᡍ่݀ଌҬ཰୍ࣽ٠ϦѲ‫ܭ‬ᆛઠǶ!
Οǵ‫ۓۑ؂‬යє໒മπӼӄፁғ‫ہ‬঩཮Ǵ‫཮ܭ‬ύቩ᝼ǵ‫ڐ‬ፓǵࡌ᝼Ӽӄፁғ࣬ᜢ!
٣໨Ƕ!
!
ഌǵ΋૓‫֣ڱ‬ǵቲక‫ނ‬ǵН‫ޥ‬మၮᄤҁѱᆕӝ཰୍ीฝ!
΋ǵᕉნፁғᆢៈǺ!
)΋*ीమၮी 21-636 ҹǴ‫֣ڱ‬మၮໆी 2-281/92 ϦᏒǶ΋૓‫֣ڱ‬ǵၗྍӣԏϩᜪǵ
!
εࠠቲక‫ނ‬మၮ᠘‫ܭ‬όᡣ҇౲໶ҧ‫֣ڱ‬Ǵаᗉխ೷ԋΒԛԦࢉՉࣁԶቹៜᕉნ!
ፁғࠔ፦Ǵ٠ӧҁѱЬाຉၰӄय़೛࿼‫֣ڱ‬ఏ΋ԭঁǴঈߡ҇౲ҧకྟဓǵ݀!
Ҝ฻‫֣ڱ‬Ǵ‫؂‬В஑Γǵ஑ً‫ۓڰܭ‬ᗺԏ໣‫֣ڱ‬Ϸ‫֣ڱ‬ఏϐమ౛Ǵ٠уமᕉߥ᚛!
-869-
γ໗ӧҁѱຉၰْ଑ᏺࡵమ౛πբǴаᆢៈᕉნፁғϷຉၰ᏾ዅǴගܹѱ৒ᢀ!
ᘳǴҁѱᕉߥֽς‫ܭ‬ :6 ԃ 9 ДଆуமҁѱӚ୔‫ຼ؂‬Οԛၗྍӣԏًْ଑୍ܺ!
πբǴගܹߡ୍҇ܺπբǴჹՐৎεࠠቲక‫ނ‬ϝ࡭ុϩ୔ୱа஑Γௗ᠋ႝ၉‫!ڙ‬
౛ฦ૶ǵ‫ޔ‬ௗమၮǵխб຤БԄբ཰Ǵుᕇ҇౲Ѝ࡭ᆶଛӝǴԋਏ‫ؼ‬ӳǶ!
)Β*уமНྎ౧ᔵբ཰!
Нྎ౧ᔵբ཰୏঩ΓΚी 2-481 ΓԛǴ౧೯ᔵ෤πբ 354-841 ϦЁǶуம࿎Ꮴ!
ӄѱЬाၰၡНྎ౧ᔵբ཰٠࠹Ꮴٚߏǵ҇౲уம௨Нྎ෤ϐ‫ۓ‬යᔠࢗϷమ౛!
Ǵନ‫؂‬ԃΠНၰД‫ۓ‬යమ౛ѦǴ٠ଞჹѱ൑Ϸᠢ໶ᗺຼᜐᕉნፁғǵຉၰ௨Н!
೛ࡼஏ໣ࢗਡ౧ᔵբ཰Ǵаٛጄረ॥ǵߘ‫ۑ‬ϐ‫্ؠ‬Ƕ!
)Ο*Н‫ޥ‬మၮǵᙯၮբ཰!
Н‫ޥ‬మၮी 684 ًԛǴН‫ޥ‬ᙯၮी 251 ًԛǴӅ :21 ϦᏒǴჹଯӦՐЊࡷᏼН!
‫ޥ‬మ౛πբǴ‫ۓ‬ය‫؂‬Дْ଑Ӛ΋ԛǴҞ߻ҁѱଯӦࡷᏼН‫ޥ‬మ౛բ཰ी 38 ЊǴ
!
ҁѱᕉߥֽ٠ჹଯӦՐЊуம࠹Ꮴး೛ϯᕨԣǴ‫ׯ‬а‫ڗܜ‬ԄН‫ޥ‬మ౛Ǵගܹᕉ!
ნࠔ፦Ƕ!
)Ѥ*ੰ൞ٛନπբ!
ҁѱᕉߥֽуம࿎Ꮴమዅ໗Ӛ੤ӄय़୺Չฦॠ዗ٛ‫ݯ‬ǵੰ൞ٛନπբǴమନൡ!
ғྍπբǺᑈН৒Ꮤी 2:: ҹǵ‫ޜ‬Ӧమ౛ी 24 ೀǵమନቲ፺जी 89 చǶଞჹ!
ҁѱᕉნੰ൞૨ஏࡋୃଯ୔ୱаᐒ୏‫܄‬уமᠢ໶ᗺϐ᏾ႥǴ٠уаᝀᏤ‫ׯ‬๓а!
‫ੰ๊׹‬൞ൡғྍǶ!
)ϖ*ৎႵٛନπբ!
215 ԃӄ୯ৎႵٛନπբीฝǴ‫؂‬ԃᔕुӄ୯ৎႵٛନπբǴҁѱᕉߥֽঈଛ!
ӝՉࡹଣၭ‫୺཮ہ‬ՉৎႵٛନπբǴ٩ၭ‫ྐܭۓु཮ہ‬Ⴕຼ)215 ԃ 21 Д*߻!
΋ࢃයஒྐႵራᏊǵਂႵᏔ‫ڀ‬฻ว‫ܫ‬Ӛ୔Ϧ‫܌‬ǴճҔ൞ᡏǵᏢਠϷҁѱΎঁՉ!
ࡹ୔ٛନЊኧፓࢗπբᖱಞ཮ӄय़уа࠹ᏤǶ!
Βǵೕฝଛӝҁѱᆕӝว৖!
)΋*уமຉၰమ௟ǵඦლࢱ௟πբीฝ!
ࢱຉբ཰ी :-689/24: ϦٚǴ௟ຉբ཰ी 9-725/597 ϦٚǶ‫ܭ‬ҁѱҬ೯ࢬໆε!
ϐຉၰ߾аࢱ௟ຉᐒ‫ڐڀ‬շຉၰϐమዅբ཰Ǵନफ़եຉၰπբӒᓀ‫܄‬Ϸပლ!
ໆǴҭёᄇۭ‫ׯ‬๓ҁѱຉၰᕉნԦࢉǴԾ :2 ԃࡋຉၰඦლࢱ௟πբीฝ௦Ҕ!
ȨϦԖ҇ᔼȩБԄ୺ՉǶ!
)Β*‫ً֣ڱ‬፶᏾ഢीฝ!
ଛӝՉࡹଣᕉߥ࿿ࡹ฼Ǵҁѱ‫ܭ‬ 98 ԃ 5 Д 2 Вଆӄय़ჴࡼ‫֣ڱ‬όပӦ௛ࡼǴ!
ࣁ٬‫֣ڱ‬όပӦπբૈ‫׳‬ပჴǴҁѱᕉߥֽஒ౜ᙑԖً፶؎ඤᆢঅ‫׳‬ཥǴҁ!
-870-
)216*ԃࡋ‫ڗݾ‬Ⴃᆉጓӈύ໒αታᎩၗྍӣԏً 2 ፶
ǵ
ε໒αၗྍӣԏً 4 ፶ǵ
!
ύ໒αၗྍӣԏً 2 ፶ǵࡩβᐒ 2 ፶ǵύ໒αၗྍӣԏً 2 ፶)ᕉნߥៈ୷ߎ*!
ϷϦ୍ᐒً 23 ፶)ᕉნߥៈ୷ߎ*Ǵᒤ౛‫ܕ‬኱ೕጄϷЎҹྗഢπբ฻٣‫ە‬Ƕ!
)Ο*௢୏ታᎩӣԏπբीฝ!
୺ՉታᎩమၮໆी 7-:27/938 ϦᏒǶଛӝՉࡹଣᕉߥ࿿௢୏ታᎩӣԏπբჴࡼ!
ीฝǴҁѱԾ :3 ԃ 8 Дଆ໒‫ۈ‬ӄѱჴࡼታᎩӣԏπբǴ٠‫ܭ‬ :4 ԃ 9 ДஒታᎩ!
Ϧ֋ࣁ΋૓ቲక‫ނ‬ӣԏ໨ҞǴ٠Ծ :5 ԃ 5 Дଆଛӝჴࡼ‫֣ڱ‬ம‫ڋ‬ϩᜪπբǴ!
ҁѱନ࡭ុᒤ౛ታᎩӣԏπբѦǴ཰ςӭБय़ፓࢗϷᔠ૸‫ׯ‬຾Ǵ٠ᒤ౛Ӛ໨࠹!
Ꮴࢲ୏ϷᒿًΓ঩уம࠹Ꮴ‫֣ڱ‬ம‫ڋ‬ϩᜪǵታᎩӣԏπբǶҁѱҞ߻‫؂‬ВታᎩ!
ӣԏໆёၲ 31 ϦᏒа΢଺ࣁᎦ፜πբǴԾ :6 ԃ 6 Дଆ኱୧ҁѱӣԏታᎩǶ!
)Ѥ*໗঩ᢀነࢲ୏ीฝ!
ࣁቚ຾໗঩ჹᕉნԦࢉٛ‫ݯ‬ǵᕉნమዅ᏾Ⴅπբ‫҅ޑ‬ዴᢀ‫ۺ‬ᆶᢀነᏢಞϐᐒ!
཮Ǵ‫؂‬ԃࡋᖐᒤჴӦᢀነ୯ϣᕉߥ฻࣬ᜢ೛ࡼǴᏢಞӭБय़ᓬᗺа‫ٮ‬ҁѱᕉߥ!
ֽჹᕉნፁғ᏾ႥϷԦࢉٛ‫ڋ‬฻࣬ᜢπբϐॷ᜔Ƕ!
)ϖ*‫֣ڱ‬ϩᜪၗྍӣԏ཰୍!
2/ၗྍӣԏໆࣁ 44-9:6-383 ϦАǶ!
3/୺Չӄѱْ଑ԄၗྍӣԏπբǶ!
4/࡭ុ௢୏ҁѱӚᐒᜢǵᏢਠǵ‫୔ޗ‬იᡏ‫֣ڱ‬ϩᜪၗྍӣԏπբǶ!
5/ᇶᏤຬ୘ǵຬѱǵΜ΋εՉ཰ԋҥၗྍӣԏઠǴᘉቚӣԏᆅၰǶ!
6/ᒤ౛ӣԏ཰‫ޣ‬ҙፎฦ૶೚ёբ཰Ƕ!
!
ࢠǵቲక‫ނ‬ೀ౛཰୍!
΋ǵ΋૓٣཰ቲక‫ނ‬നಖೀ࿼൑ CPP ਢ຾ࡋ!
)΋*ҁѱ CPP നಖೀ࿼൑Տ‫ܭ‬ҁѱΎ୹୔Ǵࣁִ๓ஒҁѱ‫଺֣ڱ‬നಖೀ౛Ǵҁѱ‫!ڱ‬
֣‫ܭ‬ :8 ԃ 8 Д 28 Вଆҗ҉౰໒วჴ཰ިҽԖज़Ϧља CPP
Ȩࡌ೛.ᔼၮ.ᏱԖȩ
!
БԄ҅ԄᔼၮǴ٠٩ߦ຾҇໔ୖᆶϦӅࡌ೛೛࿼ϐቲక‫ނ‬మନೀ౛೛ࡼᆅ౛ᒤ!
‫ݤ‬຾Չᅱ࿎Ǵќ‫ܭ‬ 214 ԃ 8 Д 28 Вଆ‫ہ‬җ៝ୢϦљȨ൤ᖄπำ៝ୢިҽԖज़!
Ϧљȩ‫ڐ‬շᎫ൑ᅱ࿎Ƕ!
)Β*၀൑ϩձёೀ౛ϐቲక‫ނ‬ӵΠȅ!
2/όёᐯ‫܄‬΋૓ቲక‫!*֣ڱ)ނ‬
3/όёᐯ‫܄‬΋૓٣཰ቲక‫!ނ‬
4/΋૓ቲక‫*֣ڱ)ނ‬กϯԪ෦!
5/΋૓٣཰ቲక‫ނ‬กϯԪ෦!
-871-
6/࿶ྋр၂ᡍղ‫ۓ‬ค্ϐ०Ԫ‫ڰ‬ϯ‫!ނ‬
7/ྎ‫!ݝ‬
8/О‫ځ܈ؠ‬д‫ؠ‬ᡂวғࡕǴࣁᆙ࡚ೀ౛࿶Ьᒤᐒᄬ೚ёϐ΋૓ቲక‫ނ‬Ƕ!
9/‫ځ‬д࿶ᕉߥ࿿೚ёϐቲక‫!ނ‬
)Ο*Ծ 215 ԃ 21 ДଆԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗႣ՗୷ໜѱё຾൑०Ԫᛙ‫ۓ‬ϯ‫ނ‬ऊ!
5-438/9: ϦᏒ
Ǵ
กϯ᝗ۭ෦ऊ 23-982/4: ϦᏒ
ǹ
‫ە‬ើѱกϯ᝗ۭ෦ऊ 23-847/31!
ϦᏒǶ!
)Ѥ*CPP നಖೀ࿼൑‫؂‬ԃႣीёࣁ୷ໜѱೀ౛०Ԫᛙ‫ۓ‬ϯ‫ނ‬ऊ 21-111 ϦᏒǴۭ෦!
ऊ 38-111 ϦᏒǴࣁᆢៈ୷ໜѱᕉნፁғǴዴߥ‫֣ڱ‬ೀ౛‫س‬಍ִ๓ၮҔϷ੃ࡎ!
҂ٰёૈวғϐ‫֣ڱ‬ೀ౛฻ୢᚒǴᙖҗҁѱȨႴᓰϦ҇ᔼᐒᄬᑫࡌᔼၮ΋૓٣!
཰ቲక‫֣ڱ֖)ނ‬กϯԪ෦*നಖೀ࿼൑ CPP ೛࿼ीฝȩϐ௢୏Ǵ‫ុۯ‬ቲక‫ނ‬ന!
ಖೀ࿼фૈǴϷၲԋ‫ִ֣ڱ‬๓ೀ౛Ҟ኱Ƕ!
ΒǵϺѦϺกϯቷ཰୍!
)΋*ϺѦϺ‫֣ڱ‬ၗྍӣԏ)กϯ*ቷՏ‫ܭ‬ҁѱߞက୔ǴᆙᎃϺѦϺፁғ௝শ൑Ǵกϯ!
ቷ‫҇ܭ‬୯ 97 ԃ໒‫ۈ‬ᑫࡌǴ:6 ԃ 3 Д 32 Вਡ‫ۓ‬ᡍԏֹԋǴ:6 ԃ 4 Д 38 В҅Ԅ!
ᔼၮ௴ҔǴࣁϦԖ҇ᔼቷǴҞ߻‫ૼہ‬ȨߞႳ‫ި୍ܺೌמ‬ҽԖज़ϦљᏹբᔼၮϷ!
ᆅ౛Ǵᅱ࿎ൂՏࣁȨ୷ໜѱᕉნߥៈֽȩǴќԖ៝ୢᐒᄬȨε៉ᕉნࣽ‫ިמ‬ҽ!
Ԗज़Ϧљȩ‫ڐ‬շᅱ࿎Ƕ!
)Β*กϯቷҗ஑཰࿶ᔼი໗ᔼၮǴ೸ၸ҇໔Ҿ཰ᆒઓϷѱ൑ၮբᐒ‫ڋ‬Ǵёวච࿶ᔼ!
ᆅ౛ᕮਏǴගଯ٬Ҕਏ੻Ϸ୍ܺࠔ፦ǴќҁቷёճҔᐯᐨ‫֣ڱ‬ғ‫ޑ‬ᇃؓวႝǴ
!
ቚуૈྍ‫ޑ‬ճҔϷε൯फ़եҁѱกϯቷᏹբ຤ҔǶ!
)Ο*୷ໜѱϺѦϺ‫֣ڱ‬ၗྍӣԏ)กϯ*ቷ՞Ӧऊ 4/5 ϦഘǴ‫֣ڱ‬ೀ౛৒ໆ‫؂‬Вऊ!
711 ϦᏒ‫֣ڱ‬Ǵೀ౛ჹຝࣁ΋૓ቲక‫)ނ‬΋૓ғࢲ‫*֣ڱ‬Ϸ΋૓٣཰ቲక‫ނ‬ǴЬ!
ा୍ܺ୔ୱࣁ୷ໜѱΎঁՉࡹ୔Ƕ!
)Ѥ*Ծ 215 ԃ 21 ДଆԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗกϯቷӅԏ‫ڙ‬΋૓ቲక‫ނ‬ 48959/74 Ϧ!
ᏒǴ΋૓٣཰ቲక‫ނ‬ 65373/89 ϦᏒǶ!
)ϖ*ᒤ౛Ӛᐒᜢიᡏୖᢀกϯቷቲక‫ނ‬ೀ౛ࢬำӅ 9 ൑ԛǴᕉნ௲‫ػ‬ፐำӅ 26 ൑!
ԛǴ‫ځ‬ύ : ൑ԛԿҁѱӚ୔ύǵλᏢਠᕉნ௲‫࠹ػ‬ᏤǶ!
ΟǵϺѦϺ‫֣ڱ‬ᅖрНೀ౛ቷ཰୍!
)΋*ᙁϟ!
୷ໜѱϺѦϺ௝শᅖрНೀ౛ቷЬाࣁೀ౛ϺѦϺ‫֣ڱ‬௝শ൑ϐᅖрНǴԾ҇!
୯ 93 ԃ၂ၮᙯǴ94 ԃ҅Ԅ‫ہ‬ѦᏹբᆢៈԿϞǶ௝শ൑‫҇ܭ‬୯ :5 ԃ 23 Д 42!
В࠾൑ଶЗ௝শǴҞ߻ςೕჄࣁᕉߥൺ‫ػ‬Ϧ༜Ǵோफ़ߘϷ‫֣ڱ‬ϩှ‫ޑ‬ӢનǴϝ!
-872-
Ԗ΋‫ۓ‬ኧໆ‫ޑ‬ᅖрН࡭ុᅖрǴӢԜӧ‫֣ڱ‬௝শቫၲ‫ډ‬ᛙ‫ݩރۓ‬ϐ߻ǴᅖрН!
ೀ౛ቷϝᝩុၮբǴаִ๓ೀ౛ቲНǴᗉխᅖрНύ‫֖܌‬Ԗ‫ޑ‬Ԧࢉ‫ނ‬፦ǴӵԖ!
ᐒ‫ނ‬፦ǵख़ߎឦϷଯᐚࡋ਽ේ฻Ӓ্‫ݞ‬οНᡏН፦Ƕ!
)Β*ᔼၮ‫!ݩރ‬
215 ԃ 21 Д 2 ВԿ 216 ԃ 4 Д 38 ВǴᅖрНቷᕴೀ౛ໆࣁ 64-:28 ᏒǴѳ֡!
‫؂‬Вೀ౛ໆऊࣁ 412/3 ᏒǴӢೀ౛ࢬำၲΟભೀ౛)଍ᅖ೸ೀ౛ൂϡ*Ǵ‫ࢬܫ‬Н!
፦࣬྽ᛙ‫ۓ‬ǴҞ߻‫ࢬܫ‬Нε೽ϩӣԏӆճҔ‫ܭ‬௝শ൑ൺ‫ػ‬Ϧ༜ᆘऍϯ዆ឲǵก!
ϯ᝗଺ᇙำհࠅҔНϷඦლࢱ௟ࢱຉҔНӅीӣԏӆճҔНໆၲ 27-455 ᏒǴ!
ѳ֡‫؂‬Вග‫ٮ‬Нໆऊࣁ :2/4 ᏒǶ!
)Ο*πբ໨Ҟ!
໨Ҟ! ӝऊπբ໨Ҟ!
ೕ‫ֹۓ‬ԋ!
Вය!
ቷ୘ֹԋ!
Вය!
ഢຏ!
ߘН؈ࣳԣ௨Нྎమନπำ! 215023042 215023028! 2160208 ᡍԏӝ਱!
؈ࣳԣࡩࣳπำ! 215023042 215023028! 2160208 ᡍԏӝ਱!
ᏹբᆢ
ៈπբ!
೛ഢइᒵᔠࢗь! 21602026! 2160208! ഢࢗ!
фૈᕮਏຑ᠘ൔ֋! 215022036 215022035! є໒཮᝼!
௝౛൑௨Нጃ఼೛ҥ֋Ңจ! 216023042 21502108! 215021032 ᡍԏӝ਱
SP ቸᘽϷ SP პ୮! 215023042 215022028! 21502309 ᡍԏӝ਱!
Β؈ԣԦ‫੅ࢷݝ‬ϷΟ؈ԣԦ‫੅ࢷݝ‬ 216014042 215023039! 2160207 ᡍԏӝ਱!
ᏹբᆢ
ៈ‫ׯ‬๓
πբ!
‫ࢬܫ‬ඦНઠԦН௓‫ڋ‬ዬ‫׳‬ཥπำ! 216013015 21601203:! 21603028 ᡍԏӝ਱!
215023042 215022041! ഢࢗ!
ӦΠНᅱෳϔН፦௦ኬϷᔠෳ)‫؂‬
‫ۑ‬ 2 ԛ*! 21604042! 216013026! ഢࢗ!
215023042 215022041! ഢࢗ!
‫ہ‬ѦН
፦ᔠෳ!
຾ǵ‫ࢬܫ‬НН፦௦ኬϷᔠෳ!
21604042! 216013026! ഢࢗ!
215023042 215022041! ഢࢗ!
β൒ᅱෳ!
21604042! 216013026! ഢࢗ!
215023042 215021037! ഢࢗ!
Ӽӄ‫܄‬
ᔠෳ!
ᆙ࡚ᔈᡂ૽ግ!
21604042! 216012031! ഢࢗ!
!
!
-873-
ࣴ!!!!Ե!
൘ǵՉࡹၗૻ!
΋ǵᒤ౛ҁ۬Ȩ216 ԃӄౚၗૻ୍ܺᆛϷ xfc ᔈҔำԄٛОᕅᆢៈਢȩ‫ܭ‬ 215 ԃ 23!
Д 42 В،኱Ǵቬऊයज़Կ 216 ԃ 23 Д 26 ВǴ౜҅຾Չ΢ъԃ 2.7 Дᆢៈ٣!
໨Ƕ!
Βǵᒤ౛ҁ۬Ȩ216 ԃҁ۬ঁΓႝတ؎ඤਢȩς‫ܭ‬ 216 ԃ 4 Д 35 ВֹԋӅӕ‫ٮ‬ᔈ!
ࠨऊΠुǴҁԃࡋႣी؎ඤঁΓႝတ 22 ೽ǴҞ߻ቬऊύǶ!
Οǵᒤ౛ҁ۬Ȩ215 ԃࡋ຾໘࡭ុ‫܄‬ᅖ೸‫װ‬ᔐ‫س‬಍௦ᖼਢȩ
Ǵ‫ܭ‬ 215 ԃ : Д 27 Вֹ!
ԋᡍԏǴ21 Дֹۭԋፎී٣‫ە‬Ǵ౜ς΢ጕ٬ҔύǶ!
Ѥǵᒤ౛ҁ۬Ȩ215 ԃ୷ቫᐒᜢϦЎጕ΢ᛝਡ‫س‬಍ᆢၮਢȩ
Ǵ‫ܭ‬ 215 ԃ 23 Д 26 В!
ֹπǴ٠‫ܭ‬ 215 ԃ 23 Д 32 ВֹԋᡍԏϷбීբ཰Ƕ!
ϖǵᒤ౛ҁ۬Ȩ216 ԃ୷ቫᐒᜢϦЎጕ΢ᛝਡ‫س‬಍ᆢၮਢȩ
Ǵ‫ܭ‬ 216 ԃ 2 Д 3: Вֹ!
ԋ‫ܕ‬኱բ཰ǴҞ߻ቬऊύǶ!
Ϥǵᒤ౛ҁ۬Ȩ216 ԃϦЎጕ΢ᛝਡᄤϦЎᆅ౛‫س‬಍୷ቫᐒᜢϦЎጕ΢ᛝਡ‫س‬಍!
ᆢၮਢȩ
Ǵ‫ܭ‬ 216 ԃ 2 Д 3: Вֹԋ‫ܕ‬኱բ཰ǴҞ߻ቬऊύǶ!
Ύǵ٩ᏵՉࡹଣ 214 ԃ 3 Д 6 Вଣ௤วᔞ)ၗ*ӷಃ 2141119154 ဦǴ‫ڄ‬ႧȨϦЎႝ!
ηҬඤ‫س‬಍ၗૻӼӄᆅ౛ೕጄȩ
Ǵҁ۬‫ܭ‬ 216 ԃ 3 Д 35 ВԿ 4 Д 35 ВǴ‫!ࢗܜ‬
‫܌‬ឦᐒᜢӅी 65 ᐒᜢϷᏢਠǴࢗਡ໨Ҟ٩ȨϦЎႝηҬඤ‫س‬಍ၗૻӼӄᆅ౛!
ೕጄȩೕ‫ۓ‬ᒤ౛Ƕ!
Ζǵᒤ౛ҁ۬Ȩ216 ԃࡋ༾೬೬ᡏനཥࡹ۬௤៾‫ހ‬௦ᖼीฝȩ
Ǵ཰‫ܭ‬ 216 ԃ 3 Д 35!
ВֹԋᡍԏϷፎී٣‫ە‬Ƕ!
ΐǵᒤ౛ҁ۬Ȩ215 ԃΕߟୀෳٛᑇ‫س‬಍௦ᖼਢȩ
Ǵ‫ܭ‬ 215 ԃ 9 Д 25 ВൔፎᡍԏǴ!
٠‫ܭ‬ 9 Д 38 Вǵ: Д 4ǵ21 ВϷ 22 Д 36 В຾ՉᡍԏǴ౜Ӣᡍԏ‫ݾ‬᝼Ǵቷ୘!
ςӛϦӅπำ‫ہ‬঩཮຾ՉҙນϷӛ‫ݤ‬ଣගଆ҇٣ນ೜Ǵҙນ೽ҽஒ‫ܭ‬ 5 Д 22!
ВӧϦӅπำ‫ہ‬঩཮຾ՉፓှǴ҇٣ນ೜೽ҽ౜҅຾Չ៏ፕύǶ!
Μǵᒤ౛ҁ۬Ȩ215 ԃҁ۬ӚൂՏᆛၡᜐሞҬඤᏔ؎ᙑඤཥ௦ᖼਢȩ
Ǵ‫ܭ‬ 215 ԃ :!
Д 28 ВֹπǴ٠‫ܭ‬ 21 Д 8 ВֹԋᡍԏǴ21 Д 32 Вֹԋፎී٣‫ە‬Ƕ!
Μ΋ǵᒤ౛ҁ۬Ȩ215 ԃࡋ঩πΕαᆛ‫س‬಍ᆢៈ‫ہ‬Ѧ୍ܺਢȩ
Ǵ‫ܭ‬ 215 ԃ 23 Д 26!
ВֹԋӚ໨ᆢៈπբǴ٠‫ܭ‬ 23 Д 34 ВֹԋᡍԏǴ23 Д 3: Вֹԋፎී٣‫ە‬Ƕ
!
ΜΒǵᒤ౛ҁ۬Ȩ215 ԃࡋՉࡹၗૻ‫س‬಍ᐒ‫܊‬೛ഢᆢៈਢȩ
Ǵ‫ܭ‬ 215 ԃ 23 Д 26 В!
ֹԋӚ໨ᆢៈπբǴ٠‫ܭ‬ 23 Д 34 ВֹԋᡍԏǴ23 Д 3: Вֹԋፎී٣‫ە‬Ƕ!
ΜΟǵᒤ౛ҁ۬Ȩ216 ԃࡋ঩πΕαᆛ‫س‬಍ᆢៈ‫ہ‬Ѧ୍ܺਢȩ
Ǵ‫ܭ‬ 216 ԃ 2 Д 2: В!
ֹԋ᝼ሽբ཰٠،኱Ǵ౜҅຾Չಃ΋යᆢៈቬऊύǶ!
-874-
ΜѤǵᒤ౛ҁ۬Ȩ216 ԃࡋՉࡹၗૻ‫س‬಍ᐒ‫܊‬೛ഢᆢៈਢȩ
Ǵ‫ܭ‬ 216 ԃ 2 Д 33 Вֹ!
ԋ໒኱٠،኱Ǵ౜҅຾Չಃ΋යᆢៈቬऊύǶ!
Μϖǵҁ۬ jUbjxbo คጕᆛၡ 216 ԃ 2 ДଆԿ 216 ԃ 4 Д 3: ВЗǴխ຤คጕ΢ᆛ!
ΓԛӅी 248-589 ΓԛǴѳ֡‫؂‬Д٬ҔΓԛࣁ 56-937 ΓԛǶ!
!
ມǵࣁ୍҇ܺπբ!
΋ǵҁ۬ࣁуமࣁ୍҇ܺπբǴ௢ՉȨࡌᑐᆅ౛ȩᄤȨπ୘ฦ૶ȩߡ҇೯ၰǴ215!
ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 ДЗी‫ڙ‬౛ 3-121 ҹǴ֡ӧයज़ϣᒤ่Ƕ!
Βǵࣁගଯࣁ୍҇ܺࠔ፦Ǵ‫ܭ‬ 216 ԃ 4 Д :ǵ21ǵ25ǵ27 Вᒤ౛Ѥఊԛႝ၉ᘶᇮᘶ!
ሺ௲‫૽ػ‬ግᖱಞǴᗎፎҁ۬ӚൂՏϷ‫܌‬ឦᐒᜢࢴ঩ୖуǴঈճૈமϯௗ᠋ႝ၉!
ϐᘶᇮǴа༟೷ҁ۬ᘶᇮǵ஑཰ǵߡ҇Ϸଯਏ౗ϐϦӅ୍ܺ‫׎‬ຝǶ!
Οǵᒤ౛ᅱჸ‫ہ‬঩ӦБᐒᜢْჸϷ‫ڙ‬౛҇౲ഋ௃Ǵ‫ܭ‬ 215 ԃ 22 Д 22 Вҗх‫ہ‬঩!
‫کے‬ᆿᖏْჸǴ٠‫ڙ‬౛҇౲ഋ௃ǴӅी 4 ҹǶ!
Ѥǵҁ۬ 2::: ѱ҇዗ጕ࠼ܺύЈ‫ܭ‬ 215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 Д҇౲ٰႝኧ 29-928!
೯Ǵᔈเ౗ၲ :3/56&ǶࣁӢᔈ୍ܺϣ৒ǴᆶӚൂՏуமೱᛠǴҞ߻ςಕᑈ 3-769!
ᚒၗૻ٠ᒿਔ‫׳‬ཥа಄ჴሡǴ٠‫ܭ‬ 216 ԃ 3 Д 2 Вଆஒ೯ൔഋ௃ਢҹೀ౛ਔज़!
җচೕ‫ۓ‬ 25 Вϣᒤ่ᕭอࣁ 8 Вϣᒤ่Ǵِೲӣᔈ҇౲ୢᚒǴග‫׳ٮ‬ຠЈ‫!ޑ‬
୍ܺǶ!
!
ୖǵϦЎࢗ၌ϷΓ҇ҙፎਢҹᆅ‫ڋ‬Եਡ!
΋ǵуமϦЎᔠਡբ཰ૈΚǴ‫ຼ؂‬ӈӑӚൂՏ҂ᒤ่ϦЎຼൔ߄ǴߦፎᏃೲᒤ่Ǵ
!
Ҟ߻‫؂‬ДϦЎೀ౛ѳ֡Вኧࣁ 2/88 ВǴ‫؂‬ДϦЎೀ౛ѳ֡ҹኧ 25-993 ҹ)֖!
Ӹࢗȑ
ǴΓ҇ҙፎਢҹ‫؂‬Дѳ֡ҹኧ 963 ҹǶ!
Βǵᒤ౛ҁ۬‫܍‬ᒤΓϷԏวฦ૶ਫ฻Ўਜբ཰Γ঩Եຑᄤ‫܌‬ឦᐒᜢᏢਠϦЎԵਡ!
ǴගϲϦЎࠔ፦Ϸਏ౗ѦǴ፧ុ௢୏ႝηϦЎϷᐉԄϦЎ฻ᆅԵբ཰Ƕ!
!
စǵΓ҇ഋ௃ϷҬбᔠਡਢҹϐӈᆅ!
΋ǵӈᆅΓ҇ഋ௃ਢҹी 2:9 ҹǴς่ਢ 288 ҹǴ32 ҹೀ౛ύǶ!
Βǵӈᆅᕴ಍۬҇ཀߞጃҬбҁ۬ೀ౛ϐഋ௃ႝແी 22 ҹǴ֡ς่ਢǶ!
ΟǵӈᆅՉࡹଣଣߏႝηߞጃᙯҬҁ۬ೀ౛ϐ҇౲ഋ௃ႝແ 36 ҹǴς่ਢ 34 ҹ!
Ǵ3 ҹೀ౛ύǶ!
Ѥǵӈᆅҁ۬ᆛઠѱߏߞጃਢҹǴी‫ڙ‬౛ 2-945 ҹǴςӣߞ 2-825 ҹǴ47 ҹೀ౛!
ύǴ95 ҹค‫ݤ‬ӣᙟ‫܈‬คਏਢҹǶ!
-875-
Ҵǵख़ा཮᝼ၗ਑ϐӈᆅ!
΋ǵӈᆅѱ᝼཮ಃ 29 ۛಃ 3 ԛ‫ۓ‬ය཮Ϸಃ 7.9 ԛᖏਔ཮᝼،ਢी 277 ҹǶ!
Βǵ‫ຼ؂‬є໒ѱ୍཮᝼ΌԛǴ཮ࡕ൩ЬৢࡰҢ٣໨ጓᇙᆅ‫ൂڋ‬ҬӚൂՏᒤ౛Ǵ‫!ܭ‬
Πԛ཮᝼ύൔ֋୺Չ௃‫׎‬Ǵ٠‫ۓ‬යዽ໽Ϸගൔ҂่ਢҹೀ౛௃‫׎‬Ƕ!
ΟǵӈᆅၰӼ཮ൔ،᝼ਢ 7 ҹǶ!
!
ഌǵᆕӝೕჄ཰୍!
΋ǵጓኗѱ᝼཮ಃ 29 ۛಃ 4 ԛ‫ۓ‬ය཮ѱߏࡼࡹᕴൔ֋Ƕ!
Βǵᒤ౛ѱ᝼཮ಃ 29 ۛಃ 3 ԛ‫ۓ‬ය཮ѱߏࡼࡹᕴ፦၌༼᏾ࡕ‫ڄ‬ଌӚ࣬ᜢЬᆅൂՏ!
ୖԵǶ!
Οǵ‫ۓ‬යє໒ࡼࡹीฝ࿎Ꮴ཮ൔǴଞჹႣᆉߎᚐ 611 ࿤ϡа΢πำϒаӈᆅǴ٠‫!ۓ‬
යᒤ౛ዛᚵԵਡǴ࿎ߦӚ໨ӈᆅीฝ໩ճֹԋǶҁ۬ࡼࡹीฝӈᆅ໨Ҟी 233!
໨Ȑ֖ख़εѱࡹीฝ໨Ҟी 41 ໨ȑ
ǴӚ໨ीฝ፧ុ୺ՉύǶ!
Ѥǵ215 ԃࡋ୷ҁ೛ࡼံշीฝᄒԿ 215 ԃ 23 ДۭЗǴीฝ኱ਢ 478 ҹǵςวх!
475 ҹǵςֹπ 452 ҹǵςֹԋᡍԏኧࣁ 441 ҹǴႣ‫ۓ‬Ⴃᆉ୺Չ౗ࣁ 212/66&ǵ
!
᏾ᡏႣᆉၲԋ౗ :6/22&Ƕ!
ϖǵҁ۬ 216 ԃࡋ୷ҁ೛ࡼჴࡼीฝǴ٠‫ܭ‬ 216 ԃ 4 Д 34 В‫ڄ‬ଌՉࡹଣ୯ৎว৖!
‫ہ‬঩཮ቩࢗǶ!
Ϥǵ216 ԃࣴ‫ز‬ว৖ਢҹीԖ 4: ҹǴҁ۬‫ܭ‬ 216 ԃ 4 Д : В‫ڄ‬ᙯ࣬ᜢ཰୍ൂՏ٩!
ज़ගൔǶ!
Ύǵᒤ౛ቩਡӢϦр୯Γ঩Եჸೖୢൔ֋ी 5 ҹǴ֡ፎЬᒤൂՏஒൔ֋ฦᒵҁ۬!
Ϧ୍р୯ൔ֋ᆛઠǴග‫҇ٮ‬౲ᘤំǶ!
Ζǵᒤ౛ᒤϦ᡺ްమዅᆢៈ୺ՉᕮਏԵਡǴပჴҁ۬ӚൂՏϷ‫܌‬ឦᐒᜢᕉნమዅ!
πբǴ215 ԃࡋΠъԃς‫ܭ‬ 216 ԃ 2 Д 3: Вᒤ౛ֹԋǶ!
ΐǵᒤ౛ҁѱΠНၰమ౛୺ՉᕮਏԵਡǴ216 ԃಃ 2 ԛԵਡπբς‫ܭ‬ 2 Д 32 Вᒤ!
౛ֹ౥Ƕ!
Μǵ༼᏾ҁ۬ᄤ‫܌‬ឦᐒᜢ 216 ԃࡋࡼࡹीฝ‫ܭ‬ 215 ԃ 23 Д 39 В‫ڄ‬ଌӚൂՏᏵа!
୺ՉǶ!
Μ΋ǵ༼᏾ҁ۬ᄤ‫܌‬ឦᐒᜢ 215 ԃࡋࡼࡹᕮਏԋ݀ൔ֋‫ܭ‬ 216 ԃ 3 Д 5 В‫ڄ‬ଌӚ!
ൂՏୖԵǶ!
!
!
-876-
ࡹ!!!!॥!
൘ǵ཰୍πբൔ֋Ǻ!
΋ǵࣁගܹϦӅπำࠔ፦Ǵ٩ᏵȨҁ۬ᔼᙄπำ‫ࢗܜ‬Ȑᡍȑाᗺȩ
Ǵ࡭ុуமҁ۬!
ᄤ‫܌‬ឦൂՏวхϐӚ໨ᔼᙄπำ‫ࢗܜ‬ȐᡍȑπբǴόϩπำߎᚐελǴ֡યΕ!
‫ࢗܜ‬ȐᡍȑϐጄൎǶҁය୺Չᔼᙄπำ‫ࢗܜ‬Ȑᡍȑी 56 ҹǶԖᜢલѨ೽ϩǴ!
ନा‫؃‬πำЬᒤൂՏϪჴ٩ೕᔠ૸‫ׯ‬๓ѦǴ٠ϒӈᆅଓᙫԿ‫ׯ‬๓ֹԋǹӚ໨π!
ำ‫ࢗܜ‬ᡍ‫܌‬ว౜ϐલѨϷᔠ૸‫ׯ‬຾ࡌ᝼Ǵ‫ۓ‬ය‫ܭ‬ҁ۬ख़ाѱࡹीฝ୺Չ࿎Ꮴ཮!
ൔύගൔǹќԾ 216 ԃ 4 ДଆǴ݅ୋѱߏȐ‫܈‬ഋ஑঩*ᒿӕ၀λಔ߻۳Ǵ፾ਔ!
ග‫ࡌٮ‬᝼٣໨Ǵаᆢៈᔼᙄπำࠔ፦Ƕ!
Βǵ215 ԃ‫ۓ‬ය଄ౢҙൔჴ፦ቩࢗΓኧ 63 ΓǴ߻ࡕԃКჹ 3 ΓǴ‫҅څ‬຾Չቩࢗբ!
཰ύǶ!
Οǵ่ӝ 216 ԃཁ໦ӽᢀӀϡ৑࿯᛬Ўࢲ୏Ϸҁ۬෌ᐋД෌ᐋइ‫୏ࢲۺ‬Ǵ‫ܭ‬౜൑!
೛࿼៽Տ஭ຠȨϸ೥ঀ༹ȩੇൔǴ٠ၮҔᚃᜢၯᔍᆶ҇౲ϕ୏Ǵቚ຾҇౲ჹ༹!
ࡹϸ೥ϐᇡ‫ޕ‬Ƕ!
Ѥǵࣁ୻ᎦᏢғ༹ࡹ‫ݤ‬इᢀ‫ۺ‬Ǵࡌҥ҅ዴ‫ޑ‬ሽॶᢀϷೢҺགǴ่ӝҁ۬௲‫ػ‬ೀǵᆵ!
᡼୷ໜӦБ‫ݤ‬ଣǵᆵ᡼୷ໜӦБ‫ݤ‬ଣᔠჸ࿿ϷҁѱϦًೀ฻ൂՏǴ‫ܭ‬ 216 ԃ 2!
Д 29ǵ2: ВΒϺǴ᏷‫ۓ‬ 5 ‫܌‬Ꮲਠᒤ౛Ȩ༹ࡹλ‫ل‬भȋୖೖᆵ᡼୷ໜӦБ‫ݤ‬ଣ!
Ϸᆵ᡼୷ໜӦБ‫ݤ‬ଣᔠჸ࿿ࢲ୏ȩ
Ǵୖуৣғी!331 ΓǶ!
ϖǵࣁ௖૸௲‫ػ‬ᑫॠୢᚒǴೣᄇ௲‫ࡹػ‬฼Ǵඓඝҁѱ௲‫ػ‬ว৖୏ӛǴуமҁ۬ᆶᏢ!
ਠ໔௲‫ػ‬ᏢಞᄤӚ໨ࡹ฼௢୏ϕ୏‫ڐ‬ፓǴ٠ቚ຾ਠ༜ߏ༹ࡹ‫ݤ‬зೕጄᇡ‫ޕ‬Ǵᗉ!
խᇤᗂ‫ݤ‬ᆛǴ216 ԃ 4 Д 35 В่ӝҁ۬௲‫ػ‬ೀ੝ᖐᒤ 216 ԃ኷ࢲ༹༹ਠ༜ߏ!
ᡏᡍᔼǶ!
Ϥǵҁයࢗೀ཰୍΢ભҬࢗ)ᒤ*٣໨Ϸ‫ڙ‬౛Γ҇ᔠᖐਢҹी 85 ਢǶ!
Ύǵ୺Չҁ۬ᄤ‫܌‬ឦᐒᜢǵᏢਠ௦ᖼዽਡᅱ࿎ਢҹ 99 ҹ)΋૓ዽਡਢҹ 41 ҹǹ஑!
ਢዽਡਢҹ 69 ҹ*ዽਡ‫܌‬ว౜લѨǴ֡ᛝፎ࣬ᜢൂՏዴჴᔠ૸‫ׯ‬຾Ƕ!
!
ມǵ҂ٰख़ाࡼࡹБଞǺ!
΋ǵ࡭ុуமҁ۬Ϸ‫܌‬ឦᐒᜢǵᏢਠวхϦӅπำϐ‫ࢗܜ‬ȐᡍȑπբǴ٠፾ਔჹѱ!
҇࠹ᏤǴӅӕᅱ࿎ϦӅπำϐࡼπǴаගܹᔼᙄπำࠔ፦Ƕ!
Βǵ่ӝҁ۬௦ᖼዽਡλಔǵᔼᙄπำ‫ࢗܜ‬ȐᡍȑλಔϷࡼπࢗਡλಔǴပჴ୺Չ!
ҁ۬ᄤ‫܌‬ឦᐒᜢᏢਠख़ε௦ᖼਢҹϐዽਡᅱ࿎πբǶ!
Οǵଞჹҁ۬ܰ෷ᄄᆄൂՏϐ཰୍Ǵჴࡼ‫ۓ‬යϷό‫ۓ‬යዽਡᔠࢗǴӃයว௚ܰ෷ᄄ!
ᆄ٣໨Ǵ፾ਔϒаᏤ҅Ǵٛጄᄄᆄวғǹќ٩΢ભ‫ڄ‬Ңమࢗ٣໨Ǵ୺Չ஑ਢዽ!
-877-
ਡǶ!
ѤǵပჴᐒᜢȨᆄ҅ࡹ॥ǵٛ‫ڋ‬೥ԦȩπբǴуமࢗჸ೥ᘡό‫ݤ‬ϐࡹ॥ਢҹǴаዂ!
మӔ‫ݯ‬Ƕ!
ϖǵပჴȨ୷ໜѱࡹ۬ᄤ‫܌‬ឦᐒᜢᏢਠ঩π༹ࡹউ౛ೕጄȩϷȨፎૼᜢᇥฦᒵࢗჸ!
բ཰ाᗺȩ࠹ᏤǴ٬ӕϘय़ᖏፎૼᜢᇥǵᜄ‫ڙ‬଄‫ނ‬Ϸ໯৏ᔈၿ٣ҹਔǴૈԖ‫!܌‬
٩ൻǶ!
Ϥǵ࡭ុ௢୏ϦᙍΓ঩଄ౢᆛၡ‫س‬಍ҙൔǴႴᓰᔈҙൔΓ঩௦‫ڗ‬ҙൔǹ٠ပჴᒤ౛!
ȨϦᙍΓ঩଄ౢҙൔ‫ݤ‬ȩϷȨϦᙍΓ঩ճ੻ፂँ଑ᗉ‫ݤ‬ȩ฻ᖱಞǴቚ຾۶฻҅!
ዴᇡ‫ޕ‬Ǵᆢៈ۶฻៾੻Ƕ!
Ύǵ่ӝ༹ࡹ‫ד‬πΓΚϷၗྍǴ೸ၸӚᜪࣴಞ૽ግǴుΕ‫୔ޗ‬ǵਠ༜Ǵ‫ڐ‬շঀ༹ϸ!
೥ǵ༹ࡹᢀ‫ۺ‬ӛΠಎਥϷӄ҇࿎π฻‫ୖ཮ޗ‬ᆶπբǶ!
!
-878-
੃!!!!ٛ!
൘ǵО‫ؠ‬Ⴃٛ!
΋ǵ࡭ុ௢୏ٛОᆅ౛‫ࡋڋ‬Ǻ!
)΋*٩౜Չ‫ݤ‬зೕ‫ۓ‬Ǵ΋‫ۓ‬ೕኳа΢ϐϦӅ൑‫܌‬Ǵ‫ځ‬ᆅ౛៾Γᔈࡰ‫ۓ‬ᆅ౛‫܈‬ᅱ࿎ቫ!
ԛϐ༸೽ᏼҺٛОᆅ౛ΓǴ٠൩၀൑‫܌‬ϐ੝‫܄‬฼‫੃ۓ‬ٛٛៈीฝǴ٩ीฝ໨Ҟ!
୺ՉٛОᆅ౛཰୍Ǵаߥም၀൑‫܌‬ϐӼӄǶ!
)Β*215 ԃ 21 Д 2 ВԿ 216 ԃ 4 Д 42 В಍ीҁѱᔈ೛ٛОᆅ౛Γৎኧी 777 ৎǴ!
ςᒦҔٛОᆅ౛Γৎኧ 769 ৎǴᒦҔٛОᆅ౛ΓК‫ٯ‬ၲ ::&Ƕ!
Βǵ࡭ុ௢୏੃ٛӼӄ೛ഢᔠঅҙൔ‫ࡋڋ‬Ǻ!
)΋*٩౜Չ‫ݤ‬зೕ‫ۓ‬ǴΥᔈ೛੃ٛӼӄ೛ഢϐ൑‫܌‬Ǵ‫ځ‬ᆅ౛៾Γᔈ‫੃ૼہ‬ٛ೛ഢৣ!
)γ*‫܈‬ሦԖӝ਱᛾ྣளኩਔкҺϐ୺཰Γ঩ᔠঅ‫ځ‬ϣ೽੃ٛӼӄ೛ഢǴҗᆅ౛!
៾Γ‫ۓ‬යӛ੃ٛᐒᜢҙൔȐҘᜪ൑‫؂܌‬ъԃᔠঅϷҙൔ΋ԛǹҘᜪаѦ൑‫!؂܌‬
ԃᔠঅϷҙൔ΋ԛȑ
Ƕ!
)Β*215 ԃ 21 Д 2 ВԿ 216 ԃ 4 Д 42 В಍ीҁѱҘᜪ൑‫܌‬ҙൔ౗ࣁ 211ʘǴҘᜪ!
аѦ൑‫܌‬ҙൔ౗ࣁ 211ʘǶќࣁᗉխԖόჴᔠঅՉࣁǴቹៜϦӅӼӄୢᚒǴ௦!
ჴӦ‫ࢗܜ‬Ӛᔼ཰൑‫੃܌‬ٛӼӄ೛ഢϐБԄǴࣁѱ҇ϦӅӼӄ‫ע‬ᜢǴّϞीࢗᕇ!
ᔠঅόჴਢҹ 2 ҹǶ!
Οǵᒤ౛҇౲ҙፎਢҹǵ੃ٛӼӄᔠࢗϷၴ‫)ݤ‬ೕ*൑‫ࢗ܌‬ൔπբǺ!
215 ԃ 21 Д 2 ВԿ 216 ԃ 4 Д 42 Вᒤ౛҇౲ҙፎਢҹǵ੃ٛӼӄᔠࢗϷၴ‫!ݤ‬
)ೕ*൑‫ࢗ܌‬ൔπբّϞᒤ౛҇౲ҙፎࡌᑐ‫)ࡌނ‬٬*ྣ཮ቩ)୎*ਢҹǴीԖ཮ቩ!
73 ҹǴӝ਱ 52 ҹǴόӝ਱ 32 ҹǹ཮୎ 59 ҹǴӝ਱ 41 ҹǴόӝ਱ 29 ҹǹ୺!
Չ൑‫੃܌‬ٛӼӄᔠࢗी 2-:19 ৎԛǴӝ਱ 2-816 ৎԛǴόӝೕ‫ۓ‬ 314 ৎԛǹၴ!
‫)ݤ‬ೕ*൑‫ࢗ܌‬ൔी 5 ৎǶ!
ѤǵٛО࠹Ꮴ௲‫ػ‬πբǺ!
)΋*215 ԃ 21 Д 2 ВԿ 216 ԃ 4 Д 42 Вᕴीᒤ౛ٛО࠹Ꮴ)х֖Ꮲਠ฻εࠠٛО!
࠹Ꮴࢲ୏*578 ൑ԛ 53-864 ΓԛǶ!
)Β*216 ԃ 4 Д 3738 ВϷ 5 Д 36 Вమܴ࿯ଷВ௟ოය໔Ǵ่ӝҁѱက੃ᕴ໗ಔ!
ԋ୍ܺი໗ǴӧҁѱӚო୔೛࿼୍ܺᏵᗺǴճҔ੃ًٛჴࡼოӦО‫ؠ‬᝾‫י‬Ϸว!
‫ܫ‬ගН೓ǵ31 ‫࠹ܜ‬Ꮴय़ર୍ܺǴ‫ٮ‬௟ო҇౲٬ҔǶ٠࠹Ꮴ௟ო౼઒ᔈᒥӺѤ!
όΒ૶ளǴջȨᚇ૛ό໶ᐨǵྟဓό໶ҧǵ঍રό०ඦǵᛈԮόᐯ‫ܫ‬ǵ૶ளྐ!
Ꭹᘦǵ૶ளԏ‫֣ڱ‬ȩ
Ǵӄᡏѱ҇ӅӕႣٛϷᆢៈξ݅Ǵ٬ߙξதᆘǴᆘНதࢬǴ
!
٫࿯‫׳‬ԖཀကǶ!
ϖǵ๓Ҕٛ‫ؠ‬௲‫ػ‬ᓔфૈǴගଯѱ҇੃ٛӼӄ‫ޕ‬᛽Ǻ!
-879-
ҁѱٛ‫ؠ‬௲‫ػ‬ᓔନচԖ 5E ٛ‫୏ؠ‬གቃଣǵӭ൞ᡏٛ‫࠹ؠ‬ᏤύЈǵྟჿ଒ғǵ!
ཛྷ௱଎৐ǵ଒ғᡏૈᓔϷຎૻύЈ฻೛ࡼѦǶҗ‫ܭ‬ҁѱՏ‫ܭ‬Ѡ᡼ҁ৞നч೽Ǵ
!
‫ڙ‬ረ॥‫܈‬ᇬεߘ‫᠍ߟޑ‬ᓎᕷǴ࿶த೷ԋҁѱవНǴࣁуம࠹Ꮴ॥‫ؠ‬ϷН‫ޑؠ‬ٛ!
ጄǴගϲѱ҇ٛ‫ؠ‬ཀ᛽Ǵ:8 ԃӛύѧ‫ڗݾ‬уமӦБࡌ೛ᘉεϣሡीฝ࿶຤ံ!
շǴቚ೛॥ߘᡏᡍ୔ǵӦ᎜Ϸੇቖٛ‫ؠ‬ᡏᡍ୔ǵ5E ୏ག೛ࡼ‫׳‬ཥϷ੃ٛ R'B!
ႝηਜ฻ཥ೛ࡼǴග‫ٮ‬ѱ҇ჹ‫ܭ‬॥‫ؠ‬ǵН‫ؠ‬ϷО‫ؠ‬฻Ӛ໨‫ޑ্ؠ‬ᡏᡍǶԾ 215!
ԃ 21 Д 2 ВԿ 216 ԃ 4 Д 42 Вς‫ڙ‬౛ 47 ൑ԛ 2811 Տѱ҇ୖᢀǶ!
ϤǵуமӒᓀ‫ࠔނ‬Ӽӄᆅ౛πբǺ!
)΋*Ծ :6 ԃ 3 Д 2 ВଆǴᔈ‫ڀ‬Ԗ
Ȩᐯ਻዗НᏔ‫܍‬း཰᛾ਜȩ
Ǵ‫ۈ‬ёӼးᐯ਻዗НᏔǴ
!
аᆢ҇౲ғ‫ڮ‬ӼӄǴӝीҞ߻ҁѱӅ 79 ৎᐯ਻዗НᏔ‫܍‬း཰Ƕ!
)Β*ҁѱ౜ԖᛈԮྟО႟୧୘ी 74 ৎǴ‫؂‬ъԃჴࡼ੃ٛӼӄ೛ഢᔠࢗ 2 ԛа΢Ǵ!
ᔠ่ࢗ݀֡಄ӝೕ‫ۓ‬Ƕ!
)Ο*ҁѱ౜Ԗనϯҡ‫਻ݨ‬ϩး൑ 3 ৎǵϩᎍ୘ 34 ৎǵ৒ᏔᓯӸ൑‫܌‬ 3 ৎǴ‫؂‬Д֡!
ჴࡼᔠࢗԿϿ 2 ԛǴ215 ԃ 21 Д 2 ВԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВӅी 8 ҹၴϸȨϦӅ!
Ӓᓀ‫ࠔނ‬Ϸёᐯ‫܄‬ଯᓸ਻ᡏ೛࿼኱ྗᄤӼӄᆅ౛ᒤ‫ݤ‬ȩೕ‫ۓ‬ਢҹǶ!
Ύǵ࡭ុ௢୏ٛฃ‫ࡋڋ‬Ǻ!
)΋*٩౜Չ‫ݤ‬зೕ‫ۓ‬ǴӦय़ቫၲ 22 ቫа΢ࡌᑐ‫ނ‬ǴӦΠࡌᑐ‫ނ‬ϷύѧЬᆅᐒᜢࡰ!
‫ۓ‬ϐ൑‫܌‬Ǵᆅ౛៾Γᔈ٬ҔߕԖٛฃ኱ҢϐืᛚǵӦෙǵѲჿǴаԖਏ‫ۯ‬጗О!
༈ᘉε‫ۯ‬ᐨǴ෧ϿΓ‫ુ࠶ڮ‬Ƕҁѱ౜ᔈ٬Ҕٛฃ኱Ңϐ൑‫֡܌‬٩ೕ‫ۓ‬ा‫؃‬٬!
ҔǴჴࡼԋਏ‫ؼ‬ӳǶ!
)Β*ࣁԖਏᆅ౛ᇡ᛾ӝ਱ϐ٬Ҕٛฃ኱Ңቷ୘Ǵҁѱவ٣ BCE ᜪቷ୘ी 2 ৎǵF ᜪ!
ቷ୘ 25 ৎǴ‫ۓۑ؂‬ය߻۳ᔠࢗ٠ਡჹٛฃ኱Ң஭ኧϷ຾р೤इᒵ߄Ǵ‫ځ‬ύ 5!
ৎ҂٩ೕ‫ۓ‬ฦၩٛฃਜ߄ςଶЗਡวٛฃ኱ҢǴᎩ֡಄ӝೕ‫ۓ‬Ǵќ 215 ԃ 21!
Д 2 ВԿ 216 ԃ 4 Д 42 Вᔠࢗٛฃ‫ࠔނ‬൑‫܌‬ 612 ৎԛǴ‫ځ‬ύ 5:: ৎԛᔠࢗӝ!
਱Ǵ3 ৎԛᔠࢗόӝ਱Ƕ!
!
ມǵ‫্ؠ‬ཟ௱!
΋ǵуம௱‫ྗؠ‬ഢǺ!
)΋*215 ԃ 23 Д 29 Вᒤ౛Ȩ215 ԃΠъԃϯ‫ؠ‬ೀ౛໗ፄ૽ȩ
Ǵ੝ᒧ‫ۓ‬ҁѱΎ୹૖ο!
ϯᏢϦљࣁᄽಞ൑ӦǴჴӦ୎ࢗΑှӚ໨ϯᏢࠔᓯ‫ܫ‬Տ࿼ǵቷ୔ଛ࿼ǵӢᔈբ!
ࣁ฻ჴբግಞǴԜԛୖ૽Γ঩Ԗҁѱ੃ֽٛϯ‫ؠ‬ೀ౛໗Ϸ૖οϯϦΓ঩Ӆी!
44 ΓϷᙖауமҁѱϯᏢ‫্ؠ‬ᔈᡂೀ౛ૈΚǶ!
)Β*215 ԃ 23 Д 35 Вᒤ౛Ȩҁѱ 215 ԃΠъԃઞࡅϦӼᆅ౛࿎ᏤԾຑ཮᝼ȩ
Ǵҗ!
-880-
ҁ۬є໣Γ᝵ઝਜ௴Ӄє໣ҁѱҬ೯ਓၯೀǵ೿ѱว৖ೀǵ୷ໜѱ᝾ჸֽϷ੃!
ֽٛ฻཰ᆅൂՏǴӅӕ‫ࢗܜ‬࿎Եҁѱӈᆅϐቹៜ੃ًٛ೯Չϐ੟λࡅၰ࿣ଶ኱!
ጕǵ኱ᇞჄ೛୺Չ௃‫׎‬ǴԜԛୖуԾຑΓ঩Ӆी 63 ΓԛǴᙖԜӄय़ගϲҁѱ!
੟λࡅၰ௱‫ؠ‬ӼӄǶ!
)Ο*216 ԃ 2 Д 6 Вᒤ౛Ȩҁѱ 216 ԃࡾ࿯ය໔О‫ؠ‬ཟ௱᏾ഢ୺Չीฝȩ
Ǵࣁٛጄ!
ࡾ࿯ය໔วғख़εО‫ؠ‬Ǵ੝‫ܭ‬ 216 ԃ 3 Д 2 ВԿ 3 Д 2: ВଞჹҁѱӚεϦӅ!
൑‫଺܌‬ծ්௢ᄽϷҗӚε໗᏷‫ۓ‬΋ೀ଺ჴծᄽግуமО‫ؠ‬ཟ௱բࣁǴԜԛीฝ!
ჴࡼൂՏीԖҁѱက߿੃ٛᕴ໗ǵҁѱ੃ֽٛӚ௱‫ؠ‬௱ៈε໗ϷӚ੃ٛϩ໗Ǵ
!
ᙖаᆢៈ҇౲ғ‫ڮ‬଄ౢӼӄǶ!
)Ѥ*216 ԃ 3 Д : ВԿ 3 Д 26 ВǴҁѱ੃ֽٛࢴᇾҁѱ੝ᅿཛྷ௱໗Ϸက߿੃ٛᕴ!
໗੝ᅿཛྷ௱໗Γ঩߻۳ЍජѠࠄ҉ந᎜‫ؠ‬ǹ‫ܭ‬౜൑‫ڐ‬շѠࠄѱࡹ۬຾Չཟ௱Ǵ
!
Ӆी൨ᕇ‫֚҇ڙ‬౲ 21 Ӝ)ࣣคғ‫ڮ‬ၞຝ*Ǵҁԛ᎜‫ؠ‬ҁѱӅीЍජ੃ٛΓ঩ 2:!
Ӝǵက੃Γ঩ 3 ӜϷက߿੝ཛྷ໗ 22 ӜǴр୏௱‫ًؠ‬፶ 7 ፶Ƕ!
)ϖ*216 ԃ 4 Д : Вᒤ౛Ȩҁѱ 216 ԃࡋమܴය໔О‫ؠ‬ཟ௱᏾ഢࡰᏤीฝȩ
Ǵ੝‫!ܭ‬
216 ԃ 4 Д 37 ВԿ 5 Д 6 ВӧӚϦოჴࡼ᝾‫י‬ǵ࠹ᏤϷว‫ܫ‬Н೓ᙖԜٛጄమ!
ܴය໔݅ഁО‫ؠ‬Ǵ௢ቶ੃ٛத᛽ǴуமО‫ؠ‬ཟ௱᏾ഢբࣁǴගଯӢᔈૈΚǴफ़!
ե໾ΫϷཞ্ǴԜԛ୏঩ΓΚ᝾က੃Ӆी 369 ΓǶ!
ΒǵமϯӚ໨஑཰૽ግǺ!
)΋*ࣁமϯҁѱࡰච༸೽ԖᜢО൑௱‫ࡰؠ‬චᆶᆅ౛‫س‬಍ȐDDJPȑǵ௃ნኳᔕ૽ግǵ
!
ࡌҥᐒᄬൂՏ໔ϕշϷቚ຾О‫ؠ‬ཟ௱ࡰච‫۔‬௲‫׷‬ጓᝪϐϣ৒Ǵҁѱ੃ֽٛ‫!ܭ‬
215 ԃ 22 Д 3 ВԿ 22 Д 7 Вᒦࢴ੃ٛΓ঩ 2 ঩Ǵୖу੃ٛ࿿ᒤ౛Ȩ‫্ؠ‬ཟ௱!
ࡰච຾໘ᅿη௲‫۔‬੤୺Չीฝ੤ȩǶ੝ᗎፎऍ୯੃ٛᏢଣ௲‫ٰ۔‬ᆵǴᖱ௤‫!্ؠ‬
ཟ௱ࡰච຾໘ᅿη௲‫۔‬੤ፐำǴаගϲ౜൑ཟ௱ࡰචϐૈΚǶ!
)Β*ࣁமϯ੃ٛΓ঩ಭಬ‫্ؠ‬ཟ௱‫ૈמ‬Ǵᙖҗीฝ‫܄‬ϐ஑཰૽ግǴ٬੃ٛΓ঩‫ܭ‬य़!
ჹ‫্ؠ‬ཟ௱ਔวච஑཰‫ૈמ‬ǴዕግӚ໨ࡰච‫ૈמ‬Ϸࡌҥ௱‫ؠ‬Ӽӄϐ҅ዴᢀ‫ۺ‬Ǵ
!
ዴߥӼӄЪ‫ז‬ೲኔྐО༈Ǵफ़ե҇౲ғ‫ڮ‬଄ౢϐཞ্Ǵҁѱ੃ֽٛ‫ܭ‬ 215 ԃ!
22 Д : ВԿ 22 Д 24 Вᒦࢴ੃ٛΓ঩ 2 ঩Ǵୖу੃ٛ࿿ᒤ౛Ȩ215 ԃࡋ੃ٛ࿿!
૽ግύЈಭಬ‫্ؠ‬ཟ௱૽ግ੤ȩǶ!
)Ο*ࣁӄय़ගϲ੃ٛࡰච‫۔‬Γ঩୺ՉО‫ؠ‬ཟ௱ࡰචૈΚǴዕግӚ໨ࡰච‫ૈמ‬Ϸࡌҥ!
௱‫ؠ‬Ӽӄϐ҅ዴᢀ‫ۺ‬ǴዴߥӼӄЪ‫ז‬ೲኔྐО༈Ǵफ़ե҇౲ғ‫ڮ‬଄ౢϐཞ্Ǵ
!
ҁѱ੃ֽٛ‫ܭ‬ 215 ԃ 23 Д 8 ВԿ 23 Д 36 Вᒦࢴ੃ٛΓ঩ 4 ঩ϩ 4 ఊԛǴୖ!
у੃ٛ࿿ᒤ౛Ȩ੃ٛ࿿ 215 ԃࡋО‫ؠ‬ཟ௱ࡰච‫س‬಍੤૽ግ੤ȩǶ!
)Ѥ*ࣁӢᔈӦ᎜ǵξᜤǵН‫ؠ‬ǵੇቖǵᒾၰǵଯቫࡌᑐ‫ނ‬О‫ؠ‬฻ख़ε‫্ؠ‬Ǵ٠ပჴ!
-881-
ٛ‫ؠ‬ǵ௱‫ؠ‬ᔈᡂᡏ‫ڋ‬Ǵаගϲᆙ࡚‫্ؠ‬ᔈᡂૈΚǴҁѱ੃ֽٛ‫ܭ‬ 215 ԃ 23 Д!
27 В΢ϱ 9 ਔ 41 ϩԿ 23 ਔଷҁѱٛ‫ؠ‬ቶ൑)Ӽ኷ϩ໗߻*ᒤ౛ҁѱ੝ᅿཛྷ௱!
໗ 215 ԃΠъԃፄ૽ᄤᆙ࡚໣่୏঩ෳ၂Ǵ૽ግፐำϣ৒х֖ઇᚯᏔ‫׷‬ϟಏϷ!
ᏹբϷًᡏઇᚯ௱շ‫ૈמ‬ჴᡏ௃ნᏹբᄽግ฻ǴӅी૽ግ 54 ΓԛǶ!
)ϖ*ᒤ౛ඹж‫تאא‬ᙍ߻ᖱಞπբǺ!
ࣁ൚‫ۓ‬ඹж‫੃تא‬ٛ஑཰୷ᘵ‫ૈޕ‬ᆶ‫ૈמ‬Ǵ୻Ꭶ੃ٛ௱ៈǵ௱‫ؠ‬ϷٛО࠹Ꮴϐ!
ૈΚǴ‫ܭ‬ 215 ԃ 21 Д 37 ВԿ 22 Д 21 ВԾ૽ԾҔᒤ౛ಃ 268 ఊԛඹж‫੃א‬ٛ!
஑཰૽ግϷ 215 ԃ 22 Д 4 Вᒤ౛ಃ 265 ఊԛ੃ٛ‫تאא‬ᙍ߻૽ግǴϩձ૽ግ!
31 ӜϷ 21 Ӝඹж‫)تא‬Ӆी 41 Ӝ*Ǵ૽ግԋਏ‫ؼ‬ӳǶ!
)Ϥ*ᒤ౛੃ٛΓ঩ཥ຾Γ঩ᙍ߻ᖱಞπբǺ!
ࣁ٬߃Һ੃ٛΓ঩Αှ੃ٛൂՏϐ੝‫܄‬ǵᗄ୔ཷ‫ݩ‬ǵዕ஼Ӛ໨༇཰୍բ཰ϷӚ!
Ԅ੃ًٛ፶ǵᏔ‫׷‬ϟಏᏹբᆶߥᎦǴ‫ܭ‬ 215 ԃ 21 Д 41 ВԿ 22 Д 21 ВϷ 216!
ԃ 2 Д 2426 Вჴࡼ໣ύ૽ግǴୖ૽Γ঩ϩձࣁ 3 ӜϷ 2 Ӝ)Ӆी 4 Ӝ*Ǵ૽!
ግԋਏ‫ؼ‬ӳǶ!
)Ύ*ᒤ౛੃ٛΓ঩஑཰ᖱಞ૽ግπբǺ!
ࣁкჴ੃ٛΓ஑཰‫ૈޕ‬Ǵமϯ୺༇ૈΚǴዕግ௱‫ؠ‬௱ៈ‫ૈמ‬Ǵֹԋ௱‫ྗؠ‬ഢ฻!
Ҟ‫ޑ‬Ǵ‫ܭ‬ 215 ԃ 22 Д 36 Вǵ22 Д :23 Вᒤ౛ 215 ԃΠъԃ੃ٛΓ঩஑཰!
ᖱಞǴ૽ግԋਏ‫ؼ‬ӳǶ!
Οǵᒤ౛ҁѱ੃ֽٛΓ঩ξᜤཛྷ௱૽ግǺ!
ࣁமϯҁѱ੃ٛΓ঩ξᜤཛྷ௱‫ૈמ‬Ǵ୻૽ξୱ௱ජᢀ‫ۺ‬Ǵ‫ܭ‬ 215 ԃ 22 Д 37!
Вଷཥчѱߎξ୔ྰᓐξϦ༜ᒤ౛ҁѱ੃ֽٛ୺Չξᜤ௱ජҺ୍ጓ‫ڋ‬Γ঩Ϸ!
ᓯഢΓ঩ξᜤཛྷ௱૽ግǴ૽ግፐำϣ৒х֖ଯե‫܌‬௱рǵ໾ੰ஻ၮଌϷᆙ࡚ᙴ!
ᕍೀ࿼ǵҥ֞௱շǵTLFE ၮҔ฻ǴӅी૽ግ 32 ΓԛǶ!
Ѥǵᒤ౛ਡη٣ࡺᆙ࡚ᔈᡂπբ;!
)΋*215 ԃࡋೕჄ‫ܭ‬ 22 Дᒤ౛ҁѱΟ୔ 23 ٚ୔ୱ҇౲ٛៈՉ୏ᄤ౧ණᄽግǹӅी!
ᒤ౛ᅦܿٚǵቺӼٚǵϣቧٚǵ‫ݓ‬டٚǵ‫ک‬ቼٚǵύ‫ک‬ٚǵᅦՋٚǵύடٚǵ
!
ཥடٚǵ϶ΒٚǵЎϯٚǵ‫کڐ‬ٚ฻ 23 ൑ԛǴୖу҇౲ऊ 2-311 ΓǶ!
)Β*‫ۓڋ‬ਡη٣ࡺ୔ୱ҇౲ٛៈᔈᡂीฝբ཰ำ‫ׇ‬ਜǺ!
‫ܭ‬ 215 ԃ 23 Д 41 Вֹԋ‫ۓڋ‬ҁѱਡη٣ࡺ୔ୱ҇౲ٛៈᔈᡂीฝբ཰ำ‫!ׇ‬
ਜǴᡣҁѱ࣬ᜢֽೀૈ‫ܭ‬ਡη٣ࡺวғϐဤਔǴᔈᡂΓ঩ૈԖ‫܌‬ᒥൻǹќႣी!
ӧ 216 ԃ 9 Дଞჹҁѱಃ΋ጕᆙ࡚ᔈᡂΓ঩ᖐᒤᖱಞǴᡣҁѱᔈᡂΓ঩ૈ‫!ِ׳‬
ೲ௦‫ڗ‬ԖਏᔈᡂբࣁǴமϯᆙ࡚ᔈᡂфૈǶ!
!
-882-
ୖǵ‫্ؠ‬ᆅ౛!
΋ǵᒤ౛ҁѱుહीฝ 215 ԃࡋుહीฝය҃ຑ᠘Ǻ!
)΋*୷ໜѱ‫ܭ‬ 215 ԃ 23 Д 2 Вଛӝϣࡹ೽ᒤ౛ҁԃࡋుહीฝය҃ຑ᠘Ǵҗϣࡹ!
೽੃ٛ࿿ഋӆ೯஑ߐ‫ہ‬঩஥໗Ǵ੃ٛ࿿฻ 8 Տຑਡ‫ہ‬঩ᆿᖏҁѱࡰᏤǶ!
)Β*ҁѱҗుહीฝє໣Γഋᓪ፵ୋֽߏ౗ҁѱ੃ֽٛϷҁѱ‫ڐ‬Κი໗ഉӕຑਡ!
‫ہ‬঩ԿϘང
ǵ
ߞကϷཪཪ୔Ϧ‫܌‬৖໒౜Ӧ୎ࢗπբ
Ǵ
Ӛ୔җ୔ߏᒃԾ൩ҁ)215*!
ԃࡋ୺Չుહीฝπբ໨Ҟ௃‫׎‬຾Չᙁൔǵ٠ჴሞᄽግ୔ભᆙ࡚ᔈᡂλಔє໒!
ྗഢ཮᝼௃‫׎‬Ǵӆҗຑ᠘‫ہ‬঩ຎჸ୔ભᆙ࡚ᔈᡂλಔϐ೬ฯᡏ೛ഢϣ৒Ϸ࣬ᜢ!
ਜय़ၗ਑Ϸჴᡏԋ݀Ǵനࡕҗຑ᠘‫ہ‬঩ᆶӚ୔ᆙ࡚ᔈᡂλಔጓಔΓ঩຾Չཀ‫!ـ‬
ҬࢬǶ!
)Ο*྽ВΠϱ‫ܭ‬ཪཪ୔Ϧ‫܌‬຾Չനࡕ΋൑౜Ӧ୎ࢗࡕǴӧཪཪ୔Ϧ‫܌‬ϖኴᘶ୸җҁ!
ѱ҇ࡹೀ฻ 21 ঁൂՏϷӚ୔Ϧ‫܍܌‬ᒤࣽߏϷ‫܍‬ᒤΓє໒ᆕӝ০ፋ཮ᆶύѧຑ!
᠘‫ہ‬঩຾Չుહ཰୍ҬࢬϷٛ௱‫ؠ‬πբ࿶ᡍϩ٦Ǵύѧຑਡ‫ہ‬঩ჹҁѱుહी!
ฝወ༈॥ᓀϩ‫ޑ݋‬ബཥբࣁ๏ϒ࣬྽ޭ‫ۓ‬Ǵҁԛుહය҃ຑ᠘ᑜѱ೽ϩᄪᕇᓬ!
฻Ǵ୔Ϧ‫܌‬೽ϩϘང୔Ϧ‫܌‬ᄪᕇᓬ฻ǴߞကϷཪཪ୔ᄪᕇҘ฻฻٫ᕮǶ!
Βǵᒤ౛ 215 ԃҁѱ੃ֽٛВҁᓉ‫۝‬ᑜٛ‫ؠ‬ᄽግᢀነᄤ୷ໜѱ϶ӳࠤѱୖೖǺ!
)΋*Ѡ᡼ᆶВҁӕೀ‫ܭ‬ኻ٥εഌ݈༧ҬࣚೀǴӕኬᎁ‫ڙ‬ख़εӦ᎜‫্ؠ‬Ϸੇቖ‫!ޑ্ؠ‬
࠶ુǴᓉ‫۝‬ᑜᙦ൤‫ޑ‬ٛ‫ؠ‬࿶ᡍϷ଼ӄ‫ޑ‬ٛ‫ؠ‬฼ౣǴॶள‫᜔ॷॺך‬ᏢಞǶҁѱ‫!ܭ‬
215 ԃ 23 Д߃җୋѱߏ݅҉วǵ੃ֽٛߏঞᙼӹ౗ѱ۬ୖೖΓ঩ी 26 ӜԿВ!
ҁᓉ‫۝‬ᑜᢀነȨӦୱٛ‫૽ؠ‬ግȩ
Ǵ٠ୖೖᓉ‫۝‬ᑜ᡺Ǵࡨ཮ᜤ‫ݢ‬ୋ‫ޕ‬٣Ƕ!
)Β*ᓉ‫۝‬ᑜӦୱٛ‫ؠ‬ᄽግ‫؂ܭ‬ԃ 23 Дಃ 2 ຼᒤ౛Ǵ٠٩ᏵӚӦ୔੝‫ܭ܄‬ᗄϣӚٛ!
‫ؠ‬Ϧ༜ǵᏢਠ฻Ӧӕਔ໔ჴࡼόӕ‫ޑ‬ᄽግ໨ҞǴҁԛᄽግӅԖ 24 ঁᨋ)‫׸‬ٚ*!
ୖуǴୖᆶᄽግΓ঩ी 23 ࿤ΓǴϣ৒Ьाࣁଷ‫ۓ‬ӧวғεೕኳ᎜‫ࡕؠ‬ǴӦ୔!
Γ҇ӵՖଛӝࡹ۬࣬ᜢᐒᜢϷ୔ୱ‫ޑ‬ԾЬٛ‫ޑ཮ؠ‬Ӛ໨᏾ഢٰၲԋԾշᆶϕ!
շ‫ޑ‬ᔈᡂҞ‫ޑ‬ǴҁԛᄽግҗܿྍѠᏢ୔Ծ‫཮ݯ‬ೱӝ཮ԾЬٛ‫཮ؠ‬Ϸ࣬ᜢᐒᜢଷ!
ᓉ‫۝‬ѱܿྍѠλᏢᏹ൑ǵᡏ‫ػ‬ᓔᒤ౛Ǵᄽግ౜൑Ӆϩࣁ 8 ঁ୔༧ǴϩձࣁΕα!
ೀ‫ޑ‬ഌ΢Ծፁ໗ǵຫഁᐒ୏໗ᆶᓉ‫۝‬ᑜ᝾ࠄ᝾ჸ࿿฻ൂՏ‫ޑ‬းഢ৖Ңǵᏹ൑҅!
ύѧ‫ݻޑ‬໭૽ግ୔ǵൂᄫ‫ޑ‬ᛣ่૽ግ୔ǵၢᇻ൑‫ॄޑ‬໾‫ޣ‬ཚၮ૽ግ୔ǵᏹ൑ᜐ!
‫ޑ‬஦ᕣ೛ᔼ૽ግ୔ǵᓯНኲ‫ޑ‬໯ҔНᄤऐ᎜‫܄‬ᓯНኲᏹբ૽ግ୔Ϸᡏ‫ػ‬ᓔϣ‫!ޑ‬
ᆙ࡚௱ៈ૽ግЗՈ‫૽ݤ‬ግ୔Ƕ!
)Ο*23 Д 8 В΢ϱҗୋѱߏ౗໗ࡨ཮ᓉ‫۝‬ᑜ᡺Ǵ΋ՉΓ٩‫ୖׇ‬ᢀᑜ᡺೛ࡼᆶᒤϦ!
ᕉნǴ٠ೖୢ၀ᑜ᡺ᜤ‫!ݢ‬ൈљୋ‫ޕ‬٣ϷӕϘǴҁ୯Ꭻᐉᔭᒤ٣ೀ‫ޑ‬ഡ୯๮ઝ!
ਜΨ΋ӕрৢᚈБࠤѱ‫ޑ‬ϕೖ཮᝼Ǵᡣ᏾ঁҬࢬ཮᝼‫׳‬ቚՅறǴҁѱԾ 213!
-883-
ԃᆶВҁᓉ‫۝‬ᑜᛝुٛ‫ؠ‬ഢ‫ב‬ᒵ٠‫ܭ‬ 214 ԃᛝ࿿ٛ‫࣬ؠ‬ϕЍජ‫ۓڐ‬ǴᚈБҬࢬ!
ϕ୏ుࠆǴ٠‫׆‬ఈ೸ၸԜԛୖೖი‫ࡨޑ‬ೖǴ໒௴ᚈБ϶ӳӝբ‫ޑ‬ว৖Ǵ൚‫ۓ‬ు!
ࠆ‫୷ޑ‬ᘵǶ!
Οǵᒤ౛ҁѱ 216 ԃчч୷ਲᖄӝ‫্ؠ‬ٛ௱ᄽಞǺ!
)΋*чч୷ਲѤᑜѱӕឦчѠ᡼ғࢲ୮΋ҽηǴࣁமϯ۶Ԝ‫্ؠ‬ٛ௱ӝբว৖Ǵ‫!ܭ‬
216 ԃ 4 Д 36 В΢ϱ 21 ਔӕਔᒤ౛чч୷ਲᖄӝ‫্ؠ‬ٛ௱ᄽಞǶ!
)Β*ҁԛᄽಞ߯ኳᔕξဌᘐቫӄࢤᒱ୏วғ᭰Мೕኳ 7/: ϐӦ᎜Ǵ೷ԋӚԄ‫ؠ‬௃Ǵ
!
΢ϱ 21 ਔҁѱӚᐒᜢᏢਠიᡏ຾ՉԾЬٛ᎜౧ණᄽግǴ٠᏷‫ۓ‬Ϙང୔๮೿໭!
۫ǵߞက୔ߞက୯ύǵύ҅୔ύ҅୔Ϧ‫܌‬ϷඁӼԴΓᎦៈύЈǵύξ୔ቺ‫ک‬୯!
λǵӼ኷୔ཥξృН൑ϷӼ኷ଯύǵཪཪ୔റངϘངϐৎϷΎ୹୔ύ୯ᆄηႝ!
཰ިҽԖज़Ϧљᒤ౛ᖄӝᄽಞǴୖᆶ҇౲ 5 ࿤ 4 ίΓа΢Ƕ‫ځ‬ύύξ୔ቺ‫ک‬୯!
λϷӼ኷୔ཥξృН൑ᒤ౛Ӧ᎜౧ණᗉᜤᄽግǵٛ‫ؠ‬௲‫࠹ػ‬Ꮴ)х֖းഢᏔ‫!׷‬
৖ҢǵО൑ྟᜦᡏᡍǵ‫্ؠ‬ٛ௱࠹Ꮴǵॄ໾‫ޣ‬ཚၮ૽ግǵ୷ҁᛣ่ၮҔϷᆙ࡚!
௱ៈЗՈ‫ݤ‬฻ 7 ໨*Ϸࢥ‫܄‬ϯᏢ‫ނ‬፦‫্ؠ‬ཟ௱ᄽግǴϩձҗѱߏ݅ѓܱᆶୋѱ!
ߏ݅҉วЬ࡭Ǵ᝼ߏֺ◖ಹҭᒃԾᆿᖏቺ‫ک‬୯λᢀነᄽಞǴύѧ೽཮җ௲‫ػ‬೽!
ླྀಔߏ୯ໜᏼҺ஥໗‫۔‬ǵՉࡹଣ‫ؠ‬ٛᒤ໱ୖ᝼ቺᄪᆶՉࡹଣᕉߥ࿿ǵ୯ৎ‫!্ؠ‬
ٛ௱ࣽ‫מ‬ύЈ฻ύѧ೽཮ຑਡΓ঩ᆿᖏҁѱࡰᏤǶ!
)Ο*ҁԛᄽಞ‫׆‬ఈᙖҗ‫ޔ‬ௗᆶ҇౲ௗ᝻аϷჴሞԾЬᄽግǴ௲Ꮴٛ‫҅ؠ‬ዴᢀ‫ۺ‬ᆶ‫!מ‬
ೌǴаᕇளԾշᆶӅշϐૈΚǴаၲ‫ډ‬ӄ҇ٛ‫ؠ‬ᆶВҁ࿶ᡍȨԾշǵӅշϷϦ!
շȩϐٛ‫ؠ‬ᆒઓǶ!
!
စǵᆙ࡚௱ៈ!
΋ǵु‫ۓ‬ᆙ࡚௱ៈ༇୍ჴࡼीฝǺ!
㵝ዴߥᆙ࡚௱ៈ୍ܺࠔ፦Ǵගܹᆙ࡚௱ៈНྗǴु‫ۓ‬ҁѱ੃ֽٛȨ216 ԃᆙ࡚!
௱ៈ༇୍ჴࡼीฝȩ
Ǵҁीฝπբϣ৒ा‫؃‬௱ៈً፶ᆶᏔ‫׷‬းഢֹ᏾ǵమዅϷ!
ߥᎦǹ༇୍୺Չբ཰ϐಒ೽ೕ‫ۓ‬ǹ٠ा‫؃‬Ӛ࿎ᏤൂՏό‫ۓ‬යԿӚϩ໗࿎Ꮴ૽ግ!
р༇‫ݩރ‬ǵϷ௱ៈًးഢᏔ‫׷‬᏾ഢ฻Ǵа፾ਔว౜લѨǴᒿਔ࿎ߦ‫ׯ‬๓Ǵပჴ!
ᆙ࡚௱ៈπբǴ຾Զуம㵝୍҇ܺᕮਏǶ!
Βǵᒤ౛ 215 ԃࡋᆙ࡚௱ៈ‫ೌמ‬ᏹբຑКᆶࣴ૸Ǻ!
ࣁගϲ࡚௱ೀ౛ૈΚǴமϯᆙ࡚௱ៈ‫ૈמ‬Ǵ଺ӳ‫ډ‬ଣ߻࡚௱ೀ࿼πբǴ‫ܭ‬ 215!
ԃ 22 Д 31 Вᒤ౛ᆙ࡚௱ៈ‫ೌמ‬ᏹբຑКᆶࣴ૸Ǵ௦௃ნᆕӝᄽግБԄǴ‫ٿ‬Γ!
΋ಔǴϕ࣬ଛӝ΋ଆ୺ՉᏹբǴаዕ஼ೀ࿼ࢬำϷᏔ‫׷‬ᏹբǴගϲᆙ࡚௱ៈ‫!מ‬
ૈǶ੝ငፎҁѱᙴᕍࡰᏤᙴৣȨ୷ໜߏ۪ᙴଣ࡚ບ࠻էਕᆢᙴৣȩϷҁѱ੃ٛ!
-884-
ֽᆙ࡚௱ៈ૽ግ௲‫۔‬ 3 ΓӅӕᏼҺ௲‫۔‬Ǵҗ௲‫۔‬ଞჹຑКᏹբલѨගрᖱှǴ
!
٠ӧӚ໗‫ޑ‬ᏹբύ๏ϒᓬӍϐК‫ׇ‬Ǵҁԛ೸ၸ௱ៈ‫ೌמ‬ຑКᆶࣴ૸БԄၲԋ۶!
Ԝ࣬ϕᢀነᏢಞǴቚ຾௱ៈ‫ૈמ‬Ǵԋਏ‫ؼ‬ӳǶ!
Οǵଛӝҁѱ௲‫ػ‬ೀ‫ܭ‬ 215 ԃ 21 Д 35 Вᒤ౛ 215 ԃࡋѴ௲࡚௱૽ግࣴಞǴୖ૽!
ჹຝࣁҁѱςҥਢϐϦ‫د‬ҥѴ‫ٽ‬༜ॄೢΓǵਠߏǵ༜ߏǵ௲ߥ୍ܺΓ঩฻ୖу!
Γኧऊ 71 ΓǴԋਏ‫ؼ‬ӳǶ!
Ѥǵᒤ౛߃ǵύભ௱ៈ‫ೌמ‬঩ፄ૽Ǻ!
ࣁᆢ࡭ҁѱ੃ֽٛ߃ǵύભ௱ៈ‫ೌמ‬঩ϐ௱ៈ‫ೌמ‬ᆶૈΚǴ‫ܭ‬ 215 ԃΠъԃ!
)215 ԃ 22 Д 36 ВϷ 22 Д :23 В*੃ٛΓ঩஑཰ᖱಞ૽ግጓ௨߃ǵύભ௱!
ៈ‫ೌמ‬঩ፄ૽ፐำǴமϯᆙ࡚௱ៈ‫ૈמ‬Ǵ‫߃ߏۯ‬ǵύભ௱ៈ‫ೌמ‬঩ӝ਱᛾ϐਏ!
යǶ!
ϖǵୖу੃ٛ࿿‫ܭ‬ 215 ԃ 22 Д 29 Вᒤ౛ࣔெ௱ៈၗྍࣴ૸཮Ǵ‫ځ‬ύҗӄ୯Ӛ੃!
ٛᐒᜢ௢ࢴж߄ୖуᄽᇥКᖻ೽ϩǴҁѱ੃ֽٛҗύ҅ϩ໗ླྀറϡж߄ୖᖻǴ
!
ླྀ঩ஒԾρϯ‫ࣁي‬΋Ѡ௱ៈًᡂ‫ߎ׎‬খǴᙖҗਢ‫ٯ‬ᄽᇥБԄǴٰ߄ၲࣔெ௱ៈ!
ၗྍ௲‫ػ‬ਔᐒຫԐຫӳǴ‫ە‬வৎ৥௲‫ػ‬๱ЋǴаബཥ‫ޑ‬௱ៈ࠹Ꮴཷ‫ۺ‬ᆶᄽᇥК!
ᖻ‫ޑ‬ᚒҞ่࣬ӝǴ٠Ъ೸ၸࢲዃԖ፪‫ޑ‬೷ٰࠠமϯ௱ៈၗྍ‫ޑ‬ख़ा‫܄‬ǶКᖻ่!
݀Ǵҁѱᄪᕇ D ಔಃ΋ӜǴ߄౜ᓬ౦Ǵ੃ٛ࿿‫ܭ‬྽ВႧว߷ैዛࣨΌѝǴаၗ!
ႴᓰǶ!
Ϥǵᒤ౛‫؂‬ъԃᆙ࡚௱ៈπբ‫ۓ‬යԵਡǺ!
ࣁԵਡҁѱӚ੃ٛϩ໗ᆙ࡚௱ៈ༇ǵ཰୍୺Չ௃‫׎‬Ǵዴߥᆙ࡚௱ៈ୍ܺࠔ፦Ǵ
!
‫ܭ‬ 215 ԃ 23 Д 3236 Вᒤ౛ 215 ԃΠъԃᆙ࡚௱ៈπբ‫ۓ‬යԵਡǴዴߥᆙ࡚!
௱ៈ୍ܺࠔ፦Ǵуமࣁ୍҇ܺᕮਏǴပჴᆙ࡚௱ៈπբǶ!
!
ҴǵО‫ؠ‬ፓࢗπբ!
΋ǵ಍ीϩ‫݋‬О‫ؠ‬চӢǴග‫੃ٮ‬ٛ،฼ୖԵǺ!
ҁѱ 215 ԃ 21 Д 2 ВԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВǴӅीวғО‫ؠ‬ 31 ҹǴ೷ԋΓ঩ 1!
ԝ 2 ໾Ǵ଄‫ނ‬ཞѨӅी 2-516-111 ϡǴО‫ؠ‬วғচӢаႝ਻Ӣન 9 ҹനӭǴ‫!ځ‬
ԛࣁΓࣁᕵО 6 ҹǴϩ‫݋‬চӢ߯҇౲٬Ҕႝ਻೛ഢό྽ǵΓࣁᆽཀᕵОᏤठО!
‫ؠ‬วғǴҁѱ੃ֽٛஒᑈཱུ೸ၸӚ໨ٛО࠹Ꮴࢲ୏ᆶճҔε౲໺ኞ൞ᡏቶࣁ࠹!
ᏤǴගᒬѱܻ҇϶уமۚৎႝ਻೛ഢ٬Ҕǵ‫ݙ‬ཀۚৎ‫ޑ‬ҔОҔႝϐӼӄǵጓ௨!
ٛጄᕵОْᡄǵගϲ‫୔ޗ‬ᎃٚӺఈ࣬շᐒૈǾǴаफ़եО‫ؠ‬ϐวғǴ෧Ͽѱ҇!
ғ‫ڮ‬଄ౢཞѨǴаԖਏၷЗҁѱО‫ؠ‬ਢҹኧϐԋߏǶ!
ΒǵО‫ؠ‬ਢҹ಍ी၁ӵΠ߄Ǻ!
-885-
಍ीය໔! 215 ԃ 21 Д 2 ВԿ 216 ԃ 4 Д 42 В
ᕴीО‫ؠ‬ኧ! 31 ҹ!
҂ԋ‫!ؠ‬ 31 ҹ!
ԋ‫!ؠ‬ 1 ҹ!
଄‫ނ‬ཞѨ! 2-516-111 ϡ!
Γ঩໾Ϋ! 2 Γ‫ڙ‬໾ 1 ΓԝΫ!
ΟǵаଆОচӢ୔ϩǺ
ȐൂՏǺҹȑ!!!!!аՉࡹ୔ձ୔ϩǺ!
ႝ਻Ӣન! 9! ! ୔ձ! ҹኧ! ଄ཞȐщϡȑ!
ΓࣁᕵО! 6! ! Ϙང! 7! 291!
ᐩᕀό཈! 4! ! ߞက! 4! 22!
ً፶೛ഢ! 3! ! ύ҅! 3! 71!
ΓࣁӢન! 2! ! ύξ! 3! 216!
ࡼπό཈! 2! ! Ӽ኷! 2! 31!
ᕴी! 31! ! Ύ୹! 5! 3:!
! ! ! ཪཪ! 3! 2111!
! ! ! ᕴी! 31! 2516!
! ! ! ! ! !
!
ഌǵ௱‫ؠ‬௱ៈࡰචπբ!
΋ǵ‫ڙ‬౛О‫ؠ‬ਢҹ 2:2 ҹǴр୏ӚԄ੃ًٛ፶ 2-136 ԛǴр୏੃ٛΓ঩)֖‫ד‬π*!
4-133 ΓԛǶ!
Βǵ‫ڙ‬౛ᆙ࡚௱ៈਢҹ 9-561 ҹǴៈଌ 8-252 Γ൩ᙴǶр୏௱ៈً 9-782 ԛǴр୏!
௱ៈΓ঩)֖‫ד‬π*28-453 ΓԛǶ!
Οǵѱ҇Ӣᆙ࡚௱ៈ஌ଌኃୢь 2-421 ҹǴᆙ࡚௱ៈ٣ࡕႝ၉ᜢᚶ 2-23: ҹǶ!
Ѥǵ‫ڙ‬౛ࣁ୍҇ܺ)ਂီǵ‫׬‬ೂǵଌ)‫*ܜ‬Нǵ୏‫ނ‬௱ජ*ਢҹ 841 ҹǴᙯൔਢҹ 349!
ҹǶ!
ϖǵ௱‫ؠ‬௱ៈคጕႝ‫ׯ‬๓ीჄǺ!
ࣁ࡭ុ‫ׯ‬๓ҁѱ௱‫ؠ‬௱ៈคጕႝ೯ૻࠔ፦Ǵҁѱ੃ֽٛ‫ܭ‬ 215 ԃࡋ 23 Дҽᖼ!
࿼ ENS ‫س‬಍Ϸ OYEO ‫س‬಍คጕႝЋගѠᚈኳᐒ)ኧՏǵᜪКᚈኳ*ӚΒ঺Ǵբࣁ!
Ύ୹ǵӼ኷ǵύξǵԭᅽ੃ٛϩ໗௱‫ؠ‬௱ៈ೯ૻ٬ҔǶ!
Ϥǵ೯ૻးഢǺ!
-886-
)΋*ᒤ౛ 215 ԃΠъԃࡋϷ 216 ԃ΢ъԃࡋคጕႝДߥᎦीฝǴ٠‫؂‬Д‫ۓ‬ය୺Չҁ!
ѱ੃ֽٛӚൂՏคጕႝးഢ)‫ۓڰ‬ѠǵًးѠǵЋගѠ฻*ДߥᎦǴаߥ࡭คጕ!
ႝးഢ‫ִޑ‬๓౗Ƕ!
)Β*‫؂‬Д‫ۓ‬යᆶҁѱӚ୔Ϧ‫܌‬຾Չคጕႝ၂၉Ǵዴߥ‫ؠ‬ᜤวғਔૈԖਏ٬ҔǶ!
)Ο*‫؂‬Ϻ຾ՉคጕႝύᝩѠᓎၰෳ၂)4ǵ8 ဦ*Ǵࣁዴߥ྽Ьᓎၰό೯ਔૈջਔᙯ!
ඤԋഢҔᓎၰ)6ǵ: ဦ*Ǵ‫؂‬Д‫ۓ‬යෳ၂ഢҔᓎၰෳ၂Ǵаճ௱‫ؠ‬௱ៈ༇୍ό!
ठύᘐǶ!
)Ѥ*ु‫ۓ‬ፁࢃႝ၉ෳ၂ीჄ߄Ǵ‫؂‬Д‫ۓ‬යෳ၂Ϸό‫ۓ‬ය‫ܜ‬ෳӚ٬ҔൂՏǴаዴߥ੃!
ٛΓ঩ჹፁࢃႝ၉ᏹբዕ஼ࡋϷߥ࡭းഢִ๓౗Ƕ!
)ϖ*ᒤ౛ӚࠠคጕႝးഢᏔ‫׷‬ᆢៈਢी 48 ҹǴԾՉঅൺ 5 ҹǶ!
Ύǵ੃ٛπբᆶঁΓऀᔎး࿼่ӝၮҔ.ҁѱᆙ࡚௱ៈගϲǺ!
ҁѱ੃ֽٛᆶ୷ໜߏ۪ᙴଣǵ՘ᑪࣽ‫מ‬ϦљӝբǴஒᆙ࡚௱ៈᆶऀᔎး࿼่!
ӝǴ೸ၸඵૈ౳᜔ǵঁΓғ‫ڮ‬ቻຝคጕᅱຎ‫س‬಍ϷၮҔ໦ᆄࣽ‫מ‬ǴՍᖄ౜൑௱!
ៈΓ঩ǵ22: ༇୍ύЈϷᙴᕍଣ‫܌‬Ӆӕࡌҥ࡚௱ၗૻ໦ᆄ໺ᒡѳѠǴ຾Չ௱ៈ!
౜൑‫ࡰೌמ‬ᏤǴගϲҁѱᆙ࡚௱ៈԋਏǴයаගଯੰ஻Ӹࢲ౗Ǵ෧Ͽࡕុᙴᕍ!
຤ҔϷ‫཮ޗ‬ԋҁЍрǶҁයำ)216 ԃ 2 ДԿ 7 Д*җӼ኷ǵϘངϷύξ੃ٛϩ!
໗຾Չ၂ᒤჴࡼǴႣीֹԋ࠼ᇙϯඵૈ౳᜔চࠠीฝǴ٠ଛӝߏ۪ᙴଣ຾Չว!
߄ǹՠӢԖӭ໨ፓ᏾ϣ৒Бё፾Ҕ‫੃ܭ‬ٛΓ঩Ǵҁѱ੃ֽٛ‫ۓ‬යᆶߏ۪ᙴଣϷ!
՘ᑪϦљє໒ΟБӅӕᔠ૸཮᝼Ǵඓඝᒤ౛යำϷගଯࣴวਏ౗Ǵаයቶ‫ݱ‬ᔈ!
ҔԿӚ໨੃ٛπբǶ!
!
ࢠǵ࿎ჸ཰୍πբ!
΋ǵமϯ༇୍इࡓǴᆒ຾཰୍πբǺ!
)΋*‫؂‬Дጓ௨࿎ᏤΓ঩ԿӚ੃ٛϩ໗ჴࡼ༇୍࿎ᏤǴ٠ᇶаό‫ۓ‬ਔό‫ۓ‬ᗺϐᐒ୏࿎!
ᏤБԄǴаமϯ੃ٛ༇୍इࡓǶ!
)Β*216 ԃ 4 Д 32 Вᒤ౛Ȩϣࡹ೽੃ٛ࿿ຑ᠘Ӛભ੃ٛᐒᜢ 215 ԃࡋ੃ٛπբȩ!
ಃ 3 ໘ࢤᕴຑǴᙖҗύѧӦБҬࢬᐒ‫ڋ‬Ǵமϯҁѱ‫্ؠ‬ཟ௱ૈΚ٠ပჴ༇཰୍!
୺ՉǶҁԛ‫ڙ‬ຑᜪձϩԋ : εᜪǴୖᆶΓ঩ऊ :1 ӜǴຑਡ่݀ҁѱ੃ٛπբ!
ుᕇᓬ฻ޭ‫ۓ‬Ƕ!
Βǵ‫ׯ‬๓୍ܺᄊࡋǴගϲࣁ୍҇ܺࠔ፦Ǻ!
ࣁගϲ੃ٛΓ঩୍ܺࠔ፦Ǵҁѱ੃ֽٛ‫؂‬Дό‫ۓ‬ਔᒤ౛ႝ၉ᘶᇮෳ၂Ǵ215 ԃ!
21 Д 2 ВԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗӅᒤ౛ 7 ԛǴ‫؂‬ԛ‫ܜ‬ෳ 21 Γԛа΢Ǵᕴी‫!ܜ‬
ෳ 83 ΓԛǶ࿶ၸߏය࠹ᏤϷᔠ૸ǴӕϘࣣΜϩ‫ݙ‬ཀ୷ҁᘶሺǴϞӚ‫ڙ‬ෳΓ঩!
-887-
εठ΢֡ૈ಄ӝௗ᠋ႝ၉ᘶᇮा‫؃‬Ǵฅࣁዴߥࣁ୍҇ܺࠔ፦Ǵҁ໨πբϝஒ࡭!
ុᒤ౛Ƕ!
Οǵуமϣ೽ᆅ౛Ǻ!
)΋*215 ԃ 21 Д 2 ВԿ 216 ԃ 4 Д 42 В
Ǵ
ჴࡼ༇୍࿎Ꮴ 751 ԛ
Ǵ
ຏ૶ᓬ‫ؼ‬٣ᙬ 2-628!
ԛǴό‫ؼ‬Ӎᙬ 5: ԛǶ!
)Β*‫؂‬Дє໒࿎ᏤДൔ཮᝼ΌԛǴය೚੃ٛӕϘ࡭ុߥ࡭ᓬ‫ؼ‬٣ᙬǴ٠ଞჹό‫ؼ‬Ӎ!
ᙬᑈཱུᔠ૸‫ׯ‬຾ǹќ‫؂‬ъԃᒤ౛ՉࡹዛᚵǴаပჴዛᓬᚵӍᐒ‫ڋ‬Ƕ!
)Ο*࡭ុуம࿎Ꮴ੃ٛΓ঩٬ҔးഢइࡓϷϣ୍ᆅ౛Ǵ‫๊׹‬໯ଚ฻ό‫ؼ‬ಞᄍǴ٠ᆄ!
҅ܺးሺ৒Ǵගϲ੃ٛ᏾ᡏ‫׎‬ຝǶ!
Ѥǵගϲπբγ਻Ǻ!
)΋*ࣁமϯҁѱ੃ֽٛࠟ‫ޔ‬Нѳϐཀ‫ـ‬ҬࢬǴԖਏߦ຾੃ٛი໗ᏉᆫΚǴԾ 215!
ԃ 21 Д 2 ВଆԿ 34 ВЗǴҗֽߏ౗ሦୋֽߏǵಃ΋ε໗ǵಃΒε໗Ϸ࿎ჸࣽ!
Γ঩߻۳Ӛᗄ୔ϩ໗Ϸࡰචࣽᒤ౛Ȩ215 ԃࡋЬ‫۔‬࿎Ꮴ୷ቫ༇߻௲‫ػ‬ᄤ 215 ԃ!
Πъԃ঩π০ፋ཮ȩ
ǴୖᆶӕϘऊ 311 Ӝǵගрϐࡌ᝼٣໨ᕴी 2: ໨Ƕ!
)Β*ࣁ߄ඦӕϘଅ᝘ǵႴᆸπբγ਻Ǵ٠ගଯ୍ܺࠔ፦ϷՉࡹਏૈǴҁѱ੃ֽٛ‫!ܭ‬
216 ԃ 4 Д 35 В‫ڄ‬วȨ216 ԃࡋᕮᓬΓ঩୯ϣਓၯჴࡼीฝȩ
ǴঈճᒦᒧԖф!
ӕϘ߻۳ߎߐӦ୔ਓၯǶ!
)Ο*215 ԃ 21 Д 2 ВԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВЗǴҁѱ੃ֽٛගൔ 33 Ӝ੝ਸᓬ‫ؼ‬٣ᙬ!
Γ঩߻۳ѱ۬‫ݯ‬Ӽ཮ൔௗ‫߄ڙ‬ඦǴаዛᓰᓬ‫ذ‬ӕϘǵගਁი໗γ਻Ƕ!
!
਎ǵՉࡹ཰୍πբ!
΋ǵᔞਢᆅ౛Ǻ!
)΋*ϦЎᘜᔞբ཰ी 6-991 ҹǶ!
)Β*ϦЎᆅԵ‫ࢗܜ‬ी 71 ҹǶ!
)Ο*ႝηϦЎԏЎբ཰ी 3-:83 ҹǶ!
)Ѥ*રҁϦЎԏЎբ཰ी 2-62: ҹǶ!
)ϖ*ႝηϦЎวЎբ཰ी 774 ҹǶ!
)Ϥ*રҁϦЎวЎբ཰ी 2-271 ҹǶ!
)Ύ*ϦЎࢗ໽ी 2 ҹǶ!
)Ζ*ᔞਢፓ‫ڔ‬բ཰ी 57 ҹǶ!
)ΐ*ਠჹी 2-934 ҹȐ24-462 ҽȑ
Ƕ!
)Μ*ᅱӑ 2-944 ҹȐ23-747 ҽȑ
Ƕ!
)Μ΋*ೀ౛‫ڄ‬஌΋૓Ϸ௠ဦߞ‫ڄ‬ी 933 ҹǶ!
-888-
ΒǵࣴԵ཰୍Ǻ!
)΋*ပჴϩભᆅԵ‫ࡋڋ‬Ǵ‫؂‬Дє໒ 3 ԛ୷ҁ೛ࡼံշीฝӈᆅ཮᝼Ǵբԋ཮᝼इᒵ!
ഢࢗǹ٠‫؂ܭ‬Д 7 В߻΢ᆛ༤ൔ߻Д୺Չ຾ࡋǶ!
)Β*‫؂‬Д 21 В߻‫ڄ‬ൔϣࡹ೽੃ٛ࿿ύѧ΋૓‫ံ܄‬շීࡰ‫ۓ‬ᒤ౛ࡼࡹ໨ҞȨ੃ٛ᡺!
ް᏾ࡌȩϷȨ੃ًٛ፶؎ᖼϷ௱ғ਻პȩДൔ߄Ƕ!
)Ο*215 ԃ 23 Д 21 Вᒤ౛ҁѱ੃ֽֽٛҁ೽Ծፁ੃ٛጓಔᄽግǶ!
)Ѥ*ҁѱᒤ౛ȨಃΖۛࡹ୍۬ܺࠔ፦ዛᕮਏԵਡȩ߃ຑǴҁѱ੃ֽٛᄪᕇȨಃ΋ጕ!
୍ܺᐒᜢȩಃ 3 ӜǶ!
)ϖ*ଛӝѱ۬ 215 ԃ)8.23 Д*ᒤϦ᡺ް᏾ዅπբ୺ՉᕮਏԵਡǴ੃ֽٛԵਡλಔ!
‫ܭ‬ 216 ԃ 2 Д 38 ВԿӚൂՏ຾ՉႣᔠǴуமᕉნమዅǴ٠ଞჹલѨҥջ‫ׯ‬๓Ƕ
!
Οǵၗૻ཰୍Ǻ!
!!!!ᒤ౛ၗૻ࣬ᜢ཰୍ȐѱࡹཥᆪวѲǵ‫۔‬ᆛග‫ٮ‬ёጓᒠЎҹᙯඤࣁЍජ PEG Ўਜ!
਱Ԅǵၗૻ೛ഢᆢៈϷᆛၡምᛖ௨ନ฻ȑӅी 523 ҹǶ!
Ѥǵᒤ౛Ӛ໨πำǺ!
)΋*Ϙངϩ໗εኴᑫࡌπำນ೜ਢǺҁਢ࿶Ѡ᡼ଯ฻‫ݤ‬ଣ҇٣ղ،)215 ԃࡋख़΢!
‫)׳‬΋*ӷಃ 46 ဦ*่݀Ǵቷ୘ᔈбҁѱ੃ֽٛၴऊߎ 61 ࿤ 2-4:5 ϡǴྈбී!
೽ϩ 241 ࿤ 3-6:2 ϡǴπำ‫௳ී׀‬ນǴᔈбቷ୘ 873 ࿤ 5-342 ϡǴࣁᆢៈҁѱ!
੃ֽٛ៾੻Ǵςុငࡓৣගଆ΢ນǴҁਢҞ߻‫ܭ‬നଯ‫ݤ‬ଣ຾Չਜय़ቩࢗǶ!
)Β*ߞက੃ٛϩ໗᏾অπำǺҁ໨πำ‫ܭ‬ 215 ԃ 22 Д 9 ВֹπǴ‫ܭ‬ 215 ԃ 23 Д!
28 В҅ᡍֹ౥Ǵ٠‫ܭ‬ 215 ԃ 23 Д 34 ВਡᎍֹԋǶ!
)Ο*ύ҅੃ٛϩ໗ऐ᎜ૈΚံமϷ᏾অπำǺύ҅੃ٛϩ໗ऐ᎜ૈΚံம᏾অ‫!ૼہ‬
‫୍ܺೌמ‬ਢς‫ܭ‬ 215 ԃ 23 Д 36 В،኱ǴႣᆉਜკ‫ܭ‬ 216 ԃ 3 Д 37 В೛ीֹ!
ԋǴҁਢҞ߻௨‫ۓ‬ 216 ԃ 5 Д 23 В໒኱Ƕ!
ϖǵً፶Ꮤ‫ߥ׷‬ᎦᆢៈǺ!
)΋*ࣁமϯ੃ٛ௱‫ؠ‬ਏૈ٠ዴߥً፶Ꮤ‫׷‬٬Ҕଯִ๓౗Ǵ‫؂‬Д‫ۓ‬ය୺Չ੃ٛϩ໗Ӛ!
Ԅً፶ǵးഢϷᏔ‫׷‬ᔠࢗϷߥᎦǴӅी୺Չ 951 ҹԛǶ!
)Β*୺ՉӚԄ੃ًٛ፶ǵးഢϷᏔ‫׷‬ᆢঅӅी 251 ҹǴ௦‫ہ‬ѦᆢঅᆶԾՉᆢঅ٠!
ՉǴ೴ᅌமϯԾЬᆢঅૈΚǴวචҁѱ੃ֽٛߥᎦ൑ᆢঅਏૈǴीԾՉᆢঅ!
51 ҹǴပჴ୺ՉߥᎦᆢঅᆶႣᆉЍҔനεਏ݀Ƕ!
)Ο*ᒤ౛‫؂‬ԃ 3 ԛً፶ǵးഢϷᏔ‫ߥ׷‬ᎦᝡᖻǴ216 ԃϩձೕჄ‫ܭ‬΢ǵΠъԃӚ 2!
ԛ)6 ДϷ 21 Д*Ǵமϯ੃ٛΓ঩ჹً፶ǵးഢϷᏔ‫׷‬ዕ஼ࡋǴ‫؎ܭ‬ඤ࿶຤อ!
ߦΠ
Ǵ
а҅தӚ໨௱‫ؠ‬းഢфૈࣁҞ኱
Ǵ
ග‫ٮ‬ಃ΋ጕ௱‫ؠ‬Γ঩ᛙ‫ۓ‬ϐ௱‫ؠ‬ᐒ‫ڀ‬
Ƕ
!
)Ѥ*ᒤ౛ԃࡋӚԄ੃ًٛ፶ϐߥᓀբ཰Ǵߥም௱‫ؠ‬௱ៈΓ঩ϐπբ៾੻ǹҁ)216*!
-889-
ԃࡋࣁቚ຾ѱ҇៾੻Ǵќቚу‫ߥ׫‬ҁѱ੃ֽٛ 29 ፶௱ៈً४࠼ᓀǴග‫ٮ‬ϒ٬!
Ҕ 22: ௱ៈًᆙ࡚൩ᙴϐѱ҇ᕇள‫׳‬ӳߥምǶ!
-890-
Չ!!!!ࡹ!
൘ǵப୍཰୍!
΋ǵᒤ౛ᒤϦ᡺ްϐᆢៈঅᙄբ཰ी 2:7 ҹǶ!
Βǵҁයᒤ౛‫מ‬πǵπ϶)֖໗঩ǵᎯᎭ*ǴۛសଏҶी 9 ӜǴԾᜫଏҶी 29 ӜǶ)!
֖ߕឦᐒᜢᏢਠ*!
Οǵᒤ౛ԃࡋ଄ౢฦᒵ 938!ҹǵ౦୏!4746!ҹǵൔቲ!575!ҹϷДൔ߄ǵъԃൔ߄!
฻‫ٯ‬Չ཰୍Ƕ!
Ѥǵᒤ౛ѱ۬঩πԃ࿯ኃୢࠔ௦ᖼ٣‫ە‬Ƕ!
ϖǵ‫ڐ‬շѱ۬ӚൂՏᒤ౛ 3 ࿤ϡԿ 21 ࿤ϡϐλᚐ௦ᖼբ཰ी 437 ҹǶ!
Ϥǵ‫ڐ‬շѱ۬ӚൂՏᒤ౛ 21 ࿤ϡԿ 211 ࿤ϡϐ଄‫ނ‬മ୍௦ᖼբ཰ी 28 ҹǶ!
Ύǵ௢୏࿯ऊૈྍ௛ࡼǴ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 Дය໔Ǵҁ۬က΋ၡᒤϦεኴӅ!
ीҔႝ 544-731 ࡋҔႝǴၨѐԃࡋ)215 ԃ*ӕයӅीҔႝ 553-241 ࡋǴӝी࿯!
ऊ 9-621 ࡋҔႝǴ࿯࣪൯ࡋၲ 2:&ǹќӧҔНБय़ǴӅीҔН 6-668 ࡋǴၨѐ!
ԃࡋ)215 ԃ*ӕයӅीҔН 7-726 ࡋǴӝी෧Ͽ 2-169 ࡋҔНǴ࿯࣪൯ࡋၲ!
27&Ǵ྽࡭ុуம࿯ऊᆅ౛Ƕ!
Ζǵᒤ౛எް଄ౢϷβӦၗ਑ϐࡌᔞᆶ౦୏ᆅ౛Ƕ!
ΐǵᒤ౛எްᆢঅᙄբ཰ी!27!!ҹǶ!
Μǵ፧ុᒤ౛ό൐٬Ҕ‫ܨࡂޜ‬ନբ཰ǺଞჹςၻऐҔԃज़Ϸό൐٬Ҕ‫ࡂޜ‬எްǴ!
࡭ុᒤ౛ᔠਡπբǴঈаប‫ޜ‬βӦբ‫׳‬ԖਏϐճҔǶ!
Μ΋ǵᒤ౛ؓǵᐒًߥᎦᆢៈਢी 373 ҹǶ!
!
ມǵ‫!୍཰ڋݤ‬
΋ǵቩࢗҁ۬ӚൂՏ௦ᖼਢࠨऊਜ૛ਢϷቬऊ‫ݾ‬᝼ǵᅪကೀ౛ਢҹी 2173 ҹǶ!
Βǵቩࢗҁ۬ӚൂՏ‫܌‬ᔕӚ໨Ծ‫ݤݯ‬ೕঅ҅Ϸཥु૛ਢी 29 ҹǶ!
Οǵቩࢗҁ۬ӚൂՏ‫܌‬ᔕӚ໨Չࡹೕ߾অ҅Ϸཥु૛ਢी 36 ҹǶ!
Ѥǵє໒ҁ۬‫ݤ‬ೕቩࢗλಔ‫ہ‬঩཮᝼ 8 ԛǴቩࢗी 59 ਢǴ‫ݤ‬ೕ‫ۓ*ु)ڋ‬অ҅ਢ 4:!
ਢǵቲЗਢ 5 ਢǴ‫ݾࡓݤ‬᝼ਢҹ 6 ਢǶ!
ϖǵє໒ҁ۬୯ৎ፝ᓭ٣ҹೀ౛λಔ‫ہ‬঩཮᝼ 3 ԛǴቩ᝼ፎ‫؃‬፝ᓭਢҹी 6 ҹǴа!
‫๊ܔ‬፝ᓭ౛җਜ‫ڄ‬ൺ‫๊ܔ‬፝ᓭ‫ޣ‬ 5 ҹǴ‫ڐ‬᝼όԋҥ 2 ҹǶ!
Ϥǵє໒ҁ۬ນᜫቩ᝼‫ہ‬঩཮᝼ 4 ԛǴቩ᝼ນᜫਢҹी 32 ҹǴርӣ‫ޣ‬ 23 ҹǴນᜫ!
ό‫ڙ‬౛‫ޣ‬ 9 ҹǴࢗ᛾ࡕӆ᝼ 2 ҹǶ!
Ύǵ‫ڙ‬౛ҁ۬੃຤‫ݾ‬᝼ፓှਢҹी 6 ҹǴፓှԋҥ‫ޣ‬ 3 ҹǴፓှόԋҥ‫ޣ‬ 4 ҹǶ!
ΖǵวՉҁ۬Ϧൔी 2 යǶ!
-891-
ୖǵཥᆪ཰୍!
΋ǵѱࡹཥᆪዺ಍ीය໔ी 326 ߾Ǵ‫ܡ‬ឪѱߏೖຎѱࡹࡌ೛ࢲ୏ྣТ 856 ஭‫ٮ‬Ӛ!
ε౲൞ᡏ௦ҔǴ٠஭ຠҁ۬ӄౚၗૻᆛઠǴග‫ٮ‬ѱ҇ࢗ၌᎙ំǶ!
Βǵό‫ۓ‬ਔวթѱࡹཥᆪዺǴаႝηແҹ໺ଌӚε౲൞ᡏѦǴ٠஭ຠҁ۬ᆛઠǴග!
‫ٮ‬ѱ҇΢ᆛࢗ᎙ᘤំǶ!
Οǵ‫୷ૼہ‬ໜቶኞިҽԖज़ϦљᇙኞȨ‫ך‬ང୷ໜȩ࿯ҞǴ‫ຼ؂ܭ‬΋ԿຼϤ‫؂‬В 1:Ǻ
!
61.21Ǻ11ǵ33Ǻ11.33Ǻ21ǵ12Ǻ41.12Ǻ51 ਔࢤǵ‫ૼہ‬ч೽ፓᓎቶኞިҽԖ!
ज़ϦљᇙኞȨѱࡹᅐፋȩ࿯ҞǴ‫ຼ؂ܭ‬Вύϱ 23Ǻ11.24Ǻ11 ਔࢤǵ‫੻ૼہ‬Ш!
ቶኞႝѠᇙኞȨѱࡹϐᖂȩ࿯ҞǴ‫ຼ؂ܭ‬΋ԿຼϤ‫؂‬В 23;11.23;41 ਔࢤኞр!
ѱࡹཥᆪϷࡹз࠹ᏤǶ!
Ѥǵ‫ૼہ‬ӓໜԖጕႝຎϦљᇙኞȨᜢЈѱࡹբұٰȩ஥‫࠹ރ‬Ꮴ࿯ҞǴନᗎፎӚൂՏ!
Ьᆅ‫ܭ‬࿯Ҟύ࠹ᏤӚ໨ࡼࡹࡌ೛ѦǴ٠ଞჹᗈ௃ൔᏤբࡹ฼ᇥܴǶ࿯Ҟ௦ dbmm!
jo ౜൑ኞрǴჹ‫҇ܭ‬౲ dbmm!jo ୢᚒ྽൑เᙟǶ!
ϖǵ‫ૼہ‬ӓໜԖጕႝຎިҽԖज़Ϧљᒤ౛ȨኧՏࠤѱ!!ཥ୷ໜȩԖጕႝຎӄय़ኧՏ!
ϯ࠹ᏤीฝǶ!
Ϥǵ‫ૼہ‬ӓໜԖጕႝຎިҽԖज़Ϧљᒤ౛ȨϦҔᓎၰ൞ᡏ߈Ҕȩ௢ቶीฝǴ
Ȩ࣮‫!ـ‬
DI4!۩ᅽቻᙁൂȩቹТቻᒧКᖻᄤѳय़ബբቻҹࢲ୏Կ 216 ԃ 7 Д 41 ВЗǶ!
Ύǵ୺Չಃ 22'23 යଣႧȨၰၡҬ೯જ‫ׇ‬ᆶҬ೯Ӽӄ‫ׯ‬຾Бਢȩ!
)΋*ଣႧಃ 22 යȨၰၡҬ೯જ‫ׇ‬ᆶҬ೯Ӽӄ‫ׯ‬຾Бਢȩ215 ԃࡋπբीฝ཰ς‫!ܭ‬
215 ԃ 23 Д୺Չֹ౥ˇ֖ၮҔε౲໺ኞ൞ᡏǵၮҔЊѦ൞ᡏϷѳय़Ў࠹ǵᆢ!
ၮၰӼ࠹ᏤიѳѠ‫س‬಍уமҬ೯Ӽӄ࠹ᏤǶ!
)Β*ଣႧಃ 23 යȨၰၡҬ೯જ‫ׇ‬ᆶҬ೯Ӽӄ‫ׯ‬຾Бਢȩ216 ԃࡋπբಒ೽ीฝ཰!
ςᕇҬ೯೽ਡ‫ۓ‬ǴӅ֖ 5 ໨࠹Ꮴीฝˇ๓ҔϷ௢ቶၰӼ࠹ᏤიǵၮҔε౲໺ኞ!
൞ᡏ࠹ᏤǵၮҔЊѦ൞ᡏ࠹ᏤǵӑᇙҬӼЎ࠹࠹ᏤǶ!
)Ο*215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 ДǴ‫୷ૼہ‬ໜቶኞႝѠǵ੻ШቶኞႝѠǵч೽ፓᓎቶ!
ኞႝѠ࠹ᏤҬ೯ӼӄอᇟӅीऊ :-923 ԛǹၮҔҁ۬ӚൂՏǵᏢਠ‫܌‬ឦႝη࣮!
݈‫ک‬ၗૻёᡂ኱ᇞ DNT ࠹ᏤҬӼอᇟǴ‫؂‬Д 5 ߾Ǵ215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 ДǴ
!
7 ঁДӅी 35 ߾Ƕ!
)Ѥ*215 ԃ 21 ДԿ 216 ԃ 4 ДǴଛӝଣႧҬӼ‫ׯ‬຾ीฝǵҁѱၰӼ཮ൔϷ᝾ჸֽ!
Ҭ೯Ӽӄ཮୎่ፕ฻Ǵ‫ڄ‬ፎҁѱ൞ᡏ࠹ᏤҬ೯Ӽӄᢀ‫ۺ‬Ӆी 9 ԛǶ!
ΖǵࣁೱᛠѱෝӝբϷගϲҁѱᢀӀਏ੻Ǵ216 ԃҁ۬ᘉεቼઔ୷ໜࡌෝ 241 ຼԃ!
Ǵ٠‫ܭ‬ 215 ԃ 23 Д‫ہ‬ፎቷ୘೛ीЬຎ᝺ϷೕჄቼઔࢲ୏ǴЬຎ᝺‫ܭ‬ 4 Д 3:!
Вѱ୍཮᝼ࡕ૶‫཮ޣ‬ჹѦϦѲ࠹໺Ƕ!
-892-
ΐǵวթуமٛረǵӺఈ࣬շǵҬ೯Ӽӄǵٛ‫ݯ‬ҍ࿾ǵ‫্ؠ‬ٛ௱ǵуம‫ูٽ‬Ͽԃ‫!܄‬
Ҭٛ‫࠹ݯ‬Ꮴ฻࠹Ꮴ࣬ᜢཥᆪ 31 ߾ǹᒤ౛࣬ᜢࢲ୏тฦԖጕႝຎາଭᐩ 23 ߾Ƕ
!
Μǵᒤ౛ѱࡹᚽื࠹ᏤϷӚೀֽளዛᄪ៉ᄦी 26 ஭Ƕ!
Μ΋ǵ‫ڐ‬շቹຎ཰‫ޣ‬ӧ୷ໜ‫ܡ‬ឪቹТՉᎍ୷ໜी)2*ӳ॥Ӏബཀ୺ՉިҽԖज़Ϧљ!
ႝቹߏТȨ໩໦ȩ
ǵ)3*༝༝ബբިҽԖज़ϦљȨᖄٖሌՉቶ֋ȩ
ǵ)4*ह‫ل‬໺!
ኞ٣཰Ԗज़ϦљႝຎȨѠ᡼ӳᔍ.қᡴᡔ‫ޑ‬ᜫఈȩ
ǵ)5*Γੁᅐࢀ㣣Ԗज़Ϧљ!
ႝቹȨЈี༾ȩ
ǵ)6*ླྀୗ᜽πբ࠻ႝቹȨًઠΓғȩ
ǵ)7*໢ྰਓՉ‫ިޗ‬ҽԖ!
ज़ϦљȨቺ୯ႝຎϦљ Cfxfhuf![fjufo!GjmnqspevlujpoȩϷ)8*၉ᚒቹຎ!
Ԗज़ϦљȨѠཥሌՉ.Sjdibsu ጇȩӅ 8 ೽Ƕ!
ΜΒǵᖐᒤ૶‫ޣ‬ᖄፉࢲ୏ 3 ԛǶ!
ΜΟǵ‫؂‬Дό‫ۓ‬යࢗჸҁѱᒵቹ࿯Ҟ஥Ϸᅐฝચ୧཰ϩભ‫ࡋڋ‬Ӆी 33 ৎԛǴคၴ!
ೕ٣໨Ƕ!
ΜѤǵࢗჸҁѱႝቹଣϩભ‫ࡋڋ‬ǵज़‫ڋ‬ભᖼ౻௃‫ݩ‬Ϸ࠹ᏤอТी 3 ৎԛǴԾՉࢗ!
ჸ 6 ԛǴ҂ว౜ၴೕ௃٣Ƕ!
Μϖǵ215 ԃо‫ۑ‬ဦǵ216 ԃࡾ‫ۑ‬ဦᎶΚ୷ໜ)ѱт*тฦख़ाࡼࡹ 27 ጇǵ஑ᚒൔᏤ!
8 ጇǵᢀӀౢ཰ਓၯࢲ୏௢ቶ 7 ጇǵ᛬ЎЎബࢲ୏ൔᏤ 23 ጇǶ!
ΜϤǵ215 ԃо‫ۑ‬ဦǵ216 ԃࡾ‫ۑ‬ဦᎶΚ୷ໜ)ѱт*ӅวՉ 27-111 ҁǴϩଌύѧ೽!
཮२ߏǵӚᑜѱࡹ۬ཥᆪϦᜢൂՏǵӄ୯ЬाᑜѱϷ೽ҽε஑ଣਠკਜᓔǵ
!
ҁѱ᝼঩ǵѱࡹ៝ୢǵҁѱਓᓔǵᙴᕍଣບ‫܌‬ǵҁ۬ӚֽϷ‫܌‬ឦൂՏǵύѧ!
ᎫҁѱᐒᜢǵΓ҇‫ޗ‬იǵϦ൥ε༺ᆅ౛‫ہ‬঩཮ǵҁѱ१ۘᓓ᡺Ϸ‫ڜ‬ଢ଼ᓔ฻а!
ගϲૈ‫ࡋـ‬Ƕ‫؂‬යൔᏤѱ۬ख़εࢲ୏ǵࡼࡹԋ݀Ϸ‫ۑ؂‬ӧӦ੝Յ१‫׷‬ǵᢀӀ!
ඳᗺၯำǵЎബࢲ୏ᆶ᛬Ў৖ំϟಏ฻Ǵ٬ѱ҇‫׳‬ᕕှϦ೽ߐ୍ܺϣ৒Ƕ‫!؂‬
ය٠‫ܭ‬ҁ۬ӄౚၗૻᆛග‫ٮ‬ QEG ႝηᔞΠၩǴаϷՉ୏း࿼ RS!
dpef ௟ඔΠ!
ၩǴ٠ё‫ܭ‬ӄౚၗૻᆛࢗ၌ᙌ᎙ԄႝηਜǴନ஑ឦᆛઠวՉႝηൔ‫ک‬ GC ણ!
ํ஑।࡭ុ࿶ᔼǴҁ)216*ԃ٠ଞჹႝηਜᆶႝηൔ‫ހׯ‬Ƕ!
!
စǵЎਜ཰୍!
΋ǵЎਜᆅ౛!
)΋*ଛӝ୷ໜѱ᝼཮‫ۓ‬ය཮᝼ำǴ༼ጓȨ୷ໜѱࡹ۬πբൔ֋ȩ
Ƕ!
)Β*ᒤ౛Ӛ໨ԏЎǵϩЎǵਠჹǵᘜᔞ฻Ўਜೀ౛࣬ᜢ཰୍Ƕ!
2ǵ215 ԃ 21 Д 2 ВԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВԏЎҹኧीǺ76-551 ҹǶ!
3ǵࣁගϲጕ΢ᛝਡႝηϦЎК‫ٯ‬Ǵ௟ᅲٰЎ‫؂‬Д 361 ҹǶ!
4ǵ215 ԃ 21 Д 2 ВԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВᕴวЎҹኧीǺ57-682 ҹǶ!
-893-
5ǵႝηวЎीǺ47-867 ҹǴႝηϦЎэวЎК౗ 89/:3&Ƕ
Ȑӵаӕ΋Ўဦϩձჴ!
ሞՉЎൂՏҹኧी 547-586 ҹȑ!
6ǵ215 ԃ 21 Д 2 ВԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВᘜᔞҹኧीǺ99-246 ҹǶ!
)Ο*ᒤ౛Ȩ୷ໜѱࡹ۬ಃΟᜪϦЎฦၩႝηϦѲឯਢȩ
Ǵ௢୏฻࣬ᜢ٣໨Ƕ215 ԃ!
21 Д 2 ВԿ 216 ԃ 4 Д 42 ВीԖ 627 ҹǶ!
Βǵᔞਢᆅ౛!
)΋*ࣁቚ຾ҁ۬ӚൂՏરҁϦЎߥᆅΓ঩࣬ᜢࢬำᏹբϷ‫ޕ‬᛽Ǵ‫ܭ‬ 215 ԃ 21 Д 26!
Вᒤ౛Ȩ215 ԃࡋᔞਢᆅ౛௲‫૽ػ‬ግᖱಞᄤࣴ૸཮ȩ
Ƕ!
)Β*ࣁࡌӄҁ۬ӚൂՏᔞਢߥӸϷᆅ౛‫ࡋڋ‬ǴϦЎᆅ౛ၗૻ‫س‬಍ቚ೛ൂՏરҁϦЎ!
ӸࢗࢬำǴ٠Ծ 22 Д 2: Вଆ΢ጕჴࡼǶ!
)Ο*ҁ۬Ծ 216 ԃ 3 Д 35 ВԿ 4 Д : ВǴଞჹҁѱ᝾ჸֽ฻Ӆ 41 ঁ‫܌‬ឦᐒᜢᒤ౛!
215 ԃࡋᐒᜢᔞਢຑ᠘Ƕ!
)Ѥ*ᒤ౛ҁ۬ཪཪ୔ၸෝၡ 23 ဦᔞਢ࠻᏾অπำวхਢǶ!
-894-
.895.
Ɂҁ཮ಃ 29 ۛಃ 4 ԛ‫ۓ‬ය཮ᄤಃ : ԛᖏਔ཮ᖄӝቩࢗ཮Ǵቩࢗ
่݀ӵΠǺ!
΋ǵ΋૓᝼ਢ!
ಃ΋ቩࢗ཮ 21 ਢǴಃΒቩࢗ཮ 5 ਢǴ!
ಃΟቩࢗ཮ 48 ਢǴಃѤቩࢗ཮ 57 ਢǴӝी 68 ਢǶ!
‫ځ‬ύɁಃΒቩࢗ཮ಃ2 ਢǺҁѱ216 ԃࡋಃ΋ԛଓу)෧*ႣᆉਢӅ΋н!
،᝼Ǻፎୖ᎙୷ໜѱ᝼཮ಃ29 ۛಃ4 ԛ‫ۓ‬ය཮ᄤಃ: ԛᖏਔ཮ᖄӝቩࢗ཮ቩ
่ࢗ݀অ҅߄Ȝε߄ϣ৒ȝ!
Ɉҁѱ 216 ԃࡋᕴႣᆉଓу)෧*Ⴃᆉਢගε཮૸ፕ೽ϩӵΠ߄
Ǵ
‫ځ‬Ꭹ
Ӛਢቩࢗ཮֡᝼،೯ၸǶ!
ྃΕଓуႣᆉ 6 ሹ :-265 ࿤ 7-111 ϡǶ)ྃΕคմ෧ኧ*!
ྃрଓуႣᆉ 6 ሹ :-265 ࿤ 7-111 ϡǶ)ྃрคմ෧ኧ*!
ྃрঅܴ҅ಒ߄Ǻѱࡹ۬!
চӈႣᆉኧ! մ෧Ⴃᆉኧ! অ҅ኧࡕႣᆉኧ! ᇥ!!!ܴ!
।ኧ! ‫܍‬ᒤൂՏ!
໨ !
Ҟ ଓ!!у!
ଓ!
෧!
ଓ !
у
ଓ!
෧
ଓ!у! ଓ!෧! !
3.228! ‫཮ޗ‬ೀ!
‫཮ޗ‬
௱
ᔮȋ
‫཮ޗ‬
௱ᔮ
٣཰
39-342-111! 1 39-342-111 !
،᝼;Ⴃᆉ೯ၸ!
ߕ஥،᝼;ፎѱ
ࡹ۬ӧόၴϸ
‫཮ޗ‬௱շ‫҆ݤ‬
‫߻ݤ‬ගΠ
Ǵ
ࣴᔕ
΋঺ྣ៝ҁѱ
: ԭӭЊ১༈
ᜐጔЊ
Ǵ
аϷό
಄ӝၗ਱ϐଷ
եԏΕЊ‫ࢗܜ‬
ᐒ‫ڋ‬Ƕ!
! ! ! ! !
!
Ɂ‫ځ‬ᎩႣᆉࡪচӈႣᆉኧ೯ၸ!
.896.
΋૓᝼ਢቩ่ࢗ݀Ǻ!
2/ಃ΋ቩࢗ཮Ӆ 21 ਢǹ‫ځ‬ύಃ 2 ቩࢗ཮ಃ 2 ਢ!
!!ගਢΓǺ୷ໜѱࡹ۬!
!!ਢ!!җǺԖᜢȨ୷ໜѱѱ҇Ϋࡺኃୢߎว‫ܫ‬Ծ‫ݯ‬చ‫ٯ‬ȩঅ҅ਢǴፎቩ᝼Ƕ!
!!᝼،;ӄਢගε཮૸ፕǶ!
3/ಃ 2 ቩࢗ཮ಃ 3 ਢ
Ǻ
Ȩ୷ໜѱԴΓୖуӄ଼҇நߥᓀϐߥᓀ຤ԾбᚐံշԾ
‫ݯ‬చ‫ٯ‬অ҅ਢȩ
Ǵঅ҅చЎಃ 4 చǵಃ 5 చǵಃ 6 చǵಃ 8 చϷಃ 22 చ֡
ቩࢗ᝼،೯ၸǶ!
4/ቩࢗಃ 2 ቩࢗ཮ಃ 4 ਢǺ
Ȩ୷ໜѱ१ࠔӼӄፁғᆅ౛Ծ‫ݯ‬చ‫ٯ‬૛ਢȩ
‫ځ‬ύಃ
3 చǺǾ୺Չᐒᜢࣁ୷ໜѱࡹ۬ፁғֽ//ǹմନȨࡹ۬ȩΒӷǵಃ 5 చǺ
ቚуಃΒ໨Ȝ߻໨ჴࡼளଛӝύѧϒаࡼՉȝ
Ƕǵಃ 6 చǺǾ߻໨१ࠔ཰‫ޣ‬
೯ൔፁғֽǴ٠ᔈӕਔගрౢࠔচ‫׷‬਑Ǿǹ
Ȩ߻໨१ࠔ཰‫ޣ‬ȩ
Ϸ
Ȩ٠ȩ
մନǴ
অ҅ࣁȨ೯ൔፁғֽਔǴᔈӕਔගрౢࠔচ‫׷‬਑ȩ
Ƕǵಃ : చಃΒ໨!߻໨
ᔠᖐዛᓰᒤ‫ݤ‬җҁ۬ќ‫ۓ‬ϐǹঅ҅ࣁȨ߻໨ᔠᖐዛᓰ٩१ࠔӼӄፁғᔠᖐ
ਢҹೀ౛Ϸዛᓰᒤ‫ࡼݤ‬Չϐȩ
Ƕǵಃ 22 చ!‫ܭ‬ҁѱࢬ೯ϐ୯ϣѦ፜Ժౢᇙ
ࠔǹǾȨࢬ೯ȩǾঅ҅ࣁȨೡ୧ȩ
Ƕǵಃ 23 చ!ၴϸಃΜ΋చೕ‫ޣۓ‬Ǵೀཥ
ѠჾΟΜ࿤ϡа΢΋ԭ࿤ϡаΠᆦᗞ
Ǵ
অ҅!ࣁೀཥѠჾϖ࿤ϡа΢Μ࿤ϡ
аΠᆦᗞǶ‫ځ‬дచЎྣਢ೯ၸǶ)ෞ౺ᝬ᝼঩ߥ੮ε཮ว‫!*៾ق‬
5/ಃΒቩࢗ཮Ӆ 5 ਢǴ֡᝼،೯ၸǶ!
6/ಃΟቩࢗ཮Ӆ 48 ਢǴ‫ځ‬ύಃ 4 ቩࢗ཮ಃ 2 ਢ
Ȩ୷ໜѱু኷ᅕ཰৞ᕛᕚഄԾ
‫ݯ‬చ‫ٯ‬૛ਢȩಃ 5 చǺǾǾ৞ᕛଛᚐၗ਱а΋ԃࣁज़Ъόளᙯᡣǹ)΋ԃ*
অ҅ࣁ)ΟঁД*Ƕಃ 6 చǺ৞ᕛᕚഄࢲ୏Γ঩ᔈሦԖҁ۬‫ൂૼہ܈‬Տ‫܌‬ਡ
ว৞ᕛᕚഄ᛾ǹ‫ൂૼہ܈‬Տ‫܌‬ਡว৞ᕛᕚഄ᛾অ҅ࣁ‫୷ૼہ܈‬ໜ୔ᅕ཮‫܌‬
ਡว৞ᕛᕚഄ᛾Ƕಃ 7 చǺǾǾᔈଛ࿼ಭ঩)֖ಭߏ*ΟΓа΢ǹ)ΟΓа΢*
অ҅ࣁ)ΒΓа΢*Ƕ‫ځ‬дచЎྣਢ೯ၸǶಃ 4 ቩࢗ཮ಃ 42 ਢǵගਢΓǺ஭
ઽ፵᝼঩ǵਢҗǺࡌፎѱࡹ۬ᅰೲጓӈႣᆉǴሽᖼ൤҇ٚ‫ݞ‬ᔭϦ༜ϣ‫د‬Γ
βӦǴঈճ៘ࡌϦ༜‫ٮ‬ѱ҇ҶᏨࢲ୏Ƕ᝼،Ǻፎѱ۬ୖԵᒤ౛Ƕ!
.897.
7/ಃѤቩࢗ཮Ӆ 7 ਢǴ֡᝼،೯ၸǶ!
!
Ɂа΢ൔ֋!
!
3/Β᠐཮!
᝼٣ಔൔ֋;!
΋ǵġ ୷ໜѱ᝼཮ಃ 29 ۛಃ 4 ԛ‫ۓ‬ය཮ᄤಃ : ԛᖏਔ཮ᖄӝቩࢗ཮Ǵҁѱ
216 ԃࡋಃ΋ԛଓу෧Ⴃᆉਢቩ᝼่݀Ǻ!
ྃΕଓуႣᆉ 6 ሹ :-265 ࿤ 7-111 ϡǶ)ྃΕคմ෧ኧ*!
ྃрଓуႣᆉ 6 ሹ :-265 ࿤ 7-111 ϡǶ)ྃрคմ෧ኧ*!
Ɂġ 3.228 ।!!‫཮ޗ‬௱ᔮȋ‫཮ޗ‬௱ᔮ٣཰!!ଓуႣᆉኧ 39-342-111 ϡ!!!
،᝼;Ⴃᆉ೯ၸ!
ߕ஥،᝼;ፎѱࡹ۬ӧόၴϸ‫཮ޗ‬௱շ‫߻ݤ҆ݤ‬ගΠǴࣴᔕ΋঺ྣ៝ҁѱ :
ԭӭЊ১༈ᜐጔЊǴаϷό಄ӝၗ਱ϐଷեԏΕЊ‫ࢗܜ‬ᐒ‫ڋ‬Ƕ!
!
Βǵ΋૓᝼ਢቩࢗǺ!
2/ಃ΋ቩࢗ཮ȋ21 ਢ!
3/ಃΒቩࢗ཮ȋ5 ਢ!
4/ಃΟቩࢗ཮ȋ48 ਢ!
5/ಃѤቩࢗ཮..7 ਢ!ӝी 68 ਢǶ!
2/ಃ 2 ቩࢗ཮ಃ 2 ਢǺ
Ȩ୷ໜѱѱ҇Ϋࡺኃୢߎว‫ܫ‬Ծ‫ݯ‬చ‫ٯ‬ȩঅ҅ਢ!
!!،᝼Ǻҁਢѱࡹ۬ԾՉ‫ܜ‬ӣঅ҅!
3/ಃ 2 ቩࢗ཮ಃ 3 ਢǺ
Ȩ୷ໜѱԴΓୖуӄ଼҇நߥᓀϐߥᓀ຤Ծбᚐံշ!
Ծ‫ݯ‬చ‫ٯ‬অ҅ਢȩ!
،᝼Ǻঅ҅చЎಃ 4 చǵಃ 5 చǵಃ 6 చǵಃ 8 చϷಃ 22 చ֡ቩࢗ᝼،೯ၸǶ
!
.898.
4/ቩࢗಃ 2 ቩࢗ཮ಃ 4 ਢǺ
Ȩ୷ໜѱ१ࠔӼӄፁғᆅ౛Ծ‫ݯ‬చ‫ٯ‬૛ਢȩ!
،᝼Ǻ‫ځ‬ύಃ 3 చǺǾ୺Չᐒᜢࣁ୷ໜѱࡹ۬ፁғֽ//ǹմନȨࡹ۬ȩΒ
ӷǵಃ 5 చǺቚуಃΒ໨Ȝ߻໨ჴࡼளଛӝύѧϒࡼՉȝ
Ƕǵಃ 6
చǺǾ߻໨१ࠔ཰‫ޣ‬೯ൔፁғֽǴ٠ᔈӕਔගрౢࠔচ‫׷‬਑Ǿǹ
Ȩ߻
໨१ࠔ཰‫ޣ‬ȩϷȨ٠ȩմନǴঅ҅ࣁȨ೯ൔፁғֽਔǴᔈӕਔගр
ౢࠔচ‫׷‬਑ȩ
Ƕǵಃ : చಃΒ໨!߻໨ᔠᖐዛᓰᒤ‫ݤ‬җҁ۬ќ‫ۓ‬ϐǹ
অ҅ࣁȨ߻໨ᔠᖐዛᓰ٩१ࠔӼӄፁғᔠᖐਢҹೀ౛Ϸዛᓰᒤ‫ࡼݤ‬
Չϐȩ
Ƕǵಃ 22 చ!‫ܭ‬ҁѱࢬ೯ϐ୯ϣѦ፜ԺౢᇙࠔǹǾȨࢬ೯ȩǾ
অ҅ࣁȨೡ୧ȩ
Ƕǵಃ 23 చ!ၴϸಃΜ΋చೕ‫ޣۓ‬ǴೀཥѠჾΟΜ࿤
ϡа΢΋ԭ࿤ϡаΠᆦᗞǴঅ҅ࣁೀཥѠჾϖ࿤ϡа΢Μ࿤ϡаΠ
ᆦᗞǶ‫ځ‬дచЎྣਢ೯ၸǶ)ෞ౺ᝬ᝼঩ߥ੮ε཮ว‫!*៾ق‬
5/ಃ 4 ቩࢗ཮ಃ 2 ਢȨ୷ໜѱু኷ᅕ཰৞ᕛᕚഄԾ‫ݯ‬చ‫ٯ‬૛ਢȩ
Ǵ!
،᝼Ǻ‫ځ‬ύಃ 5 చǺǾǾ৞ᕛଛᚐၗ਱а΋ԃࣁज़Ъόளᙯᡣǹ)΋ԃ*অ
҅ࣁ)ΟঁД*Ƕಃ 6 చǺ৞ᕛᕚഄࢲ୏Γ঩ᔈሦԖҁ۬‫ൂૼہ܈‬Տ
‫܌‬ਡว৞ᕛᕚഄ᛾ǹ‫ൂૼہ܈‬Տ‫܌‬ਡว৞ᕛᕚഄ᛾অ҅ࣁ‫୷ૼہ܈‬
ໜ୔ᅕ཮‫܌‬ਡว৞ᕛᕚഄ᛾Ƕಃ 7 చǺǾǾᔈଛ࿼ಭ঩)֖ಭߏ*Ο
Γа΢ǹ)ΟΓа΢*অ҅ࣁ)ΒΓа΢*Ƕ‫ځ‬дచЎྣਢ೯ၸǶ!
6/ಃ 4 ቩࢗ཮ಃ 42 ਢǺ᝼!!،Ǻፎѱ۬ୖԵᒤ౛Ƕ!
ɁᎩྣਢ೯ၸ!
Ɂගፎε཮ዴᇡǶ!
4/Ο᠐཮!
᝼٣ಔൔ֋Ǻҁ཮ಃ 29 ۛಃ 4 ԛ‫ۓ‬ය཮ᄤಃ : ԛᖏਔ཮ᖄӝቩࢗ཮ǴӅी
ቩ᝼ҁѱ 216 ԃࡋಃ΋ԛଓу෧ႣᆉਢӅ΋нϷ΋૓᝼ਢӅी 68 ਢǶ!
!
ɏġ ֡٩ྣΒ᠐཮ཀ‫ـ‬೯ၸǶа΢ൔ֋!
-899-
-900-
-901-
-902-
-903-
-904-
-905-
-906-
-907-
-908-
-909-
-910-
-911-
-912-
-913-
-914-
-915-
-916-
-917-
-918-
-919-
-920-
-921-
-922-
-923-
-924-
-925-
-926-
-927-
-928-
-929-
-930-
-931-
-932-
-933-
-934-
-935-
-936-
-937-
-938-
-939-
-940-
-941-
-942-
-943-
-944-
-945-
-946-
-947-
-948-
-949-
-950-
-951-
-952-
-953-
-954-
-955-
第十八屆第二次臨時會
壹、臨時動議
～59～
壹、臨時動議
基隆市議會第十八屆第二次臨時會動議案
第三審查會
建設、地政、工務、國宅類（六案）
一、提 案 人：蘇議員仁和
連 署 人：陳議員志成、洪議員森永、詹議員春陽、林議員明智
案 由：請市府重新舖設七堵正光商圈路面。
說 明：七堵正光商圈及周邊階是商家與市場攤販，多年來路面地磚
破損，不易行走與清理，請市府重新舖設柏油路面。
辦 法：
議 決：通過。
二、提 案 人：洪議員森永
連 署 人：林議員明智、呂議員美玲、楊議員秀玉、陳議員東財
案 由：建請市府在安樂路 2 段自強隧道口，興建公園以利市民朋友
休閒、踏青。
說 明：
辦 法：
議 決：通過。
三、提 案 人：洪議員森永
連 署 人：蘇議員仁和、林議員明智、楊議員秀玉、陳議員東財
案 由：建請市府成立公共建築專責單位，以利學校或區公所等單位
興建公共建築，縮短其建築時間。
說 明：
辦 法：
議 決：通過。
四、提 案 人：洪議員森永
連 署 人：林議員明智、呂議員美玲、楊議員秀玉、陳議員東財
～60～
案 由：建請市府在基金一路麥當勞對面人行道加寬，以利市民朋友
搭車及行走。
說 明：
辦 法：
議 決：通過。
五、提 案 人：洪議員森永
連 署 人：林議員明智、呂議員美玲、楊議員秀玉、陳議員東財
案 由：建請市府修護基金一路 135 巷 52 號旁，籃球場地面，以利市
民朋友運動休閒。
說 明：
辦 法：
議 決：通過。
六、提 案 人：莊議員錦田
連 署 人：何議員淑萍、楊議員秀玉、徐議員莉莉、連議員恩典
案 由：建請市府整修基金一路（麥金路圓環）41 號至 113 號，雙邊
人行道。
說 明：現有人行道破損嚴重，請儘速重新整修，以利行人安全。
辦 法：
議 決：通過。
貳、市政考察
～61～
貳、市政考察
基隆市議會第十八屆第二次臨時會市政考察案
第三審查會
建設、地政、工務、國宅類（一案）
一、案 由：台北國光客運西站拆除後，市府配套及解決方案。
說 明：
辦 法：
議 決：一、請市府以台北（京站）轉運站為優先替代方案，次要方
案則須在與原西站同距離範圍內設置並須配有舒適安全
的候車空間，同時請市府爭取基隆市公車行駛台北火車
站新路線，以提供市民更多通勤選擇及增加北基通勤運
量。
二、有關與台北市政府、中央各部會協商結果列下次定期會
報告事項第一案進行報告。
～62～
參、附 錄
～63～
參、附錄
基隆市議會第 18 屆第 2 次臨時會議事日程表
104 年 3 月 23 日核定案
上 午 下 午
日期
星
期
會
次 九時三十分…至…十二時
會
次 二時三十分…至…五時
3月26日 四

至

一、議長致開會詞
二、確認本次會議程
三、市政考察：國光客運基隆到台北通勤問題。
3月27日 五

至

一、市政專案報告：台北國光客運西站拆除後，市府配套及
解決方案。
二、市政專案及考察總檢討。
3 月 28、29 日（星期例假日停會）
3月30日 一

至

一、市政專案及考察總檢討。
二、臨時動議。
三、閉會。
備註：一、會期期間議員如欲請假，請逕洽議事組辦理。
二、會期期間市府官員如欲請假，請於請假日前三日備函送會辦理。
三、市政考察時間：3/26（星期四）上午 10：00 於本會集合出發。
※提案截止日：市府專案報告：104 年 3 月 25 日前提出。
※請確實依時照間提出，逾期不予受理。
～64～
第十八屆第二次臨時會
第一次會議紀要
時 間：104 年 3 月 26 日（星期四）上午九時三十分至十二時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、鄭林清
良、游祥耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志
成、洪森永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美
玲、莊榮欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、
俞叁發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：無
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處代理處長 陳淑貞
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 社會處長 吳梃鋒
地政處長 蘇昱彰 行政處長 楊松年
研考處長 何仲霖 警察局長 楊源明
消防局長 唐鎮宇 衛生局長 吳澤誠
文化局長 彭俊亨 環保局長 賴東鴻
主計處長 陳陽能 人事處長 張建豐
政風處處長 王端勇 公車處長 陳新埤
市立醫院院長 江耀國
市府請假人員：稅捐局長 歐秋霞
本會列席人員：秘書長葉景棟（請假）黃連茂主任代理 議事主任 葉銘元
主 席：議 長 宋瑋莉
記 錄：議事組 范麗萍
甲、開會報告
一、議事主任報告出席已達法定人數
二、主席宣布開會
乙、會議內容
一、議長致開會詞
～65～
二、確認本次會議程
三、市政考察：國光客運基隆到台北通勤問題。
（一）考察路線：10：00 議會出發→基隆站（下車於國光 1813 號乘車處排隊
上車前往台北）→善導寺站（下車勘察）→國光台北西站（下車勘察）
→台北轉運站 2 樓→台北轉運站 1 樓通道步行（約 10 分鐘）→抵達台
北捷運站入口搭乘『板南線』前往→捷運南港站（捷運行駛時間約 25
分鐘）
【二 A 出口南港火車站】
『考察南港轉運站』→現場勘察預定地
點→下午 1：00 返回基隆市議會。
（二）現行票價資料：
國光「基隆~台北」票價：55 元
國光「基隆~南港」票價：未定出標準
捷運「南港~台北」票價：30 元˙悠遊卡：24 元
國光直達時間「基隆～台北」總時間：約 45 分鐘
國光（由基隆發車）到南港轉車換捷運至台北 總時間：約 60 分鐘
（三）主席宣佈下午自由考察
～66～
第二次會議紀要
時 間：104 年 3 月 26 日（星期四）下午二時三十分至十七時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、鄭林清
良、游祥耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志
成、洪森永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美
玲、莊榮欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、
俞叁發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：無
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處代理處長 陳淑貞
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 社會處長 吳梃鋒
地政處長 蘇昱彰 行政處長 楊松年
研考處長 何仲霖 警察局長 楊源明
消防局長 唐鎮宇 衛生局長 吳澤誠
文化局長 彭俊亨 環保局長 賴東鴻
主計處長 陳陽能 人事處長 張建豐
政風處處長 王端勇 公車處長 陳新埤
市立醫院院長 江耀國
市府請假人員：稅捐局長 歐秋霞
本會列席人員：秘書長葉景棟（請假）黃連茂主任代理 議事主任 葉銘元
主 席：議 長 宋瑋莉
記 錄：議事組 范麗萍
甲、自由考察
～67～
第三次會議紀要
時 間：104 年 3 月 27 日（星期五）上午九時三十分至十二時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、鄭林清
良、游祥耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志
成、洪森永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美
玲、莊榮欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、
俞叁發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：無
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處代理處長 陳淑貞
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 社會處長 吳梃鋒
地政處長 蘇昱彰 行政處長 楊松年
研考處長 何仲霖 警察局長 楊源明
消防局長 唐鎮宇 衛生局長 吳澤誠
文化局長 彭俊亨 環保局長 賴東鴻
稅捐局長 歐秋霞 主計處長 陳陽能
人事處長 張建豐 政風處處長 王端勇
公車處長 陳新埤
市府請假人員：市立醫院院長 江耀國
本會列席人員：秘書長葉景棟（請假）黃連茂主任代理 議事主任 葉銘元
主 席：議 長 宋瑋莉
記 錄：議事組 范麗萍
甲、開會報告
一、議事主任報告出席已達法定人數
二、主席宣佈開會
乙、會議內容
一、市政專案報告：台北國光客運西站拆除後，市府配套及解決方案。
市政專案及考察總檢討。
※下午繼續討論
～68～
第四次會議紀要
時 間：104 年 3 月 27 日（星期五）下午二時三十分至十七時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、鄭林清
良、游祥耀、蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志
成、洪森永、林明智、莊錦田、徐莉莉、楊秀玉、藍敏煌、呂美
玲、莊榮欽、曾紀嚴、張漢土、韓良圻、何淑萍、秦 鉦、俞叁
發、張耿輝、連恩典、陳明建
請假議員：楊石城議員
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處代理處長 陳淑貞
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 社會處長 吳梃鋒
地政處長 蘇昱彰 行政處長 楊松年
研考處長 何仲霖 警察局長 楊源明
消防局長 唐鎮宇 衛生局長 吳澤誠
文化局長 彭俊亨 環保局長 賴東鴻
稅捐局長 歐秋霞 主計處長 陳陽能
人事處長 張建豐 政風處處長 王端勇
公車處長 陳新埤
市府請假人員：市立醫院院長 江耀國
本會列席人員：秘書長葉景棟（請假）黃連茂主任代理 議事主任 葉銘元
主 席：議 長 宋瑋莉
記 錄：議事組 范麗萍
甲、開會報告
一、議事主任報告出席已達法定人數
二、主席宣佈開會
乙、會議內容
一、市政專案報告：台北國光客運西站拆除後，市府配套及解決方案。
市政專案及考察總檢討。
※主席裁示建議：
～69～
（一）請市府以台北(京站)轉運站為優先替代方案，次要方案則須在與原
西站同距離範圍內設置並配有舒適安全的候車空間，同時請市府爭
取基隆市公車行駛台北火車站新路線，以提供市民更多通勤選擇及
增加北基通勤運量。
（二）有關與台北市政府、中央各部會協商結果列下次定期會報告事項第
一案進行報告。
二、臨時動議：
（一）請市府重新舖設七堵正光商圈路面。
說明：七堵正光商圈及周邊階是商家與市場攤販，多年來路面地磚
破損，不易行走與清理，請市府重新舖設柏油路面。
議決：通過。
（二）建請市府在安樂路 2 段自強隧道口，興建公園以利市民朋友休閒、
踏青。
議決：通過。
（三）建請市府成立公共建築專責單位，以利學校或區公所等單位興建公
共建築，縮短其建築時間。
議決：通過。
（四）建請市府在基金一路麥當勞對面人行道加寬，以利市民朋友搭車及
行走。
議決：通過。
（五）建請市府修護基金一路 135 巷 52 號旁，籃球場地面，以利市民朋友
運動休閒。
議決：通過。
（六）建請市府整修基金一路(麥金路圓環)41 號至 113 號，雙邊人行道。
說明：現有人行道破損嚴重，請儘速重新整修，以利行人安全。
議決：通過。
※主席宣佈下周一自由考察。
～70～
第五、六、七、八次會議紀要
（星期例假日停會）
請假議員：徐莉莉議員
～71～
第九次會議紀要
時 間：104 年 3 月 30 日（星期一）上午十時三十分至十二時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、游祥耀、
蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志成、洪森永、
林明智、莊錦田、楊秀玉、藍敏煌、呂美玲、莊榮欽、曾紀嚴、
張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、俞叁發、張耿輝、
連恩典、陳明建
請假議員：徐莉莉議員、鄭林清良議員
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處代理處長 陳淑貞
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 社會處長 吳梃鋒
地政處長 蘇昱彰 行政處長 楊松年
研考處長 何仲霖 警察局長 楊源明
消防局長 唐鎮宇 文化局長 彭俊亨
環保局長 賴東鴻 稅捐局長 歐秋霞
主計處長 陳陽能 人事處長 張建豐
政風處處長 王端勇 公車處長 陳新埤
市立醫院院長 江耀國
市府請假人員：衛生局長 吳澤誠
本會列席人員：秘書長葉景棟（請假）黃連茂主任代理 議事主任 葉銘元
主 席：議 長 宋瑋莉
記 錄：議事組 范麗萍
甲、自由考察
～72～
第十次會議紀要
時 間：104 年 3 月 30 日（星期一）下午二時三十分至五時
出席議員：宋議長瑋莉、蔡副議長旺璉、蘇仁和、張芳麗、陳江山、游祥耀、
蔡適應、詹春陽、張錦煌、陳東財、施世明、陳志成、洪森永、
林明智、莊錦田、楊秀玉、藍敏煌、呂美玲、莊榮欽、曾紀嚴、
張漢土、韓良圻、何淑萍、楊石城、秦 鉦、俞叁發、張耿輝、
連恩典、陳明建
請假議員：徐莉莉議員、鄭林清良議員
基隆市府列席人員：
市 長 林右昌 秘書長 許清坤
民政處長 王榆森 財政處長 翁利芳
產業發展處長 林福來 教育處代理處長 陳淑貞
工務處長 李銅城 交通旅遊處長 李 綱
都市發展處長 徐燕興 社會處長 吳梃鋒
地政處長 蘇昱彰 行政處長 楊松年
研考處長 何仲霖 警察局長 楊源明
消防局長 唐鎮宇 文化局長 彭俊亨
環保局長 賴東鴻 稅捐局長 歐秋霞
主計處長 陳陽能 人事處長 張建豐
政風處處長 王端勇 公車處長 陳新埤
市立醫院院長 江耀國
市府請假人員：衛生局長 吳澤誠
本會列席人員：秘書長葉景棟（請假）黃連茂主任代理 議事主任 葉銘元
主 席：議 長 宋瑋莉
記 錄：議事組 范麗萍
甲、自由考察
