新北市議會第1屆第4次定期會第11次會議摘要紀錄
時　　間：中華民國101年11月2日10時1分
地　　點：本會議事廳
出　　席：詳如簽到簿
請　　假：張宏陸　　洪佳君　　蔡錦賢　　蔣根煌
列　　席：副秘書長陳王正源　　　　
　　　　　議事組主任黃信育　　法制室主任王俊人　
　　　　　市長朱立倫　　　　　副市長李四川　    　
　　　　　民政局局長江俊霆　　警察局局長伊永仁
　　　　　財政局局長呂衛青　　衛生局局長林雪蓉
　　　　　教育局局長林騰蛟　　環保局局長劉和然
　　　　　經發局局長葉惠青　　消防局局長黃德清
　　　　　工務局局長高宗正　　文化局局長林倩綺
　　　　　水利局局長張延光　　新聞局局長林芥佑
　　　　　農業局局長廖榮清　　客家局局長彭惠圓
　　　　　城鄉局局長張璠　　　法制局局長邱惠美
　　　　　社會局局長李麗圳　　研考會主委吳肇銘
　　　　　地政局局長康秋桂　　人事處處長陳昭欽
　　　　　勞工局局長謝政達　　主計處處長林祐賢
　　　　　交通局局長趙紹廉　　政風處處長李黎顯
　　　　　觀光局局長陳國君　　秘書處處長吳清炎
　　　　　原民局局長陳碧霞
主　　席：陳副議長鴻源　　　　記錄：李惠芬、陳奕君
甲、報告事項
　一、宣布開會。
　二、本(4)次定期會第10次會議摘要紀錄經大會認可。
　　　
　三、今日議程：市政總質詢。
乙、市政總質詢
　　何議員淑峯、顏議員世雄、張議員宏陸、賴議員秋媚、
　　呂議員子昌、陳議員永福、陳議員文治、鄭議員金隆、
　　王議員淑慧、陳議員世榮、高議員敏慧、林議員秀惠、
　　張議員瑞山、沈議員發惠、周議員雅玲、陳議員科名、
　　李議員余典、李議員倩萍、陳議員啓能、吳議員琪銘、
　　江議員永昌、林議員銘仁、張議員晉婷、李議員坤城、
　　許議員昭興、彭議員成龍、夷將．拔路兒Icyang
　　．Parod議員、歐議員金獅、林議員水山等29位議員
　　聯合質詢：
　　1、蘆洲區中原公園地下停車場興建案，交通局曾於99
　　　 年會勘，為何迄今仍無下文？希速推動。
　　2、水湳大排整治工程(1)以老舊工法施工，致使基礎
　　　 不紮實，沿岸廢土堆未清運，請速改善。(2)計畫
　　　 與北側農業區重劃合併開發？預定期程為何？是否
　　　 於徵收土地時即可同時進行？可否於2年內完工？
　　3、建議將蘆洲區「停一」用地變更興建多功能活動中
　　　 心及公立托育中心。
　　4、動保議題(1)虐待動物案件頻傳，有何因應措施？
　　　 (2)繁殖場、寵物店之寵物強制植入晶片措施雖未
　　　 立法，目前市府執行情形如何？(3)對殘忍虐待、
　　　 殺害貓犬者，如何追蹤？(4)如何防範業者炒作飼
　　　 養名種貓犬？(5)動物保護警察須有同理心，勿冷
　　　 漠看待、嘻笑處理虐待動物事件。(6)速研擬辦法
　　　 及獎懲制度，以便警察同仁有效協助防止及處理受
　　　 虐貓犬事件。
　　5、「綠」化校園還是「氯」化校園？全市含氯離子過
　　　 高的學校有幾所？建議向中央爭取經費拆除重建含
　　　 氯之39棟學校建築物，並於2年內全數執行完畢。
　　6、大窠溪外環道路工程(1)是否施作？何時施作？(2)
　　　 細部設計是否已完成？(3)是否如期完工？(4)102
　　　 年是否完成用地徵收？(5)經費有無著落？(6)希速
　　　 推動完成。
　　7、捷運末幾班出站民眾沒有新北新巴士可搭，市長是否
　　　 知悉？有何因應措施？希1個月內提出評估報告。
　　8、據聞委外經營之停車場業者趁換證時欲漲月租費未獲
　　　 市府同意，希考量經濟不景氣，並研訂有效凍漲措施
　　　 。
　　9、台電欲將核廢料乾式貯存場設置於核二廠(1)市府如
　　　 何因應？(2)是否為延役作準備？(3)是否為最終存
　　　 放處？(4)若中央同意，地方首長有何處置方式及手
　　　 段來阻止？(5)若明年要興建，希市長拿出魄力阻止　　　 
　　　 。(6)市長是否不信任台電對核能安全之維護？
　　10、研考會民調100年及101上半年市長與各局處施政滿
      意度為何？為何今年上半年度民調未公布？與去年相
      較為何滿意度下降？
　　11、市長於市政總質詢答復內容有無專職人員作記錄？
　　12、上次市政總質詢有關國道計程收費建議(1)市府半年
      來有何具體作為？(2)向中央做何爭取與建議？(3)
      為何交通局委託研究相關配套措施？　　　
　　13、為何昨夜有大批人在街頭排隊？市長看到影片感想
      如何？
　　14、保母課程(1)開辦至今每期皆大排長龍，供不應求，
      如何因應？建議採登記後抽籤方式。(2)一期登記名
      額僅50人，是否足夠？(3)為何至臺北市開班？(4)
      後續配套措施是否完善？(5)法令並無名額上限，建
      議儘速增班，希增開10班。
　　15、100、101年低收、中低收入申請案被退件數較99年
      多一倍，原因為何？
　　16、保母補貼、公共托育中心、社會住宅、捷運青年住
      宅、老人健康補助金等政策與民眾理解感受有落差
      ，是否評估受益者之認同度？
　　17、市府推動政策(1)應思考有無達到民意需求？(2)要
      讓民眾有感。(3)應有完善配套措施。(4)做就要做
      好，非有做就好。
　　18、雙北打造淡水河曼哈頓計畫(1)7大項計畫做了多少
      ？(2)5年500億經費有無編列？(3)新增500公頃綠
      地位於何處？
　　19、三峽河攔河堰因蘇拉風災受損拆除，原有水域空間
      何時再現風貌？希任內完成。
　　20、大漢溪後村堰(1)艾利颱風部分沖垮，自來水公司
      希拆除，如何因應？(2)修復可能性為何？修復經
      費多少？(3)河川環境營造工程需1億多經費，若無
      水源如何營造？(4)建議做修復評估報告並暫緩拆
      除。
　　21、板橋地方法院位於何處？位於土城，為何不叫土城
　　　　地方法院？何時更名？
　　22、擴大土城都市計畫範圍較99年原計畫案小，原因為
      何？是否因土城區民反對土城看守所仍未遷離土城
      而縮小？
　　23、希市府協助解決土城區(1)公園綠地不足。(2)廷寮
　　　　溝整治。(3)國民運動中心停車位不足。(4)金城路
　　　　變電所室內化，剩餘土地規劃為公園。(5)土城醫院
　　　　儘速動工。
　　24、捷運三鶯線何時定案？
　　25、施政報告中提及閒置公有地做公園，何時有完整計
      畫？何時實施？請提供報告。
　　26、鶯歌永昌公園何時開闢？
　　27、希102年老人健康補助金能直接匯入健保局。
　　28、鳶山纜車規劃興建應結合三峽、鶯歌觀光資源。
　　29、本黨團以市長與臺南市長相較(1)背景、行政資歷、
　　　　黨務經歷、公開財產等4項評比可得幾個讚？(2)是
　　　　否為同期立法委員？對賴市長立委任內問政表現有
　　　　何感想？(3)在能力評鑑方面，市長認為得到的讚
　　　　是否高於賴市長？
　　30、各局處編列預算派員出國考察是否為汲取經驗？
　　31、市長曾任行政院副院長，擔任新北市長時卻遭中央
　　　　打壓，有何感想？
　　32、颱風來襲相關資訊未及時更新，市長有何看法與做
　　　　法？為何高薪聘請氣象專家，仍無法準確決策？是
　　　　否因需與臺北市配合，導致市長判斷有誤，進退失
　　　　據？
　　33、市長競選官方網站，迄今未關閉之原因為何？
　　34、市長是否認同錯誤政策比貪污更可怕？
　　35、美牛進口、財政收支劃分法、油電雙漲、12年國教
　　　　等中央推動之政策，未見市長向中央發聲，原因為
　　　　何？
　　36、綠色能源政策(1)哪些是較具特色？(2)如何推動？
　　　　(3)經發局有何具體作為？(4)臺南市有完善綠色能
　　　　源政策，希本市急起直追。
　　37、本市低碳電動機車有何效益？中和清潔隊電動機車
      閒置，原因何在？希改進。
　　38、本市連續拿到環保署評鑑乾淨城市第1名，為何市長
　　　　仍言有努力空間，所指為何？會想向國外哪些城市
　　　　取經？
　　39、市長上任迄今為本市節流多少錢？向中央爭取到多少
　　　　統籌分配款？
　　40、臺南市明年度經常門減少20%，市府做了哪些努力？
　　41、10萬元以下採購案，臺南市改變招標方式節流，市
　　　　長身為財經專家，有何具體作為？
　　42、市長自評婦幼政策，有何是值得讚許的？
　　43、臺南市首創公開透明區長遴選制度，以招攬更優秀
　　　　人才為地方服務，市長是否仿效？
　　44、市府各局處會機關首長是否專才專職？市府團隊人
　　　　事任用是否專業多元？
　　45、行政區域整合方面，臺南縣市合併無縫接軌，全國
　　　　幸福感滿意度第一，市長是否認同？
　　46、每週區長、里長會報往上呈報時程落後，影響行政
　　　　效率，希檢討改進。
　　47、黃金走廊所指為何？有何具體成果？
　　48、雜誌針對教育力調查，臺南市是進步最多的城市，
　　　　且重視體育人力培訓，請市長提出市府教育力之說
　　　　明。
　　49、臺南市制定營養午餐自治條例予以法制化，希市長
　　　　參採。
　　50、希市長「見賢思齊焉，見不賢而內自省」。
　　51、市長是否在市府18樓辦公？據聞於此樓看得見總統
　　　　府是否屬實？
　　52、十大建設有哪些？桃園國際機場、臺北101、新北
　　　　市政府辦公大樓、板橋火車站等是誰興建的？
　　53、市長是否會以阿美族語言說：你好、加油？
　　54、原住民族地標(1)市長印象中國外哪些城市有？臺
      灣呢？(2)本市有無機會首創？
　　55、建議捷運三鶯線跨越北二高及大漢溪搭建原住民族
      特色軌道橋梁，並以原住民族圖騰彩繪捷運車廂及
      臺北大學站（BX3），打造結合原住民族現代與傳
      統特色捷運站。希103年動工時邀請本席（夷將．
      拔路兒Icyang．Parod議員）參與，8年後一起見
      證捷運站體啟用。
　　56、土城區原住民族生態公園名稱及英文皆標示錯誤，
      生態步道無路可走，無指引路標，應檢討改進。
　　57、原住民族運動公園位於北二高橋墩下，如何運動？
      彩繪人物是原住民特徵嗎？流動廁所充數，無遮陽
      避雨空間，請市府增建。
　　58、市長對原民局所辦理業務印象最深刻為何？有無印
      象不佳之業務？
　　59、若市長去演講時間地點更改4次，感受如何？
　　60、新北市原住民族運動會日期8日內更改4次，市長看
      法為何？一再延期，造成選手、工作人員不便，原
      民局長在單位質詢時，不願對此事道歉，市長是否
      認同？
　　61、原民特考輔導班上課地點一改再改，原因為何？
　　　　是否妥適？
　　62、原民局發生逼走5名約僱人員，優秀原民籍科長
　　　　請調，代理主秘到職一個月即申請退休等情事，
　　　　希市長正視。
　　63、請市長查明原民局長因召開局內會議致議會備詢
　　　　遲到及陪同長輩旅遊致缺席豐年祭等情事，是否
　　　　屬實？
　　64、原民局上半年預算執行效率低，原因為何？應檢
　　　　討。
　　65、前任原民局汪局長是否因原住民建購及修繕補助
　　　　業務違反法規而下台？為何僅懲處科長、承辦員
　　　　？而副局長、主秘未列入懲處名單？希徹查該案
　　　　行政責任。
　　66、市長知道浮洲地區位於何處？
　　67、市長上任兩年，民調吊車尾，議員覺得很不光彩
　　　　，希市長加油。
　　68、浮洲地區都市計畫將加油站規劃於湳仔溝橋下（
　　　　遠東加油站旁），距離浮洲地區遠，居民加油不
　　　　便，請市長儘速覓定妥適公有地增建加油站。
　　69、浮洲派出所1個月租金多少？建議都市計畫通盤檢
      討時一併考量並覓適當國有地儘速興建。
　　以上質詢，經朱市長立倫、張璠局長、伊局長永仁、高
　　局長宗正、趙局長紹廉、李局長麗圳、張局長延光、葉
　　局長惠青、陳局長碧霞等予以說明與答復；未及答復與
　　書面質詢部分，請市府以書面答復（詳議事錄）。
丙、主席裁定事項
　一、林議員國春要求：
　　（一）請勞工局提供100年及目前本市無薪假人數，
　　　　　分析其原因與解決方式。
　　（二）請觀光局提供100年度聖誕節於市府舉辦之活
　　　　　動成效報告與交通維護計畫。
　　　主席裁定：請於101年11月5日開會前送會。
　二、林議員銘仁要求：
　　　請市府提供：1.麥仔園都市計畫。2.土城暫緩發展
　　　區重劃案。3.土城擴大都市計畫（彈藥庫禁建區域
　　　）。4.土城暫緩發展區（區段徵收部分）等之範圍
　　　圖、土地清冊、劃定之緣由、辦理進度等資料（含
　　　電子檔）。
　　　主席裁定：請於101年11月6日開會前送會。
散會：16時48分
　　　　　　　　　　主　　席　　陳　　鴻　　源

