新北市議會第1屆第6次定期會第15次會議摘要紀錄 
時  間：中華民國102年11月11日10時36分 
地  點：本會議事廳 
出  席：詳如簽到簿 
請  假：王建章  劉哲彰  吳琪銘  李翁月娥 
列  席：秘書長林新欽     
議事組主任黃信育  法制室主任王俊人  
市長朱立倫     副市長許志堅 
民政局局長江俊霆  警察局局長伊永仁 
財政局局長呂衛青  衛生局局長林雪蓉 
教育局局長林騰蛟  環保局局長劉和然 
經發局局長葉惠青  消防局局長黃德清 
工務局局長高宗正  文化局局長林寬裕 
水利局局長古沼格  新聞局局長林芥佑 
農業局局長廖榮清  客家局局長彭惠圓 
城鄉局局長張璠   法制局局長邱惠美 
社會局局長李麗圳  研考會主委吳肇銘 
地政局局長康秋桂  人事處處長陳昭欽 
勞工局局長謝政達  主計處處長林祐賢 
交通局局長趙紹廉  政風處處長李黎顯 
觀光局局長陳國君  秘書處處長吳清炎 
原民局局長林倩綺 
主  席：陳議長幸進     記錄：王鈴雅、鄭如君 
甲、報告事項 
一、宣布開會。 
二、本（6）次定期會第14次會議摘要紀錄經大會認可。 
三、今日議程：市政總質詢。 
乙、市政總質詢 
連議員斐璠、胡議員淑蓉、蔡議員淑君、許議員正鴻、陳議員錦錠、金議員介壽、王議員明麗、黃林議員玲玲、黃議員桂蘭、鄭戴議員麗香、陳議員明義、周議員勝考、林議員國春、黃議員永昌、洪議員佳君、白議員珮茹、廖議員正良、忠仁．達祿斯議員、王議員建章、蔣議員根煌、宋議員明宗、曾議員煥嘉、劉議員美芳、金議員瑞龍、邱議員烽堯、劉議員哲彰、陳議員儀君等、黃議員桂蘭、鄭戴議員麗香、陳議員明義、周議員勝考、林議員國春、黃議員永昌、洪議員佳君、白議員珮茹、廖議員正良、忠仁．達祿斯議員、王議員建章、蔣議員根煌、宋議員明宗、曾議員煥嘉、劉議員美芳、金議員瑞龍、邱議員烽堯、劉議員哲彰、陳議員儀君等、黃議員桂蘭、鄭戴議員麗香、陳議員明義、周議員勝考、林議員國春、黃議員永昌、洪議員佳君、白議員珮茹、廖議員正良、忠仁．達祿斯議員、王議員建章、蔣議員根煌、宋議員明宗、曾議員煥嘉、劉議員美芳、金議員瑞龍、邱議員烽堯、劉議員哲彰、陳議員儀君等、黃議員桂蘭、鄭戴議員麗香、陳議員明義、周議員勝考、林議員國春、黃議員永昌、洪議員佳君、白議員珮茹、廖議員正良、忠仁．達祿斯議員、王議員建章、蔣議員根煌、宋議員明宗、曾議員煥嘉、劉議員美芳、金議員瑞龍、邱議員烽堯、劉議員哲彰、陳議員儀君等
1、東北角鼻頭龍洞地質公園意外(1)希釐清責任。(2)東北角風管處僅負道義責任，是否妥適？應要求其負起公共危險罪責任。(3)為何未告知遊客應穿著救生衣？建議應落實。(4)本市管轄範圍為何？(5)適逢東北季風為何未管制遊客進入？(6)希向中央表達收回東北角沿岸風景區管轄權。(7)市長應嚴厲譴責中央並要求其負起責任，以國賠方式處理。(8)希市長明確表達後續處理方式。(9)希風管處處長勿推諉。(10)當日晚上為何風管處處長、副處長及該處官員無人到場關心？市長有何看法？(11)風管處處長因失言下台，有何看法？(12)建議以燈號管制。 
2、八里觀光議題(1)臺北港海峽號已通航，為何未見陸客？(2)明年廈門至臺北港將通航，有何吸引陸客配套措施？(3)對臺北港入口意象、交通動線、觀光資源、整體景觀、特產品有何整體規劃？可否於港口增植花草樹木、整理老街招牌？(4)希促成疏浚八里軍事坑道作為觀光坑道。(5)希促成觀音山纜車之興建，若經費有困難，建議採BOT方式辦理。(6)婚紗廣場目前進度為何？是否繼續推動？ 
3、希於市長任內完成八里行政中心之興建。 
4、希速打通八里頂寮五街及訊塘路、訊埔路瓶頸道路。 
5、據聞中央欲於八里污水處理廠消化蛋槽做試營運廚餘處理，市府能否保證其安全？當地居民堅決反對。 
6、八里垃圾掩埋場公園化目前進度為何？ 
7、八里區下罟子垃圾場(廠)營運回饋金(1)議會決議同意發放現金予八里區民，目前執行情形為何？(2)林口區動支情形為何？(3)自治條例是否為八里而制定？(4)窒礙難行部分，市府應表態，可否比照其他回饋金動用方式？(5)八里部分墊付案若本會期未通過，如何因應？(6)希回饋方式應全市一致。(7)為何林口區可使用，八里區不行？(8)環保局針對八里區制定此自治條例，市長是否知悉？ 
8、淡江大橋明年能否動工？市長有無信心？ 
9、淡北快速道路(1)土地未徵收如何推動？(2)土地徵收有無問題？(3)若關渡鄉親反對，市府如何因應？ 
10、三芝後厝活動中心地基掏空需重建，民政局有意採BOT方式興建，市長有何看法？是否妥適？希速處理。 
11、希加速完成臺北港特定區萬善堂之興建以安置無主塚。 
12、希促成捷運頂埔站延伸至馬祖田站採地下化方式興建。 
13、國道3號土城至中和轄區增設交流道(1)將以何種方式取得用地？(2)希整體規劃開發。(3)希速公告交流道用地。(4)希照期程完成用地徵收。 
14、請市府儘速於土城公兒三學成公園興建地下停車場。 
15、四汴頭截水溝(1)是否美觀？(2)與柑林碑溝交界處因家庭廢水排放產生惡臭，應儘速改善。 
16、土城廷寮溝整治工程何時動工？希儘速辦理。 
17、市長對土城機六、停九、公五用地有何新興施政重大計畫？希朝多用途方向規劃並先設立籌備處。 
18、市長對土城區之教育、文化方面有何硬體建設推動？ 
19、土城榮胞中心短期目標希能成為市民休閒運動公園；長期目標為配合三鶯線長照在地樂活安養計畫。 
20、土城廣福派出所廳舍狹窄，希協助改善，建議遷建至機四用地。 
21、本市初次尋職青年就業服務政策，有多少人申請？未通過有多少？希放寬申請條件。 
22、希積極推出青年住宅，並利用土城公所旁土地以共構方式增設。 
23、請市府積極與台電協調土城金城變電所用地面積釋出。 
24、本市全面飲用翡翠水進度落後，如何因應？水價何時統一？ 
25、市長是否知悉照片中是何處？設於永和保生路、環河西路之釣魚台紀念碑文(1)市長及水利局長是否看過？(2)地點差、字體小希改善。(3)希圖文並茂呈現於堤防上。(4)曾建議邀請相關專家學者提供歷史資料，為何未做？ 
26、釣魚台漁業協定(1)內容為何？(2)捕魚海域範圍為何？(3)希將可捕魚海域範圍畫於堤防上。 
27、瓦磘溝(1)市長是否曾到過此地？有無聞到惡臭？(2)為何不能加蓋(3)希雙邊都是公園部分加蓋，是否可行？何時可完成？ 
28、遠雄集團捐贈之左岸橋(1)是否影響水流？(2)市民於行水區設廁所、小圍籬及貨櫃屋等立即拆除，為何可建此橋而不用拆？ 
29、市長為何任用侯友宜為副市長？其擔任副市長對市長助益多少？其位於陽明山之房產如何解決？侯副市長曾言該房屋全是妻子婚前繼承而來，是否確實？市長看法為何？ 
30、民意代表未具資格可否在補校兼代課？為何長達15年之久？如何處理？ 
31、食安問題(1)油鹽柴米醬醋茶，哪一項沒有問題？(2)有何具體作為？(3)希妥處讓市民吃的安心。(4)市長家用何品牌醬油、油品？(5)請衛生局研擬更有效率之檢驗方式。(6)檢測結果需耗時一週取得，是否因人員、設備不足所致？ 
32、新板特區開放空間(1)營建署要求直轄市於102年底訂定管理維護法規，是否已完成？能否在3個月內完成？(2)營建署在101年要求訂定，本市有無重視？(3)公共大廳開放，大樓要求應有通行證，如何處理？(4)所有權及使用權分屬住戶及市府，消防安全由誰來做？(5)希相關局處邀請管委會共同研討，通盤處理。 
33、以下建議事項請市長重視處理(1)照顧市府團隊員工、慰問退休公教人員。(2)保持與里長互動，暢通溝通管道。(3)繼續推動反對廢除死刑。(4)清理濫葬地區為殯葬用地。(5)財政局應追討罰單，希法制局要求強制執行處催繳。(6)汽車燃料費中央應回饋給本市。(7)對義警、義刑、義交、民防與義消應有訓練計畫。(8)加強消防婦宣、消防志工推動計畫。(9)增設殯儀館投影機。(10)重視本市New bike與臺北市U bike系統整合問題。(11)改善板橋、樹林、中和淹水問題。(12)少劃設地上停車格改種樹，並多興建地下停車場。(13)重視家長將戶口遷至他處就讀問題，是否因學校設施不足所致？(14)應統一發給各校導護用之指揮棒。(15)留意學校霸凌、吸毒問題。(16)屆退人員若不積極任事，希人事處評估於並年底考績反映。(17)持續推動英文教學。(18)建議電梯或電扶梯加設毛刷，以維安全。(19)往淡水方向建築廣告林立影響市容，希改善。往淡水方向建築廣告林立影響市容，希改善。往淡水方向建築廣告林立影響市容，希改善。往淡水方向建築廣告林立影響市容，希改善。往淡水方向建築廣告林立影響市容，希改善。往淡水方向建築廣告林立影響市容，希改善。往淡水方向建築廣告林立影響市容，希改善。往淡水方向建築廣告林立影響市容，希改善。往淡水方向建築廣告林立影響市容，希改善。往淡水方向建築廣告林立影響市容，希改善。往淡水方向建築廣告林立影響市容，希改善。往淡水方向建築廣告林立影響市容，希改善。往淡水方向建築廣告林立影響市容，希改善。往淡水方向建築廣告林立影響市容，希改善。往淡水方向建築廣告林立影響市容，希改善。往淡水方向建築廣告林立影響市容，希改善。往淡水方向建築廣告林立影響市容，希改善。往淡水方向建築廣告林立影響市容，希改善。往淡水方向建築廣告林立影響市容，希改善。往淡水方向建築廣告林立影響市容，希改善。往淡水方向建築廣告林立影響市容，希改善。往淡水方向建築廣告林立影響市容，希改善。往淡水方向建築廣告林立影響市容，希改善。往淡水方向建築廣告林立影響市容，希改善。往淡水方向建築廣告林立影響市容，希改善。往淡水方向建築廣告林立影響市容，希改善。往淡水方向建築廣告林立影響市容，希改善。往淡水方向建築廣告林立影響市容，希改善。往淡水方向建築廣告林立影響市容，希改善。往淡水方向建築廣告林立影響市容，希改善。
34、警政議題(1)警察總局仍設置在板橋區。(2)將緩起訴金回饋給因公受傷員警。(3)持續推動快速打擊部隊。(4)向中央爭取補足警察員額。(5)關心警消人員租屋問題，興建警消合宜住宅。(6)警察廳舍、汽車汰舊換新。(7)警用安全帽應有特色，清楚辨識。(8)強化槍械、毒品、詐欺、竊盜之偵辦。(9)加強協尋失蹤人口。(10)加強三峽、新店地區山區汽、機車解體工廠之查察。(11)推動警犬、搜救犬計畫。 
35、請釐清滅火器內乾粉是否有毒？有何處理回收機制？ 
36、評估二重疏洪道整治效益為何？ 
37、板橋湳仔溝整治進度為何？ 
38、是否了解中輟生去向？有何輔導機制？ 
39、青少年拉K問題嚴重，有何因應計畫？希強力介入告知吸食之嚴重性。 
40、評估閒置天橋、地下道使用情況，檢討有無存在必要。 
41、海砂屋問題如何解套？希推動改建工程。 
42、營養午餐(1)花蓮縣學校每日拍攝實體照片並上傳教育局網站，市長有何看法？是否認同？(2)希透過網站平台讓家長了解餐點內容，並使各校相互觀摩良性競爭。 
43、歡喜生、快樂養，有何具體作為？後續如何推動？建議協助保母覓得符合公安消防之場域，並建立完整機制。 
44、三鶯大橋可否先行規劃？希提供發包內容、期程及規劃報告予本席(洪議員佳君)。 
45、是否能就樹林交流道與高公局進行工期調整之溝通？便道封閉有何替代方案？希下週起訂定期程分階段性回復本席(洪議員佳君)。 
46、樹林鐵路立體化(1)有何看法與做法？希舉辦說明會讓市民了解。(2)與捷運共構有何整體規劃？ 
47、希改善樹林十二股圳環境。 
48、希速解決樹林育林國中校地不足問題，建議於公兒三用地興建體育設施供學生及市民使用。 
49、希跨局處整合鶯歌整體觀光產業文化環境規劃事宜。 
50、希徹查教官以槍托打傷學生事件。 
51、推動12年國教除注意前段菁英學生外，應注意品德教育，如何使學生願意到校上課？應給予多元舞台使其有歸屬感。 
以上質詢，經朱市長立倫、劉局長和然、趙局長紹廉、高局長宗正、黃局長德清、古局長沼格、謝局長政達、林局長騰蛟、張璠局長等予以說明與答復，未及答復及書面質詢，請市府以書面答復（詳議事錄）。 
散會：16時15分 
          主  席  陳  幸  進 

