新北市議會第1屆第6次定期會第11次會議摘要紀錄 
時  間：中華民國102年11月5日10時4分 
地  點：本會議事廳 
出  席：詳如簽到簿 
列  席：秘書長林新欽     
議事組主任黃信育  法制室主任王俊人  
市長朱立倫     副市長許志堅 
民政局局長江俊霆  警察局局長伊永仁 
財政局局長呂衛青  衛生局局長林雪蓉 
教育局局長林騰蛟  環保局局長劉和然 
經發局局長葉惠青  消防局局長黃德清 
工務局局長高宗正  文化局局長林寬裕 
水利局局長古沼格  新聞局局長林芥佑 
農業局局長廖榮清  客家局局長彭惠圓 
城鄉局局長張璠   法制局局長邱惠美 
社會局局長李麗圳  研考會主委吳肇銘 
地政局局長康秋桂  人事處處長陳昭欽 
勞工局局長謝政達  主計處處長林祐賢 
交通局局長趙紹廉  政風處處長李黎顯 
觀光局局長陳國君  秘書處處長吳清炎 
原民局局長林倩綺 
主  席：陳議長幸進     記錄：李惠芬、李玟潔 
甲、報告事項 
一、宣布開會。 
二、本（6）次定期會第10次會議摘要紀錄經大會認可。 
三、今日議程：市政總質詢。 
乙、市政總質詢 
一、沈議員發惠、周議員雅玲、夷將．拔路兒Icyang．Parod議員、李議員余典、呂議員子昌、陳議員永福、陳議員文治、鄭議員金隆、王議員淑慧、陳議員世榮、高議員敏慧、何議員淑峯、林議員秀惠、張議員瑞山、陳議員科名、李議員倩萍、顏議員世雄、陳議員啓能、吳議員琪銘、江議員永昌、林議員銘仁、張議員晉婷、李議員坤城、許議員昭興、彭議員成龍、賴議員秋媚、張議員宏陸、歐議員金獅、林議員水山等、高議員敏慧、何議員淑峯、林議員秀惠、張議員瑞山、陳議員科名、李議員倩萍、顏議員世雄、陳議員啓能、吳議員琪銘、江議員永昌、林議員銘仁、張議員晉婷、李議員坤城、許議員昭興、彭議員成龍、賴議員秋媚、張議員宏陸、歐議員金獅、林議員水山等、高議員敏慧、何議員淑峯、林議員秀惠、張議員瑞山、陳議員科名、李議員倩萍、顏議員世雄、陳議員啓能、吳議員琪銘、江議員永昌、林議員銘仁、張議員晉婷、李議員坤城、許議員昭興、彭議員成龍、賴議員秋媚、張議員宏陸、歐議員金獅、林議員水山等、高議員敏慧、何議員淑峯、林議員秀惠、張議員瑞山、陳議員科名、李議員倩萍、顏議員世雄、陳議員啓能、吳議員琪銘、江議員永昌、林議員銘仁、張議員晉婷、李議員坤城、許議員昭興、彭議員成龍、賴議員秋媚、張議員宏陸、歐議員金獅、林議員水山等
1、體育議題(1)全運會獎牌數逐年下降，有何看法？(2)游泳項目成績大幅下滑，原因何在？(3)希體育處針對體育選手照顧、教練聘任等全面性培養重視。(4)對優秀選手應有整套之培育計畫。(5)本席（張議員宏陸）兩年前曾建議利用多功能場所培育選手，為何無下文？ 
2、板橋浮洲地區區段徵收的開始，將進行工廠拆遷影響至少數百個家庭生計，希於徵收前跨局處注意其行業群聚現象，研討處理工廠拆遷補償、安置及輔導等問題。 
3、為何本市違章工廠林立？有何解決方案？建議由市府覓地興建廠房承租。 
4、樹林防洪三期都市計畫已通過，至今未開發，原因為何？希速推動。 
5、請速完成樹林三多都市計畫通盤檢討。 
6、樹林鐵路(1)地下化、立體化，目前規劃進度為何？希速完成。(2)若與捷運共構應考量腹地是否足夠？希有整體規劃。(3)建議採地下化。 
7、中低收入戶、身心障礙者申請生活補助，為何需每年複查？能否取消？ 
8、市民申請各項社福補助通過率低，原因為何？希加強宣導。 
9、租金補貼(1)本市獲補貼戶數逐年遞減，原因為何？(2)為何符合條件者暴增，實際領取者卻減少？(3)(3)(3)(3)(3)(3)(3)
10、本市智慧型公車站牌設置(1)哪一區最多？有幾座？(2)三峽、汐止、金山、萬里各有幾座？(3)為何推行三年，汐止只有11座？(4)原汐止、金山各規劃幾座？(5)金山至今為何未設？(6)希全面檢討勿有城鄉差距。 
11、交通局長任內至汐止幾次？ 
12、目前汐止各高架橋下空間運用管理單位為何？希高架橋下空間闢建兒童休憩場所。 
13、市長上任迄今，施政滿意度自評幾分？ 
14、周縣長時代的一級主管還有幾位留任至今？ 
15、本市有多少學校使用大統、富味鄉的油品？是否求償？對富味鄉(1)有無做裁罰？(2)是否有求償無門之困難？(3)5千萬是否足夠賠償？(4)希法制局及衛生局密切關注求償問題。 
16、衛生局食安稽查人力不足，有何看法？黑心食品問題希嚴格把關。 
17、市長是否知悉混充米事件？本市有無發生？如何處理？是否涉及廣告不實？農業局是否開罰？ 
18、對美牛三管五卡開放政策有何看法？ 
19、對特偵組監聽立法院事件之看法為何？市長是否會動用警察權執行監聽？議會及市長有無被監聽？是否贊成此做法？ 
20、調閱通聯紀錄(1)102、103年各編列多少預算？(2)102年編列三百多萬經費用於何處？(3)103年經費大幅增加，是否與明年選舉有關？(4)市民隱私應受保障，希勿隨意調閱。 
21、警政議題(1)本市、臺北市警民比各為何？(2)本市有幾個分局？(3)哪一個分局人力最吃緊？(4)員警不願至本市服務之原因為何？員警不願至本市服務之原因為何？員警不願至本市服務之原因為何？員警不願至本市服務之原因為何？員警不願至本市服務之原因為何？員警不願至本市服務之原因為何？員警不願至本市服務之原因為何？員警不願至本市服務之原因為何？員警不願至本市服務之原因為何？員警不願至本市服務之原因為何？
22、服貿協定(1)市長看法為何？是否贊成？(2)開放後中小企業、勞工工作權恐受衝擊，如何因應？(3)是否安排與各產業、勞工、企業召開座談會？ 
23、台65線下道路二旁10米道路未徵收原因為何？是否能進行一般徵收？市長是否曾到現場看過？是否看見附近整體景觀不佳？交通混亂，請交通局現勘研擬解決方案，希取消停車格劃設。 
24、行政院第二辦公室(1)何時進駐新莊？(2)市民搭捷運至此洽公，可否有接駁車接送？請交通局多加宣導。 
25、中港大排(1)防洪工程是否完備？(2)水利局編制多少人？一年經費多少？是否有效利用？(3)目前水質為何？有無定期檢測？應將結果告知市民。(4)有無做好植栽樹木之管理、維護工作？(5)照明設備不足希改善。 
26、市長食用何種油？是否知道行政院院長、副院長皆食用進口橄欖油？ 
27、蘇力颱風對淡水河漁獲有無影響？ 
28、石門水庫排淤(1)是否違法？(2)對河道有無影響？影響程度為何？(3)為何編列專款專用預算？(4)私人機構因公安可否進行排砂？(5)影響本市近年編列上億預算清除淡水河淤泥成效，是否可向其求償？希各局處研議辦理，並於10天後行文告知本席（陳議員啟能）。 
29、三重市中央北路路面排水溝工程影響到商家，是否可延緩施工？ 
30、三重永德段1443地號等五筆國有土地閒置(1)希農業局予以綠美化。(2)請與國防部協調借用設置活動中心。 
31、藍色公路(1)增設蘆洲碼頭之可行性為何？希成立專案小組研議，於明年底前完成。(2)水利局編列一千多萬相關預算是否足夠？(3)因潮汐問題導致航班時間無法固定，如何解決？(4)在航道行駛太陽能油電共生船是否會污染水源？行駛之可行性為何？(5)希觀光局於碼頭周邊規劃親子活動場所。(6)淡水河清淤工程102、103年各編列多少預算？(7)交通局有無編列水上航道清淤費用？水上巴士若無法行駛，如何解決？ 
32、蘆洲鴨母港改善工程(1)水利局長有到現場看過嗎？(2)無安全圍籬設施、施工器材及原料亂堆放、雜亂、無夜間警告標誌，致使車禍頻傳，請立即改善。(3)現場施工長度多長？是否有300米安全圍籬？(4)勞工局、交通局有無做勞安、交安檢查？(5)施工占用1,200公尺道路是否須知會交通局？ 
33、土城捷運頂埔站103年底能否如期通車？希促成。 
34、捷運三鶯線預計採高架方式，土城中央路四段至三峽交界處路面狹窄，造成交通瓶頸，如何解決？希拓寬路面以利工程施作，若無法拓寬，捷運應採地下化。 
35、29區區長是否有更換頻繁情事？市長派任區長有何考量？三峽區區長調動頻繁，原因為何？是否具退休條件者就派任在此？ 
36、本市鳳鳴、臺北大學、土城重劃區易淹水處，希水利局、地政局、城鄉局共同研議改善方案。 
37、本市65至79歲之重陽敬老金，每人發放多少？發放1,500元臺灣習俗有忌諱，希提高至1,600元。 
38、礦工慰問金發放每年需重新資格審查，程序是否過於繁瑣？希取消。 
39、請交通局於樹林環河道路規劃機車專用道，以減少車禍事故。 
40、交通違規裁罰金中央、市庫各分配多少？可否成立基金補助車禍受害者。 
41、前陣子工務局過世的科長是否優秀？是何原因過世？是否因公過勞致死？ 
42、市府以五成徵收土城公兒四用地不可為，為何執意要做？為何不以公告現值加四成來徵收？ 
43、土城頂埔公園是否繼續推動？希研擬可行方案徵收用地。 
44、三鶯大橋塞車問題有何改善方案？是否可拓寬做引道？三鶯二橋進度為何？希持續推動。 
45、希儘速處理土城區青雲路451巷路障問題。 
46、學校用地改為住宅區，造成學生人數增加，教育局如何因應？ 
47、土城醫院目前進度為何？斬龍山遺址是否處理完成？希加速推動。 
48、土城清水交流道目前推動情形為何？ 
49、土城清水、樹林消防廳舍目前進度為何？希促成。 
 
 
 
 
二、李議員婉鈺質詢： 
1、民進黨有四大天王是否聽說過？如何成為天王，有無研究過？因其苦民所苦、面對問題解決問題，與人民站在一起所以被稱天王，是否認同？ 
2、是否認同違法監聽？有無接到監聽通知？認為自己有被監聽嗎？認同檢察總長提供監聽內容給總統嗎？ 
3、有無參選黨主席或總統之計畫？是否只關心市政，不關心政黨發展跟未來接班人選之布局？市府團隊有無任何接班考量或問鼎大位之布局？對未來有何規劃？是否可先告知未來五年之規劃為何？是否做好連任準備？ 
4、三環三線是否會實現？ 
5、團隊首長若涉及司法案件被起訴，市長會如何處置？市長對黃世銘檢察總長案件看法如何？ 
6、本市有多少就業人口？服務業占多少勞工人口？ 
7、服貿協定(1)是否知道服務業會受其影響？如何因應？(2)對受衝擊之產業有何輔導計畫？(3)如何提升美髮美容業競爭力？ 
8、市長剪髮一次費用多少？若有100元理髮店是否會前往剪髮？ 
9、板橋浮洲地區區段徵收(1)15坪補償僅六百多萬，居民可搬到哪裡居住？是否買得起該地區之房屋？(2)希重視在地居民權益。(3)針對區段徵收不合時宜法令，希積極推動修法。 
10、本市閒置空屋有多少？租屋族有多少人？空屋轉社會住宅執行率為何？ 
11、本市規劃之三處社會住宅是否為國有土地、面積多大？位於何處？何時要做？若土地出租有多少租金收入？針對社會住宅政策，請城鄉局提出專案報告。租金收入？針對社會住宅政策，請城鄉局提出專案報告。
12、本市公共自行車租借系統已花千萬元，為何需花費九百多萬始能與臺北市U bike相容？請檢討。 
13、林口選手村興建砍伐珍貴老樹，是否將其盜賣？有無開罰？ 
14、雙北水價統一何時達成？未達成前是否可編列預算補貼市民？ 
15、衛生局稽查黑心油，為何記者不能跟拍？檢查成果為何？目前市面上油品是否已達到安全標準可食用？ 
16、為何本市垃圾袋比臺北市貴？希調降價格。 
17、業者未申請執照於新店安康路三段525巷旁傾倒營建廢棄物，是否適法？為何僅對業者開空污罰單？本席前往了解卻被市府人員說妨礙公務，是否應為此給本席一個道歉？本市還有多少山坡地遭傾倒營建廢棄物？ 
18、湳仔溝整治(1)是否能先做污水下水道工程？(2)工廠埋暗管排放工業廢水應全面清查列管並提出相關計畫。 
19、希放寬興辦公共工程用地地上物拆遷補償救濟之認定標準。 
20、何謂「二心、二力」？希市府團隊施政能有同理心及協調力。 
以上質詢，經朱市長立倫、張璠局長、李局長麗圳、林局長雪蓉、邱局長惠美、廖局長榮清、伊局長永仁、謝局長政達、高局長宗正、趙局長紹廉、古局長沼格、劉局長和然、康局長秋桂、黃局長德清等予以說明與答復，未及答復及書面質詢，請市府以書面答復（詳議事錄）。 
丙、主席裁定事項 
王議員淑慧要求： 
請市府了解府中15紀錄片經營團隊，並提供相關委外評選資格及競標內容。 
主席裁定：請於102年11月6日開會前送會。 
散會：17時16分 
          主  席  陳  幸  進 

