新北市議會第1屆第7次定期會第15次會議摘要紀錄 
時  間：中華民國103年6月5日10時5分 
地  點：本會議事廳 
出  席：詳如簽到簿 
請  假：張宏陸  陳文治  黃永昌 
列  席：秘書長林新欽         
議事組主任黃信育  法制室主任王俊人  
市長朱立倫     副市長許志堅 
民政局局長江俊霆  警察局局長陳國恩 
財政局局長呂衛青  衛生局局長林雪蓉 
教育局局長林騰蛟  環保局局長劉和然 
經發局局長葉惠青  消防局局長黃德清 
工務局局長高宗正  文化局局長林寬裕 
水利局局長古沼格  新聞局局長林芥佑 
農業局局長廖榮清  客家局局長彭惠圓 
城鄉局代局長邱敬斌 法制局局長邱惠美 
社會局局長李麗圳  研考會副主委王秉晟 
地政局局長康秋桂  人事處處長陳昭欽 
勞工局局長謝政達  主計處處長林祐賢 
交通局局長趙紹廉  政風處處長李黎顯 
觀光局局長陳國君  秘書處處長吳清炎 
原民局局長林倩綺 
主  席：陳議長幸進     記錄：李惠芬、李玟潔 
甲、報告事項 
一、宣布開會。 
二、本（7）次定期會第14次會議摘要紀錄經大會認可。 
三、研考會吳主委因前往紐約參加「2014國際智慧城市論壇高峰會」今日請假，由王副主委秉晟代理列席。 
四、今日議程：市政總質詢。 
乙、市政總質詢 
李議員余典、林議員銘仁、陳議員科名、林議員水山、呂議員子昌、陳議員永福、陳議員文治、鄭議員金隆、王議員淑慧、陳議員世榮、高議員敏慧、何議員淑峯、周議員雅玲、沈議員發惠、林議員秀惠、張議員瑞山、李議員倩萍、陳議員啟能、吳議員琪銘、江議員永昌、張議員晉婷、李議員坤城、許議員昭興、彭議員成龍、賴議員秋媚、張議員宏陸、歐議員金獅、夷將．拔路兒Icyang．Parod議員等28位議員聯合質詢： 
1、北捷事件(1)市長覺得死傷者中最悲慘是哪一位？有二十幾位是本市市民，是否知悉？市府有無協助其求償事宜？目前處理情形為何？(2)第一時間是否有想到凶嫌的父母可能有輕生念頭？(3)是否為社會事件？(4)有何機制防止再次發生？希市長在教育方面更加用心，以防止未來發生類似事件。(5)雙北遇緊急突發事件如何處理？是否應不拘泥法令限制？希建立緊急處理機制。(6)通報系統有無問題？為何第1次通報是由民眾報案？接到第一通電話時間點為何？(7)據聞臺北市政府欲向民間募款賠償受害者，是否屬實？(8)市長是否看過臺北市政府之專案報告？報告內容有關本市部分，市長看法？請提供書面報告。報告第3頁提及主任控制員當下撥打本市消防局專線兩次，卻都忙線中，原因為何？(9)事發後，何時啟動大量傷患緊急應變計畫？(10)板橋有幾輛救護車？為何需從臺北市調用？第一輛與最後一輛救護車派遣時間點為何？抵達時差多久？為何這麼久才抵達現場？希檢討改進。(11)捷運載客量是否減少？(12)鄭捷在網路上發布自己要殺人，為何未發覺？希爾後建立警示通報系統。(13)市府應提檢討報告。 
2、本市116輛救護車是否足夠？為何消防局不接受民眾捐贈？希檢討救護傷患送至醫院區域制度。 
3、趙藤雄透過律師表示「送錢是為了解決大家的困擾」，市長有何看法？是否認為他是傳奇人物？與其交情如何？ 
4、市府團隊中是否曾有市長岳父推薦人才？ 
5、浮洲合宜住宅興建案(1)是營建署或本市主導？(2)是否在葉世文署長任內通過？(3)評審委員有無本市官員？未來若此案有問題，擔任評審委員之本市官員是否須負責？(4)希深入了解其評選過程有無問題。(5)許副市長擔任評審委員過程時是否有發現任何問題？是否為此案背書？ 
6、遠雄集團承攬本市多少公共工程？林口outlet招商案之得標廠商遠雄集團占多少股份？與市府有無關係？ 
7、立法委員於立法院表示：市長與遠雄、日勝生建設關係良好，請問市長有何回應？ 
8、浮洲都市計畫(1)為何停止變更？進度如何？(2)板橋區大觀路一段28、29巷問題處理情形為何？(3)違章工廠如何安置？預計地點為何？希就近安置。(4)繼續經營工廠數？如何媒合及安置？(5)若有工廠不願意遷移如何處理？(6)市長是否有決心要做？未來若到總統府是否持續進行？ 
9、市長是否知道板橋區大觀橋通往亞東技術學院之道路被遠東集團封閉？原因為何？希速協調解決。 
10、公立幼兒園(1)名額嚴重不足，有何解決之道？(2)板橋區中籤率多少？中籤率僅九分之一如何處理？(3)可否放寬弱勢優先入園標準？ 
11、新店陽光運動公園地燈漏電電擊案，萬姓學童目前狀況如何？水利局對失職人員行政處分是否得當？局長是否應負連帶責任？ 
12、學校風雨操場(1)一年編列多少預算？僅編列800多萬是否足夠？(2)尚有19座未施作，希增加預算儘速完成。(3)校方為符合要點，提高金額招標，再用議員建議款補助，是否妥適？建議檢討修正申請設置要點，同時協助影片中之學校做行政申請補救。(4)請教育局清查偏遠學校之需求並編列預算興建。 
13、土城彈藥庫區段徵收為何有隔離帶之規劃？建議將隔離帶納入徵收範圍，並評估將市府警察總局設置於此。 
14、建議將中和區鹿寮坑闢建簡易公園。 
15、本市總預算是多少？市長為何說與臺北縣之預算差不多？ 
16、鳳鳴派出所是承租且樓上違章，為何迄今未處理？與鐵路局交換土地之情形為何？何時興建？ 
17、環河道路三鶯段在周前縣長時代已有規劃，為何市長任內不施作？是否編列預算規劃闢建？希促成。 
18、鶯歌老街逢假日即塞車，如何解決？ 
19、三鶯捷運線路線規劃為何？年底前是否會開工？何謂先期工程？ 
20、請速解決打通本市境內瓶頸道路。道路用地如何徵收？希徵收費用應訂定同一標準，以保障地主權益。 
21、里長出缺由誰代理？如係因案出缺，由其配偶代理是否妥適？希明確規範代理制度，建議由里幹事或公務人員代理。 
22、3、4月間土城區中華路與員福街交叉口發生車禍(1)是否因水利局施作污水管工程圍籬未做夜間警示所致？(2)對傷者只賠償6萬是否合理？希協助解決求償事宜。(3)何時與保險公司、廠商及傷者進行協調會？水利局長將派何人參加？希派科長級以上與會。。。。
23、樹林公有市場及停車場營運不佳，希整體重新檢討後與健民協會召開協調會處理後續事宜。 
24、樹林鐵路地下化是否可行？直接地下化為何不行？新規劃方案地方反彈有無檢討原因？車站遷移後有何規劃方案？召開說明會時應備妥整體願景規劃完整資料。 
25、YouBike(1)市長曾言在新店、汐止將完成設置30個站，希落實。(2)103年下半年汐止預計設幾站？希依承諾設置15個站。(3)設置地點若屬國有財產局、台電、臺鐵土地，如何解決？(4)應比照公車站視為公共運輸，與臺鐵協調勿收租金。(5)希於五堵區增設。 
26、請市府與臺鐵協調利用汐止高架橋下空間作為兒童遊憩場所。 
27、建議利用鐵路地下化後之原有鐵道土地延伸市民大道下方規劃為雙向機車道、自行車專用道且與基隆河河濱自行車車道結合。並解決汐止區新台五路與大同路附近交通壅塞、北山大橋下機車道危險等問題。 
28、萬里漁港市長上任迄今為何尚未規劃？地方三年前反映也辦會勘，為何仍無進展？希於3個月內提出規劃報告。 
29、野柳、九份地區1年分別有278萬、250萬觀光客，野柳、九份派出所編制多少警力？其員警性別比例為何？希重視本市觀光地區編制警力之合理性。 
30、為何本市多項公共建設都是由日勝生建設公司承攬？社會質疑本市合宜住宅政策給建商之分配比例過高，市長有何看法？ 
31、市長接任國民黨副主席時，是否知道會多了第一副主席？ 
32、樹林火車站附近停車不易，希交通局與鐵路局協調用地。 
33、希市府改建三鶯橋時應有整體車流動線及分流規劃方案。 
34、希教育局協助解決學校老舊校舍、廁所改建問題及校舍改建後設備簡陋問題。 
35、本市各區景觀橋花費多少？ 
36、建議少建需收費之運動中心，應多規劃闢建市民晨間運動場所。 
37、萬大樹林線第二階段財務計畫為何尚未報請中央？希加速辦理。 
38、淡水河流域整治(1)臺北市說整治成效不彰是因為本市違章廢水及污水接管率不高所致，市長有何看法？(2)最大污染源為何？(3)石門水庫1年排放多少泥沙？致使本市下游整治無效且影響生態，希市府協調中央及相關單位處理。(4)是否有辦理每年河道清淤？ 
39、板新水廠二期工程進度為何？工程延宕如何處理？工程一再延宕影響市民飲用翡翠水，有何解決之道？可否向中央爭取統一水價？ 
40、市長有無親自參加行政院會會議？ 
41、鶯歌陶瓷工業園區(1)文化局、經發局、城鄉局有何分工合作計畫？(2)為何無通知當地議員參與相關會議？ 
42、樹林山佳百年火車站(1)市長是否知道？(2)古蹟周邊土地規劃由何單位負責？希整合處理。 
43、樹林區大同山遭傾倒垃圾，市府為何無積極處理作為？ 
44、希市府辦好接手後第1次大墓公中元普渡。 
45、精神分裂症已改名字，市長是否知道？改為何名？被污名化，患者是否願意就醫？ 
46、市府進用身心障礙比例，心智障礙部分尚缺三百多人，何時補齊？希市長重視並承諾補齊。 
47、身障、心障者有何差別？身心障礙手冊是否已做分類？勞工局有無對其做職業鑑定分類安排適合職缺？是否能成立專案辦理？ 
48、精神疾病患者(1)市府可協助就業管道有哪些？建議要求委外派遣人力、承攬市府工程廠商及企業聘用、增加廠商聘用獎勵、開辦職業訓練等方向協助就業。(2)請落實對其去污名化。(3)教育局有何因應作為？是否有編教材做宣導？(4)對初期發病之家屬可否進行協助及輔導？衛生局長是否認同？ 
49、萬里區崁腳國小候車亭過小，希改建。 
50、市長曾承諾永齡課輔之電子書包、導入社工二項作業進度為何？常態分班分組教學推動情形為何？希繼續推動。 
以上質詢，經朱市長立倫、許副市長志堅、陳局長國恩、黃局長德清、葉局長惠青、邱代局長敬斌、林局長騰蛟、李局長麗圳、古局長沼格、林處長祐賢、劉局長和然、高局長宗正、趙局長紹廉、廖局長榮清、林局長寬裕、謝局長政達、林局長雪蓉等予以說明與答復，未及答復及書面質詢，請市府以書面答復（詳議事錄）。 
丙、主席裁定事項 
一、金議員中玉要求： 
新店區錦秀路60巷10號「錦秀社區」69店建字第3273號之建照範圍是否包含該區錦秀段838、839及843等地號土地？ 
主席裁定：請於103年6月10日開會前送會。 
二、李議員婉鈺要求： 
請市府提供：1、林口國宅暨2017世界大學運動會選手村新建統包工程之詳細計畫、工程合約及目前施工進度。2、板橋區污水下水道系統工程目前進度、預計施作時程。3、建置污水下水道實施要點、作業規範及針對工程範圍內之違章建築處置方式。 
主席裁定：請於103年6月6日開會前送會。 
三、周議員雅玲要求： 
請市府提供102年、103年本市社團名稱、負責人姓名、社團連絡電話及地址等資料。 
主席裁定：請於103年6月9日開會前送會。 
四、江議員永昌要求： 
請市府提供：1、林口outlet三井不動產合約書。2、蘆洲捷運聯開案中市府、北捷、建商可分配土地面積、比例及土地取得方式。3、100年迄今日勝生建設於本市所申請建案數、使照、建照、核准時間、投資金額、基地坪數及每坪價格。 
主席裁定：請於103年6月9日開會前送會。 
散會：17時50分 
          主  席  陳  幸  進 

