新北市議會第1屆第7次定期會第13次會議摘要紀錄 
時  間：中華民國103年6月3日10時 
地  點：本會議事廳 
出  席：詳如簽到簿 
請  假：張宏陸  陳文治  黃永昌  宋明宗 
列  席：副秘書長陳王正源         
議事組主任黃信育  法制室主任王俊人  
市長朱立倫     副市長許志堅 
民政局局長江俊霆  警察局局長陳國恩 
財政局局長呂衛青  衛生局局長林雪蓉 
教育局局長林騰蛟  環保局局長劉和然 
經發局局長葉惠青  消防局局長黃德清 
工務局局長高宗正  文化局局長林寬裕 
水利局局長古沼格  新聞局局長林芥佑 
農業局局長廖榮清  客家局局長彭惠圓 
城鄉局代局長邱敬斌 法制局局長邱惠美 
社會局局長李麗圳  研考會副主委王秉晟 
地政局局長康秋桂  人事處處長陳昭欽 
勞工局局長謝政達  主計處處長林祐賢 
交通局局長趙紹廉  政風處處長李黎顯 
觀光局局長陳國君  秘書處處長吳清炎 
原民局局長林倩綺 
主  席：陳副議長鴻源    記錄：蔡雅芳、李惠芬 
甲、報告事項 
一、宣布開會。 
二、本（7）次定期會第12次會議摘要紀錄經大會認可。 
三、研考會吳主委因前往紐約參加「2014國際智慧城市論壇高峰會」今日請假，由王副主委秉晟代理列席。 
四、今日議程：市政總質詢。 
乙、市政總質詢 
李議員余典、林議員銘仁、陳議員科名、林議員水山、呂議員子昌、陳議員永福、陳議員文治、鄭議員金隆、王議員淑慧、陳議員世榮、高議員敏慧、何議員淑峯、周議員雅玲、沈議員發惠、林議員秀惠、張議員瑞山、李議員倩萍、陳議員啟能、吳議員琪銘、江議員永昌、張議員晉婷、李議員坤城、許議員昭興、彭議員成龍、賴議員秋媚、張議員宏陸、歐議員金獅、夷將．拔路兒Icyang．Parod議員等28位議員聯合質詢： 
1、節能減碳(1)電價是否從6月1日起採夏月電價計費？(2)是否響應行政院江院長所言要求市府員工穿著節能裝？(3)有何因應作為？(4)學校燈具因未全面更換節能燈管造成電費增加，市長是否知悉？如何因應？T8燈管為何不換成較省電之T5或LED燈？T8燈管使用壽命多久？為何不逐年逐步汰換成T5燈管？若市長上任即開始汰換，今年即可全面汰換完成。何時可更換？希加速推動。(5)路燈全面換成LED燈之進度為何？(6)採TFI工作法更換可否用於學校？(7)學校燈具建議參照工務局汰換路燈方式，不需增加預算即可汰換T5或LED燈，其財務規劃是否可行？(8)路燈收費採均價方式，但學校電費視各校使用電量計費，若依市長所言教育局將編列電費給廠商，此舉是否符合採購法？ 
2、市府是否已開始編列104年度概算？104年施政計畫為何？延續性政策有哪些？104年有何重大新興建設或社會福利等重大民生議題？經費各多少？ 
3、市長是否競選連任？是否承諾將做滿4年任期，任期中絕對不至中央任職？ 
4、市長除現職外有無接任何黨職？第3度擔任貴黨副主席心境有何不同？接任迄今參加過幾次會議？為何市長未親自出席行政院院會而大多派副市長出席？ 
5、本市臺灣電影文化城為何未獲中央重視？為何市長僅在黨政會議中提出而未至行政院院會反映？ 
6、市長對投票年齡由20歲調降到18歲及降低公投門檻有何看法？是否贊同？若二者與馬總統意見不一致時，如何處理？ 
7、104年度五股區除捷運外之重要及新興建設為何？總經費多少？ 
8、五股捷運(1)採中運量（輕軌）或高運量？(2)編列多少預算？(3)明年是否做可行性評估？ 
9、本市救護車嚴重不足，希年底前達到1輛救護車服務25,000人之目標。 
10、救急備援車(1)消防局是否知道？(2)與救護車有何不同？設備有何差異？(3)乘載量為何？(4)本市有幾輛？至年底增加幾輛？明年是否各大分隊都能補足？(5)消防局長對救急備援車所言與市府發布之新聞稿內容不符，應檢討改進。 
11、5月26日五股區孩童從高樓墜下是否屬重大案件？救護車為何不直接送往家長指定醫院？救護車載送病患應依其症狀送至有救護能力醫院醫治。建議救護責任區域醫院應重新檢討。 
12、五股區三大坑溪為何？是否知道水碓坑溪、五股坑溪溪水顏色一日多變？檢舉次數多為何開罰次數少？為何未見改善？環保局有無包庇？污染源為何？希於103年6月底前提出改善方案。 
13、觀音山空氣污染嚴重，希速開罰。 
14、議員要求之資料由主席裁定原於103年5月26日開會前須送會，為何遲至6月3日才送到？部分未送至原因何在？ 
15、市府為行銷市政製作之宣導品、紀念品(1)為市政、市民留下什麼？(2)衛生紙、黃色小鴨、開瓶器、手工肥皂等行銷宣導政策為何？與政策宣導無關聯是否妥適？民眾是否能了解其政策內容？希檢討其關聯性，宣導品應與業務結合工肥皂等行銷宣導政策為何？與政策宣導無關聯是否妥適？民眾是否能了解其政策內容？希檢討其關聯性，宣導品應與業務結合工肥皂等行銷宣導政策為何？與政策宣導無關聯是否妥適？民眾是否能了解其政策內容？希檢討其關聯性，宣導品應與業務結合工肥皂等行銷宣導政策為何？與政策宣導無關聯是否妥適？民眾是否能了解其政策內容？希檢討其關聯性，宣導品應與業務結合工肥皂等行銷宣導政策為何？與政策宣導無關聯是否妥適？民眾是否能了解其政策內容？希檢討其關聯性，宣導品應與業務結合工肥皂等行銷宣導政策為何？與政策宣導無關聯是否妥適？民眾是否能了解其政策內容？希檢討其關聯性，宣導品應與業務結合工肥皂等行銷宣導政策為何？與政策宣導無關聯是否妥適？民眾是否能了解其政策內容？希檢討其關聯性，宣導品應與業務結合工肥皂等行銷宣導政策為何？與政策宣導無關聯是否妥適？民眾是否能了解其政策內容？希檢討其關聯性，宣導品應與業務結合工肥皂等行銷宣導政策為何？與政策宣導無關聯是否妥適？民眾是否能了解其政策內容？希檢討其關聯性，宣導品應與業務結合工肥皂等行銷宣導政策為何？與政策宣導無關聯是否妥適？民眾是否能了解其政策內容？希檢討其關聯性，宣導品應與業務結合工肥皂等行銷宣導政策為何？與政策宣導無關聯是否妥適？民眾是否能了解其政策內容？希檢討其關聯性，宣導品應與業務結合工肥皂等行銷宣導政策為何？與政策宣導無關聯是否妥適？民眾是否能了解其政策內容？希檢討其關聯性，宣導品應與業務結合工肥皂等行銷宣導政策為何？與政策宣導無關聯是否妥適？民眾是否能了解其政策內容？希檢討其關聯性，宣導品應與業務結合工肥皂等行銷宣導政策為何？與政策宣導無關聯是否妥適？民眾是否能了解其政策內容？希檢討其關聯性，宣導品應與業務結合工肥皂等行銷宣導政策為何？與政策宣導無關聯是否妥適？民眾是否能了解其政策內容？希檢討其關聯性，宣導品應與業務結合工肥皂等行銷宣導政策為何？與政策宣導無關聯是否妥適？民眾是否能了解其政策內容？希檢討其關聯性，宣導品應與業務結合工肥皂等行銷宣導政策為何？與政策宣導無關聯是否妥適？民眾是否能了解其政策內容？希檢討其關聯性，宣導品應與業務結合工肥皂等行銷宣導政策為何？與政策宣導無關聯是否妥適？民眾是否能了解其政策內容？希檢討其關聯性，宣導品應與業務結合工肥皂等行銷宣導政策為何？與政策宣導無關聯是否妥適？民眾是否能了解其政策內容？希檢討其關聯性，宣導品應與業務結合工肥皂等行銷宣導政策為何？與政策宣導無關聯是否妥適？民眾是否能了解其政策內容？希檢討其關聯性，宣導品應與業務結合工肥皂等行銷宣導政策為何？與政策宣導無關聯是否妥適？民眾是否能了解其政策內容？希檢討其關聯性，宣導品應與業務結合工肥皂等行銷宣導政策為何？與政策宣導無關聯是否妥適？民眾是否能了解其政策內容？希檢討其關聯性，宣導品應與業務結合工肥皂等行銷宣導政策為何？與政策宣導無關聯是否妥適？民眾是否能了解其政策內容？希檢討其關聯性，宣導品應與業務結合工肥皂等行銷宣導政策為何？與政策宣導無關聯是否妥適？民眾是否能了解其政策內容？希檢討其關聯性，宣導品應與業務結合
16、市長是否重視在地產業？對其提供哪些幫助？ 
17、市長所贈本市農特產品對象是否擴及中央部會首長及立法委員？是為行銷本市或經營市長個人關係？對行銷本市及爭取本市經費有無助益？ 
18、市長上任迄今首創政策有哪些？銀髮族共餐、警犬、淡江大橋、水上巴士等是否為本市首創？ 
19、本市第三胎（含）以上產檢，0至6歲幼兒就診醫療掛號費減免政策(1)診所自行吸收費用是否合理？是否慷他人之慨？(2)與醫療院所、醫師公會如何合作？(3)市府有何作為？(4)推動此政策主要目的為何？(5)市長對網路上討論留言有何感想？(6)為何市府不編列預算全面補助落實此政策？(7)0至6歲幼兒看中、西醫之比例為何？(8)偏遠地區配合診所少如何落實？如何落實？如何落實？如何落實？如何落實？如何落實？如何落實？如何落實？如何落實？如何落實？
20、中和華中地區BT案(1)市長曾言遠雄左岸橋是首座產官合作跨堤橋，同意借企業力量協助市府施政是否屬實？是否為好的方式？(2)為何獨厚遠雄在河堤內興建陸橋？橋墩粗大是否會阻礙水流？坐落於行水區之合法性為何？若不合法建議拆除。(3)為何市府配合遠雄做綠美化工程？(4)為何將中原溝加蓋變社區道路？其工程有無扣工程款抵費？(5)河川高灘地工程是否受第十河川局規範審議？相關會議為何未見其參與？是否有瑕疵？請查明。(6)目前房屋1坪售價多少？(7)為何將中原橋拆除改建後命名為遠雄左岸橋？是否於市長任內同意改建、命名？ 
21、何年通過國際機場園區發展條例？ 
22、遠雄合宜住宅弊案爆發，市府新聞稿即出現加強本市境內遠雄營造之勞檢稽查，是否落井下石？ 
23、本府有無類似葉世文之角色？蔡仁惠是否曾擔任本市相關委員會委員？ 
24、新莊中港大排整治工程(1)訴訟案件中勝訴有幾件？(2)品管人員為何不能久任？ 
25、板橋湳仔溝水質改善工程(1)改善情形為何？(2)是否屬於環境工程？源頭是否沒有處理？(3)投標廠商為何不須提出完工實績證明文件？(4)圓形工作井第1標較第2標規格小，為何價格高出甚多？是否同一廠商施作？(5)污水截流井為何變成擋污牆？有無申請變更契約？為何未依程序辦理？(6)1、2標發包工程費各多少？相加後比原預算增加89.43%原因為何？(7)得標廠商無水利、環工實績是否妥適？為何得標？ 
26、原住民族族語教材使用影印黑白教科書，市長有何看法？是否能吸引學童學習閱讀？族語教材教師手冊上印有「期末需回收，勿寫文字」等字樣是否妥適？希改善，若下學期仍出現上述情形校長是否應懲處？希勿再有此情事發生。 
27、英速、客語、族語魔法學院所指為何？各講何種語言？ 
28、「education、mitilid」，「book、paici」，「money、culad」各為何意？ 
29、族語魔法學院(1)100至102年均於暑假期間開始報名，如何招生？(2)103年度之計畫與報名日期迄今未定案如何執行？(3)為何102年有非原住民學生參加？是否妥適？(4)為何102年非採全族語教學？是否依預算科目計畫執行？經費使用是否適當？(5)102年改為文化體驗營是否為原民局林局長所為？為何未進行評估即擅改課程內容及招生方式？是否徵詢當年主要參與規劃及執行之老師？原民局基何種原因更改課程內容？102年度相關預算執行是否符合相關法令？希一週內針對以上問題書面答復本席(夷將．拔路兒Icyang．Parod議員)。(6)族語教師待遇與英速、客語魔法學院教師差距懸殊，市長如何看待？希能比照客語教師講座鐘點費編列預算。 
30、原住民族部落(1)本市原住民族主要聚落、部落為何？(2)吉拉箇賽部落、古來部落位於何處？(3)吉拉箇賽部落出入道路泥濘不堪不如旁邊之自行車道，鋪設柏油路之可行性為何？希速研究設法改善。(4)本市部落出入道路不如桃園崁津部落，市長有何看法？(5)快樂山部落、小碧潭部落位於何處？希改善無排水溝逢雨必淹之情況。 
31、本市自行車道多長？ 
32、請市府一週內提供91至93年臺北縣政府編釘原住民族聚落門牌及接電等相關書面文件。二週內請原民局長將前往桃園縣政府聽取原民局簡報如何編釘崁津部落、撒屋瓦知部落門牌及接電之過程提供予本席(夷將．拔路兒Icyang．Parod議員)。並希速協助解決本市原住民族吉拉箇賽、古來、北二高橋下、快樂山、南靖等部落門牌編釘。 
33、三鶯部落(1)動土後城鄉局、原民局是否曾視察？(2)市府不願擔保居民貸款無著落，其中三分之一居民無償還貸款能力如何協助解決？ 
34、本市原住民族住宅政策為何？委託專家學者規劃報告何時完成？ 
35、溪洲部落何時動土？能否於7月動土？ 
36、小碧潭、青潭、北二高橋下、吉拉箇賽、古來、福爾摩沙、建基部落等有何安置計畫？ 
37、原住民族租屋補助核定戶數少如何改善？希動用公益彩券盈餘分配基金增加補助戶數。 
38、新泰塭仔圳開發案(1)市府是否已準備完妥？分幾期實施？(2)地主祖先所留之坪數少將來如何分配？(3)針對現住戶有何安置計畫？是否可提供國宅予以居住或租金補貼？對象為何？如何界定？(4)針對現有廠房有何搬遷安置計畫？是否了解其行業性質妥適安置？將安置於何處？安置於土城、樹林不符合業者需求，能否將楓江地區或五股垃圾山舊址做為安置處所？本市何處有公有工業區？可否尋找工業區予以安置？希市府儘速訂妥安置計畫。(5)承租人仍未得知即將開發原因為何？是否應提前告知？(6)對遷廠後員工失業問題及資方尋找員工問題有何配套措施？希協助解決。(7)合法工廠之搬遷費由地主抑或工廠負責人領取？應實質補助工廠負責人。抑或工廠負責人領取？應實質補助工廠負責人。抑或工廠負責人領取？應實質補助工廠負責人。抑或工廠負責人領取？應實質補助工廠負責人。
39、土城重劃區工廠拆遷後迄今仍有多家工廠無去處，造成員工失業等問題，市府有何因應作為？ 
40、泰山楓江特定農業區為何無法改為一般農業區？ 
41、林口區近期鐵皮屋違建林立市長是否知悉？原因為何？ 
以上質詢，經朱市長立倫、林處長祐賢、黃局長德清、劉局長和然、廖局長榮清、呂局長衛青、林局長騰蛟、彭局長惠圓、葉局長惠青、謝局長政達、陳局長國恩、古局長沼格、林局長倩綺、江局長俊霆、林局長雪蓉、康局長秋桂等予以說明與答復，未及答復及書面質詢，請市府以書面答復（詳議事錄）。 
丙、主席裁定事項 
一、李議員婉鈺要求： 
請市府提供：1、本市境內有線電視業者申請掛設纜線之詳細規定、法規、管理辦法、主管單位及合法掛設流程。2、雨水下水道及各類地下管道纜線暫掛之具體規範，若民眾檢舉，主管單位及違規處置各為何？3、自102年起板橋區違法掛設纜線稽查情形。4、板橋浮洲與林口選手村合宜住宅之辦理過程、計畫書、招商條件合約、辦理時程、都市計畫程序及都市計畫委員會之委員名單。5、板橋湳仔溝底泥固化方案處理進度、102年迄今水質檢測報告、水質等級及何時能達成丙級水質？6、林口選手村基地內樹木移植地點、是否有樹木因此死亡等資料。7、自101年迄今湳仔溝周邊之工廠廢水稽查紀錄及裁罰內容資料。8、市辦或中央辦理之聯開、公辦都更、眷改等開發案計畫書、招標文件及得標廠商等相關資料。9、本市辦理各項大型活動建商贊助金額與名單。10、100年迄今本市公務員因涉貪、圖利等罪嫌遭調查、起訴、判刑之相關名單。貪、圖利等罪嫌遭調查、起訴、判刑之相關名單。貪、圖利等罪嫌遭調查、起訴、判刑之相關名單。貪、圖利等罪嫌遭調查、起訴、判刑之相關名單。貪、圖利等罪嫌遭調查、起訴、判刑之相關名單。貪、圖利等罪嫌遭調查、起訴、判刑之相關名單。
主席裁定：（一）1至6請於103年6月4日開會前送 
                會。 
（二）7至11請於103年6月5日開會前 
      送會。 
二、沈議員發惠要求： 
請消防局提供江子翠捷運隨機殺人事件當時119受理通報之救護車紀錄、各組救護車出動時間、抵達捷運站時間、分別送至哪間醫院、抵達時間、搶救人數等相關資料。 
主席裁定：請於103年6月4日中午前送會。 
三、王議員淑慧要求： 
請市府就獎勵土地所有權人辦理市地重劃辦法及市府受理自辦市地重劃作業要點相關問題予以釋疑。 
主席裁定：請於103年6月6日開會前送會。 
四、許議員昭興要求： 
請市府提供：1、各公有停車場停車數、出租數、臨停數、月租金、臨停收費標準、得標廠商及起迄時間。2、102年7月至103年5月各停車場每月會計收支報表。 
主席裁定：請於103年6月18日開會前送會。 
散會：17時30分 
          主  席  陳  鴻  源 

