新北市議會第1屆第7次定期會第19次會議摘要紀錄 
時  間：中華民國103年6月13日10時10分 
地  點：本會議事廳 
出  席：詳如簽到簿 
請  假：吳琪銘     
列  席：秘書長林新欽         
議事組主任黃信育  法制室主任王俊人  
市長朱立倫     副市長許志堅 
民政局局長江俊霆  警察局局長陳國恩 
財政局局長呂衛青  衛生局局長林雪蓉 
教育局局長林騰蛟  環保局局長劉和然 
經發局局長葉惠青  消防局局長黃德清 
工務局局長高宗正  文化局局長林寬裕 
水利局局長古沼格  新聞局局長林芥佑 
農業局局長廖榮清  客家局局長彭惠圓 
城鄉局代局長邱敬斌 法制局局長邱惠美 
社會局局長李麗圳  研考會主委吳肇銘 
地政局局長康秋桂  人事處處長陳昭欽 
勞工局局長謝政達  主計處處長林祐賢 
交通局局長趙紹廉  政風處處長李黎顯 
觀光局副局長賴宇亭 秘書處處長吳清炎 
原民局局長林倩綺 
主  席：陳議長幸進     記錄：王鈴雅、鄭如君 
甲、報告事項 
一、宣布開會。 
二、本（7）次定期會第18次會議摘要紀錄經大會認可。 
三、觀光局陳局長因參加第六屆海峽論壇今日請假，由賴副局長宇亭代理列席。 
四、今日議程：市政總質詢。 
乙、市政總質詢 
周議員勝考、黃林議員玲玲、金議員介壽、金議員瑞龍、陳議員儀君、陳議員錦錠、王議員明麗、連議員斐璠、黃議員桂蘭、鄭戴議員麗香、陳議員明義、林議員國春、黃議員永昌、胡議員淑蓉、洪議員佳君、白議員珮茹、廖議員正良、蔡議員淑君、忠仁．達祿斯議員、王議員建章、蔣議員根煌、宋議員明宗、曾議員煥嘉、許議員正鴻、劉議員美芳、邱議員烽堯、劉議員哲彰、楊議員春妹等28位議員聯合質詢： 
1、汐止區(1)林森市場攤商因配合高公局工程搬遷影響營運，希縮短工期以減少客源流失。(2)展覽廳希如期於明年12月啟用。(3)公所5樓閱覽室希提早於暑假期間開放。(4)運動中心是否如期於7月動工？(5)綜合運動場維護管理權責單位為何？希改善草皮及排水不良問題。(6)經貿園區周邊交通台鐵騰空土地何時動工？何時完工？希推動福德二路跨基隆河橋梁。 
2、校園開放與校園安全(1)希教育局與校長做全面性檢討。(2)增加之電費由誰支付？是否排擠學校其他預算？(3)希將志工資源納入。(4)建議警察巡邏時多留意校園周邊安全並加強演練。 
3、在有法源依據下，希儘速推動警察勤務繁重加給。 
4、土地稅法第22條內容為何？何種用地不能建築？希市府依法行政，勿擴大解釋法令，以避免造成民怨。圖中所指之地是否為畸零地？市民陳情該地不能建築，並作農業用地使用1年需繳10萬稅金，是否合理？ 
5、希縮小捷運民生線機廠用地範圍並遷移高壓電塔。 
6、萬里區有一張大幅海報指市長執政空轉4年6,000億有何看法？不實文宣造成地方反彈，希查明並澄清。 
7、原住民族議題(1)經濟競爭力及宜居城市之具體政績為何？對於市府已完成之各項政策，應多加推廣宣導。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
8、社會住宅政策推動進度為何？無固定收入者、無法設籍者或有債務無法清償之原住民可否申請？預計可解決多少市民、原住民之居住問題？是否設排富條款？建議申請承租資格條件應予放寬。希提供原住民族人適當租金補貼，並協調金融機構提供低利貸款並以租代購。 
9、瑞芳吳姓員警(1)其父稱3天仍未見市府協助辦理治喪事宜，是否屬實？外傳市府漠不關心希市長澄清並檢討。(2)是否以因公殉職提報撫卹？建議依事實以冒險犯難之條款辦理撫卹。 
10、八里區(1)行政中心整體規劃進度為何？應讓當地居民知悉。何時完工？希儘速完成。(2)龍形市場招標過程遭人檢舉，希儘速查明並速興建完成。(3)重劃盈餘、回饋金應用於當地建設。(4)訊塘路、訊埔路車禍不斷希打通瓶頸路段以求改善。(5)中央是否在八里污水處理廠蛋形消化槽做試營運廚餘處理？希勿設置。(6)希速遷移臺北港儲油槽。(7)臺北港特定區無主骨骸被不肖業者以豬骨混入案，後續如何處理？如何辨識？希速追究遷葬業者責任，並要求逐一分辨清楚。(8)綜合娛樂園區是否繼續進行？可否於103年完成規劃、104年完成招商？(9)松山機場遷至三芝是否屬實？場遷至三芝是否屬實？場遷至三芝是否屬實？場遷至三芝是否屬實？場遷至三芝是否屬實？場遷至三芝是否屬實？
11、核一、核二廠是否延役？ 
12、幸福保衛站政策(1)好不好？誰提的？成功關鍵為何？(2)捐款及支出各多少？(3)照顧多少學生？(4)發現多少高風險家庭？(5)是否繼續推動？建議再次全面宣導。(6)侯副市長承諾5月前再次宣導，為何未做到？希一個月內再於學校發送折頁宣導。(7)捐款人建議擴大範圍至60歲以上長者，有何看法？有無困難？可否於一個月內提出具體方案？ 
13、窮不能窮教育，苦不能苦孩子，是否認同？ 
14、本席（陳議員明義）在第5次總質詢提出於學校廁所放置衛生紙乙事，經研議後為何至今未做？將衛生紙放在校長室，有需要再去拿，是否妥適？僅對集美國小做調查，卻說已全面調查，如何處理？希檢討。 
15、本市赴美國辛辛那提高中交換學生政策是誰提的？為何昨日該校交換學生來臺，本席（陳議員明義）未獲通知？ 
16、十二年國教政策混亂，教育局長是否須負責？本市有多少學生參加國中會考？北北基政策教育局做了什麼？局長執行政策不利，市長有何看法？是否懲處？ 
17、本市市民喝核污染水乙事，市長是否知悉？是否屬實？本席（陳議員明義）實地勘察後所說的話，市長是否相信？希重視大漢溪沿線水污染問題並有因應作為。 
18、不施霹靂手段，難顯菩薩心腸，是否贊成？ 
19、營養午餐(1)涉貪校長何時停職？第一時間依據何法令將其停職？局長是否看過起訴書？(2)4位被判無罪校長是否已復職？局長有無將其名譽放心上？希儘速答復本席（陳議員明義）復職後續處理情形。罪校長是否已復職？局長有無將其名譽放心上？希儘速答復本席（陳議員明義）復職後續處理情形。
20、教育局長是否曾被起訴？當時有無停職？為何被起訴不須停職？市長是否認識張明文？現今擔任何職？任職期間有無被起訴過？是否遭停職？ 
21、土城區(1)頂埔棒球場漂不漂亮？有何規劃？國防部欲將其賣給財團，是否知悉？如何因應？(2)運輸兵學校做科技園區將造就6,000個就業機會，目前進度為何？(3)希結合大清水運動公園、公二公園、手信坊觀光工廠、清水高中及廷寮活動中心編列規劃設計費做整體開發以帶動地方觀光產業。(4)金城路變電所分區使用變更目前進度為何？何時完成？(5)廷寮溝整治工程何時動工？(6)機六、停九、公五用地有何規劃？建議朝多功能多目標使用，並配合捷運萬大線做整體規劃。 
22、是否曾從板橋搭捷運至土城？捷運板南線每兩班才有一班至永寧，原因為何？希爭取增加班次，改善土城市民需至亞東醫院站換車等待不便之問題。 
23、土城清水交流道目前進度為何？希儘速開闢樹林交流道。 
24、請市長於行政院會時表達市民要求NCC調降行動電話月租費、通信費及網路費心聲。 
25、目前戶政業務增加、員額減少，戶政人員是否能承受？造成員工壓力大，希市長重視予以鼓勵並協助改善。 
26、如何帶動鶯歌陶瓷產業發展？建請打造產業聚落、規劃鶯歌特色功能園區，希短期內優先推動工廠門面改善、入口意象及陶藝工坊街，長期能整合工廠所有權人推動都市更新產業行動計畫。 
27、本市何時全面飲用翡翠水？對統一水價有何做法？希重視促成。 
以上質詢，經朱市長立倫、葉局長惠青、林局長寬裕、林局長騰蛟、陳局長國恩、呂局長衛青、高局長宗正、趙局長紹廉、林局長倩綺、謝局長政達、邱代局長敬斌、江局長俊霆、劉局長和然等予以說明與答復，未及答復及6月16、17日書面質詢，請市府以書面答復（詳議事錄）。 
散會：15時46分 
          主  席  陳  幸  進 

