新北市議會第1屆第6次定期會第12次會議摘要紀錄 
時  間：中華民國102年11月6日10時 
地  點：本會議事廳 
出  席：詳如簽到簿 
請  假：陳幸進 
列  席：秘書長林新欽    副秘書長陳王正源     
議事組主任黃信育  法制室主任王俊人  
市長朱立倫     副市長侯友宜 
民政局局長江俊霆  警察局局長伊永仁 
財政局局長呂衛青  衛生局局長林雪蓉 
教育局局長林騰蛟  環保局局長劉和然 
經發局局長葉惠青  消防局局長黃德清 
工務局局長高宗正  文化局局長林寬裕 
水利局局長古沼格  新聞局局長林芥佑 
農業局局長廖榮清  客家局局長彭惠圓 
城鄉局局長張璠   法制局局長邱惠美 
社會局副局長林昭文 研考會主委吳肇銘 
地政局局長康秋桂  人事處處長陳昭欽 
勞工局局長謝政達  主計處處長林祐賢 
交通局局長趙紹廉  政風處處長李黎顯 
觀光局局長陳國君  秘書處處長吳清炎 
原民局局長林倩綺 
主  席：陳副議長鴻源    記錄：鄭如君、蔡雅芳 
甲、報告事項 
一、宣布開會。 
二、本（6）次定期會第11次會議摘要紀錄經大會認可。 
三、社會局李局長因病今日請假，由林副局長昭文代理列席。 
四、今日議程：市政總質詢。 
乙、市政總質詢 
蔡議員錦賢、游議員輝廷、廖議員裕德、金議員中玉、李翁議員月娥、楊議員春妹等6位議員聯合質詢： 
1、針對人民向市府申辦相關案件，希能一次說明需補正項目，避免民眾反覆奔波延宕，以加快處理速度。另市府研考業務為何？應善盡職責，提升市府行政效率。 
2、希訴願案裁判過程儘可能讓民眾陳述意見、言詞辯論，以達公平性。 
3、市府各種委員會(1)都市更新案件希研擬都更回饋金辦法。(2)都市更新委員會委員權力過大，不利都市更新，希廢除。(3)為何住戶全體已同意，卻遭都更處刁難？(4)市府推動簡易都更應考量現實問題及效率。(5)環評委員會委員要求扣減開發案之容積是否合理？希市長親自主持環評委員會議。 
4、希市府尊重議會決議、議員質詢內容及自治條例規定事項，市府各機關組織規程應依市府組織自治條例之規定送議會審查。 
5、建議市府必要時應依預算法規定辦理追加減預算，並希重編103年度預算。 
6、市府法案送議會後即不聞不問，僅重視預算案，請檢討改進。 
7、市民陳情為何保甲路私有土地不與房屋一併徵收？以公共地役權為由不讓地主於此興建房屋是否合理？希速解決。 
8、亞東技術學院違規處置校產(1)是否合法？(2)土地使用同意書是否有效？(3)市長有何看法？ 
9、針對市府不依法行政亂象，希市長督促要求改善。 
10、依地制法第39條規定，市府對議會決議有窒礙難行部分可敘明理由提出覆議，為何不提？為何不與議員溝通？議會議決請提本市促進原住民族就業自治條例草案之市府版本，僅回文不宜，是否妥適？是否藐視議會？希檢討並予尊重。條例草案之市府版本，僅回文不宜，是否妥適？是否藐視議會？希檢討並予尊重。
11、申請既成道路之認定，卻行文詢問土地所有權人是否同意，其依據為何？是否合理？ 
12、依據臺北縣改制直轄市計畫書中規定，改制後之直轄市政府，對於公告繼續適用之改制前自治法規，應於改制後2年完成訂定，為何仍有部分尚未完成？ 
13、市府提供給議員之資料是否真實？希提供確實、完整的資料。 
14、101年市府印製文宣、宣導資料、出版品(1)合計花費九千多萬元有何功效？(2)為何文化局、民政局花費如此高？(3)民政局印製農民曆一本費用多少？(4)原民局印製原住民族權益手冊之字體、正確度、使用度有關問題，希改進。(5)原民局花費78萬元用在哪裡？(6)消防局印製逃生路線文宣一份費用多少？刊登內容錯誤，希改進。(7)希檢討各項文宣必要性，以節省公帑。 
15、原民局發文要求民間立案團體及協進會發送邀請函時，應按照議員得票數多寡排序，是否妥適？希改進。 
16、食安問題(1)食品標示不實，應以詐欺罪移送。(2)希衛生局、法制局消保官定期進行食品抽驗，並追蹤原物料來源及流向。(3)希市長針對食安問題到地方視察，嚴格為食品安全把關。(4)稽查人員及檢驗儀器是否足夠？(5)101、102年經發局查獲上千件商品標示不實，為何未開罰？102年沒有依規定限期改善有幾件？(6)食品原料來源及製造流程應公開化。(7)建議查察本市十大伴手禮製造流程及原料來源、是否使用黑心油品？(8)希定期抽查攤販使用油。(9)(9)(9)
17、議員要求市府現場會勘地方建設，若花費經費不多，希儘速促成辦理。 
18、三重蘆洲交界處興建活動中心拖延2年才發包，請檢討。 
19、蔬菜(1)何謂有機、安心蔬菜？(2)希將預算書中有機蔬菜名稱改為安心蔬菜。(3)建議推廣食用時令蔬菜。(4)希農業局補助農會在荒廢土地種植無毒蔬菜。(5)農業局是否補助有機蔬菜耕種？預算編列於何處？是否足夠？若有5公頃耕種有機蔬菜是否補助？ 
20、希市府訂定自治條例予以補足中央法規規定不足部分；另制定法規時，市府應內部先行充分研討後再行送會，並提供說帖及明確敘明立法精神。 
21、新店區活動中心環境髒亂、堆放雜物由何單位負責管理？是否因公務人員懶惰所致？如何處理？其他區是否亦如此？希改進。 
22、新店區公車候車亭(1)為何流標3次？行政效率是否太低？希檢討改進。(2)為何一個候車亭簽一個合約開一次標？(3)是否有特殊設計？是否綁標？(4)是否可刪減交通局相關預算？ 
23、新店瑠公圳親水公園排放污水管未做維管，亦欠缺照明設備，希改進。 
24、新店秀朗橋至中安橋間之四季花道植物枯死、雜草叢生、植而不養，希檢討改善。 
25、碧潭光雕(1)花費多少？(2)播放之音樂是否須付費？(3)音樂是否更換？ 
26、希市長任用優秀、認真的公務員，以提高市府行政效率及民調支持率。 
27、新店歐洲印象社區至秀崗橋頭間路面崎嶇不平，希工務局儘速解決。 
28、新店五峰山莊旁水溝滲水掏空影響市民安全，希儘速解決。 
29、本市性教育教師自學手冊內容不宜，希改進。 
30、芝投公路為核災疏散道路，建請市長積極向中央爭取興建。 
31、希市府解決紅樹林惡臭問題，以利生態教學。 
32、淡水北側道路興建是否會受臺北高等行政法院判決影響？何時完工？希市長全力支持，持續推動，另其土地徵收希以公告現值加四成為標準。 
33、希儘速闢建淡江大橋。 
34、八里污水回饋金(1)自治條例是否已審議通過？其他回饋金是否適用？(2)係因八里區民特別犧牲所給予之回饋，非自治事項，訂自治條例是否妥適？應與當地居民溝通始可訂定。(3)希市長責成主管機關詳細評估，以期回饋金運用早日解決。 
35、希市長協調用地以興建淡水區市場。 
36、校園毒品、簽賭問題(1)每月評比基層員警查緝績效，造成抓小放大，希改進。(2)為何學校不將吸毒學生通報衛生單位？(3)職棒簽賭滲入校園如何解決？希責成教育單位處理並建立辦法。 
37、違章工廠(1)有無稽查？(2)如何處理其林立問題？(3)失火閃燃造成消防人員罹難，希檢討。 
38、民政局推廣無紙化採購平板電腦供里長使用，但品質不佳，希檢討改進。 
39、騎樓整平計畫(1)機車退出騎樓改停道路安全嗎？(2)有幾條道路已整平？(3)整平後是否可營業？(4)有無取締營業者？(5)是否照計畫執行完成？ 
40、本席(游議員輝廷)不認同市長於秋字第13期公報上所發表對於自辦市地重劃之觀點，並建議不宜發表於公文書上。 
41、板橋浮洲都市計畫(1)為何範圍跨越湳仔溝？(2)再發展區需捐20%回饋公設，是否合理？(3)容積率、建蔽率較附近地區低，是否公平？(4)將遠東集團土地納入，是否符合正義？(5)因興建合宜住宅縮減學校用地，是否妥適？(6)中央以都市更新方式辦理合宜住宅，有無炒作地皮之嫌？(7)如不修正原都市計畫辦理合宜住宅，本市可盈收一百多億，並取得8公頃多的公共設施土地，為何要修正？(8)五百多家工廠安置計畫何在？(9)特定商業區採全街廓開發，是否圖利財團？(10)區段徵收財務計畫負擔公設91、100及102年皆不同，政府誠信何在？(11)為何不將公有土地規劃為公共設施？(12)希重新檢討。 
42、請市長研議對歷任頭目、歷屆發展協進會及現任理事長能比照現任頭目加以表揚，頒發殊榮狀。 
43、促進原住民族就業問題(1)是否同意本席(楊議員春妹)對原住民族就業的看法？(2)是否隨時掌握本市原住民族就業狀況？(3)本市原住民族失業率多高？失業率將近5個百分點，是否代表100人中有5人失業？(4)是否能體會本族群高失業率之嚴重性？(5)是否曾走訪各個部落？(6)目前有何具體解決方案？(7)為何輔導就業預算逐年遞減？(8)是否因執行成效不佳，以致中央刪減補助款？(9)輔導措施共幫助多少人就業？(10)聘僱原住民族到市府工作，是否會受到法定員額限制？ 
44、本市促進原住民族就業自治條例草案(1)希研議訂定此條例，以解決市府增加聘僱原住民之問題。(2)市府曾於公文答復無另訂此條例之必要，此文是否為市長親自批閱？市長親自批閱？市長親自批閱？市長親自批閱？市長親自批閱？市長親自批閱？市長親自批閱？市長親自批閱？市長親自批閱？市長親自批閱？
45、本市原住民族傳統社會組織事務幹部輔導自治條例(1)就立法技術而言，法案架構、作用和執行面完全不同之法律案，是否可併案審查？這樣併案方式合理嗎？是否符合程序正義？(2)是否全力支持本席(楊議員春妹)所提之自治條例？(3)希法制局與原民局，儘速讓本案與市府提案脫勾，各自完成立法程序。 
46、希修改退休煤礦工慰問金及重陽節敬老禮金相關規定，將適用年齡降低至55歲，並於103年度開始實施。 
47、原住民文化園區(1)能否加快河濱部落搬遷及安置進度？(2)希責成相關局處，落實搬遷計畫。(3)希檢討捷運三鶯線 BX4站出口至園區縮短至500公尺以內。(4)希規劃捷運站出口到園區之「原住民族風接駁公車」，以提升三鶯地區文化觀光之附加價值。 
48、三峽隆恩埔部落(1)市長是否去過？(2)住宅及公共設施破損，安全堪慮，希責成相關單位於7日內完成所有設施改善，並主動辦理會勘。 
49、新店中正國宅(1)住宅及公共設施破損安全堪慮，希責成相關單位於7日內完成所有設施改善，並主動辦理會勘。(2)原民局102年度編列臨時人員酬金73萬，為何無服務人員進駐？(3)因遊民群聚成治安死角，希警察局加派人力不定期巡邏。 
50、是否同意原住民族文化是臺灣多元文化重要的象徵之一？市長對原住民族文化保存有何具體作為？多元族群文化能否於「新莊文化藝術中心」展演？是否同意將「新莊文化藝術中心」更名為「新北市多元族群文化藝術中心」？ 
51、希市長督促原民局改善施政及公文效率。 
52、中央預計針對持有二戶以上不動產者課徵囤屋稅，市長是否將配合執行？ 
53、湳仔溝(1)特二號道路共計21座橋墩落於此，是否影響水流？(2)無水如何引水？目前有何規劃？(3)如何解決惡臭？(4)請城鄉局及水利局重新檢討整治計畫。 
54、希將板橋老街再造納入都更範圍，並結合林家花園周邊做整體規劃，市長對此項提議有何看法？ 
55、公共托育中心(1)預算不足，如何經營？(2)社會局編列之人事費用是否足夠？請提供相關財務資料。(3)預計興建幾所？(4)希能有明確永續經營計畫。 
56、公共建築物去除落款是否已整理完成？大觀國中仍有落款，請速處理。 
57、本市私立高中職學雜費與臺北市收取有何不同？何時可相同？希儘速研議收費辦法。 
58、希市長尋找低成本、高效率方式，於任內建立3D智慧城市基礎。 
以上質詢，經朱市長立倫、高局長宗正、張璠局長、江局長俊霆、葉局長惠青、廖局長榮清、趙局長紹廉、陳局長國君、黃局長德清、林局長倩綺、謝局長政達、古局長沼格、林局長騰蛟等予以說明與答復，未及答復及書面質詢，請市府以書面答復（詳議事錄）。 
丙、主席裁定事項 
張議員晉婷要求： 
請水利局提供1、92、95、98年公共自行車招標之標單、契約內容及營運計畫書。2、委託財團法人臺灣營建研究院所做對於高管處公共自行車收入、支出及權利金評估之研究報告。 
主席裁定：請於102年11月8日開會前送會。 
散會：17時57分 
          主  席  陳  鴻  源 

