丁-26
（六）第 04 次會議
宜蘭縣議會第 18 屆第 05 次大會第 04 次會議議事錄
時 間： 中華民國 106 年 05 月 03 日下午 02 時
地 點： 本會議事廳
出席議員： 黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木 林金龍 蔡文益 林成功
吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山 黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧
沈德茂 黃適超 張明華 游祥德 張秋明 薛呈懿 陳文昌 邱嘉進 林棋山 陳正男
陳傑麟 陳孝仁 孫湯玉惠
列席人員： 縣府—建設處處長林國民 國土計畫科科長邱程瑋 都市計畫科科長吳牧學 建築管理科科長
林志揚 使用管理科科長林志明 交通規劃科科長龍非池 公共運輸科科長鍾 瑋 工
務處處長陳春錦 養護工程科長翁鄭啟志 水利科科長黃竣瑋 下水道科科長李峰昌
新建工程科科長徐瑞遠 採購科科長李文雄
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳銘鴻 秘書林麗花 議事組主任陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓： 各報及各電子媒體記者
主 席： 陳議長文昌(自下午 2 時起至下午 4 時 57 分止；又自下午 6 時 11 時起至下午 6 時 57 分止。)
劉議員添梧(下午 4 時 57 分起至下午 6 時 11 分止。)
記 錄： 吳幸珍
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 03 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
建設處、工務處業務質詢及答復(速紀錄另錄)
質詢議員：陳漢鍾 張秋明 陳鴻禧 黃定和 陳孝仁 吳秋齡 邱嘉進 林成功 黃浴沂 薛呈懿 黃素琴
黃適超 孫湯玉惠 江碧華 陳傑麟 陳正男 游祥德 劉添梧
答復人員：林處長國民 陳處長春錦 鍾科長瑋 黃科長竣瑋 龍科長非池 林科長志明 李科長峰昌 徐科長瑞遠
丙、其 他 事 項
建設處、工務處業務質詢議員要求辦理提供之事項另錄(詳附件)，並行文縣政府辦理。
散 會：下午 06 時 57 分
丁-27
附件：
建設處、工務處業務質詢時議員要求辦理提供之事項
陳議員漢鍾詢及：一、羅東轉運站BOT案開發計畫希望宜蘭縣政府能多與地方溝通再溝通，將不同的意見納入方案規
劃，期使羅東轉運站更能符合縣民期待及需求。
二、請提供對於本縣海岸線侵蝕嚴重如何作有效改善與維護之書面資料。
三、請縣政府儘早將宜蘭水資源抽取特別稅徵收自治條例草案送本會審議。
上述於縣長施政總質詢前函復本席。
陳議員鴻禧、黃議員定和詢及：一、請提供本縣於99年-106年間興建樓層高度在10樓以上之建物，其申請建照及完工
之時間、地點等資料。
二、請提供變更羅東都市計畫(第4次通盤檢討)案、變更宜蘭市都市計畫、變更五結都
市計畫等相關資料。
上述於縣長施政總質詢前函復本席。
陳議員孝仁、吳議員秋齡詢及：一、請提供變更南澳南強都市計畫之書面資料。
二、蘇花改東澳至南澳段請縣政府盡速向中央爭取辦理改善計畫。
上述於縣長施政總質詢前函復本席。
黃議員定和詢及：一、宜蘭縣總體運輸發展計畫逾期，廠商未取得縣政府同意展延之公文，違失責任為何？應移送政
風處調查。
二、請提供大都會客運與縣政府關於交通業務往來之事項與內容。
上述於縣長施政總質詢前函復本席。
黃議員素琴詢及：請縣政府工務處查察農田水利會水利溝加蓋是否提出申請，於縣長施政總質詢前函復本席。
孫湯議員玉惠詢及：一、內政部營建署106年城鄉風貌型塑整體計畫共核定補助8案之執行進度。
二、請縣政府提供本縣前膽性計畫之內容。
上述於縣長施政總質詢前函復本席。
江議員碧華詢及：一、請縣政府就鐵路高架TOD案提供可行性評估。
二、就鐵路捷運化、水網計畫、交通運輸、生活圈道路改善等計畫應爭取納入本縣前膽性計畫之內
容。
三、請縣政府提供本縣前膽性計畫之內容。
上述於縣長施政總質詢前函復本席。
