丁-94
（二十六）第22次會議
宜蘭縣議會第 18 屆第 06 次大會第 22 次會議議事錄
時 間： 中華民國 106 年 11 月 29 日下午 02 時
地 點： 本會議事廳
出席議員： 黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木 林金龍 蔡文益 林成功
吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山 黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧
沈德茂 張明華 游祥德 張秋明 薛呈懿 陳文昌 邱嘉進 林棋山 陳正男 陳傑麟
陳孝仁 孫湯玉惠
列席人員： 縣府—建設處處長林國民 國土計畫科科長邱程瑋 都市計畫科科長吳牧學 建築管理科科長
林志揚 使用管理科科長林志明 交通規劃科科長龍非池 公共運輸科科長鍾 瑋 工
務處處長陳春錦 養護工程科長翁鄭啟志 水利科科長黃竣瑋 下水道科科長李峰昌
新建工程科科長徐瑞遠 採購科科長李文雄
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳銘鴻 議事組主任陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓： 各報及各電子媒體記者
主 席： 林副議長棋山
記 錄： 游薏樺
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 21 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
建設處、工務處業務質詢及答復(速紀錄另錄)
質詢議員：劉添梧 林錫明 蔡文益 張建榮 黃定和 林成功 陳漢鍾 江碧華 孫湯玉惠 陳傑麟 吳秋齡
陳正男 邱嘉進 沈德茂 黃素琴 游祥德
答復人員：陳處長春錦 林處長國民 李科長峰昌 李科長文雄 徐科長瑞遠 鍾科長瑋
丙、其 他 事 項
建設處、工務處業務質詢議員要求辦理提供之事項另錄(詳附件)，並行文縣政府辦理。
散 會：下午 07 時 42 分
丁-95
附件：
建設處、工務處業務質詢時議員要求辦理提供之事項
黃議員定和詢及：請工務處提供一、經濟部於宜蘭市辦理前瞻基礎建設計畫說明會時同意補助滯洪池用地徵收費及水
患治理費用等資料。
二、105年重大工程納入專案稽核之件數及內容。
三、101年至106年間於宜蘭果菜批發市場辦理之排水改善工程項目。
上述資料於本席輪至縣長施政總質詢前函復。
陳議員漢鍾詢及：一、請工務處於防汛期前針對縣內各主、次要、普通河川及區域排水系統、野溪等全面進行檢視及
清疏。
二、為避免招標作業一再發生流廢標情事，請工務處提供檢討及解決方案，於本席輪至縣長施政總
質詢前函復。
江議員碧華詢及：請建設處提供一、本縣都市計畫內公共設施保留地解編作業辦理期程。
二、台2庚延伸線興建計畫原道路路幅寬度規劃為25米，興建卻暫以12.5米進行開闢之
原委、與交通部往返之相關公文及會議紀錄等資料。
上述資料於本席輪至縣長施政總質詢前函復。
孫湯議員玉惠詢及：一、請建設處提供本縣海岸永續發展整體規劃案之規畫內容，於本席輪至縣長施政總質詢前函復。
二、請建設處與國光客運協調加開夜間行駛羅東至寒溪段公車班次，以利學子通勤使用。
陳議員傑麟詢及：請工務處擇期辦理田古爾橋興建工程實地會勘，以了解是項工程進度。
吳議員秋齡詢及：請建設處提供「礁溪生活之心」規劃內容、辦理期程及相關工程費等資料，於本席輪至縣長施政總
質詢前函復。
陳議員正男詢及：請縣政府積極向中央爭取「北宜直線鐵路闢建」及「宜蘭鐵路高架化」等兩案列為前瞻基礎建設計
畫。
邱議員嘉進詢及：請建設處研擬南方澳地區以園區概念，推動以電動車接駁遊客進出之可行性計畫。
黃議員素琴詢及：請建設處提供一、羅東轉運站之建置方案。
二、羅東工保區變更進度、開發期程等資料。
三、「羅東之心」規劃案無疾而終之原委。
上述資料於本席輪至縣長施政總質詢前函復。
