丁-74
(19)第 17 次會議
時 間：中華民國 104 年 05 月 14 日上午 09 時 02 分
地 點：本會議事廳
出席議員：黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木
林金龍 林東成 林成功 吳宏謀 黃浴沂 陳福山 黃建勇
吳秋齡 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧 沈德茂 黃適超 張明華
游祥德 楊政誠 張秋明 薛呈懿 陳文昌 邱嘉進 陳正男
陳傑麟 陳孝仁 孫湯玉惠
列席人員：縣府—建設處處長黃志良 城鄉計畫科科長邱程瑋 交通規劃科技
正兼代理科長李欣立 公共運輸科科長鍾瑋 建築管理科科
長張謙祥 使用管理科科長林志明 工商旅遊處處長蕭瑞民
工商科科長賴淑娟 觀光行銷科代理科長林中銘 遊憩管理
科科長陳志誠 遊憩規劃科科長池騰聯
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任陳進
煌 法制室主任徐明德
來 賓：各報及各廣播電台記者
主 席：陳議長文昌
記 錄：陳宏謀
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 16 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
建設處、工商旅遊處業務質詢及答復(速紀錄另錄)
質詢議員：陳正男 楊順木 吳宏謀 林岳賢 張秋明 張明華 林成功
陳福山 張建榮 林東成 楊政誠 黃建勇 薛呈懿
答復人員：黃處長志良 蕭處長瑞民 陳科長志誠 張科長謙祥 池科長騰聯
丙、其 他 事 項
建設處、工商旅遊處業務質詢時議員要求辦理提供之事項另錄(詳附件)，並行
丁-75
文縣政府辦理。
散 會：中午 12 時 10 分
丁-76
附件:
建設處、工商旅遊處業務質詢時議員要求辦理提供之事項
陳議員正男詢及：一、南方澳豆腐岬遊憩區應落實公共財為公眾所使用，避免
淪為財團所獨佔享有。
二、請積極爭取北迴鐵路南澳平交道高架化，以解決緊鄰平
交道路段交通瓶頸。
三、蘇花改已在辦理中，本縣東澳至南澳段應爭取一併辦理
施作，以改善交通系統。
吳議員宏謀詢及：一、本縣五峰旗、龍潭湖、湯圍溝等風景區清潔維護招標案，
其所僱用之清潔人員人數及每日每一風景區之清潔次數
等。
二、礁溪擴大都市計畫辦理進度及未來開發方針。
三、申請建照至核發建造所需之時間。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
張議員明華詢及提供：一、清水地熱、頭城濱海森林公園、冬山河航運、武荖
坑影視文化產業園區等BOT、ROT案執行報告。
二、宜蘭鐵路立體化建設期末報告。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
陳議員福山詢及：一、請建設處清查處內八職等（含專員、科長）以上人員及
其家屬，在都市計畫內興建農舍有無違規情形，並將清
查結果函復本席。
二、就中正北路羅東竹林計畫內規劃設置停車場配置問題，
縣政府應於原規劃案及民眾陳情案間，另提出折衷妥適
方案送縣都委會一併審議。
三、大湖風景區在訴訟案未解決前，縣政府不應與農田水利
會提合作開發事宜。
林議員東成詢及：一、請縣政府儘速爭取開闢台二丙線長泰至大溪路段，以紓
解車流。
丁-77
二、針對本縣所計畫執行之 OT 案，攸關民眾權益與地方發展，
事前應落實與地方協商事宜，始得辦理招商。
