
(10)第 07 次會議
時 間：中華民國 104 年 03 月 26 日上午 09 時 32 分
地 點：本會議事廳
出席議員：黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木
林金龍 林東成 林成功 吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山
黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧 沈德茂
黃適超 張明華 游祥德 楊政誠 張秋明 薛呈懿 陳文昌
邱嘉進 林棋山 陳正男 陳傑麟 陳孝仁 孫湯玉惠
列席人員：縣府—縣長林聰賢 農業處處長楊文全 建設處處長王蘭生 工
商旅遊處處長蕭瑞民 法制科科長詹浩然
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任陳
進煌 法制室主任徐明德
來 賓：各報及各廣播電台記者
主 席：陳議長文昌
記 錄：林育賢
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 06 次會議議事錄。
三、林縣長聰賢率農業處處長楊文全等報告：宜蘭縣政府暫停核發農民資格
及農舍建造申請案並另訂定審
核標準，以及廢止本縣十一鄉
鎮之非都市土地為「民宿實施
辦法」第六條第一項規定之偏
遠地區等行政作為之情形。
乙、討 論 事 項
討論宜蘭縣政府暫停核發農民資格及農舍建造申請案並另訂定審核標準，以
及廢止本縣十一鄉鎮之非都市土地為「民宿實施辦法」第六條第一項規定之

偏遠地區等行政作為之情形。
大會決議：一、縣政府擬訂預告之「宜蘭縣興建農舍申請資格及農舍建築審
查辦法」直接涉及限制人民權利，且屬於本縣重大事項，縣
政府應以自治條例送本會審議，或訂定緩衝時間，以減少農
民權益之損失。
二、對於縣政府公告廢止民宿偏遠地區經營之認定，應有預告程
序或緩衝期間，以保護少數在公告前已準備申請之縣民權益
。
散 會：中午 12 時 16 分
