
（六）第 04 次會議
宜蘭縣議會第 18 屆第 04 次大會第 04 次會議議事錄
時 間： 中華民國 105 年 11 月 3 日下午 2 時 7 分
地 點： 本會議事廳
出席議員： 黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木 林金龍 蔡文益 林成功
吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山 黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧
沈德茂 黃適超 張明華 游祥德 張秋明 薛呈懿 陳文昌 邱嘉進 林棋山 孫湯玉惠
陳傑麟 陳孝仁
請假議員： 陳正男
列席人員： 縣府—警察局局長詹永茂 督察長侍台安 宜蘭分局局長曹祖榮 羅東分局局長吳家旭 礁溪
分局局長陳宇桓 蘇澳分局局長陳瑞基 三星分局局長吳山連 行政科科長蔡松本 秘
書科科長林志洋 防治科科長張志清 保安科科長賴漢洋 保防科科長張志欽 訓練科
科長鄭瀚鎮 後勤科科長汪國良 會計室主任候文達 刑事警察大隊大隊長蔣叔君 交
通警察隊隊長沈能成 少年警察隊隊長陳昌慶 婦幼警察隊隊長商綉慧 保安警察隊隊
長孫正仲 公關科科長賴銘鴻 外事科科長彭學濂 資訊科科長張致國 鑑識科科長蔣
文安 法制科科長吳清海 人事室主任羅立光 政風室代理主任羅朝明 勤務指揮中心
主任田獻庭 民防管制中心主任陳百昌
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓： 各報及各電子媒體記者
主 席： 陳議長文昌(自下午 2 時 7 分起至下午 2 時 25 分止)
林副議長棋山(自下午 2 時 25 分起至下午 5 時 57 分止)
記 錄： 林育賢
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 3 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
警察局業務質詢及答復(速紀錄另錄)
質詢議員：陳福山 薛呈懿 劉添梧 孫湯玉惠 陳孝仁 黃建勇 邱嘉進 游祥德 陳漢鍾 黃定和 沈德茂
陳鴻禧 林錫明
答復人員：詹局長永茂 蔣大隊長叔君 羅主任立光 沈隊長能成 陳隊長昌慶 陳分局長瑞基 吳分局長家旭
曹分局長祖榮 汪科長國良 侍督察長台安 賴科長漢洋 陳分局長宇桓
丙、其 他 事 項
警察局業務質詢議員要求辦理提供之事項另錄(詳附件)，並行文縣政府辦理。
散 會：下午 5 時 57 分

附件：
警察局業務質詢時議員要求辦理提供之事項
薛議員呈懿詢及：一、提供本縣新補實警力分派之數據與編配情形。
二、提供本期少年犯罪數216人，具學生身分者之犯罪率占44%，其中44%的學生數與少年輔導委員會
本期所輔導61人次有無相關聯，請提出分析報告。
三、提供本縣外籍漁工安置及查獲逃逸外勞等數據。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
劉議員添梧詢及：請提供近3年查獲一、二、三、四級毒品之數量等資料，於縣長施政總質詢前函復本席。
孫湯議員玉惠詢及：一、請提供查緝民眾撿拾漂流木之認定標準及104年與105年執行取締之差異分析。
二、提供本縣12鄉鎮市執行酒駕取締之數據。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
陳議員孝仁詢及：蘇花公路武塔路段經常發生車禍，其號誌燈應裝設監視系統，請將辦理情形於縣長施政總質詢前函
復本席。
黃議員建勇詢及：一、請提供104年查獲販賣毒品移送法辦後之判決情形，於縣長施政總質詢前函復本席。
二、酒駕與毒駕同屬公共危險行為，酒駕執法人員可憑感覺或視覺之認定予以酒測，毒駕應亦賦予
執法人員同樣公權力，以確保公共安全。
邱議員嘉進詢及：蘇花改即將通車，就成立蘇澳交通分隊之規劃辦理情形，於縣長施政總質詢前函復本席。
