丁- 112
(27)第 25 次會議
時 間：中華民國 105 年 05 月 20 日上午 09 時
地 點：本會議事廳
出席議員：黃定和 張建榮 江碧華 林岳賢 楊順木 林金龍 林成功
吳宏謀 黃浴沂 陳福山 黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 劉添梧
陳鴻禧 沈德茂 張明華 楊政誠 張秋明 邱嘉進 陳正男
陳傑麟 陳孝仁 孫湯玉惠
列席人員：縣府—工商旅遊處處長陳長偉 遊憩管理科代理科長林中銘
觀光行銷科科長蔡子逸 工商科科長陳志誠 遊憩規劃
科科長鐘明達 秘書處處長吳志宏 法制科科長詹浩然
庶務科科長郭香蘭 新聞科科長鄒品為 行政救濟科科
長王佳珍 文書科科長張素蓉 檔案科科長林鳳娥 人
事處處長郭忠聖 組編科科長林雪雅 福利科科長黃淑
貴 人力科科長王虎存 考訓科代理科長洪儷陵 政風
處處長游國鑌 行政科科長吳重光 預防科科長陳巧穎
查處科科長李蕙蘭
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任
陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓：各報及各廣播電台記者
主 席：陳議員傑麟
記 錄：陳素雲
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 24 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
工商旅遊處、秘書處、人事處、政風處業務及答復(速記錄另錄)
質詢議員：楊政誠 陳福山 陳孝仁 林岳賢 陳鴻禧 孫湯玉惠
丁- 113
林成功 吳秋齡 陳漢鍾
答復議員：游處長國鑌 郭處長忠聖 陳處長長偉 吳處長志宏 鐘科長
明達 詹科長浩然
丙、其 他 事 項
工商旅遊處、秘書處、人事處、政風處業務質詢議員要求辦理提供之事項
另錄(詳附件)，並行文縣政府辦理。
散 會：上午 11 時 56 分
丁- 114
附件:
工商旅遊處、秘書處、人事處、政風處業務質詢時議員要求辦理提供之事項
陳議員孝仁詢及：南澳鄉碧候溫泉目前工程進度，何時啟用？於縣長施政總質
詢前函復本席。
陳議員鴻禧詢及：請政風處提供
一、縣府暨所屬機關受理檢舉陳情案件，計有行政處理、澄
清結案或追究責任等案計91件，其中屬於其他有8件之相
關資料。
二、縣長、副縣長、秘書長向監察院財產申報相關資料。
三、104年10月至105年3月行政調查案件處理，移送司法機關
偵辦4件及行政追究責任4件之內容。
上述請於縣長施政總質詢前函復本席。
林議員岳賢詢及：一、研議宜蘭市鐵路高架橋下自行車道與縣民大道交叉斷點
施設拱橋之可行性，於縣長施政總質詢前函復宜市籍議
員。
二、礁溪溫泉公園委由輕車悠遊公司營運管理，縣府應辦理
不定期督導作業，請於縣長施政總質詢前函復本席。
孫湯議員玉惠詢及：一、縣政府所屬各機關學校，在原住民及非原住民地區，
應依規定進用具原住民身分者之比例，不得低於現行
規定。
二、縣政府暨所屬機關受理檢舉陳情案件，其中教育類6件
之後續處理等相關資料。
三、縣政府規劃縣內風景區及促進民間參與公共建設（清
水地熱自然養生及觀光遊憩園區BOT等），應發展原住
民特色之文創產業，並開放在地原住民設立在地特色
攤位及文化展演項目。
上述於縣長施政總質詢前函復本席。
陳議員漢鍾詢及：就利澤及龍德工業區廠商是否受到環保局委外巡查或稽查人
丁- 115
員威脅等情事，請政風處列入專案調查，其有無涉及廉政及
違法情事，於下（第四）次大會會期前函復本席。
