丁-90
（二十四）第20次會議
宜蘭縣議會第 18 屆第 06 次大會第 20 次會議議事錄
時 間： 中華民國 106 年 11 月 28 日下午 02 時
地 點： 本會議事廳
出席議員： 黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木 林金龍 蔡文益 林成功
吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山 黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧
沈德茂 張明華 游祥德 張秋明 薛呈懿 陳文昌 邱嘉進 林棋山 陳正男 陳傑麟
陳孝仁 孫湯玉惠
列席人員： 縣府—社會處處長楊秀川 社區發展及合作科科長游帝慶 老人及身障福利科科長簡碧君 兒
少及婦女福利科科長李麗秋 社會救助科科長楊政祥 社會工作科科長杜青惠 衛生局
局長劉建廷 企劃科科長郭姿瑩 食品藥物管理科科長莊淑姿 行政科科長徐秋君兼代
理心理衛生及毒品防制科科長 保健科科長陳嬿玲 疾病管制科科長許玉霞 醫政科科
長朱麗香 長期照護服務管理所技正張嘉齡 檢驗稽查科科長吳秋錦 會計室科員李屏
錚 人事室主任張學智 政風室主任張以立 宜蘭市衛生所主任林慈芳 羅東鎮衛生所
主任簡慧莉 蘇澳鎮衛生所主任李彥澂 頭城鎮衛生所主任陳麗秋 礁溪鄉衛生所主任
羅湘瑩 壯圍鄉衛生所主任林淑華 員山鄉衛生所主任顏瑞良 冬山鄉衛生所主任游淑
瑛 五結鄉衛生所主任林秀真 三星鄉衛生所主任吳琪華 大同鄉衛生所主任溫哲暉
南澳鄉衛生所主任陳桂英
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳銘鴻 議事組主任陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓： 各報及各電子媒體記者
主 席： 陳議長文昌(自下午 2 時起至下午 3 時 33 分止)
黃議員定和(自下午 3 時 33 分起至下午 7 時 02 分止)
記 錄： 林育賢
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 19 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
社會處、衛生局暨所屬機關業務質詢及答復(速紀錄另錄)
質詢議員：陳福山 張建榮 黃定和 江碧華 張秋明 楊順木 沈德茂 孫湯玉惠 張明華 邱嘉進 林錫明
陳鴻禧 吳秋齡 薛呈懿 游祥德 林志鴻 黃建勇
答復人員：劉局長建廷 楊處長秀川 簡科長碧君 張主任學智 許科長玉霞
丙、其 他 事 項
社會處、衛生局暨所屬機關業務質詢議員要求辦理提供之事項另錄(詳附件)，並行文縣政府辦理。
散 會：下午 07 時 02 分
丁-91
附件：
社會處、衛生局業務質詢時議員要求辦理提供之事項
黃議員定和詢及：一、105年度就社會福利補助經費考核-社福經費自籌款無障礙生活環境考核績效不佳有幾處及改善
件數。
二、就2016宜蘭不老節活動期間所委託之廠商辦理趴趴GO活動，請提供憑證核銷明細等資料。
上述資料於縣政總質詢前函覆本席。
江議員碧華詢及：一、請提供國立陽明大學附設醫院第二期擴建計畫爭取過程及縣籍立委今年參與各次協調會議紀錄。
二、本縣照服員人力嚴重不足，造成服務量能不足，如何提升其服務品質及待遇，應研擬因應計畫
，並加強與各單位横向連繫。
上述資料於縣政總質詢前函覆本席。
陳議員鴻禧詢及：請衛生局提供本縣社區整體照顧服務體系A、B、C級據點之數量與分佈情形及服務項目等。另就長期
照護服務管理所每位照管專員其實際需負擔服務數量為何？於縣政總質詢前函覆本席。
吳議員秋齡詢及：一、請提供106年推動微型保險計畫情形。
二、請提供長照2.OA、B、C級據點佈建及推廣宣導情形。
三、為使身心障礙者有機會走出戶外請社會處研擬每年兩次免費搭車遊覽縣內景點。
上述資料於縣政總質詢前函覆本席。
薛議員呈懿詢及：請就本縣照服員及社工員其勞動權益(條件)之保障，研擬改善計畫，於縣政總質詢前函覆本席。
林議員志鴻詢及：一、請社會處提供過去爭取編列社工員獎金之提撥計畫。
二、請社會處提供公共托嬰中心與國小幼兒園銜接之可行性評估計畫。
三、請提供馬上關懷協助之類型及件數資料。
上述資料於縣政總質詢前函覆本席。
