丁-

（四十一）第 38 次會議
宜蘭縣議會第 18 屆第 05 次大會第 38 次會議議事錄
時 間： 中華民國 106 年 05 月 31 日下午 02 時 30 分
地 點： 本會議事廳
出席議員： 黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木 林金龍 蔡文益 林成功
吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山 黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧
沈德茂 黃適超 張明華 游祥德 張秋明 薛呈懿 陳文昌 邱嘉進 林棋山 陳正男
陳傑麟 陳孝仁 孫湯玉惠
列席人員： 縣府—代理縣長吳澤成 教育處處長簡菲莉 地政處處長黃志良 建設處處長林國民 工務處處
長陳春錦
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳銘鴻 議事組主任陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓： 各報及各電子媒體記者
主 席： 林副議長棋山
記 錄： 林育賢 吳幸珍
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 37 次會議議事錄。
三、吳代理縣長澤成率教育處處長簡菲莉報告： 106 年全國運動大會之籌備進度及大會期間學生課業安排等
情形暨 106 年全運會籌辦情形與如何因應部分賽事未能於縣
內舉辦之問題，以及薛長興捐贈興建風雨操場於羅東運動公
園之辦理情形。
四、吳代理縣長澤成率地政處處長黃志良、建設處處長林國民、工務處處長陳春錦報告：
陽明及宜蘭運動公園
省道以東市地重劃辦
理情形。
乙、討 論 事 項
一、討論 106 年全國運動大會之籌備進度及大會期間學生課業安排等情形暨 106 年全運會籌辦情形與如何因應部分賽
事未能於縣內舉辦之問題，以及薛長興捐贈興建風雨操場於羅東運動公園之辦理情形。
大會決議：(一)縣政府應藉由 106 年全國運動會之舉辦機會，有效促進及帶動本縣運動、建設、經濟、觀光、教
育、文化、產業等多面向之發展，嘉惠全體縣民。
(二)縣政府籌辦 106 年全國運動會，應再詳加盤點整備各項運動競賽設施之完善，以達無任何缺失為
目標。並應強化本次運動會之廣告與宣傳，尤應讓全體縣民知悉而具參與感。
(三)縣政府就薛長興於羅東運動公園擇地捐贈興建風雨操場乙案，應強化溝通機制，積極興建早日完
成，以供給地方使用。
二、討論陽明及宜蘭運動公園省道以東市地重劃辦理情形。
大會決議：(一)縣政府辦理宜蘭市健康休閒專用區市地重劃，應就公共設施之配置與交通動線闢建作更為妥適之
規劃，利於整體之開發，促進宜市束西整體經濟發展，改善居住環境品質與利用。
(二)縣政府辦理宜蘭運動公園附近地區(省道以東部分)市地重劃，應就開發期程與品質強化管控機制
並查明新承包商是否為原承包商借牌投標，為釐清其中是否有涉及違法，請政風處查明，如涉違
法應將案送請檢調單位查察。
散 會：下午 04 時 55 分
