
(12)第 10 次會議
時 間：中華民國 104 年 10 月 30 日下午 02 時 30 分
地 點：本會議事廳
出席議員：黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木
林金龍 蔡文益 林成功 吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 黃建勇
吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧 沈德茂 黃適超
張明華 游祥德 楊政誠 張秋明 薛呈懿 陳文昌 邱嘉進
陳正男 林棋山 陳傑麟 陳孝仁 孫湯玉惠
請假議員：陳福山
列席人員：縣府—財政處處長林嘉洋 財務管理科科長胡淑蘭 主計處處長
陳勁欣 決算科科長林秋雪 工務處處長陳春錦 工商旅
遊處處長蕭瑞民 教育處處長文超順 建設處處長黃志良
民政處處長邵治綺 環保局局長陳登欽 警察局局長高壽
孫 衛生局局長劉建廷 社會處處長黃龍冠
府外—審計部臺灣省宜蘭縣審計室審計官兼主任李奕勳 審計兼
課長林愫麗 稽察兼課長林志忠 審計吳靜芸 審計朱宗
毓 審計許書嘉
本會—秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任陳進煌 法制室主
任徐明德
來 賓：各報及各廣播電台記者
主 席：陳議長文昌
記 錄：林育賢 吳幸珍 李双榮
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書宣讀第 09 次會議議事錄。
三、主席陳議長文昌報告：本次臨時會期間，又受理縣政府提案 4 件(政字
第 117、118、119、120 號)，請大會同意列入本
次臨時會議程，並逕付大會討論，可否，請公決
。

決定：同意
乙、討 論 事 項
壹、審議中華民國 103 年度宜蘭縣總決算審核報告(含附屬單位決算及綜計
表)決算審定數簡明表歲出部分：自歲出部分－本年度部分縣政府主管
－宜蘭縣政府－公共建設起至教育基金各項補助止。以前年度部分縣政
府主管－宜蘭縣政府－96 年度建管行政起至宜蘭縣地方教育發展基金
98 年度教育行政止。民政處主管 1.歲入部分(1)本年度部分民政處主管
－宜蘭縣各戶政事務所－罰款及賠償收入起至第二預備金止。
本年度部分-縣政府主管-宜蘭縣政府-稅課收入及規費收入(工商旅遊
處)。
大會決議：一、除決算審定數簡明表 1.歲入部分(1)本年度部分文化局
主管－宜蘭縣政府文化局－罰款及賠償收入起至歲出
部分(2)以前年度部分宜蘭縣史館 102 年度文教活動止
暫予保留外，其餘各科目均照審定數通過。
二、附帶決議：(一)請審計部臺灣省宜蘭縣審計室函請審計
部轉財政部及主計總處，就下列事項提
出釋示：1.就政府機關於公務預算內另
以自償性公共債務舉借債務，而規避公
共債務法關於舉債上限之規定，是否符
合法令規定及法理原則。2.政府機關執
行預算得以超支併決算辦理，其所應具
備之要件及限制為何？
(二)宜蘭縣政府環境保護局對於回收清除處
理收入－一般廢棄物清除處理費收入預
算以及空氣污染防制基金；業務收入及
用途等各項經費，均應編列於宜蘭縣環
境保護基金附屬單位預算，不得以公務
預算方式編列之。
(三)請縣政府自 104 年度起在編造宜蘭縣年
度總決算完成送審計單位後，於 5 月底
之前，另行將同一總決算併同所屬附屬
各業務單位及機關之預算數、決算數、

實收數、保留數、超短收數、賸餘數（
含以前年度轉入數）等依機關歲入來源
別、歲出業務計畫用途別、科目附列說
明資料送本會，以利當年度決算審核報
告之審議。
貳、審議中華民國 103 年度宜蘭縣總決算審核報告(含附屬單位決算及綜計
表)營業及非營業特種基金部分：
一、宜蘭縣地方教育發展基金
大會決議：各科目均照審定數通過。
二、宜蘭縣公共造產基金
大會決議：各科目均照審定數通過。
三、宜蘭縣蘭陽戲劇團戲曲發展基金
大會決議：暫予保留
四、宜蘭縣殯葬管理基金
大會決議：各科目均照審定數通過。
五、宜蘭縣立蘭陽博物館基金
大會決議：暫予保留
六、宜蘭縣區段徵收基金
大會決議：各科目均照審定數通過。
七、宜蘭縣市地重劃基金
大會決議：各科目均照審定數通過。
八、宜蘭縣實施平均地權基金
大會決議：各科目均照審定數通過。
九、宜蘭肉品市場股份有限公司
大會決議：各科目均照審定數通過。
十、宜蘭縣海難救助基金
大會決議：各科目均照審定數通過。
十一、宜蘭縣農業發展基金
大會決議：各科目均照審定數通過。
十二、宜蘭縣身心障礙者就業基金
大會決議：各科目均照審定數通過。
十三、宜蘭縣環境保護基金

大會決議：各科目均照審定數通過。
十四、宜蘭縣醫療作業基金
大會決議：各科目均照審定數通過。
十五、宜蘭縣城鄉開發基金
大會決議：各科目均照審定數通過。
十六、宜蘭縣道路基金
大會決議：各科目均照審定數通過。
參、討論議案
計文化類 1 件、工商旅遊類 8 件、農業類 5 件、建設類 5 件、工務類 5
件、社會類 3 件、民政類 1 件、環保類 1 件、財政類 4 件。
大會決議：詳如議案審議一覽表。
丙、其 他 事 項
審議中華民國 103 年度宜蘭縣總決算審核報告時，議員要求辦理提供之事項
另錄(詳附件)，並行文縣政府辦理。
散 會：下午 06 時 25 分

審議中華民國103年度宜蘭縣總決算審核報告時
一、黃議員定和、陳議員鴻禧詢及：
請縣政府提供 103 年度辦理冬戀溫泉節主題及街景佈置計畫、動支經費、
是否重複核銷、辦理二次驗收等情形之資料，於本會審查 105 年度總預算
前函復本會。
二、江議員碧華詢及：
化龍一村等二處內政部同意之都更案，其期程、進度目前廠商未能投標之原
因等資料，於本會第 2 次定期大會縣長施政總質詢前函復本席。
三、陳議員鴻禧詢及：
請提供縣屬各國民中小學校老師請育嬰假之人數及所屬學校，並就其請假期
間於寒暑假時申請中斷假期而復職並支領全薪，再於開學時復請延續其育嬰
假支領薪額及所屬學校各校回報情形等，於縣長施政總質詢前函復。
四、楊議員政誠詢及：
請宜蘭縣政府警察局提供下列 103 年度決算審核報告之資料：
(一)、103 年度全般刑案及暴力犯罪之犯罪率及犯罪人口上升，每十萬人
口 1,405.5 件，高於全國平均值的每十萬人口 1308.7 件，是五年來
首次高於全國平均值，原因為何？請依本局和各分局為單位列表，
並分析其原因。
(二)、103 年度全般刑案破獲率較 100 年至 102 年度呈降趨勢，為四年以
來最低，已連續兩年（含 102 年度）低於全國平均值，請依本局
和各分局為單位列表，並分析其原因。
(三)、103 年度掃蕩自行車竊盜案犯罪之積分為零，請就該年度自行車
失竊案之報案數、自行車失竊數量、地點及各所屬分局轄區等列
表說明。
(四)、103 年度罰金罰鍰及怠金，在違反道路交通管理處罰條例、社會秩
序維護法及毒品危害防治條例之件數、金額各為多少？請就所屬之
各分局及隊部列表說明。
(五)、違反社會秩序維護法行為所生或所得之物沒入金之件數、金額各

為多少？請就所屬之各分局及隊部列表說明。
(六)、審核報告所列 102 年度交存拾得遺失作業管理機制未臻嚴謹，其
所指的事項為何？件數及所屬管轄分局或隊部？
(七)、審核報告所列 102 年度發放員警服裝未審慎考量需求，所指之情
形為何？金額多少？責任歸誰？
上述資料請於本會審查 105 年度總預算前函復本會。

宜蘭縣議會第 18 屆第 04 次臨時會第 10 次會議
審查意見
大會決議 一 覽 表
審查
會別
類
別
編 號 案 由
審查
意見
大會
決議
二 文化政字第 072 號
為辦理「2015 宜蘭國際童玩藝術節」活動及品質
提升計畫經費計 220 萬元，為因應實際需要，請
惠予同意先行墊付，提請審議。
同意。
二
工商
旅遊
政字第 076 號
交通部觀光局補助本府「104 年度『借問站』創
新旅遊服務推廣計畫」經費 18 萬 360 元，請 惠
予同意先行墊付，提請 審議。
同意。
二 農業政字第 078 號
為因應 104 年家禽流行性感冒疫情，行政院核定
補助本縣辦理「家禽防疫處置費」經費新台幣計
69 萬元整，請貴會審議並惠予同意先行墊付。
同意。
二 建設政字第 079 號
為交通部核定補助本府辦理 104 年度「智慧交通
基礎建設與應用計畫」經費計 840 萬 6,000 元案
，請惠予同意先行墊付，請審議。
同意。
二 建設政字第 082 號
為交通部公路總局核定補助辦理「104 年度公路
公共運輸提昇計畫」第 2 波計畫經費計 448 萬
2,856 元，請 貴會審議並惠予同意先行墊付。
同意。
二 工務政字第 084 號
為交通部公路總局核定「生活圈道路交通系統建
設計畫(公路系統)4 年(104-107)計畫」-國道 5
號 30K+800-31K+450 側車道延伸新闢工程案補助
經費計 1 億 3,440 萬元，惠請貴會審議並同意先
行墊付。
同意。
二 工務政字第 085 號
為經濟部水利署補助本縣辦理「流域綜合治理計
畫-縣(市)管河川、區域排水非工程措施(第一階)
」經費計 65 萬 6,000 元，請惠予同意先行墊付，
提請審議。
同意。
二
工商
旅遊
政字第 086 號
辦理冬山河左岸森林公園段自行車道興建工程經
費 320 萬元，為計畫執行順遂，請惠予同意先行
墊付，提請審議。
同意。
二
工商
旅遊
政字第 087 號
辦理本縣溪南環線改善及串連新寮溪太和段自行
車道工程經費 800 萬元，為計畫執行順遂，請惠
予同意先行墊付，提請審議。
同意。
二
工商
旅遊
政字第 088 號
辦理宜蘭市鐵路高架化舊鐵道自行車道(縣民大
道段)道路網串連規劃設計經費 80 萬元，為計畫
執行順遂，請惠予同意先行墊付，提請審議。
同意。

二 農業政字第 089 號
為行政院農業委員會林務局補助辦理「104 年度
褐根病防治計畫」經費計 49 萬 4,000 元，為計畫
執行順遂，擬請貴會審議並惠予同意先行墊付。
同意。
二 工務政字第 090 號
為經濟部水利署補助本縣辦理「無自來水地區供
水改善計畫第二期(101 至 105 年)104 年度自來水
延管工程」經費計 3,977 萬 2,500 元，請惠予同
意先行墊付，提請審議。
同意。
二 農業政字第 091 號
為行政院農業委員會農糧署補助本府辦理 104 年
度「推行有機農戶溫(網)室設施計畫」經費計 8
1 萬元整，請貴會審議並惠予同意先行墊付。
同意。
二 農業政字第 092 號
為行政院農業委員會農糧署補助本府辦理 104 年
度「有機農業行銷輔導及消費教育計畫」經費計
40 萬元整，請貴會審議並惠予同意先行墊付。
同意。
二
工商
旅遊
政字第 093 號
辦理「2015 冬戀宜蘭溫泉季」活動經費 30 萬元
，為計畫執行順遂，請惠予同意先行墊付，提請
審議。
同意。
二 工務政字第 094 號
內政部營建署補助辦理 104 年度「市區道路人本
環境建設計畫」第 2 階段經費共計 4,362 萬 4,0
00 元，請貴會審議並惠予同意先行墊付。
同意。
二
工商
旅遊
政字第 095 號
辦理 104 年度遊憩據點特色加值計畫經費 2 億 4
92 萬 2,000 元，為計畫執行順遂，請惠予同意先
行墊付，提請審議。
同意。
二 社會政字第 096 號
為衛生福利部社會及家庭署補助辦理 104 年度「
全國性家庭福利服務中心成果發表會計畫」活動
經費 30 萬元，為計畫執行順遂，請惠予同意先行
墊付，提請審議。
同意。
二 社會政字第 097 號
為辦理 104 年度「父母未就業家庭育兒津貼補助
計畫第 3 次撥款」經費計 1,080 萬 4,000 元，惠
請貴會審議並同意先行墊付。
同意。
二 社會政字第 098 號
為辦理「104 年度建構托育管理制度實施計畫-就
業者家庭部分托育費用補助（第 2 次核定）
」經費
計 1,400 萬元，惠請貴會審議並同意先行墊付。
同意。
二 民政政字第 099 號
為原住民族委員會核定本縣辦理「104 年度原住
民族部落永續發展造景計畫」補助經費計新台幣
227 萬 5,000 元，請惠予同意先行墊付，提請審
議。
同意。
二 農業政字第 100 號
為行政院農業委員會補助本府辦理 104 年度「宜
蘭縣農產業專區示範推動計畫」經費計 28 萬
6,000 元整，請貴會審議並惠予同意先行墊付。
同意。

二 建設政字第 101 號
為交通部公路總局核定補助辦理「104 年度公路
公共運輸提昇計畫-大專院校公車進校園專案」
計
畫案經費計 440 萬元，請貴會審議並惠予同意先
行墊付。
同意。
二 建設政字第 102 號
為交通部公路總局核定補助辦理 104 年度「公路
公共運輸提昇計畫」第 2 波後續計畫案經費計
657 萬 1,800 元，請貴會審議並惠予同意先行墊
付。
同意。
二 環保政字第 103 號
為辦理 104 年度「智慧節電計畫」經費計 1,075
萬 9,684 元，敬請同意先行墊付，俾利業務推展
，提請審議。
同意。
二 財政政字第 106 號
本府擬處分蘇澳鎮坪林段 232-6 地號等一筆縣有
土地，請惠予審議。
同意。
二 財政政字第 107 號
本府擬處分蘇澳鎮坪林段 232-5 地號等一筆縣有
土地，請惠予審議。
同意。
二 財政政字第 108 號
本府擬處分三星鄉星月段 485 地號 1 筆縣有土地
，請惠予審議。
同意。
二 財政政字第 109 號
本府衛生局所屬頭城鎮衛生所擬請報廢石城衛生
室乙案，惠予審議。
同意。
二 工務政字第 117 號
為辦理「增加 104 年度住宅補貼業務推動 1 案」
經費計 15 萬 8,000 元，請惠予同意先行墊付，提
請審議。
同意。
二
工商
旅遊
政字第 118 號
交通部觀光局補助辦理九芎湖-鼻頭橋段森林鐵
道復舊工程 1,500 萬元，為計畫執行順遂，請惠
予同意先行墊付，提請審議。
同意。
二
工商
旅遊
政字第 119 號
交通部觀光局補助辦理 104 年度遊憩據點特色加
值計畫-龍潭湖西側環湖步道及周邊景觀工程
2,268 萬元，為計畫執行順遂，請惠予同意先行
墊付，提請審議。
同意。
二 建設政字第 120 號
為內政部補助辦理 104 年度第三階段「城鎮風貌
型塑整體計畫」經費 5,612 萬 800 元，因計畫具
時效性，亟須辦理墊付，請惠予同意先行墊付，
請審議。
同意。
