
(7)第 05 次會議
時 間：中華民國 104 年 10 月 28 日上午 09 時 36 分
地 點：本會議事廳
出席議員：黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木
林金龍 蔡文益 林成功 吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山
黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧 沈德茂
黃適超 張明華 游祥德 楊政誠 張秋明 薛呈懿 陳文昌
邱嘉進 林棋山 陳正男 陳傑麟 陳孝仁
列席人員：縣府—財政處處長林嘉洋 財務管理科科長胡淑蘭 主計處處
長陳勁欣 決算科科長林秋雪 民政處處長邵治綺 地
政處處長余聯興 工商旅遊處處長蕭瑞民 建設處處長
黃志良 工務處處長陳春錦 農業處處長楊文全 教育
處處長文超順
府外—審計部臺灣省宜蘭縣審計室審計官兼主任李奕勳 審計
兼副主任林慶文 審計兼課長林愫麗 稽察兼課長林志
忠 審計吳靜芸 審計朱宗毓 審計員詹佳恆
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任
陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓：各報及各廣播電台記者
主 席：陳議長文昌
記 錄：陳宏謀
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 04 次會議議事錄。
乙、討 論 事 項
審議中華民國 103 年度宜蘭縣總決算審核報告(含附屬單位決算及綜計表)決
算審定數簡明表歲入部分：自本年度部分縣政府主管－宜蘭縣政府－營業盈
餘及事業收入起至補助及協助收入止。

大會決議：一、除本年度部分縣政府主管－宜蘭縣政府－補助及協助收入下
午(第 6 次會議)繼續討論外，其餘各科目均照審定數通過。
二、附帶決議：
(一)本縣 103 年度原列公共造產賸餘繳庫數預算 4 億 6 仟 3
佰萬餘元，縣政府明知實現數達成率甚低，竟再辦理追
加預算 7 仟萬餘元，明顯虛列預算，應予糾正。
(二)本縣各附屬單位作業基金於 101、102、103 等三個年度
均列有龐大之賸餘繳庫預算金額，且皆有實現數，卻均
未依法辦理決算，明顯屬於虛列預算至為明確，應予糾
正。
(三)審計單位就本縣 103 年度審核報告營業盈餘及事業收入
所列之修正應收保留數 5 億 1,141 萬元，應再修正增列
保留數 8,154.9 萬元，合計之修正增列保留數應為 5 億
9,295.9 萬元，之加總數額，請審計單位於 104 年度審
核報告之重要審核意見呈現。
(四)縣政府為推行業務需要所設立之各附屬單位基金預算，
其年度決算之營業盈餘及事業收入之賸餘款，不應全數
作為支援縣庫之繳庫數，而應本於各該作業基金管理運
用辦法設立之宗旨，妥適運用，請審計單位於審核年度
決算時列為查核糾導事項。
丙、其 他 事 項
審議中華民國 103 年度宜蘭縣總決算審核報告時，議員要求辦理提供之事項
另錄(詳附件)，並行文縣政府辦理。
散 會：中午 12 時

審議中華民國 103 年度宜蘭縣總決算審核報告時
楊議員政誠詢及：請審計部臺灣省宜蘭縣審計室提供本縣 104 年度公共造產基
金及平均地權基金之本期賸餘數和前期未分配賸餘數。
陳議員鴻禧詢及：宜蘭縣政府將紅磚屋委由黃春明創辦之黃大魚兒童劇團經管
，對其補助之經費執行情形等相關資料，請於本會第 18 屆第
2 次大會前函復本席。
陳議員漢鍾詢及：針對縣內水資源之抽取使用情形，縣政府應成立專案進行稽
查，並邀請本會議員參與。
