丁-44
（十五）第13次會議
宜蘭縣議會第 18 屆第 05 次大會第 13 次會議議事錄
時 間： 中華民國 106 年 05 月 10 日上午 09 時
地 點： 本會議事廳
出席議員： 黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木 林金龍 蔡文益 林成功
吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山 黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧
沈德茂 黃適超 張明華 游祥德 張秋明 陳文昌 邱嘉進 陳正男 陳傑麟 陳孝仁
孫湯玉惠
列席人員： 縣府—財政處處長林嘉洋 財務管理科科長胡淑蘭 財務企劃科科長官建和 公有財產科科長
謝松洋 地方金融科科長楊瑩玲 菸酒管理科科長陳民華 庫款支付科科長陳東榮 主
計處處長潘清鴻 預算科科長林漢釧 會計科科長陸碧芳 決算科科長林秋雪 統計科
科長曾雅萍 地方稅務局代理局長劉富美 羅東分局主任黃祖友 財產稅科科長陳弘家
土地稅科科長許美純 企劃服務科科長黃彗蘭 法務科科長廖貴鈴 資訊管理科科長王
慧玉 人事室主任黃福廷 行政科科長林文結 會計室主任陳惜君 政風室主任謝孟樵
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳銘鴻 議事組主任陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓： 各報及各電子媒體記者
主 席： 陳議長文昌(自上午 9 時起至上午 11 時 24 分止)
沈議員德茂(自上午 11 時 24 分起至中午 12 時止)
記 錄： 黃凱駿
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 12 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
財政處、主計處、地方稅務局業務質詢及答復(速記錄另錄)
質詢議員：游祥德 黃適超 張明華 林成功 林岳賢 張建榮 黃浴沂 黃定和 陳俊宇 陳傑麟
孫湯玉惠 張秋明 吳宏謀
答復人員：劉代理局長富美 潘處長清鴻 林處長嘉洋 林科長漢釧
丙、其 他 事 項
財政處、主計處、地方稅務局業務質詢議員要求辦理提供之事項另錄(詳附件)，並行文縣政府辦理。
散 會：中午 12 時
丁-45
附件：
財政處、主計處、地方稅務局業務質詢時議員要求辦理提供之事項
張議員建榮詢及：一、宜蘭環境保護基金未依規定專款專儲作為焚化廠機具設備之重置準備後續處理情形。
二、截至 106 年 4 月底止本縣長、短債各為多少？融資調度及各種基金舉借情形。
上述請列表於縣長施政總質詢前函復本席。
黃議員定和詢及：一、請財政處提供縣府開源節流之措施有哪些具體作為？
二、請地方稅務局提供
(一)縣稅課收入以前年度收入部分因繳納年限已逾 15 年而註銷之金額及其原因。
(二)以前年度減免數 1,301 萬元之項目。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
孫湯議員玉惠詢及：請財政處提供 100 至 106 年度縣府各局處以縣款補助大同鄉、南澳鄉及都會原住民經費情形，請
列表於縣長施政總質詢前函復本席。
