丁-96
（二十七）第23次會議
宜蘭縣議會第 18 屆第 06 次大會第 23 次會議議事錄
時 間： 中華民國 106 年 11 月 30 日上午 09 時
地 點： 本會議事廳
出席議員： 黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木 林金龍 蔡文益 林成功
吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山 黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧
沈德茂 張明華 游祥德 張秋明 陳文昌 邱嘉進 林棋山 陳正男 陳傑麟 陳孝仁
孫湯玉惠
列席人員： 縣府—工商旅遊處處長陳長偉 工商科科長蔡子逸 產業發展科科長林坤緯 觀光行銷科科長
方彥仁 遊憩規劃科科長鐘明達 遊憩管理科代理科長邱瓊慧 秘書處處長吳志宏 庶
務科代理科長張謙祥 新聞科科長鄒品為 法制科科長詹浩然 行政救濟科科長黃春斌
文書科科長林鳳娥 檔案科科長張素蓉 人事處處長郭忠聖 組編科科長林雪雅 人力
科科長王虎存 考訓科科長鄒英英 福利科科長黃淑貴 政風處處長廖常新 查處科科
長李蕙蘭 預防科科長陳巧穎 行政科代理科長陳慧芬
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳銘鴻 議事組主任陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓： 各報及各電子媒體記者
主 席： 陳議長文昌
記 錄： 陳宏謀
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 22 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
工商旅遊處、秘書處、人事處、政風處業務質詢及答復(速紀錄另錄)
質詢議員：陳福山 林岳賢 林錫明 張明華 楊順木 張秋明 吳宏謀 黃建勇 陳孝仁 陳鴻禧 林志鴻
劉添梧
答復人員：郭處長忠聖 吳處長志宏 陳處長長偉 廖處長常新 鐘科長明達 黃科長春斌 林科長坤緯
邱代理科長瓊慧 陳科長巧穎 蔡科長子逸
丙、其 他 事 項
工商旅遊處、秘書處、人事處、政風處業務質詢議員要求辦理提供之事項另錄(詳附件)，並行文縣政府辦理。
散 會：中午 12 時 08 分
丁-97
附件：
工商旅遊處、秘書處、人事處、政風處業務質詢時議員要求辦理提供之事項
林議員錫明詢及：請工商旅遊處提供本縣各鄉鎮民宿及卡拉OK店105年至106年合法及違法家數、裁罰之件數及時間，
於本席輪至縣長施政總質詢前函復。
張議員明華詢及：請工商旅遊處提供辦理106年度地方產業創新研發推動計畫補助廠商對象、金額及內容，於本席輪至
縣長施政總質詢前函復。
黃議員建勇詢及：請工商旅遊處規劃107年本縣情人節活動於壯圍旅遊服務園區舉辦之可行性。
陳議員孝仁詢及：請工商旅遊處提供一、碧候溫泉工程進度、完工日期及如何營運。
二、大南澳地區整體規畫定位、目標及規劃願景。
上述資料於本席輪至縣長施政總質詢前函復。
陳議員鴻禧詢及：一、審計部105年度宜蘭縣總決算審核報告中稽查各該機關人員核有財務上違失，經通知查明處理業
經處分，於本年度報請監察院備查者3件，請人事處提供受處分申誡4人名單及原因等資料。
二、請政風處針對工商旅遊處委託廠商清理冬山河兩岸（自行車道、邊坡）雜草修剪辦理情形有無
違失，詳加查察。
三、請政風處針對綠舞莊園開發案發照情形有無違失提供相關資料。
四、請工商旅遊處列表提供接管礁溪溫泉公園森林風呂每月購票人數、收支情形等資料。
五、請工商旅遊處提供縣政府輔導海洋獨木舟業者申請合法執照情形。
上述資料於本席輪至縣長施政總質詢前函復。
林議員志鴻詢及：請政風處針對2017宜蘭國際童玩藝術節活動，查明得標廠商與評審委員是否有關連，於本席輪至縣
長施政總質詢前函復。
劉議員添梧詢及：請工商旅遊處研議清水地熱園區增加泡湯設施，並提供清水地熱環境改善第4期工程計畫內容，於
本席輪至縣長施政總質詢前函復。
