丁-67
(17)第 15 次會議
時 間：中華民國 104 年 05 月 13 日上午 09 時 02 分
地 點：本會議事廳
出席議員：黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木
林金龍 林成功 吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山 黃建勇
吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧 沈德茂 黃適超
張明華 游祥德 楊政誠 張秋明 薛呈懿 陳文昌 邱嘉進
林棋山 陳正男 陳傑麟 陳孝仁 孫湯玉惠
列席人員：縣府—社會處處長黃龍冠 兒少及婦女福利科代理科長吳安榆 社
會工作科科長林明莉 社區發展及合作科科長王秀眉 社會
救助科科長許淑冠 老人及身障福利科科長黃志豐 衛生局
局長劉建廷 醫政科科長游淑靜 疾病管制科科長岳瑞雪
食品藥物管理科科長莊淑姿 保健科科長江麗莉 健康照護
科科長郭姿瑩 企劃科科長徐秋君 檢驗科科長吳秋錦 會
計室主任廖玨瑀 人事室主任黃信陽 行政科科長林建隆
政風室主任謝孟樵 宜蘭市衛生所主任林慈芳 羅東鎮衛生
所主任張慧琳 蘇澳鎮衛生所主任賴麗華 頭城鎮衛生所主
任林秋發 礁溪鄉衛生所主任羅美惠 員山鄉衛生所主任吳
錦玉 三星鄉衛生所主任吳琪華 五結鄉衛生所主任林秀真
冬山鄉衛生所主任呂明斌 壯圍鄉衛生所主任顏瑞良 大同
鄉衛生所主任許文博 南澳鄉衛生所主任邱仲平 勞工處處
長陳長偉 青年及就業職訓科科長楊秉宏 勞資關係科科長
洪雅伶 勞動行政科科長林昭滿
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任陳進
煌 法制室主任徐明德
來 賓：各報及各廣播電台記者
主 席：陳議長文昌(自上午 9 時 02 分起至上午 9 時 50 分止)。
劉議員添梧(自上午 9 時 50 分起至中午 12 時止)。
丁-68
記 錄：吳幸珍
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 14 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
衛生局、勞工處、社會處業務質詢及答復(速紀錄另錄)
質詢議員：黃定和 游祥德 陳漢鍾 陳正男 楊政誠 陳鴻禧 陳俊宇
吳宏謀 陳孝仁 張秋明 江碧華 薛呈懿
答復人員：黃處長龍冠 許科長淑冠 陳處長長偉 王科長秀眉 劉局長建廷
莊科長淑姿 洪科長雅伶 游科長淑靜
丙、其 他 事 項
衛生局、勞工處、社會處業務質詢時議員要求辦理提供之事項另錄(詳附件)，
並行文縣政府辦理。
散 會：中午 12 時
丁-69
附件:
衛生局、勞工處、社會處業務質詢時議員要求辦理提供之事項。
一、陳議員正男詢及：
(一)請縣政府責成各鄉鎮(市)公所，於落實以工代賑任用清潔隊人員時，應
優先晉用低收入戶，以照顧低收入戶生活。
(二)請落實蘇澳鎮衛生所駐所醫師任用，以利醫政業務推展。
二、陳議員鴻禧詢及：
請勞工處提供以每十萬人為一單位，評估自 100 年度起至 104 年 5 月份止，
本縣發生職災人口數與全國之比率等資料，於縣長施政總質詢前函復本席。
三、陳議員俊宇詢及：
(一)請社會處提供今年 1 月至 4 月份，社區與人民團體申請補助之內容、
時間、金額等資料，於縣長施政總質詢前函復本席。
(二)請提供本縣在全國各縣市之就業率、失業率所占之比率，於縣長施政
總質詢前函復本席。
四、吳議員宏謀詢及:
(一)請提供本縣在全國各縣市之就業率、失業率所占之比率，於縣長施政
總質詢前函復本席。
(二)請提供截至目前為止，登記有案之社團及每年成立之社團比率，對逐
年增加之社團登記數如何控管?
五、江議員碧華詢及:
(一)未來陽明醫院新民院區之發展與運用方針。
(二)食安改善計畫。
(三)本縣中低收入戶就業情形，去年度辦理就業媒合之比率及勞工薪資等。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
六、薛議員呈懿詢及:
(一)請社會處提供社會救助、社會安全案件、社區發展工作等業務青年人
口數及所占比例、兒少福利業務中家長為青年人口數、人民團體中屬
青年事務有多少及新住民平均年齡及青年人口數等資料。
丁-70
(二)請衛生局提供心理衛生、毒品使用者、肥胖、婦幼及優生保健、吸菸
人口等業務中青年人口數及所占比例等資料。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
