
(5)第 03 次會議
時 間：中華民國 104 年 10 月 27 日上午 09 時 35 分
地 點：本會議事廳
出席議員：黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木
林金龍 蔡文益 林成功 吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山
黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧 沈德茂
黃適超 張明華 游祥德 楊政誠 張秋明 薛呈懿 陳文昌
邱嘉進 陳正男 陳孝仁 孫湯玉惠
列席人員：縣府—財政處處長林嘉洋 財務管理科科長胡淑蘭 主計處處長
陳勁欣 決算科科長林秋雪 工商旅遊處處長蕭瑞民 地
政處處長余聯興 農業處處長楊文全 建設處處長黃志良
府外—審計部臺灣省宜蘭縣審計室審計官兼主任李奕勳 審計兼
副主任林慶文 審計兼課長林愫麗 稽察兼課長林志忠
審計吳靜芸 審計朱宗毓 審計許書嘉
本會─秘書長陳茂琳 秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任陳
進煌 法制室主任徐明德 總務組主任官伸科 會計室主
任徐芳惠 人事室主任藍輝榮
來 賓：各報及各廣播電台記者
主 席：陳議長文昌
記 錄：陳宏謀
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 02 次會議議事錄。
乙、討 論 事 項
審議中華民國 103 年度宜蘭縣總決算審核報告(含附屬單位決算及綜計表)決
算審定數簡明表歲入、出部分：自縣議會主管-宜蘭縣議會-罰款及賠償收入
起至縣議會主管-宜蘭縣議會-一般建築及設備止。本年度部分縣政府主管-
宜蘭縣政府-稅課收入起至罰款及賠償收入止。

大會決議：一、除本年度部分-縣政府主管-宜蘭縣政府-稅課收入暫予保留
外，其餘各科目均照審定數通過。
二、附帶決議：縣政府籌編年度總預算時，人事經費應一次編足
，以符精實預算原則。
丙、其 他 事 項
審議中華民國 103 年度宜蘭縣總決算審核報告時，議員要求辦理提供之事項
另錄(詳附件)，並行文縣政府辦理。
散 會：上午 11 時 53 分

審議中華民國103年度宜蘭縣總決算審核報告時
陳議員漢鍾詢及：本縣103年度應收未收之罰金罰鍰及怠金等各項歲入款項金額
，各所屬機關單位均應強化其執行績效，以提升年度歲入應收
款之達成率。
黃議員定和詢及：縣政府執行各項罰金罰鍰等行政處分之業務，應由具公務人員
身份者執行之，避免由約僱人員執行，而生認事用法之疑義。
