丁-89
(22)第 20 次會議
時 間：中華民國 104 年 05 月 15 日下午 02 時
地 點：本會議事廳
出席議員：黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木
林金龍 林東成 林成功 吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山
黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧 沈德茂
黃適超 張明華 游祥德 楊政誠 張秋明 薛呈懿 陳文昌
邱嘉進 林棋山 陳正男 陳傑麟 陳孝仁 孫湯玉惠
列席人員：縣府—工務處處長陳春錦 土木科科長翁鄭啟志 水利科科長李峰
昌 下水道科科長許敏雄 建築工程科代理科長徐瑞遠 採
購科科長薛佰壽 秘書處處長吳志宏 庶務科科長郭香蘭
新聞科科長鄒品為 法制科科長詹浩然 行政救濟科科長王
佳珍 文書科科長張素蓉 檔案科科長林鳳娥 人事處處長
郭忠聖 組編科科長林雪雅 福利科科長黃淑貴 人力科科
長王虎存 考訓科科長鄭惠滿 政風處處長游國鑌 行政科
代理科長羅朝明 預防科科長薛容青 查處科科長李蕙蘭
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任陳進
煌 法制室主任徐明德
來 賓：各報及各廣播電台記者
主 席：林副議長棋山(自下午 2 時 00 分起至下午 4 時 55 分止；又自下午 5
時 25 分起至下午 6 時 05 分止)。
吳議員宏謀(自下午 4 時 55 分起至下午 5 時 25 分止)。
記 錄：林育賢
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 19 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
丁-90
工務處、秘書處、人事處、政風處業務質詢及答復(速紀錄另錄)
質詢議員：陳福山 楊政誠 黃定和 陳鴻禧 張建榮 陳漢鍾 林錫明
黃建勇 黃浴沂 劉添梧 吳秋齡 薛呈懿 江碧華 黃素琴
林志鴻
答復人員：游處長國鑌 吳處長志宏 翁鄭科長啟志 郭處長忠聖 鄭科長惠
滿 陳處長春錦 李科長峰昌 徐代理科長瑞遠 林科長鳳娥 許
科長敏雄 王科長佳珍
丙、其 他 事 項
工務處、秘書處、人事處、政風處業務質詢時議員要求辦理提供之事項另錄(詳
附件)，並行文縣政府辦理。
散 會：下午 06 時 05 分
丁-91
附件:
工務處、秘書處、人事處、政風處業務質詢時議員要求辦理提供之事項
陳議員福山詢及：請人事處於縣務會議提出縣政府所屬一、二級機關主管通訊
錄所列人員，當議員為公務連繫時，不得以個人資料保護法
為由，拒絕提供手機號碼。
黃議員定和詢及：請政風處提供評估縣府易滋弊端業務情形資料，請於縣長施政
總質詢前函復本席
陳議員鴻禧詢及：(一)請政風處提供縣政府辦理「2015綠色博覽會入口意象漂
流木裝置藝術」經費計200萬元、104年度「宜蘭綠博-地
產地消農產品展售暨在地食材料理推廣計畫」經費計120
萬元、宜蘭縣武荖坑溪休閒漁業推廣活動」計畫經費計
99萬元、104年度宜蘭綠色博覽會-『綠樹家園及怡然聚
落』農村再生農村景觀示範計畫」經費計630萬元，以上
四件是否有補助內容與實際執行不相符合之情形，是否
涉及不法？請詳加查察並於三個月內提出調查報告函復
本席。
(二)請政風處就縣政府辦理2015綠色博覽會開園一星期後，
還有多少設施工程未完工？有無將去年所留下之相關設
備充當於本年度重新再予使用之情形，並就是否有公務
人員涉入與廠商勾結等不法之情事，請詳加查察。
陳議員漢鍾詢及：(一)請工務處儘速辦理羅東溪防汛道路沿線路燈裝置。
(二)請工務處儘速辦理羅東月眉圳、五結圳、北城圳、打那
岸圳等區域排水相關興建工程治理之會勘。
黃議員建勇詢及：請工務處儘速辦理宜9線拓寬整建工程會勘。
劉議員添梧詢及：請工務處提供本縣合宜住宅、社會住宅及勞工住宅推動辦理
情形。
林議員志鴻詢及：請工務處協助教育處於宜蘭縣國民運動中心興建標準游泳池
工程。
