丁-58
（二十二）第20次會議
宜蘭縣議會第 18 屆第 05 次大會第 20 次會議議事錄
時 間： 中華民國 106 年 05 月 15 日下午 02 時
地 點： 本會議事廳
出席議員： 黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木 林金龍 蔡文益 林成功
吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山 黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧
沈德茂 黃適超 張明華 游祥德 張秋明 薛呈懿 陳文昌 邱嘉進 林棋山 陳正男
陳傑麟 陳孝仁 孫湯玉惠
列席人員： 縣府—環保局局長周錫福 綜合計劃科科長郭峯志 空氣噪音防制科科長陳旻谷 水污染防治
科科長黃秋嫆 廢棄物管理科科長簡良達 設施管理及檢驗科科長林智中 行政科科長
陸世強 會計室主任陳雅文 人事室主任吳炳蒼 政風室主任薛文偉
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳銘鴻 議事組主任陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓： 各報及各電子媒體記者
主 席： 林副議長棋山(自下午 2 時起至下午 5 時 38 分止；又自下午 5 時 41 分起至下午 6 時 13 分止)。
陳議員傑麟(自下午 5 時 38 分起至下午 5 時 41 分止)。
記 錄： 陳素雲
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 19 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
環保局業務質詢及答復(速記錄另錄)
質詢議員：蔡文益 陳福山 沈德茂 游祥德 張建榮 林志鴻 黃定和 邱嘉進 黃適超 陳俊宇 陳鴻禧
江碧華 孫湯玉惠 黃建勇 吳秋齡 張明華 薛呈懿
答復人員：周局長錫福 黃科長秋嫆 陳科長旻谷 薛主任文偉 簡科長良達
丙、其 他 事 項
環保局業務質詢議員要求辦理提供之事項另錄(詳附件)，並行文縣政府辦理。
散 會：下午 06 時 13 分
丁-59
附件：
環保局業務質詢時議員要求辦理提供之事項
沈議員德茂詢及：請提供本縣工廠爐渣流向及處理情形，於縣長施政總質詢前函復本席。
游議員祥德詢及：「宜蘭縣區域性垃圾資源回收(焚化)廠營運階段提供回饋金」自治條例重新檢討後，請儘速提送本
會審議。
黃議員定和詢及：一、請提供成立宜蘭能源公司商業登記資料。
二、請提供104-106年度補助社區辦理能源管理，有關宣導、補助、獎勵、人才培育、社區社群營造
和能源弱勢扶助計畫執行情形。
三、請提供協助宜蘭市金六結衛生掩埋場清除計畫。
上述於縣長施政總質詢前函復本席。
邱議員嘉進詢及：針對宜蘭縣重大污染來源之工廠取締及裁罰標準加強宣導，並下鄉辦理環保座談會
陳議員俊宇詢及：請提供蘇花改通車後可能造成空氣污染之預防及因應措施，於縣長施政總質詢前函復本席。
陳議員鴻禧詢及：一、提供陳前局長登欽任內經費編列多少未執行或窒礙難行之相關環保經費，請列表。
二、103-104年度縣府以淨化空氣品質名義提出綠美化計畫計10案，補助經費二仟多萬元，未依規定
選用具吸收空氣污染物之樹種，或未使用公有樹苗，且採購置方式辦理，完工後亦未提出成果
報告，是否涉及不法，請查明。
三、為宜蘭縣低碳永續家園運作，推動廟宇垃圾減量減少一次性餐具使用，採購500套環保碗、筷及
湯匙供廟宇於廟會期間免費借用，請提供目前存放地點及實際借用情形。
上述資料於5月17日前函復本席。
孫湯議員玉惠詢及：一、提供本縣偵測細懸浮微粒PM2.5，那些時段屬於高峰期、哪些區域數值較高，有何防制措施。
二、因病媒蚊叮咬而傳播的急性傳染病-屈公病，本縣如何防範？
三、環境衛生用藥應加強查檢管理，避免民眾誤用，請提供辦理情形。
四、縣內賣場處理過期食品及蔬果廢棄物或廚餘之流向，請提供列冊41家廠商之處理情形。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
黃議員建勇詢及：一、建議各單位於整理環境後之樹葉雜草，應以真空吸塵方式處理後送焚化爐，避免造成二次污染。
二、請提供各河口設置垃圾攔截網辦理情形。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
主席林副議長棋山詢及：一、提供廚餘再利用由民間辦理之措施。
二、一年來縣內各水泥廠處理有毒廢棄物，如廢溶劑製成氟化鈣等之處理量。
三、請查明龍德工業區排放廢水污染海域之情形。
四、縣內某工廠爐渣堆置後流向及如何處理，是否造成二次污染，請查明。
五、請提供和平發電廠排放水嚴重影響南方澳漁業資源有何處理方案。
六、環保基金運用情形及目前剩餘數。
