
（十四）第 12 次會議
宜蘭縣議會第 18 屆第 04 次大會第 12 次會議議事錄
時 間： 中華民國 105 年 11 月 09 日下午 02 時 01 分
地 點： 本會議事廳
出席議員： 黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木 林金龍 蔡文益 林成功
吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山 黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧
沈德茂 黃適超 張明華 游祥德 張秋明 薛呈懿 陳文昌 邱嘉進 林棋山 陳傑麟
陳孝仁 孫湯玉惠
請假議員： 陳正男
列席人員： 縣府—建設處處長林國民 城鄉計畫科科長邱程瑋 建築管理科科長林志揚 使用管理科科長
林志明 交通規劃科科長龍非池 公共運輸科科長鍾 瑋 工務處處長陳春錦 養護工
程科長翁鄭啟志 水利科科長李峰昌 下水道科科長許敏雄 新建工程科科長徐瑞遠
採購科代理科長李文雄
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓： 各報及各電子媒體記者
主 席： 林副議長棋山
記 錄： 陳宏謀
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 11 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
建設處、工務處業務質詢及答復(速紀錄另錄)
質詢議員：張明華 陳漢鍾 黃素琴 陳鴻禧 黃定和 林錫明 蔡文益 江碧華 吳秋齡 邱嘉進 沈德茂
林志鴻 劉添梧 游祥德 黃適超 林成功
答復人員：林處長國民 陳處長春錦 許科長敏雄 林科長志揚 邱科長程瑋 林科長志明
丙、其 他 事 項
建設處、工務處業務質詢議員要求辦理提供之事項另錄(詳附件)，並行文縣政府辦理。
散 會：下午 06 時 36 分

附件：
建設處、工務處業務質詢時議員要求辦理提供之事項
陳議員漢鍾詢及：一、本縣鐵路立體化建設計畫，交通部審議結果及目前進度，應於下次工作報告中詳列辦理進度並
交代清楚。
二、內政部營建署於104年啟動『都市計畫公共設施保留地專案通盤檢討計畫』
，四年內要求各縣市
政府清查公共設施保留地並啟動解編作業，目前本縣清查進度？
三、本縣綠建築有多少件？
四、本縣土壤液化潛勢區內，86年5月1日以前所建4樓以上老舊集合式住宅，全面進行耐震評估健檢
執行成果？
五
、
105年度本縣11條縣管河川及76條區域排水維護管理及區域排水清淤工程辦理情形？另羅東鎮與
冬山交界處之冬螺圳位於站前南路段，105年是否辦理清疏工程？
上述資料請於縣長施政總質詢前函復本席。
黃議員素琴詢及：請建設處查察縣內各公寓大樓管理委員會財務管理情形，以保障住戶權益。
陳議員鴻禧詢及：一、請建設處提供歷年來縣內農舍申請建照件數及已申領建照但未申請使用執照之件數。
二、請建設處提供仁七路亞洲教練場附近，開發業者佔用民地施設溝渠之處理情形。
上述資料請於縣長施政總質詢前函復本席。
三、請工務處於本會106度第一次臨時會前提供本縣寬頻網路使用及管線附掛巡檢執行情形。
黃議員定和詢及：頭城鎮港澳段 330 等地號未經地主同意，縣政府逕行變更地目為宗教用地，顯有行政疏失並涉及偽
造文書，請將相關人員移送政風處查處，並請提供教育處 101 年 12 月 7 日府教國字第 1010193641
號
、
建設處 103年5月27 日府建城字第1030078020 號
、
民政處103年5月 22日府民禮字第1030079845
號等本案同意變更函，於縣長施政總質詢前函復本席。
林議員錫明詢及：一、對都市計畫內農舍違規裁罰情形？
二、八大行業違規處以斷水斷電之原因，其後又恢復可供水供電之原因？
三、105年度所列管118間違規農舍進行拆除之件數、斷水斷電之件數等資料，於專題報告前函復本
席。
四、違反區域計畫法開罰之件數。
五、請提供審計部臺灣省宜蘭縣審計室函請縣政府應就縣內違規農舍取締裁處之相關函文及執行情
形。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
江議員碧華詢及：請建設處提供
一、自97年度至今本縣鐵路高架化處理的相關詳細資料。
二、北宜直線鐵路規劃情形、何時通過環評，又預計何時啟動等資料。
三、林縣長任內送審之都市計畫案、送審時間、縣都委會通過時間及縣都審委員名單。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
四、蘇澳新馬地區都市計畫(自辦市地重劃)案，已延宕多年，地方民眾定於明(10)日至本會陳情，
屆時請縣府相關單位備妥資料出席。
吳議員秋齡詢及：請建設處提供
一、羅東擴大都市計畫原案歸零後重新啟動規劃期程及進度等相關資料。
二、本縣公共自行車租賃系統建置計畫(U-Bike)目前辦理情形。
三、為解決雪隧塞車及縣內各鄉鎮市區道路及重要觀光景點壅塞問題，並可供即時交通給予資訊及
建議行駛路徑等資訊，請提供目前縣內eＴag設備建置情形。

上述資料請於縣長施政總質詢前函復本席。
邱議員嘉進詢及：請建設處提供
一、研議於海山西路辦理拓寬工程時，將鄰近土地變更為工商綜合區，並納入都市計畫變更時通盤
檢討。
二、因應蘇花改通車在即，請研議於106年度將市區公車路線延伸至東澳地區。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
劉議員添梧詢及：請建設處提供
一、本縣鐵路立體化建設計畫目前執行進度。
二、羅東南北水網計畫相關資料。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
林議員志鴻詢及：一、本縣都市計畫區內工業用地污水系統設置情形。
二、就國道及一般道路豎立廣告看板如何申辦，對違規看板如何輔導改善等相關資料。
上述於縣長施政總質詢前函復本席。
