丁-34
(6)第 04 次會議
時 間：中華民國 104 年 05 月 05 日下午 02 時
地 點：本會議事廳
出席議員：黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木
林金龍 林東成 林成功 吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山
黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 劉添梧 陳鴻禧 沈德茂 黃適超
張明華 游祥德 楊政誠 張秋明 薛呈懿 陳文昌 邱嘉進
林棋山 陳正男 孫湯玉惠 陳傑麟 陳孝仁
列席人員：縣府—教育處處長文超順 學務管理科科長林麗玲 國民教育科科
長王怡惠 終身學習科代理科長陳心儀 體育保健科科長游
勝雄 特殊教育科科長游佳靜 課程發展科科長莊文連 宜
蘭縣立體育場場長賴佩芸 宜蘭縣家庭教育中心主任林琪
文化局局長林秋芳 文化發展科代理科長黃銘篆 文化資產
科科長簡哲士 文學及圖書資訊科科長陳碧慧 視覺藝術科
科長巫習民 表演藝術科科長陳曉慈 蘭陽博物館代理館長
陳碧琳 行政科科長陳盈良 政風室主任吳麗菁 人事室主
任游菉菉 會計室主任許惠萍 宜蘭縣史館館長廖英杰
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任陳進
煌 法制室主任徐明德
來 賓：各報及各廣播電台記者
主 席：陳議長文昌
記 錄：游薏樺
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 03 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
教育處(含縣立體育場、家庭教育中心)、文化局(含縣史館、蘭陽博物館)業務
丁-35
質詢及答復(速紀錄另錄)
質詢議員：黃定和 陳鴻禧 張明華 吳宏謀 陳俊宇 陳傑麟 邱嘉進
黃浴沂 陳漢鍾 陳正男 張建榮 林錫明 楊順木 劉添梧
黃適超
答復人員：林局長秋芳 文處長超順 黃代理科長銘篆 莊科長文連 王科長
怡惠 賴場長珮芸
丙、其 他 事 項
教育處(含縣立體育場、家庭教育中心)、文化局(含縣史館、蘭陽博物館)業務
質詢時
黃議員定和詢及：請文化局提供一、宜蘭演藝廳周遭成為賭博、嬉鬧、下棋、
夜宿之場域，請提出改善計畫。二、文化局進行室內整修是
否有向縣政府報備？其施作者是否具備專業資格？
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
陳議員鴻禧詢及：一、請文化局提供羅東文化工場停車場收費管理，縣政府與
羅東鎮公所協商會議紀錄及相關 公文等資料。
二、請教育處提供(一)本縣各國小已實施每天第二節下課休
息 30 分鐘之學校數?尚未實施之學校
及其原因。
(二)104 年 1 月起至 5 月份以業務費補助民
間團體之實際項目及其金額。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
吳議員宏謀詢及：一、請文化局提供(一)近 1 年來所發出之邀請卡是否經過精
心設計？其經費來源、數量及實際支
出金額等。
(二)縣政府將第一商業銀行宜蘭分行公告
為古蹟，該行認為其建物老舊，不符
現行結構設計安全標準，經向台北高
等行政法院提起行政訴訟獲勝，並裁
丁-36
定撤銷公告，未來縣政府之處理態度。
二、請教育處提供(一)101 年至 104 年 4 月本縣不適任教師名
冊。
(二)補助傑出運動員學校之名單及經費明
細。
(三)詳列占用民地之學校、占用面積及徵收
所需經費等明細。
(四)設有特教班學校其學生接送之路線、
所耗費之時間等。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
陳議員正男詢及：請縣政府研議 104 年七夕情人節於南方澳跨港大橋舉辦之可
行性。
林議員錫明詢及：請文化局提供南門計畫舊宜蘭監獄門廳、舊主秘公館及舊農
校校長宿舍等歷史空間委託民間經營管理等詳細情形及相關
資料，於縣長施政總質詢前函復本席。
散 會：下午 05 時 40 分
