
（十七）第15次會議
宜蘭縣議會第 18 屆第 04 次大會第 15 次會議議事錄
時 間： 中華民國 105 年 11 月 11 日上午 09 時 04 分
地 點： 本會議事廳
出席議員： 黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木 林金龍 蔡文益 林成功
吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山 黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧
沈德茂 黃適超 張明華 游祥德 張秋明 薛呈懿 陳文昌 邱嘉進 林棋山 陳傑麟
陳孝仁 孫湯玉惠
請假議員： 陳正男
列席人員： 縣府—教育處代理處長曾秋香 學務管理科科長林麗玲 教育資源管理科科長王怡惠 多元教
育科科長廖素滿 體育保健科科長游勝雄 特殊及幼兒教育科科長游佳靜 課程發展科
科長林郁欣 縣立體育場場長賴珮芸 宜蘭縣家庭教育中心主任林琪
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓： 各報及各電子媒體記者
主 席： 林副議長棋山
記 錄： 吳幸珍
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 14 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
教育處暨所屬機關業務質詢及答復(速記錄另錄)
質詢議員：陳鴻禧 陳孝仁 吳秋齡 黃浴沂 黃素琴 邱嘉進 張明華 林志鴻 江碧華 孫湯玉惠 沈德茂
答復人員：曾代理處長秋香 賴場長珮芸 游科長勝雄 王科長怡惠
丙、其 他 事 項
教育處暨所屬機關業務質詢議員要求辦理提供之事項另錄(詳附件)，並行文縣政府辦理。
散 會：中午 12 時

附件：
教育處暨所屬機關業務質詢時議員要求辦理提供之事項
陳議員鴻禧詢及：一、請提供借調老師原服務單位、借調單位、借調時間、歸建時間等詳細資料。
二、請提供國中小代理、代課、兼課教師之人數及所屬學校科別等詳細資料。
三、代理教師工作內容與正職教師無異，薪資卻僅得領10個月薪，請研議其薪資應比照正職教師領
12個月，以保障其權益。
四、請提供縣內學校閒置空間數及利用情形。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
陳議員孝仁詢及：請提供兩個原鄉原民教育實施之計畫內容，於縣長施政總質詢前函復本席。
吳議員秋齡詢及：一、請提供今天(11月11日)全縣幼兒園教保人員、學校廚工放假處理情形。
二、請提供全縣學校附設幼兒園及私立幼兒園、非營利幼兒園等之公私立比、核定招生數、實際招
生數、就讀比率等資料。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
邱議員嘉進詢及：一、請提供羅東運動公園棒球場相關設施改善計畫及申請經費之報告內容。
二、請於近期內協助南方澳地區增設幼兒園，以解決學子赴外就學之不便。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
張議員明華詢及：請提供本縣七所國中小聘任專任運動教練名單及所屬運動種類項目、得名成績等資料，於縣長施政
總質詢前函復本席。
江議員碧華詢及：一、請縣政府籌措財源辦理施設慈心華德福校舍硬體設備等經費。
二、提供近5年來違禁藥物毒品入侵校園之數據？
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
孫湯議員玉惠詢及：一、請提供各國中小原住民族語教學以混齡教學及利用早自習、中午午休時間上課之學數及名單。
二、請提供本土語言教師固定在學校之授課地點、時間資料。
三、請提供全縣各國中小原住民學生繳不起營養午餐費用之名單。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
沈議員德茂詢及：請提供縣內學校閒置空間數及利用情形，於縣長施政總質詢前函復本席。
