丁-63
(16)第 14 次會議
時 間：中華民國 104 年 05 月 12 日下午 02 時 15 分
地 點：本會議事廳
出席議員：黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木
林金龍 林東成 林成功 吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山
黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧 沈德茂
黃適超 張明華 游祥德 楊政誠 張秋明 薛呈懿 陳文昌
邱嘉進 林棋山 陳正男 陳傑麟 陳孝仁 孫湯玉惠
列席人員：縣府—消防局局長張勝雄 災害管理科科長李榮基 災害預防科科
長許振昌 災害搶救科科長吳省三 教育訓練科科長林正德
第一消防大隊大隊長陳慶保 第二消防大隊大隊長陳錫忠
救災救護指揮中心主任林文雄 火災調查科科長黃登傑 緊
急救護科科長吳文禎 行政科科長朱志培 會計室主任董美
玉 人事室主任黃能鋒 政風室主任朱莉文 環保局局長陳
登欽 綜合計劃科科長郭峰志 空氣噪音防制科科長林金龍
水污染防治科科長黃秋嫆 廢棄物管理科科長葉青峯 設施
管理及檢驗科科長馬傳宗 行政科科長陸世強 會計室主任
楊文燦 人事室主任吳炳蒼 政風室代理主任謝孟樵
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任陳進
煌 法制室主任徐明德
來 賓：各報及各廣播電台記者
主 席：林副議長棋山(自下午 2 時 15 分起至下午 4 時 57 分止；又自下午 5
時 10 分起至下午 5 時 37 分止)
邱議員嘉進(自下午 4 時 57 分起至下午 5 時 10 分止)
記 錄：林育賢
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
丁-64
二、秘書長宣讀第 13 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
消防局、環保局業務質詢及答復(速紀錄另錄)
質詢議員：陳鴻禧 黃浴沂 沈德茂 邱嘉進 林錫明 張明華 薛呈懿
陳傑麟 林成功 林東成 陳正男 陳福山 江碧華 吳秋齡
林志鴻 黃建勇
答復人員：陳局長登欽 張局長勝雄 謝代理主任孟樵 許科長振昌 吳科長
省三
丙、其 他 事 項
消防局、環保局業務質詢時議員要求辦理提供之事項另錄(詳附件)，並行文縣
政府辦理。
散 會：下午 05 時 37 分
丁-65
附件:
消防局、環保局業務質詢時議員要求辦理提供之事項。
一、陳議員鴻禧詢及：
(一)請環保局政風室查明利澤焚化爐委託達和公司操作，其所產生飛灰原
始檢測數據中含有之戴奧辛超標，為何未加以裁罰，原因為何？
(二)請環保局就倉儲式掩埋場未來運作方向之規劃及其使用年限等。
(三)請環保局查明利澤、龍德工業區內疑有工廠排放刺鼻之酸臭氣味，所
造成對環境衛生之危害，查其來源與原因。
上述資料請於縣長施政總質詢前函復本會。
二、沈議員德茂詢及：
(一)請環保局提供監測本縣五結鄕垃圾衛生掩埋場地下水質檢驗結果含有
砷、銅、鎘、錳、鋅、鉛、鐵等化學物質，其標準含量為何、對人體
將產生何種危害病變，將此分析數據資料。
(二)請環保局就中間處理後之穩定固化物、無機性污泥、焚化爐底渣、有
機性污泥、廢玻璃或混合物等之含意及對人體將產生何種影響。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
三、邱議員嘉進詢及：請環保局就焚化爐處理縣外之廢棄物進場費用，研議調
高處理費及修正回饋機制。
四、薛議員呈懿詢及：請環保局提供環境保護首要目標及辦理主軸為何？於縣
長施政總質詢前函復本席。
五、陳議員正男詢及：請環保局於研議修正焚化爐回饋機制時，應將新馬地區
之隘丁里、港邊里納入回饋金分配。
六、陳議員福山、江議員碧華、吳議員秋齡詢及：就農舍申請搭排之許可案中，
家庭排放水是否造成污染問
題，農田水利會無權先做預
判、裁處及移送，應由主管機
關環保局本於水利法及水污
染防法等相關規定，予以告發
丁-66
及處分。
七、江議員碧華、吳議員秋齡詢及：(一)請環保局提供自林聰賢縣長上任至今
六年來，pm2.5污染危害之所有數據，
於縣長施政總質詢前函復本席。
(二)為維護本縣環境品質，利澤焚化爐應
禁止受理外縣焚化爐處理縣外之廢棄
物。
八、江議員碧華詢及：請消防局行文各公所將國有地規劃為停車場，俾便民眾
不占用巷弄，利於消防救災。
九、黃議員建勇詢及：就農田排水溝渠遭受污染而水利會不予處理，人民向環
保局提出檢舉時，環保局應儘速處理，促其儘速清污。
