丁-412
(44)第 40 次會議
時 間：中華民國 104 年 06 月 01 日下午 02 時 30 分
地 點：本會議事廳
出席議員：黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木
林金龍 林東成 林成功 吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山
黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧 沈德茂
黃適超 張明華 游祥德 楊政誠 張秋明 薛呈懿 陳文昌
邱嘉進 林棋山 陳正男 陳傑麟 陳孝仁 孫湯玉惠
列席人員：縣府—縣長林聰賢 副縣長吳澤成 主計處處長陳勁欣 農業處
處長楊文全 建設處處長黃志良 工務處處長陳春錦
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任陳
進煌 法制室主任徐明德
來 賓：各報及各廣播電台記者
主 席：林副議長棋山
記 錄：吳幸珍 陳素雲 林育賢
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 39 次會議議事錄。
三、林縣長聰賢率副縣長吳澤成、主計處處長陳勁欣等報告：宜蘭縣政府對於
「議員建設建議
事項處理原則」
。
四、林縣長聰賢率工務處處長陳春錦等報告：國道 5 號高速公路側車道未延伸
至蘇澳市區，致與海山路寬度不
一等情形。
五、林縣長聰賢率建設處處長黃志良、工務處處長陳春錦、農業處處長楊文全
等報告：本縣容積率、建蔽率限定以及縣政府新訂定非都市甲、乙種建築
用地及申請興建農舍辦法，事關人民權益。
丁-413
乙、討 論 事 項
一、討論國道 5 號高速公路側車道未延伸至蘇澳市區，致與海山路寬度不一等
情形。
大會決議：縣政府應建請交通部高速公路局早日將國道五號高速公路延伸
至蘇澳市區，並將海山路早日進行拓寬至四車道 25 米以上之寬
度，以符未來事實之需求。
二、討論本縣容積率、建蔽率限定情形及縣政府新訂定非都市甲、乙種建築用
地以及申請興建農舍辦法，事關人民權益案。
大會決議：(一)縣政府對於本縣非都市土地各種建築用地建蔽率、容積率，
應調高至內政部所定全國一致之標準，保障人民財產權益。
(二)位於農業區之農舍及各種建築用地房屋建築所需之搭排需求
求情形，如人民所提申請案件已符合縣政府依法令核定之建
築條件，農田水利會即不得再予拒絕搭排之許可。
丙、臨 時 動 議
動 議 人： 黃適超 編號：臨動字第 57 號
附 議 人：張秋明 吳宏謀 游祥德 楊順木 劉添梧 林金龍 陳傑麟
邱嘉進 陳福山 陳漢鍾 林棋山 孫湯玉惠 張明華 林志鴻
陳文昌 沈德茂 江碧華 薛呈懿 陳俊宇 黃素琴 林錫明
案 由：縣政府送請本會要求同意先行墊付之議案，若有急迫性之情事者，
請大會同意授權議長先行同意後，再提大會追認。
辦 法：由大會同意授權議長為之。
大會決議：暫予保留。
散 會：下午 05 時 05 分
