
（二十二）第20次會議
宜蘭縣議會第 18 屆第 04 次大會第 20 次會議議事錄
時 間： 中華民國 105 年 11 月 15 日下午 02 時
地 點： 本會議事廳
出席議員： 黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木 林金龍 蔡文益 林成功
吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山 黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧
沈德茂 黃適超 張明華 游祥德 張秋明 薛呈懿 陳文昌 邱嘉進 林棋山 陳傑麟
陳孝仁 孫湯玉惠
請假議員： 陳正男
列席人員： 縣府—民政處處長邵治綺 自治事業科科長李誌勝 戶政科科長吳玟怡 宗教禮俗科科長林志
昌 自治行政科科長高啟文 兵役徵集科科長張建修 兵役勤務科科長羅志誠 客家及
多元族群事務科科長謝淑惠 宜蘭縣立殯葬管理所所長簡倉梁 宜蘭縣原住民事務所所
長珐済伊斯坦大 宜蘭市戶政事務所主任吳清結兼代理礁溪、壯圍鄉、大同鄉戶政所主
任 羅東鎮戶政事務所主任陳美淑兼代理蘇澳鎮五結鄉、南澳鄉戶政所主任 三星鄉戶
政事務所主任林麗花 員山鄉戶政事務所代理主任張秀娟 冬山鄉戶政所代理主任黃政
元 頭城鎮戶政所代理主任張瑞三 計畫處處長李東儒 為民服務科代理科長黃秀靜
管制考核科代理科長黃家盈 綜合規劃科科長張壹智 資訊應用科科長張炯明 資訊管
理科科長莊翔筑
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓： 各報及各電子媒體記者
主 席： 林副議長棋山
記 錄： 吳幸珍
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 19 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
民政處暨所屬機關、計畫處業務質詢及答復(速記錄另錄)
質詢議員：林志鴻 張建榮 張秋明 黃定和 吳宏謀 游祥德 林成功 陳俊宇 張明華 黃建勇 林錫明
陳孝仁 林岳賢 蔡文益 陳傑麟 薛呈懿 陳漢鍾
答復人員：邵處長治綺 李處長東儒 簡所長倉梁 李科長誌勝 黃代理科長家盈 吳科長玟怡 高科長啟文
黃代理主任政元 林科長志昌 吳主任清結 陳主任美淑 張科長壹智 黃代理科長秀靜 珐済所長伊斯
坦大
丙、其 他 事 項
民政處暨所屬機關、計畫處業務質詢議員要求辦理提供之事項另錄(詳附件)，並行文縣政府辦理
散 會：下午 07 時 21 分

附件：
民政處暨所屬機關、計畫處業務質詢時議員要求辦理提供之事項
林議員志鴻詢及：一、本縣宜蘭市北津社區活動中心及各村里集會所等，因建物不合法，無法取得建照，致縣府不受
理議員基層建設經費補助辦理相關建物修繕，請與社會處輔導協調解決，並請計畫處列管追蹤。
二、請民政處於3個月內完成本縣合法寺廟修繕改建清查工作。
上述等資料於本席輪至縣長施政總質詢前函復。
黃議員定和詢及：一、105年8月29日家屬違反規定於員山福園告別式禮廳懸掛輓聯，致承辦業者遭處停權一個月、沒
收保證金六千元之處分，惟相關法規並未訂定懲處罰則，請民政處提供查處法源依據等資料。
二、早期民政處於社區所建置之監視系統，因其年代久遠且與現行監錄設備功能不相容，請民政處
研議更新改善方案，以維護社區治安及保障民眾生命財產安全。
三、縣政府公文交換系統(eClient)與各機關學校單位版本不相容，計畫處應妥善做好相關配套更
新。
上述等資料於本席輪至縣長施政總質詢前函復。
游議員祥德詢及：請於縣內規劃優質之納骨塔設施，以增加縣庫收入。
黃議員建勇詢及：請縣政府建請外交部領事事務局研議國人護照之申請、核發等業務，由各縣市政府戶政事務所處理
之可行性，使國人免於舟車勞頓之苦。
林議員錫明詢及：請提供近5年本縣公共造產於南澳地區辦理河川疏浚，每年砂石採取量及販售總額，於本席輪至縣長
施政總質詢前函復。
蔡議員文益詢及：請計畫處儘速於頭城烏石港架設網路設備系統，以利遊客使用。
薛議員呈懿詢及：請計畫處就縣政府研發9種APP提供具體行銷措施，對使用率偏低之APP如何取捨及如何推動民眾使用
APP之具體方案等資料。
陳議員漢鍾詢及：一、請計畫處提供105年列管3千萬以上重大公共建設計19項，請列表提供計畫名稱、主管局處及目
前執行率等資料
二、請計畫處提供林縣長第一任與第二任內與民眾有約行程時，就民眾所提出之陳情案件列管彙整
資料。
上述等資料於本席輪至縣長施政總質詢前函復。
