丁-83
(21)第 19 次會議
時 間：中華民國 104 年 05 月 15 日上午 09 時 08 分
地 點：本會議事廳
出席議員：黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木
林東成 林成功 吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山 黃建勇
吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧 沈德茂 黃適超
張明華 游祥德 楊政誠 張秋明 薛呈懿 陳文昌 邱嘉進
林棋山 陳正男 陳傑麟 陳孝仁 孫湯玉惠
列席人員：縣府—農業處處長楊文全 財政處處長林嘉洋 財務管理科科長胡
淑蘭 主計處處長陳勁欣 預算科科長林靜英 工務處處長
陳春錦 土木科科長翁鄭啟志 水利科科長李峰昌 下水道
科科長許敏雄 建築工程科代理科長徐瑞遠 採購科科長薛
佰壽 秘書處處長吳志宏 庶務科科長郭香蘭 新聞科科長
鄒品為 法制科科長詹浩然 行政救濟科科長王佳珍 文書
科科長張素蓉 檔案科科長林鳳娥 人事處處長郭忠聖 組
編科科長林雪雅 福利科科長黃淑貴 人力科科長王虎存
考訓科科長鄭惠滿 政風處處長游國鑌 行政科代理科長羅
朝明 預防科科長薛容青 查處科科長李蕙蘭
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任陳進
煌 法制室主任徐明德
來 賓：各報及各廣播電台記者
主 席：陳議長文昌(自上午 9 時 8 分起至上午 10 時 30 分止)
林副議長棋山(自上午 10 時 30 分起至中午 12 時 02 分止)
記 錄：吳幸珍 陳素雲
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 18 次會議議事錄。
丁-84
三、主席陳議長文昌報告：游議員祥德提議縣政府提送本會補助冬山鄉公所辦
理順安 12 號道路拓寬工程用地補償費 1 案，因具時
效性，請大會同意列入本次會期議案討論議程一併
討論，可否？請 公決。
決定：同意。
乙、臨 時 動 議
動 議 人：黃適超 編號：臨動字第 056 號
附 議 人：陳傑麟 邱嘉進 吳宏謀 張秋明 黃素琴 陳正男 游祥德
劉添梧
案 由：請大會同意變更議程，就原排定於 6 月 2 日審議之縣政府提案政字
第 27、31、35 號等三件「辦理 2015 綠色博覽會相關經費墊付案」
及縣政府於 5 月 5 日提請本會審議之「辦理 2015 綠色博覽會相關經
費墊付案」一件，合計四件，一併排定於本(第 19)次會議議程並立
即進行討論。
辦 法：請大會同意。
大會決議：同意。
（表決方式：舉手表決。
表決結果：出席在場人數 18 人，贊成人數 15 人，超過半數，本臨
時動議案同意。）
丙、討 論 事 項
討論議案：計農業類 4 件。
大會決議：詳如議案審議大會決議一覽表。
丁、質 詢 事 項
工務處、秘書處、人事處、政風處業務質詢及答復(速紀錄另錄)
質詢議員：陳正男 游祥德 林岳賢 張明華 楊順木 陳俊宇 陳傑麟
邱嘉進 張秋明 吳宏謀 林成功 林東成
答復人員：陳處長春錦 吳處長志宏 郭處長忠聖 詹科長浩然 鄒科長品為
戊、其 他 事 項
丁-85
工務處、祕書處、人事處、政風處業務質詢時議員要求辦理提供之事項另錄(詳
附件)，並行文縣政府辦理。
散 會：中午 12 時 02 分
丁-86
宜蘭縣議會第 18 屆第 01 次大會第 19 次會議大會決議一覽表
審
查
會
別
類
別
編號 案 由 辦法
大會
決議
二 農業
政字第
027 號
為行政院農業委員會林務局補助本
府辦理「2015 綠色博覽會入口意象
漂流木裝置藝術」經費計 200 萬元
，因辦理綠色博覽會具其時效性，
考量活動辦理順遂，擬請 貴會審
議並惠予同意先行墊付。
惠請 貴會同意先行墊付，
俟辦理 104 年度第 1 次追加
(減)預算完成法定程序後轉
正。
同意。
二 農業
政字第
031 號
為行政院農業委員會農糧署核定補
助本縣辦理 104 年度「宜蘭綠博-
地產地消農產品展售暨在地食材料
理推廣計畫」經費計 120 萬元，擬
請 貴會審議並惠予同意先行墊付
。
惠請 貴會同意先行墊付，
俟辦理 104 年度第 1 次追加
（減）預算完成法定程序後
轉正。
同意。
二 農業
政字第
035 號
為行政院農業委員會漁業署補助本
府辦理 104 年度「宜蘭縣武荖坑溪
休閒漁業推廣活動」計畫經費計 9
9 萬元，請 貴會審議並惠予同意先
行墊付。
惠請 貴會同意先行墊付，
俟辦理 104 年度第 1 次追加
(減)預算完成法定程序後轉
正。
同意。
二 農業
政字第
043 號
為行政院農業委員會水土保持局臺
北分局補助辦理
「104 年度宜蘭綠色
博覽會-『綠樹家園及怡然聚落』農
村再生農村景觀示範計畫」經費計
630 萬元，請 貴會審議並同意先行
墊付。
惠請 貴會同意先行墊付，
俟辦理 104 年度第 1 次追加
(減)預算完成法定程序後轉
正。
同意。
丁-87
附件:
工務處、秘書處、人事處、政風處業務質詢時議員要求辦理提供之事項
陳議員正男詢及：就南方澳南安路、海邊路等未納入本期污水處理廠工程施作
範圍，請工務處會後擇期辦理現場會勘。
林議員岳賢詢及：（一）請工務處就104年度防汛期間預計準備多少數量砂包及
太空包供民間擋水使用。
（二）請秘書處研議編列預算，於本會召開會議期間，購買
有線電視時段播出本會會議情況。
上述資料資料於縣長施政總質詢前函復本席。
楊議員順木詢及：請工務處就宜蘭河北岸出口200公尺處之現況，邀請相關單位
擇期辦理會勘。
陳議員俊宇詢及：請工務處提供就全縣因季節性灌溉用地下水權問題等資料，
於縣長施政總質詢前函復本席。
陳議員傑麟詢及：請人事處提供府內晉用原住民籍比例、各單位目前進用多少
人？請列表於縣長施政總質詢前函復本席。
吳議員宏謀詢及：請祕書處提供文化局將第一銀行宜蘭分行列入古蹟1案，行政
訴訟始末相關資料，於縣長施政總質詢前函復本席。
張議員明華詢及：請工務處提供（一）宜蘭市北津地區市地重劃案、宜蘭運動
公園省道以東市地重劃、羅東光榮路以
東及光榮路以西市地重劃案、羅東竹林
區段徵收案等資料。
（二）
宜蘭厝烏石港計畫三棟示範屋興建工程。
上述資料資料於縣長施政總質詢前函復
本席。
林議員成功詢及：請工務處提供（一）本縣星級飯店抽取溫泉水鑿井數量。
（二）就二龍河歷年來水位高程資料。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本
席。
丁-88
林議員東成詢及：請人事處調查本縣各國中小學不適任教師，並依據「宜蘭縣
政府所屬各級學校不適任教師處理作業要點」處理。
主席林副議長棋山詢及：請祕書處督促宜蘭有線電視機上盒是否有強迫民眾購
買情形，函復本會。
