
（九）第 07 次會議
宜蘭縣議會第 18 屆第 04 次大會第 07 次會議議事錄
時 間： 中華民國 105 年 11 月 07 日上午 09 時 01 分
地 點： 本會議事廳
出席議員： 黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木 林金龍 蔡文益 林成功
吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山 黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧
沈德茂 黃適超 張明華 游祥德 張秋明 薛呈懿 陳文昌 邱嘉進 林棋山 陳傑麟
陳孝仁 孫湯玉惠
請假議員： 陳正男
列席人員： 縣府—消防局局長徐松奕 災害管理科科長李榮基 災害預防科科長陳立育 災害搶救科科長
林文雄 教育訓練科科長黃登傑 第一消防大隊大隊長陳錫忠 第二消防大隊大隊長許
振昌 救災救護指揮中心主任吳省三 火災調查科科長朱志培 緊急救護科科長吳文禎
行政科科長黃曉揚 會計室主任黃靖惇 人事室主任黃能鋒 政風室主任韋學淵 勞工
處處長黃玲娜 青年及就業職訓科科長楊秉宏 勞資關係科科長洪雅伶 勞動行政科科
長林昭滿
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓： 各報及各電子媒體記者
主 席： 陳議長文昌(自上午 9 時 01 分起至上午 10 時 12 分止；自上午 11 時 07 分起至中午 12 時止)
林議員錫明(自上午 10 時 12 分起至上午 11 時 07 分止)
記 錄： 陳宏謀
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 06 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
消防局、勞工處業務質詢及答復(速紀錄另錄)
質詢議員：蔡文益 林岳賢 吳宏謀 林成功 陳漢鍾 張建榮 張秋明 陳福山
答復人員：徐局長松奕 黃處長玲娜 楊科長秉宏
丙、其 他 事 項
消防局、勞工處業務質詢議員要求辦理提供之事項另錄(詳附件)，並行文縣政府辦理。
散 會：中午 12 時

附件：
消防局、勞工處業務質詢時議員要求辦理提供之事項
陳議員漢鍾詢及：一、縣政府應積極辦理就業職訓、徵才、媒合服務及宣導事項，尤應重視中年失業族群早日重返職
場，並請於本會第 5 次定期大會前降低本縣失業率。
二、有關勞基法第三十七條所列國定假日期間，請勞工處函請縣內相關民生事業單位如自來水、台
電、郵政、電信等，應有配套措施，以便民為考量，並請將辦理情形於縣長施政總質詢前函復
本席。
三、消防局網站所登載「各鄉鎮防災圖資」中，羅東鎮成功、仁德、仁和等 3 里簡易疏散避難圖捨
近求遠，請全面清查「本縣各鄉鎮防災圖資」並提出具體改善作為，於審查本縣 106 年度總預
算前列冊送本會。
陳議員福山詢及：縣政府所辦理之失業者職業訓練計畫計 21 個班別，其所辦理之場次、時間、地點及參加人數各為多
少？又聘請之授課師資、內容為何？於縣長施政總質詢前函復本席。
