丁-39
(8)第 06 次會議
時 間：中華民國 104 年 05 月 06 日下午 02 時
地 點：本會議事廳
出席議員：黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木
林金龍 林東成 林成功 吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山
黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧 沈德茂
黃適超 張明華 游祥德 楊政誠 張秋明 薛呈懿 陳文昌
邱嘉進 林棋山 陳正男 陳傑麟 陳孝仁 孫湯玉惠
列席人員：縣府—民政處處長邵治綺 自治事業科科長李誌勝 戶政科科長吳
淑芳 宗教禮俗科科長林志昌 自治行政科科長李建興 兵
役徵集科科長高啟文 兵役勤務科科長李淑芬 客家事務科
科長謝淑惠 宜蘭縣原住民事務所所長石惠貞 宜蘭縣立殯
葬管理所所長簡倉梁 各戶政事務所主任 計畫處處長李守
正 為民服務科科長葉建河 管制考核科科長劉宗漢 綜合
規劃科科長張壹智 資訊規劃科科長張炯明 資訊管理科科
長藍建智
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任陳進
煌 法制室主任徐明德
來 賓：各報及各廣播電台記者
主 席：林副議長棋山(自下午 2 時起至下午 5 時 12 分止；又自下午 5 時 19
分起至下午 6 時 25 分止)
張議員秋明(自下午 5 時 12 分起至下午 5 時 19 分止)
記 錄：李双榮
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 05 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
丁-40
民政處(含各戶政事務所、殯葬管理所、原住民事務所)、計畫處業務質詢及答
復(速紀錄另錄)
質詢議員：林錫明 黃定和 吳宏謀 陳俊宇 黃建勇 林岳賢 林成功
陳傑麟 陳鴻禧 陳福山 陳漢鍾 張明華 劉添梧 陳正男
吳秋齡 林志鴻 黃素琴 邱嘉進 黃適超
答復人員：邵處長治綺 李處長守正 葉科長建河 簡所長倉梁 林科長志昌
李科長誌勝 吳科長淑芳 石所長惠貞 藍科長建智 張科長炯明
李科長淑芬
丙、其 他 事 項
民政處(含各戶政事務所、殯葬管理所、原住民事務所)、計畫處業務質詢時
吳議員宏謀詢及：請計畫處提供(一)103 年度施政滿意度調查報告詳細資料。
(二)縣政府公文未依「文書流程管理作業規範」
規定，逾時效處理之公文件數及其原因。
上述資料於縣長施政總質詢前提供本席。
陳議員俊宇詢及：請民政處就「宜蘭縣立殯葬管理所回饋金設置及運用管理自
治條例」中回饋金第五條條文「 …但規定回饋金要用於地方
建設，改善生活環境，不得用於考察、觀摩或對個人、民間
團體進行獎補助」
，應於本會第 2 次大會前提案修正。
林議員岳賢詢及：請民政處提供組織自治條例調整縣內各戶政事務所設置及其
員額之規劃情形，於縣長施政總質詢前函復本席。
黃議員建勇詢及：(一)壯圍鄉大福社區發展協會至今未有興建活動中心，請予
以協助興建，並將辦理情形於本會期結束前函復本席。
(二)土地取得合法填土許可，有合法之土方應予以交換填補。
陳議員傑麟詢及：請計畫處提供前往韓國考察之成果報告，於縣長施政總質詢
前提供本席。
陳議員鴻禧詢及：請民政處、計畫處提供(一)縣政府受理寺廟申請補助經費及
其計畫內容和期程。
(二)近三年來櫻花陵園納骨設施銷售
丁-41
數據之比較。
(三)103 年度施政滿意度調查報告。
(四)公文處理逾期之件數及其原因。
(五)清華大學宜蘭校區用地何時完成
移撥。
(六)宜蘭縣總體規劃縣區域計畫書。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
陳議員福山詢及：請民政處於本會召開第 2 次大會前，提供櫻花陵園改善及納
骨設施銷售計畫函復本席。
陳議員漢鍾詢及：(一)本縣役男接受徵召前往縣內新兵訓練中心報到服役，應
以專車接送，避免舟車勞頓徒增困擾。
(二)戶政事務所組織編制調整，其利弊得失。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
張議員明華詢及：請計畫處、民政處提供(一)氣候變遷調適計畫。
(二)振興經濟計畫。
(三)宜蘭大學五結校區變更興辦事業
計畫。
(四)二結王公廟宗教禮俗活動已列入
縣無形資產
，應比照對國內團體之
捐助予以補助。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
劉議員添梧詢及：請計畫處提供合宜住宅及社會住宅規劃情形，於縣長施政總
質詢前函復本席。
吳議員秋齡詢及：請民政處、計畫處提供(一)溪南、溪北戶政事務所整併後，
其各鄉鎮戶政辦公處之優缺點及
其服務內容。
(二)櫻花陵園規劃塔位之數量
、
銷售情
形及總貸款金額與償還計畫。
丁-42
(三)104 年度工作報告中文書處理未
符合規定 99 件其原因為何。
(四)縣長上任至今
，
遭監察院提出糾正
之案件有幾件。
(五)104 年度應將羅東擴大都市計畫
及鐵路東移兩項計畫，列入縣
長施政滿意度調查項目。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
黃議員素琴詢及：就公共造產辦理河川疏浚土石採取是否造成國土流失及海岸
線內移等情形，於縣長施政總質詢前函復本席。
邱議員嘉進詢及：(一)各寺廟祭拜科儀不同，應研議統一規範並於下次定期會
前函復本席。
(二)為維護平地原住民權益，請縣政府應於 105 年度工作計
畫草案中列入平地原住民相關權利及福利相關預算。
散 會：下午 06 時 25 分
