
(11)第 07 次會議
時 間：中華民國 104 年 01 月 23 日下午 2 時 45 分
地 點：本會議事廳
出席議員：黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木
林金龍 林東成 林成功 吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山
黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧 沈德茂
黃適超 張明華 游祥德 楊政誠 張秋明 薛呈懿 陳文昌
邱嘉進 林棋山 陳正男 陳傑麟 陳孝仁 孫湯玉惠
列席人員：縣府—工務處處長陳春錦 社會處處長黃龍冠 工商旅遊處處長
蕭瑞民 環保局局長陳登欽
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任陳
進煌 法制室主任徐明德
來 賓：各報及各廣播電台記者
主 席：陳議長文昌
記 錄：林育賢
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 06 次會議議事錄。
決定：於報告事項三、主席陳議長文昌報告增列：
「(一)因
縣長缺席，本(第六)次會議原訂邀請縣長、副縣長、
財主等單位列席報告之縣政府訂定『宜蘭縣政府對於
議員建設建議事項處理原則』議程，擇期再議」等文
字後，予以確認。
三、主席陳議長文昌：本會接到縣政府所提請審議之墊付案計有 11 件因本
屆程序委員會一直到日前才成立，無法即時審定，特
此，提請大會同意將該 11 件政府提案列入大會議程，
進行審議，可否，請公決。

決定：(一)、同意。(二)、如大會認定為未具急迫性之案件，
仍依規定提報程序委員會審定。
乙、討 論 事 項
討論議案：計 工務類 1 件、 社政類 8 件、工商旅遊類 1 件、環保類 1 件。
大會決議：詳如議案審議一覽表。
散 會：下午 5 時 10 分

宜蘭縣議會第 18 屆第 01 次臨時會第 07 次會議審議議案大會決議一覽表
審 查
會 別
類別 編 號 案 由 辦 法
大會
決議
二 工務 政字第 854 號 為辦理流域綜合治理計畫-雨
水下水道工程建設經費 978 萬
元，請 惠予同意先行墊付，
提請審議。
惠請 貴會同意先行墊
付，俟辦理 104 年度第
1 次追加減預算完成法
定程序後轉正。
同意
二 社政 政字第 855 號 為衛生福利部社會及家庭署
補助辦理 104 年公益彩券回饋
金計畫等 8 案，經費計 1,119
萬 9,000 元，請 惠予同意先
行墊付，提請審議。
惠請 貴會同意先行
墊付，俟辦理 104 年
度第一次追加(減)預
算完成法定程序後轉
正。
同意
二 社政 政字第 856 號 為衛生福利部補助辦理 104 年
公益彩券回饋金計畫等 7 案，
經費計 406 萬 6,000 元，請惠
予同意先行墊付，提請審議。
惠請 貴會同意先行
墊付，俟辦理 104 年
度第一次追加(減)預
算完成法定程序後轉
正。
同意
二 社政 政字第 857 號 為衛生福利部社會及家庭署
補助辦理父母未就業家庭育
兒津貼行政費用補助計畫，經
費計 15 萬 1,000 元，請惠予
同意先行墊付，提請審議。
惠請 貴會同意先行
墊付，俟辦理 104 年
度第一次追加(減)預
算完成法定程序後轉
正。
同意
二 社政 政字第 858 號 為衛生福利部社會及家庭署
補助辦理保母登記及父母未
就業家庭育兒津貼發放人力
補助計畫
，經費計 44 萬 5,000
元，請惠予同意先行墊付，提
請審議。
惠請 貴會同意先行
墊付，俟辦理 104 年
度第一次追加(減)預
算完成法定程序後轉
正。
同意
二 社政 政字第 859 號 為衛生福利部社會及家庭署
補助辦理本縣 103 年度「父母
未就業家庭育兒津貼實施計
畫第 4 次撥款」經費計 500 萬
惠請 貴會同意先行
墊付，俟辦理 104 年
度第一次追加(減)預
算完成法定程序後轉
同意

元，請惠予同意先行墊付，提
請審議。
正。
二 工商
旅遊
政字第 001 號 辦理宜蘭縣平原區域三星鄉
安農溪南岸(健隱橋至萬富圳
段)自行車道新建工程 500 萬
元，為計畫執行順遂，請 惠
予同意先行墊付，提請審議。
惠請 貴會同意先行
墊付，俟辦理 104 年
度第 1 次追加(減)預
算完成法定程序後轉
正。
同意
二 環保 政字第 002 號 為辦理「104 年度垃圾全分類
零廢棄方案第一階段執行計
畫」補助經費計新台幣 446 萬
7,452 元整，敬請同意先行墊
付，俾利業務推展，提請 審
議。
請 貴會惠予同意先
行墊付，俟辦理 104
年度第一次追加（減）
預算完成法定程序後
轉正。
同意
二 社政 政字第 003 號 衛生福利部 104 年度補助本縣
辦理「宜蘭縣 104 年性騷擾防
治網絡服務計畫」經費計 23
萬元，惠請 貴會審議並同意
先行墊付。
惠請 貴會同意先行
墊付，俟辦理 104 年
度第一次追加(減)預
算完成法定程序後轉
正。
同意
二 社政 政字第 004 號 衛生福利部 104 年度公益彩券
回饋金補助本縣辦理「兒少保
護調查評估品質促進暨結構
化安全評估模式推廣計畫」經
費計 15 萬 6,000 元，為計畫
執行順遂，請惠予同意先行墊
付，提請審議。
請 貴會同意先行墊
付，俟辦理 104 年度
第一次追加(減)預算
完成法定程序後轉正
。
同意
二 社政 政字第 005 號 為辦理本縣 104 年度「幸福轉
運站二期工程~幸福轉運公園
」提升公益彩券形象之社會福
利公營造物修繕計畫經費計
200 萬元，請 惠予同意先行
墊付，提請 審議。
惠請 貴會同意先行
墊付，俟辦理 104 年
度第 1 次追加(減)預
算完成法定程序後轉
正。
同意

五、議 決 案

(1)政府提案
類 別：工務 案 號：政字第 854 號
提案單位：宜蘭縣政府
來文字號：103 年 12 月 16 日府工下字第 1030205911 號
案 由：為辦理流域綜合治理計畫-雨水下水道工程建設經費 978 萬元，請
惠予同意先行墊付，提請審議。
辦 法：惠請 貴會同意先行墊付，俟辦理 104 年度第 1 次追加減預算完
成法定程序後轉正。
理 由：一、依據內政部營建署 103 年 12 月 5 日營署水字第 1032922115
號函暨「各級地方政府墊付款處理要點」第 3 點第 4 款規定
辦理。
二、本案業經本府第 574 次縣務會議決定。
三、本案係內政部營建署核定補助辦理流域綜合治理計畫-雨水下
水道工程，因涉及防汛道路之雨水下水道工程，為防汛期間
之防災搶險車輛之通行，需於防汛期前完成部分設施，為爭
取建設時效，以因應防汛期間大雨排放，並改善都市內排水
設施遇雨積淹情形及保護民眾生命財產安全，亟需辦理墊付
，請 貴會同意先行墊付。
四
、
本案第 2 次修正後總經費為 2,978 萬元
，
原中央核定補助 2,000
萬元，其中 1,000 萬元已納 103 年度總預算，另 1,000 萬元業
經貴 會於 103 年 8 月 12 日宜議議字第 1030001481 號函同意
墊付，本次增加補助經費未納預算數 978 萬元，請同意先行墊
付。
大會決議：同意。

類 別：社政 案 號：政字第 855 號
提案單位：宜蘭縣政府
來文字號：中華民國 103 年 12 月 18 日府社兒婦字第 1030206611 號
案 由：為衛生福利部社會及家庭署補助辦理 104 年公益彩券回饋金計畫
等 8 案，經費計 1,119 萬 9,000 元，請惠予同意先行墊付，提請
審議。
辦 法：惠請 貴會同意先行墊付，俟辦理 104 年度第一次追加(減)預算
完成法定程序後轉正。
理 由：一、依據衛生福利部社會及家庭署 103 年 11 月 20 日社家企字第
1030500891 號函暨「各級地方政府墊付款處理要點」第 3 點
第 4 款規定辦理。
二、本案業經本府第 574 次縣務會議決定。
三、本案係辦理弱勢家庭照顧網計畫、辦理單親家庭服務中心實
施計畫、辦理兒童及少年諮詢代表培力計畫、辦理有愛無礙、
與礙同行-建構身心障礙者多元化生涯轉銜及個案管理支持
服務計畫、辦理強化整備長期照顧服務資源、辦理視覺功能
障礙者生活重建服務方案、辦理身心障礙者自立生活支持辦
理計畫、辦理行動無障礙幸福啟程-宜蘭縣復康巴士交通服務
七年計畫，奉核定補助 1,119 萬 9,000 元將納入 104 年度第
一次追加(減)預算，上述計畫為 104 年 1 月 1 日起執行，該
款項均為中央專款補助，另上述計畫均為推展社會福利服務
方案，攸關民眾權益甚鉅，為利業務順利推動，避免方案服
務及經費中斷，以確保民眾權益，提請 貴會同意先行墊付。
大會決議：同意。

類 別：社政 案 號：政字第 856 號
提案單位：宜蘭縣政府
來文字號：中華民國 103 年 12 月 18 日府社兒婦字第 1030206733 號
案 由：為衛生福利部補助辦理 104 年公益彩券回饋金計畫等 7 案，經費
計 406 萬 6,000 元，請惠予同意先行墊付，提請審議。
辦 法：惠請 貴會同意先行墊付，俟辦理 104 年度第一次追加(減)預算
完成法定程序後轉正。
理 由：一、依據衛生福利部 103 年 11 月 28 日衛部救字第 1031362538 號
函暨「各級地方政府墊付款處理要點」第 3 點第 4 款規定辦
理。
二、本案業經本府第 574 次縣務會議決定。
三、本案係辦理物資銀行實施計畫、辦理低收入戶及中低收入戶
促進就業服務方案、辦理弱勢家庭資產累積發展帳戶-脫貧方
案、辦理遊民關懷服務實施第四年計畫、辦理社區育成發展
中心、辦理整合性社區家庭守護方案、辦理毒品使用者及其
家庭支服務計畫，奉核定補助 406 萬 6,000 元將納入 104 年
度第一次追加(減)預算，上述計畫為 104 年 1 月 1 日起執行，
該款項均為中央專款補助，另上述計畫均為推展社會福利服
務方案，攸關民眾權益甚鉅，為利業務順利推動，避免方案
服務及經費中斷，以確保民眾權益，提請 貴會同意先行墊
付。
大會決議：同意。

類 別：社政 案 號：政字第 857 號
提案單位：宜蘭縣政府
來文字號：中華民國 103 年 12 月 18 日府社兒婦字第 1030206734 號
案 由：為衛生福利部社會及家庭署補助辦理父母未就業家庭育兒津貼行
政費用補助計畫，經費計 15 萬 1,000 元，請惠予同意先行墊付，
提請審議。
辦 法：惠請 貴會同意先行墊付，俟辦理 104 年度第一次追加(減)預算
完成法定程序後轉正。
理 由：一、依據衛生福利部社會及家庭署 103 年 12 月 2 日社家幼字第
1030600880 號函暨「各級地方政府墊付款處理要點」第 3 點
第 4 款規定辦理。
二、本案業經本府第 574 次縣務會議決定。
三、本案係辦理父母未就業家庭育兒津貼行政費用補助計畫，奉
核定補助 15 萬 1,000 元將納入 104 年度第一次追加(減)預
算，上述計畫為 104 年 1 月 1 日起執行，該款項均為中央專
款補助，另上述計畫均為推展社會福利服務方案，攸關民眾
權益甚鉅，為利業務順利推動，避免方案服務及經費中斷，
以確保民眾權益，提請 貴會同意先行墊付。
大會決議：同意。

類 別：社政 案 號：政字第 858 號
提案單位：宜蘭縣政府
來文字號：中華民國 103 年 12 月 18 日府社兒婦字第 1030206735 號
案 由：為衛生福利部社會及家庭署補助辦理保母登記及父母未就業家庭
育兒津貼發放人力補助計畫，經費計 44 萬 5,000 元，請惠予同意
先行墊付，提請審議。
辦 法：惠請 貴會同意先行墊付，俟辦理 104 年度第一次追加(減)預算
完成法定程序後轉正。
理 由：一、依據衛生福利部社會及家庭署 103 年 12 月 2 日社家幼字第
1030600881 號函暨「各級地方政府墊付款處理要點」第 3 點
第 4 款規定辦理。
二、本案業經本府第 574 次縣務會議決定。
三、本案係辦理保母登記及父母未就業家庭育兒津貼發放人力補
助計畫，奉核定補助 44 萬 5,000 元將納入 104 年度第一次追
加(減)預算，本計畫辦理期程為 104 年度，上述計畫為 104
年 1 月 1 日起執行，該款項均為中央專款補助，另上述計畫
均為推展社會福利服務方案，攸關民眾權益甚鉅，為利業務
順利推動，避免方案服務及經費中斷，以確保民眾權益，提
請 貴會同意先行墊付。
大會決議：同意。

類 別：社政 案 號：政字第 859 號
提案單位：宜蘭縣政府
來文字號：中華民國 103 年 12 月 24 日府社兒婦字第 1030210076 號
案 由：為衛生福利部社會及家庭署補助辦理本縣 103 年度「父母未就業
家庭育兒津貼實施計畫第 4 次撥款」經費計 500 萬元，請惠予同
意先行墊付，提請審議。
辦 法：惠請 貴會同意先行墊付，俟辦理 104 年度第一次追加(減)預算
完成法定程序後轉正。
理 由：一、依據衛生福利部社會及家庭署 103 年 12 月 15 日社家幼字第
1030600926 號函暨「各級地方政府墊付款處理要點」第 3 點
第 4 款規定辦理。
二、本案業經本府第 575 次縣務會議決定。
三、本案係辦理本縣 103 年度「父母未就業家庭育兒津貼補助計
畫第 4 次撥款經費」
，奉核定補助 500 萬元，因本計畫辦理期
程為本(103)年度，係為核撥本縣 103 年度 12 月份民眾請領
未就業育兒津貼款項，攸關民眾權益甚鉅，為利業務順利執
行，提請 貴會同意先行墊付。
大會決議：同意。

類 別：工商旅遊 案 號：政字第 001 號
提案單位：宜蘭縣政府
來文字號：中華民國 103 年 12 月 31 日府旅規字第 1030215040 號
案 由：辦理宜蘭縣平原區域三星鄉安農溪南岸(健隱橋至萬富圳段)自行
車道新建工程 500 萬元，為計畫執行順遂，請 惠予同意先行墊
付，提請審議。
辦 法：惠請 貴會同意先行墊付，俟辦理 104 年度第 1 次追加(減)預算
完成法定程序後轉正。
理 由：一、依據教育部體育署 103 年 12 月 18 日臺教體署設(二)字第
1030039379 號函及「各級地方政府墊付款處理要點」第 3 點
第 4 款規定辦理。
二、本案業經本府第 576 次縣務會議決定。
三、本案係三星鄉公所申請本府核轉教育部體育署補助辦理宜蘭
縣平原區域三星鄉安農溪南岸(健隱橋至萬富圳段)自行車道
新建工程，現經該署核定補助 500 萬元(103 年度 300 萬元、
104 年度 200 萬元)，並要求納入年度預算辦理，為加速執行
成效，需於文到 3 個月內依「政府採購法」等相關規定發包，
逾期未完成且無正當理由者，將註銷本案之補助。因計畫具
時效性，為工作順利發包及執行，請 貴會同意先行墊付。
四、本案總經費 625 萬元，中央核定補助 500 萬元，請同意先行
墊付，餘 125 萬元由三星鄉公所自籌配合款。
大會決議：同意。

類 別：環保 案 號：政字第 002 號
提案單位：宜蘭縣政府
來文字號：104 年 1 月 5 日府環設字第 1040000160 號
案 由：為辦理「104 年度垃圾全分類零廢棄方案第一階段執行計畫」補助
經費計新台幣 446 萬 7,452 元整，敬請同意先行墊付，俾利業務
推展，提請 審議。
辦 法：請 貴會惠予同意先行墊付，俟辦理 104 年度第一次追加（減）
預算完成法定程序後轉正。
理 由
：
一
、
依據行政院環境保護署 103 年 9 月 23 日環署督字第 1030079378
號函暨「各級地方政府墊付款處理要點」第 3 點第 4 款規定辦
理。
二、本案業經本府第 576 次縣務會議通過。
三、本縣協助花蓮縣垃圾焚化處理可獲行政院環境保護署以每噸新
臺幣 180 元之獎勵補助金。本府環境保護局依此獎勵補助金額
每年辦理「宜蘭縣垃圾全分類零廢棄方案計畫」用以協助執行
「故事宅集便二手物品市集活動」
、
「本縣動員掃街及環境整頓
工作」及「鼓勵本縣低收入戶、中低收入戶及界貧戶參與資源
回收」等工作項目，以實現本縣城鄉「環境永續」之核心價值，
並落實低碳城市之「低碳樂活、幸福宜蘭」為主要，建構出本
縣為幸福、樂活、潔淨及低碳的環境大縣為目標。
四、本府環境保護局於 104 年度亦將持續獲得行政院環境保護署所
核撥之獎勵補助金，用以執行「104 年度垃圾全分類零廢棄方案
第一階段執行計畫」
，
其所需經費計新台幣 446 萬 7,452 元整
（將
用以執行：
「故事宅集便二手物品市集活動」
、
「本縣動員掃街及
環境整頓工作」及「鼓勵本縣低收入戶、中低收入戶及界貧戶
參與資源回收」
）
，本府環境保護局依核定函示須以納入預算方
式辦理。
五、因本（103）年度即將結束，基此，本計畫為持續性工作項目，

亦為本縣及各鄉、鎮、市公所持續性之工作，故敬請同意先行
墊付。
大會決議：同意。

類 別：社政 案 號：政字第 003 號
提案單位：宜蘭縣政府
來文字號：中華民國 104 年 1 月 16 日府社工字第 1040008990 號
案 由：衛生福利部 104 年度補助本縣辦理「宜蘭縣 104 年性騷擾防治網
絡服務計畫」經費計 23 萬元，惠請 貴會審議並同意先行墊付。
辦 法：惠請 貴會同意先行墊付，俟辦理 104 年度第一次追加(減)預算
完成法定程序後轉正。
理 由：一、依據衛生福利部 103 年 12 月 23 日衛部護字第 1031461527 號
暨「各級地方政府墊付款處理要點」第 3 點第 4 款規定辦理。
二、本案業經本府第 578 次擴大縣務會議決定。
三、本案係辦理本縣 104 年度公益彩券回饋金「宜蘭縣 104 年性
騷擾防治網絡服務計畫」經費，奉核定補助 23 萬元，因本計
畫辦理期程為 104 年度 1 月至 12 月，依衛生福利部來函須於
104 年 4 月填復季報表，為利業務順利執行，提請 貴會同
意先行墊付。
大會決議：同意。

類 別：社政 案 號：政字第 004 號
提案單位：宜蘭縣政府
來文字號：中華民國 104 年 1 月 16 日府社工字第 1040008992 號
案 由：衛生福利部 104 年度公益彩券回饋金補助本縣辦理「兒少保護調
查評估品質促進暨結構化安全評估模式推廣計畫」經費計 15 萬
6,000 元，為計畫執行順遂，請惠予同意先行墊付，提請審議。
辦 法：請 貴會同意先行墊付，俟辦理 104 年度第一次追加(減)預算完
成法定程序後轉正。
理 由：一、依據衛生福利部 103 年 12 月 11 日衛部護字第 1031461404 號
函暨「各級地方政府墊付款處理要點」第 3 點第 4 款規定辦
理。
二、本案業經本府第 578 次擴大縣務會議決定。
三、本案係辦理本縣 104 年度公益彩券回饋金「兒少保護調查評
估品質促進暨結構化安全評估模式推廣計畫」經費，奉核定
補助 15 萬 6,000 元，因本計畫辦理期程為 104 年 1 月至 12
月，因 104 年 2 月立即須辦理外聘督導，教育訓練亦即將於
104 年 3 月、4 月辦理，極具時效性，為利業務順利執行，提
請 貴會同意先行墊付。
大會決議：同意。

類 別：社政 案 號：政字第 005 號
提案單位：宜蘭縣政府
來文字號：中華民國 104 年 1 月 20 日府社老障字第 1040011458 號
案 由：為辦理本縣 104 年度「幸福轉運站二期工程~幸福轉運公園」提升
公益彩券形象之社會福利公營造物修繕計畫經費計 200 萬元，請
惠予同意先行墊付，提請 審議。
辦 法：惠請 貴會同意先行墊付，俟辦理 104 年度第 1 次追加(減)預算
完成法定程序後轉正。
理 由：一、依據衛生福利部 103 年 12 月 31 日部授家字第 1030501082 號
函暨「各級地方政府墊付款處理要點」第 3 點第 4 款規定辦
理。
二、本案業經本府第 579 次縣務會議決定。
三、本案係辦理本縣 104 年度「幸福轉運站二期工程~幸福轉運公
園~提升公益彩券形象之社會福利公營造物修繕計畫」
，奉核
補助 200 萬元，本計畫辦理期程為本(104)年度(且並於計劃
內容明訂 1-2 月起辦理工程發包作業預計 4-5 月施工完竣)，
104 年 6 月試營運，7 月正式營運，因具時效性，為利業務順
利執行，提請 貴會同意先行墊付。
四、本案總經費 650 萬元整，中央核定補助 200 萬元，請同意先
行墊付，配合款計新台幣 450 萬元，由 104 年度總預算支應。
大會決議：同意。

(2)臨時動議
類 別：計畫 案 號：臨動字第 01 號
動 議 人：陳鴻禧
附 議 人：黃定和 黃建勇 陳漢鍾 林成功 楊政誠 黃浴沂 張建榮
陳正男 吳秋齡 江碧華 林東成 楊順木 林岳賢 林錫明
陳福山 陳孝仁
案 由：縣政府提請本會審議之預算案、墊付案，於所列業務計畫之業務
費、設備及投資，以及固定資產建設改良擴充之用途別科目，如
單一用途別科目或同一分支計畫內性質雷同卻分立兩項用途別科
目之加總合計，其預算金額超過新台幣五百萬元者，均應隨案檢
附事業計畫書併同審議。
辦 法：請縣政府辦理。
理 由：一、依據本會以往各次審查年度預算及墊付案之經驗，提案單位
縣政府於所列業務計畫之業務費、設備及投資及固定資產建
設改良擴充之用途別科目，單筆預算額度動輒幾百萬元以上
，卻無細項支出說明，籠統模糊。難以有效監督預算經費開
支之合理性，應作較為嚴謹之規範。
二、案旨所列業務計劃之業務費、設備及投資及固定資產建設改
良擴充之用途別科目隨案檢附事業計畫書，應就該計畫項目
各預算用途別內細項之必要性，作成本費用效益分析，衡量
經費額度需要性，於審議預算案、墊付案時併同審議，以收
翔實審議預算經費之效能。
大會決議：案旨所列之用途別科目，如單一用途別科目或同一分支計畫內性
質雷同卻分立兩項以上用途別科目之加總合計，屬於縣款而其預
算金額超過新台幣五百萬元者，均應隨案檢附事業計畫書併同審
議。

類 別：教育 案 號：臨動字第 02 號
動 議 人：林東成
附 議 人：陳漢鍾 陳福山 林成功 張建榮 陳鴻禧
案 由：建請縣政府轉請教育部將本土語言納為國中必修課程，以提昇學
子本土語言能力案。
辦 法：請縣政府轉請教育部採納辦理。
理 由：教育部課審會日前拍板定案，本土語言將不納入國中課綱，教育
部曾表示，未來將研擬以選修方式，在寒暑假或其他時間舉辦語
言學習活動，未來即便寒暑假以「第 3 學期」方式教學，也難以
比照正規課程，只能停留在表淺的語言學習。此舉恐讓本土語言
的消亡無以挽回。本土語言是我們的母語，多年來不被執政單位
重視，因此我們有太多人現在只會國語不會本土語言這是時代的
悲哀，我們再不去改變它，那如何去面對祖先。因此建議縣府向
教育部建議本土語言將不納入國中課綱，讓我們的孩子多三年學
習本土語言機會。
大會決議：照案通過。

類 別：工務 案 號：臨動字第 03 號
動 議 人：林東成
附 議 人：陳漢鍾 陳福山 林成功 張建榮 陳鴻禧
案 由：請縣政府儘速辦理頭城鎮沙成路自開蘭路口起至讚祥路口段鋪設
柏油路面，以確保人車通行安全案。
辦 法：請縣政府採納辦理。
理 由：本路段路面到處坑坑洞洞，用路人常出車禍意外事故，行人也常
跌倒摔傷，建請早日重鋪柏油路面，以確保用路人行之安全。
大會決議：照案通過。

類 別：警政 案 號：臨動字第 04 號
動 議 人：林東成
附 議 人：陳漢鍾 陳福山 林成功 張建榮 陳鴻禧
案 由：請縣政府於頭城鎮重要路口增設路口監視器，以保障人民生命財
產安全案。
辦 法：請縣政府採納辦理。
理 由：頭城鎮有非常多重要路口並未裝設路口監視器致使很多車禍事故
無法釐清肇事責任，也有很多竊盜等案件無法找到監視畫面，導
致警方遲遲無法破案。爰建請縣政府在頭城鎮重要路口裝設路口
監視器，藉此協助警方偵辦案件及防制宵小闖空門，以保障人民
生命財產安全。
大會決議：照案通過。

類 別：工商旅遊 案 號：臨動字第 05 號
動 議 人：林東成
附 議 人：陳漢鍾 陳福山 林成功 張建榮 陳鴻禧
案 由：爭取龜山島管理權回歸宜蘭縣，以利觀光產業發展案。
辦 法：請縣政府研究辦理。
理 由：龜山島民國八十九年八月一日起正式開放龜山島觀光，吸引近五 O
萬名遊客經由烏石港出航登島或賞鯨遊憩，不但增添生態遊憩景
點，也帶動海上觀光產業的發展及創造觀光效益每年達三億餘元
商機。但東北角管理處將其定位為海上生態公園，卻不積極用心
管理，僅海巡人員在清點人數，每日管制 500 人上島。但卻有很
多人持特殊身分或以各種名義上島，造成管理不易或衍生種種困
擾，每每影響觀光品質及遊客觀感。島上可利用土地大部分為宜
蘭縣所有或頭城鎮公所所有，建議縣政府應收回管理權，好好規
劃管理發展觀光產業，不至於觀光勝地淪為不毛之地。
大會決議：照案通過。

類 別：工商旅遊 案 號：臨動字第 06 號
動 議 人：林東成
附 議 人：陳漢鍾 陳福山 林成功 張建榮 陳鴻禧
案 由：請縣政府推動發展本縣成為綠能城市，促成本縣全面免費使用能
源(電力)，以提昇生活品質案。
辦 法：請縣政府研究辦理。
理 由：近年來，為了減緩全球暖化造成的氣候變遷問題，全球均致力於
發展節能減碳技術，包括發展潔淨能源與提高能源使用效率。這
些節能減碳技術的推廣利用，伴隨而生之綠能產業，已成為現今
世界各國皆積極推展的新興產業，這將會帶動龐大綠能產業商機
，漸成為 21 世紀全球社會、環境與經濟發展不可或缺的關鍵項目
。依照國際能源總署(IEA)預估，至 2050 年包含碳交易之綠能產
業將衍生 4,500 兆美元市場。此外，聯合國環境規劃署(UNEP)預
估至 2050 年
，
全球每年將投入 1.3 兆美元資金用於開發綠色能源
。
本縣每年能源支出費用達數億元以上，如能率先推動發展綠能城
市，不但能節省能源費用支出、亦能節能減碳，更能引進綠能產
業進駐宜蘭創造就業機會。因此，建請縣政府積極落實辦理：
1、由縣政府每年編列經費補助縣民或企業設置綠能設施(例如由
縣府編列固定經費補助，補助設置者百之 30 設置費，用完為
止)。
2、整合縣民需求以大量採購降低成本(大量採購約可降百分之 20
費用)。
3、設置單位自行負擔(百分之 50 由單位自行負擔)。
4、協助爭取上級單位補助。
大會決議：照案通過。

類 別：工務 案 號：臨動字第 07 號
動 議 人：林東成
附 議 人：陳漢鍾 陳福山 林成功 張建榮 陳鴻禧
案 由：請縣政府迅即辦理頭城鎮竹安里海岸堤防施作，以確保人民生命
財產安全案。
辦 法：請縣政府採納辦理。
理 由：本縣頭城地區竹安里海岸，每年都被海水嚴重侵蝕，屢見海水倒
灌危及國土及人民生命財產安全，當地竹安里居民憂心忡忡，建
請縣政府早日施作海岸堤坊，方可長治久安確保居民生命財產安
全，始為良策。
大會決議：照案通過。

類 別：建設 案 號：臨動字第 08 號
動 議 人：林東成
附 議 人：陳漢鍾 陳福山 林成功 張建榮 陳鴻禧
案 由：建請縣政府於頭城鎮烏石港段 213 號停車場用地，推動頭城海產
街計畫，以繁榮地方發展案。
辦 法：請縣政府研究辦理。
理 由：頭城每年有 6 億多產值的現撈海鮮，可惜頭城人只賺到捕魚的工
錢，如能像東港的黑鮪魚一樣，2000 年以前賣到日本 2 億產值，
經過 14 年的東港黑鮪魚季活動，創造 18 億的產值和 15000 多個
工作機會，以及 2000 多家商店、300 多家民宿，那頭城將會有更
多的工作機會和發展。如今頭城鎮烏石港段 213 號停車場用地，
將可做為規劃頭城海產街的最佳場地。(此停車場有 2800 坪土地，
容積率有百分之 240 可做商業使用達百分之 120、有 3600 坪)，本
土地規劃為頭城海產街，無論是政府投資或民間投資都有很大的
發展空間，爰建請縣政府早日規劃落實實施，以帶動地方發展。
大會決議：照案通過。

類 別：農業 案 號：臨動字第 09 號
動 議 人：林東成
附 議 人：陳漢鍾 陳福山 林成功 張建榮 陳鴻禧
案 由：請縣政府規劃建設宜蘭縣成為有機城市案。
辦 法：請縣政府採納辦理。
理 由：一、宜蘭縣為臺灣地區許多重要農業縣之一，三面環山，一年四
季盛產諸多蔬菜、水果。坐擁好山好水的宜蘭，成為發展有
機農業的最佳條件，一向以觀光、環保為施政重點的宜蘭縣，
更應該意識到發展有機農業城市是一條必行的道路。
二、有機飲食是健康安全的根本，但要做有機限制很多，惟有以
政府之力才能做區域整合，施行初期輔導與補助，農產品生
產規劃，整體行銷計劃，才能建立整體有機產業規模，如果
只有一，兩個農民在做是無法成事的也只是浪費時間金錢而
已，但是這條路卻不走不行，請縣政府早日推動實施有機城
市計劃，讓宜蘭縣民盡早有安心的飲食。
三、有機飲食除了追求身體健康外，對環境、對社會以及對生產
者、消費者也要達到公平、關懷等原則，
「道德交易」的理念
也由此而生。台灣有機產業促進協會理事長陳世雄教授表示
，歐洲國家近年來提倡道德交易，強調在社會、環境和經濟
責任感下生產的產品，才是符合道德交易的產品。有機農業
是其中最重要的一環，其範圍包括要隔離工業、非有機農場、
基因改造作物等污染源。許多企業也以行動實踐，盡量採用
不破壞環境原料、使用綠色能源、推出有機產品等，透過道
德交易的概念，讓有機能與產業更加結合，不但能提升形象，
也能活絡有機產業發展。
四、有機也代表著一種與天地共生、和自然共存的生活方式，它
秉持的是珍惜資源、愛護地球的理念，這能讓我們能活得更
健康、更快樂，讓大自然擁有生生不息的活力，帶給我們後

代一個美好永續的環境。
大會決議：照案通過。

類 別：民政 案 號：臨動字第 10 號
動 議 人：林東成
附 議 人：陳漢鍾 陳福山 林成功 張建榮 陳鴻禧
案 由：請縣政府補助頭城鎮龜山里拱蘭宮於大溪漁港恭建天上聖母神
像，以弘揚神恩，彰顯宗教禮俗案。
辦 法：請縣政府採納辦理。
理 由：一、本縣頭城鎮龜山里拱蘭宮為弘揚天上聖母聖蹟及感念媽祖神
威保佑萬民，計劃於大溪漁港停車場恭建一座天上聖母(媽
祖)神像石雕乙尊，高度約 18 尺，施建後奠定巍峨莊嚴媽祖
聖貌，更顯媽祖神威顯赫，庇佑萬民。形成一處完整的宗教
休閒遊憩區，敬請 縣政府編列經費補助，使恭建天上聖母
(媽祖)神像工作早日完成。
二、隨函檢送計畫書一份。
大會決議：照案通過。

類 別：建設 案 號：臨動字第 11 號
動 議 人：林東成
附 議 人：陳漢鍾 陳福山 林成功 張建榮 陳鴻禧
案 由：建請縣政府推動恢復闢建台 2 丙延伸線案。
辦 法：請縣政府採納辦理。
理 由：台 2 丙延伸線長泰至大溪段如能闢建完成，頭城至基隆只有 47 公
里路程，比現有濱海公路縮短 26 公里，頭城到基隆只要 35 分鐘，
將能紓解雪山隧道塞車窘境，爰建請縣政府積極推動恢復台 2 丙
延伸線闢建，以利交通並促進地方發展。
大會決議：照案通過。

類 別：建設 案 號：臨動字第 12 號
動 議 人：林東成
附 議 人：陳漢鍾 陳福山 林成功 張建榮 陳鴻禧
案 由：建請縣政府全力維護本縣海岸和沙灘使用及通行權案。
辦 法：請縣政府採納辦理。
理 由：沙灘和海岸應屬於公共財產，使用及通行應屬於全體民眾，不應
該少數人影響多數人的權利。石城至外澳海邊自行車休閒車道和
海灘，到處因為私人因素，東斷一節、西斷一節，讓很多遊客行
走在車陣中險象環生，尤其是外澳白宮之數百公尺道路更為驚險
，每天都上演自行車和大卡車、一般汽車爭道之危險窘況。再則
衝浪盛地宜蘭烏石港，每到假日遊客絡繹不絕，不過也因為人潮
太多，所使用的衝浪板不同，不時會爆發搶浪衝突，網路上流傳
一支影片，就是長板和短板衝浪者，因為搶浪而產生口角嫌隙。
這在在顯示本縣的海岸管理鬆散，不符縣民及遊客之需求，爰建
請縣政府全力維護本縣海岸和沙灘使用及通行權利，亦應盡速訂
定符合民眾需求之管理辦法，以維護人民權利。
大會決議：照案通過。

類 別：農業 案 號：臨動字第 013 號
動 議 人：林東成
附 議 人：陳漢鍾 陳福山 林成功 張建榮 陳鴻禧
案 由：烏石港 6 項民間投資案，請縣政府轉請漁業署規劃招標，以利地
方發展案。
辦 法：請縣政府採納辦理。
理 由：行政院農業委員會漁業署 99 年 3 月委託浩海工程顧問股份有限公
司，設計烏石港整體規劃其中有 6 項民間投資案（詳如附表一）4
年來完全看不到設計招標案的提出。延誤地方發展，這種計劃只
要花規劃費漁業署都要花 4 年還拿不出來如何對地方民眾交代，
請縣府轉請漁業署盡早提出招標計畫，以利地方發展。
大會決議：照案通過。

類 別：工商旅遊 案 號：臨動字第 14 號
動 議 人：林東成
附 議 人：陳漢鍾 陳福山 林成功 張建榮 陳鴻禧
案 由：請縣政府於頭城搶孤場規劃臨時夜市，以活絡地方經濟，繁榮地
方發展案。
辦 法：請縣政府採納辦理。
理 由：頭城搶孤場地(文小一)短期間無設校需求，每年只有三天搶孤期
間在使用，其餘時間都閒置在那裡，建請縣政府將其規劃為頭城
鎮臨時夜市，以活化閒置土地，且為頭城搶孤開闢財源。現旁邊
開蘭東路，每週五都有路邊攤聚集，不但髒亂且妨害交通，這部
分引進頭城搶孤場，在搶孤場規劃良好場地，統一管理，並整體
規劃行銷，爭取經費好好宣傳，加上停車方便，應有發展為常態
夜市空間之機會，請縣政府應規劃其可行性，以活絡地方經濟，
繁榮地方發展。
大會決議：照案通過。

類 別：工務 案 號：臨動字第 15 號
動 議 人：林東成
附 議 人：陳漢鍾 陳福山 林成功 張建榮 陳鴻禧
案 由：請縣政府迅即辦理頭城竹安河口海堤施作，以確保國土及人民生
命財產安全案。
辦 法：請縣政府採納辦理。
理 由：竹安河口每年承受大水沖積，嚴重造成淤積，河道因砂石淤積隨
時在改變水流，尤其漫流情形極為嚴重，兩岸居民憂心忡忡，年
年建議執行整治工程，縣政府、河川局也都有辦理，但只是點綴
性派部挖土機挖一挖就算數，如此作為非有效長久之計，爰建請
縣政府施作堤坊，落實長治久安之舉，以維護居民生命財產安全，
方為良策。
大會決議：照案通過。

類 別：消防 案 號：臨動字第 16 號
動 議 人：林東成
附 議 人：陳漢鍾 陳福山 林成功 張建榮 陳鴻禧
案 由：建請縣政府消防局全面檢視檢測本縣消防設備，以利災害搶救，
維護人民生命財產安全案。
辦 法：請縣政府採納辦理。
理 由：103 年 12 月 6 日 04:30 時一艘新義興 6 號船尾遭撞破進水，並在
同（6）日 05:20 時被拖回被大溪漁港後翻覆，雖然船上 3 人雖都
平安無事，但最令船長不滿的是，船被拖回港口後，原本向消防
局求救，希望幫忙抽水，避免進一步下沉，但消防隊到場後，因
大里消防分隊無抽水機，須向民間業者商調，因當日時值假日清
晨商調困難，直到 11:30 時才由頭城消防分隊調抽水機到達現場
協助抽水卻於事無補，期間雖然找來吊車，但漁船早已翻覆沉沒，
近千萬的漁船，嚴重毀損，預估修理費高達 200 萬。如果事發當
下大里消防分隊有抽水機可供使用的話，漁船根本不會翻覆，漁
民也就不會蒙受如此慘重的損失。基此，建請縣政府責成消防局
全面檢視檢測各消防分隊相關消防設備，如有不足時應儘速添購
救災設備，以利災害搶救，維護人民生命財產安全。
大會決議：照案通過。

類 別：環保 案 號：臨動字第 17 號
動 議 人：林東成
附 議 人：陳漢鍾 陳福山 林成功 張建榮 陳鴻禧
案 由：大型渡假飯店廢水處理及排放應加強管制，以避免污染環境，塑
造優質之生活品質案。
辦 法：請縣政府採納辦理。
理 由：本縣大型渡假飯店越來越多，其所排放的廢水也越多，若不加以
管制或有一些管制不當任其直接排入農田或海裡，勢必污染農田
及海域，更甚者破壞農、漁業環境，影響農、漁民收入至為不當。
另本縣為農、漁大縣，民眾仰賴農、漁生存者占絕大部分，眼見
農、漁收入年年減少，實令人感到憂心跟氣憤，如頭城之東森理
歐渡假中心、不但廢水時常直接排入海中亦被發現廢物隨處可見
，導致漁屍遍地影響漁民生計至大。據此建請縣政府加強查察，
以避免遭受污染環境，維護漁民生計。
大會決議：照案通過。

類 別：工務 案 號：臨動字第 18 號
動 議 人：陳俊宇
附 議 人：黃素琴 薛呈懿 張明華 邱嘉進
案 由：建請於葫蘆堵大橋南北兩端規劃增設大型車輛迴轉道，以紓解交
通瓶頸，確保人車通行安全案。
辦 法：請縣政府採納辦理。
理 由：葫蘆堵大橋為跨越蘭陽溪連絡員山鄉及三星鄉之主要區域橋樑，
蘭陽溪執行疏濬工程提供砂石採取，蘭陽溪兩岸有近數十家砂石
碎解洗選場分佈，兩岸堤防道路及宜 61 線均公告為砂石車行駛，
由於砂石車經常需利用堤防道路及葫蘆堵大橋往返砂石採取地點
及碎解洗選場，致上、下橋之車輛經常於橋端迴轉至側車道銜接
橋下堤防道路，這不但違反道路交通安全規則第 106 條聯結車不
得迴轉之規定，亦嚴重影響其他車輛行車順暢與安全性，尤其周
邊員山、三星休閒園區密集分佈，平時人車通行頻繁，更衍生地
方交通之瓶頸與複雜性，尤其北宜高通車後，吸引人潮、車潮湧
入當地，不良情況加劇，燃眉之急亟待有效加以解決，爰建請縣
政府規劃增設葫蘆堵大橋南北兩端大型車輛迴轉道，以利地方發
展。
大會決議：照案通過。

類 別：社政 案 號：臨動字第 19 號
動 議 人：吳秋齡
附 議 人：林岳賢 楊順木 林金龍 孫湯玉惠
案 由：縣民因政府調高公告地價，致喪失各項社會福利補助資格，應建
請中央修法協助，以確保弱勢者之生計案。
辦 法：請縣政府轉請中央政府採納辦理。
理 由：政府調高公告地價，本為反應市場經濟機制，對大地主、對富豪
者或許獲益可觀，但對以該土地賴於維生之縣民而言，就不一定
是好事一樁，尤其長期仰賴社會福利接濟的民眾，卻因規定公告
地價調高喪失補助資格，生計面臨困境，這些民眾年事已高，謀
生能力又受限於各種因素，爰建請縣政府建請中央修法解決，以
避免弱勢族群成為街頭遊民，衍生更嚴重之社會問題，並且在問
題癥結未解決之前，另覓相關資源協助因調高公告地價未獲補助
之縣民渡過困境，以彰顯政府照顧弱勢族群之美意。
大會決議：照案通過。

類 別：工商旅遊 案 號：臨動字第 20 號
動 議 人：林岳賢
附 議 人：林金龍 吳秋齡 林東成 林錫明 陳孝仁
案 由：請縣政府儘速改善龍潭湖風景區車輛進出環湖道路動線標示，以
帶動觀光發展，維護人車通行安全案。
辦 法：請縣政府採納辦理。
理 由：本縣龍潭湖風景區「龍潭清影」為「新蘭陽八景」之一，也是昔
日「蘭陽十二勝」之一，亦是蘭陽五大名湖中面積最大的湖泊，
故每逢週休假日期間車輛進出頻繁、遊客絡繹不絕，因湖區仍保
留原始自然風味景致宜人，遊客常租自行車繞行環湖道路悠然漫
遊，以享受山光水色所帶來寧靜之美。惟風景區內車輛行駛環湖
道路之動線因標示不清或不明顯，經常發生車輛、自行車等因行
駛方向不同，而屢屢發生車子幾乎要對撞或撞到遊客之險象，致
使遊客環湖之安全性多一層疑慮，且易讓外地遊客留下不良之印
象而失旅遊雅興。爰此，縣政府應積極改善龍潭湖風景區車輛進
出環湖道路動線標示，讓遊客能盡興攬勝，而不用擔憂其自身是
否安全，如此更能帶動當地觀光發展並利地方繁榮。
大會決議：照案通過。
