丁-63
（十一）第 07 次會議
宜蘭縣議會第 18 屆第 06 次大會第 07 次會議議事錄
時 間： 中華民國 106 年 11 月 20 日上午 09 時 02 分
地 點： 本會議事廳
出席議員： 黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木 林金龍 蔡文益 林成功
吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山 黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧
沈德茂 張明華 游祥德 張秋明 薛呈懿 陳文昌 邱嘉進 陳正男 陳傑麟 陳孝仁
孫湯玉惠
列席人員： 縣府—民政處處長邵治綺 自治事業科科長李誌勝 戶政科科長吳玟怡 宗教禮俗科科長林志
昌 自治行政科代理科長甄淑貞 兵役徵集科科長張建修 兵役勤務科科長簡倉梁 客
家及多元族群事務科科長賴淑娟 殯葬管理所長江倞儒 原住民事務所所長游淑芬 宜
蘭市戶政所主任陳美淑兼頭城鎮、員山鄉戶政所代理主任 羅東鎮戶政主任高啟文兼壯
圍鄉、三星鄉戶政所代理主任 蘇澳鎮、南澳鄉戶政所代理主任黃政元 礁溪鄉戶政所
代理主任黃清鈿 大同鄉戶政所代理主任何宜晉 五結鄉戶政所代理主任朱佑鑫 冬山
鄉戶政所代理主任楊寶環 計畫處處長李東儒 為民服務科科長許淑冠 管制考核科科
長黃秀靜 綜合規劃科科長張壹智 資訊應用科科長張炯明 資訊管理科科長莊翔筑
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳銘鴻 法制室主任徐明德
來 賓： 各報及各電子媒體記者
主 席： 陳議長文昌
記 錄： 陳素雲
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 06 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
民政處暨所屬機關、計畫處業務質詢及答復(速紀錄另錄)
質詢議員：邱嘉進 沈德茂 孫湯玉惠 薛呈懿 陳俊宇 黃浴沂 吳秋齡 江碧華 張建榮 陳鴻禧 劉添梧
陳福山 蔡文益
答復人員：邵處長治綺 李處長東儒 李科長誌勝 林科長志昌 游所長淑芬 吳科長玟怡 賴科長淑娟 江所長倞
儒 黃科長秀靜
丙、其 他 事 項
民政處暨所屬機關、計畫處業務質詢議員要求辦理提供之事項另錄(詳附件)，並行文縣政府辦理。
散 會：中午 12 時 01 分
丁-64
附件：
民政處、計畫處業務質詢時議員要求辦理提供之事項
邱議員嘉進詢及：為免縣內各寺廟購置環保電子鞭炮機價格不一，致縣府補助金額有所差別，請縣政府明年度起編列
預算統一採購供各寺廟申請使用。
孫湯議員玉惠詢及：一、請計畫處將都會區原住民地方訪視座談工作列為每年度應辦理事項。
二、民政處辦理「村里幸福將」訪視關懷345家次弱勢家庭，其中原住民戶所占比率及家次、分布
哪些鄉鎮等資料，於縣長施政總質詢前函復本席。
薛議員呈懿詢及：一、為加強民眾參與公共政策溝通管道，請計畫處就建置公共政策網路平台供民眾參與之相關計畫
於今年底前提供本席。
二、就宜蘭大學城南校區未來軟體設施、師資人力、教學內容等，如何和在地產業結合發展之相關
進程資料，於縣長施政總質詢前函復本席。
吳議員秋齡詢及：隨著智慧手機日益普及，請計畫處規劃供縣內長者學習智慧手機相關計畫，於縣長施政總質詢前函
復本席。
江議員碧華詢及：一、請計畫處邀請NCC、科技部、交通部等相關部門就基地台設置及收訊問題進行研商。
二、請民政處提供近十年來縣內服役人數(含替代役)之統計資料及針對少子化問題因應措施。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
陳議員鴻禧詢及：蘇澳港比照「港市合一」方式納入縣府管轄、縣府成立海洋事務局之可行性評估報告，請計畫處於
縣長施政總質詢前函復本席。
劉議員添梧詢及：一、請計畫處就如何紓解國道5號假日及平日嚴重塞車問題提出解決方案。
二、請民政處就近3年來各宗教寺廟善用資源提供鼓勵性質獎學金及捐贈消防救護車等資料。
上述於縣長施政總質詢前函復本席。
