丁-36
（十一）第 09 次會議
宜蘭縣議會第 18 屆第 05 次大會第 09 次會議議事錄
時 間： 中華民國 106 年 05 月 08 日上午 9 時 2 分
地 點： 本會議事廳
出席議員： 黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木 林金龍 蔡文益 林成功
吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山 黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧
沈德茂 黃適超 張明華 游祥德 張秋明 薛呈懿 邱嘉進 林棋山 陳正男 陳傑麟
陳孝仁 孫湯玉惠
請假議員：
列席人員：
陳文昌
縣府—文化局局長李志勇 文化發展科代理科長黃銘篆 文化資產科科長簡哲士 文學及圖書
資訊科科長陳泓翔 視覺藝術科代理科長吳緯婷 表演藝術科科長巫習民 文化創意產
業科科長陳虹岐 行政科科長陳盈良 會計室主任邱秋蘭 人事室主任黃信陽 政風室
主任薛容青 縣史館館長廖英杰 蘭陽博物館館長陳碧琳
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳銘鴻 議事組主任陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓： 各報及各電子媒體記者
主 席： 林副議長棋山(自上午 9 時 2 分起至上午 10 時 17 分止；又自上午 11 時 17 分起至中午 12 時 2
分止。)
黃議員定和(自上午 10 時 17 分起至上午 11 時 17 分止。)
記 錄： 林育賢
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 08 次會議議事錄。
三、主席林副議長棋山：據林議員錫明及多位議員反映，為宜蘭縣公民監督聯盟因囿於對本會議事運作規則與程序之
無知，又於未詳查實情之下，即於網路上公開對本會議員出席開會情形，恣意曲解，妄加批
判，致生對本會議員名義之損害，應請議長、副議長及秘書長對此狀況應儘速採取糾正措施
與作為，予以導正，以正視聽。
乙、質 詢 事 項
文化局暨所屬機關業務質詢及答復(速紀錄另錄)
質詢議員：江碧華 吳秋齡 沈德茂 孫湯玉惠 邱嘉進 薛呈懿 劉添梧 游祥德
答復人員：李局長志勇 黃主任信陽 陳科長泓翔 巫科長習民 陳科長虹岐 廖館長英杰
丙、其 他 事 項
文化局暨所屬機關業務質詢議員要求辦理提供之事項另錄(詳附件)，並行文縣政府辦理。
散 會：中午 12 時 2 分
丁-37
附件：
文化局暨所屬機關業務質詢時議員要求辦理提供之事項
江議員碧華詢及：一、提供該局科室名稱變更與組織調整文化發展及文流科、文化創意產業科所增加員額、人事經費
、調整原因等資料於縣長施政總質詢前函復本席。
二、提供李科永紀念圖書館捐資興建圖書館，然該筆興建之土地處分未經本會同意即將捐資經費移
撥宜蘭市公所興建等情事，其處理過程均有所缺失，請該局提出檢討改進，並追究相關人員責
任，於縣長施政總質詢前函覆本席。
孫湯議員玉惠詢及：101至106年度就文化局創意埕提供空間予本縣原住民藝術家進駐情形等資料。
邱議員嘉進詢及：一、提供文化局組織編制調整提報縣務會議同意之相關公文等資料，請於縣長施政總質詢前函復本
席。
二、為帶動本縣宗教文化活動，請研議整合地方資源辦理宜蘭媽祖文化節之規劃報告等資料。
吳議員秋齡詢及：請提供羅東文化工場成立之功能、未來定位等資料於縣長施政總質詢前函覆本席。
薛議員呈懿詢及：為文化資產之保存，應請規劃研議及宜蘭縣文化地圖之功能。
