丁-50
（十八）第16次會議
宜蘭縣議會第 18 屆第 05 次大會第 16 次會議議事錄
時 間： 中華民國 106 年 05 月 11 日下午 02 時 01 分
地 點： 本會議事廳
出席議員： 黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木 林金龍 蔡文益 林成功
吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山 黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧
沈德茂 黃適超 張明華 游祥德 張秋明 薛呈懿 陳文昌 邱嘉進 林棋山 陳正男
陳傑麟 陳孝仁 孫湯玉惠
列席人員： 縣府—地政處處長黃志良 地籍科科長陳美華 用地科科長楊嘉欽 地權科科長吳啟賢 重劃
科科長曾子青 土地開發科科長許進星 宜蘭地政事務所主任楊崇明 羅東地政事務所
主任徐志郎 農業處處長陳德星 農業產銷科科長廖偉真 農務科科長周欣怡 林務科
科長卓盟翔 畜產科科長余瑋翎 企劃輔導科科長李長珊 水土保持科科長林信宏 宜
蘭縣漁業管理所所長莊振德 宜蘭縣動植物防疫所所長陳文進 宜蘭肉品市場總經理簡
德旺
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳銘鴻 議事組主任陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓： 各報及各電子媒體記者
主 席： 陳議長文昌(自下午 2 時 01 分起至下午 4 時 49 分止
；
又自下午 6 時 12 分起至下午 7 時 18 分止)
。
吳議員宏謀(自下午 4 時 49 分起至下午 6 時 01 分止)。
黃議員素琴(自下午 6 時 01 分起至下午 6 時 12 分止)。
記 錄： 吳幸珍
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 15 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
地政處、農業處業務質詢及答復(速記錄另錄)
質詢議員：吳宏謀 張明華 陳福山 林錫明 江碧華 邱嘉進 黃適超 陳鴻禧 黃浴沂 黃建勇 林志鴻
陳正男 孫湯玉惠 吳秋齡 林岳賢 陳漢鍾 黃素琴 薛呈懿
答復人員：黃處長志良 徐主任志郎 陳處長德星 曾科長子青 簡總經理德旺 李科長長珊 廖科長偉真
余科長瑋翎 莊所長振德
丙、其 他 事 項
地政處、農業處業務質詢議員要求辦理提供之事項另錄(詳附件)，並行文縣政府辦理。
散 會：下午 07 時 18 分
丁-51
附件：
地政處、農業處暨所屬機關業務質詢時議員要求辦理提供之事項
林議員錫明詢及：請地政處行文農田水利會，請該會列表提供90年至105年間各農地重劃區農民提供之水路用地，在
其變更用途後所得價款成立專戶之金額明細，於縣長施政總質詢前函復本席。
江議員碧華詢及：一、請提供林縣長聰賢任內核發之農舍申請案件數。
二、請宜蘭肉品市場提出經營改善計畫。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
三、如何活化學校閒置空間推廣科技農業，生產高經濟農作物並促成各大飯店等採用在地有機農產
品，請於1個月內跨局處提出推動方案。
四、請農業處擇期邀請本會議員會勘大南澳地區休閒農業區。
邱議員嘉進詢及：南方澳明年捕獲第1條黑鮪魚之公開拍賣活動，應由農業處主導並編列相關預算辦理。
陳議員鴻禧詢及：一、請提供106年綠色博覽會入園人數、免費入園人數、購票人數、公關票、效益成本分析及園區
開發成本、園區廠商業務外收入等數據資料，於5月15日(星期一)函送本席及黃議員定和。
二、請地政處提供變更五結都市計畫(工業區通盤檢討)辦理土地試分配情形。
三、請地政處提供宜蘭縣第二行政中心、光榮路以東、以西抵費地地段、地號及未來使用概況
四、羅東都市計畫光榮路以西市地重畫，地主土地分配有異議，提起行政訴訟之處理過程等資料。
五、請地政處提供林美農村社區土地重劃辦理情形。
六、請地政處提供「清水地區自然養生及觀光遊憩園區BOT」案其審查費、規劃費及地目變更為休
閒農業區之回饋金撥繳農業發展基金等明細資料。
上述請於5月15日(星期一)函送本席。
黃議員建勇詢及：農田於83年至92年基期年間未作種植水稻等耕作，即無法申請休耕補助之規定不合理，請農業處建
議農委會廢除此項懲罰性條款。
林議員志鴻詢及：一、請農業處提供本縣養殖漁業家數、項目。
二、請農業處提供106年綠色博覽會入園人數、免費入園人數、購票人數、公關票、外縣市中小學生
入園數數據等資料。
上述於縣長施政總質詢前函復本席。
孫湯議員玉惠詢及：一、請農業處盤整縣內未使用、占用或閒置土地並研議開放供都會區原住民租用。
二、請地政處提供並清查縣有耕地部分，未使用或閒置土地等資料。
上述請於縣長施政總質詢前函復本席。
吳議員秋齡詢及：一、請農業處提出如何落實食品安全管理並配合環保局、衛生局、食品檢驗中心加強稽查。
二、請農業處提供106年綠色博覽會入園人數、免費入園人數、購票人數、公關票、搭船人數、體驗
區人數、總經費等資料。
上述請於縣長施政總質詢前函復本席。
林議員岳賢詢及：一、請農業處提供縣內農田休耕、實際耕作面積數據。
二、請農業處提供各鄉鎮每月捕捉流浪犬數量、執行結紮等數據。
上述請於縣長施政總質詢前函復本席。
陳議員漢鍾詢及：一、羅東鎮協和農地重劃區新群二段411-464地號耕地，重劃當時並未留設農路，致農民耕作出入
不便，並產生糾紛，請將本案納入計畫爭取經費興設，以利該處農民耕作。
二、請農業處提供106年綠色博覽會總體檢討報告方案及改善計畫，於縣長施政總質詢前函復本席。
三、請農業處行文建議農委會修正農會理監事候選人實際從事農業資格認定及審查辦法第五條之規
定。
