
(9)第 08 次會議
時 間：中華民國 105 年 10 月 03 日下午 02 時 27 分
地 點：本會議事廳
出席議員：黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木
林金龍 蔡文益 林成功 吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山
黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 劉添梧 陳鴻禧 沈德茂 黃適超
張明華 游祥德 張秋明 薛呈懿 陳文昌 邱嘉進 林棋山
陳正男 陳傑麟 陳孝仁 孫湯玉惠
列席人員：縣府—財政處處長林嘉洋 財務管理科科長胡淑蘭 主計處處長
陳勁欣 決算科科長林秋雪 人事處處長郭忠聖 計畫
處處長李東儒 秘書處處長吳志宏 民政處處長邵治綺
地政處處長余聯興 教育處代理處長曾秋香 農業處處
長陳德星 工務處處長陳春錦 建設處處長林國民
府外—審計部臺灣省宜蘭縣審計室審計官兼主任李奕勳 審計
兼副主任許瑞真 審計兼課長林愫麗 稽察兼課長林志
忠 審計吳靜芸 審計朱宗毓 審計許書嘉
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任
陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓：各報及各廣播電台記者
主 席：林副議長棋山
記 錄：陳宏謀 林育賢
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 07 次會議議事錄。
三、主席林副議長棋山報告：104 年度宜蘭縣總決算審核報告(含附屬單位決
算及綜計表)尚未審議完成，提請大會同意變更
議程；於明日上午第 9 次會議繼續審議，原定

議事日程依序順延，可否？請 公決。
決定：同意。
乙、討 論 事 項
審議中華民國 104 年度宜蘭縣總決算審核報告(含附屬單位決算及綜計表)決
算審定數簡明表歲入部分：中華民國 104 年度宜蘭縣融資調度決算審定表。
歲出部分：本年度部分縣政府主管－宜蘭縣政府－一般行政起至工礦管理止
。
大會決議：一、除本年度部分-縣政府主管-宜蘭縣政府-工礦管理於明(第
9 次會議)繼續討論外，各科目均照審定數通過。
二、附帶決議：本縣第二行政中心計畫執行進度落後一年餘，嚴
重影響後續機關進駐及土地處分時程，自償性貸
款計畫年期亦因此由原計畫之四年延長為五年，
致增加高達二百餘萬元利息之負擔及財務之風
險請審計部臺灣省宜蘭縣審計室依審計法第 65
條、第 67 條之規定追究其落後原因及責任，並
依同法第 69 條之規定辦理。
丙、其 他 事 項
審議中華民國 104 年度宜蘭縣總決算審核報告時，議員要求辦理提供之事項
另錄(詳附件)，並行文縣政府辦理。
散 會：下午 04 時 58 分

審議中華民國104年度宜蘭縣總決算審核報告時
黃議員定和詢及：一、請縣政府於明(第 9 次會議)前提供縣府及所屬機關臨時
人員、約聘僱人員及中央專案補助款所聘僱之人員明細
資料送本會。
二、請於本會審查本縣 106 年度總預算案前，提送縣政府人
事精簡 10%之計畫方案。
