
(8)第 07 次會議
時 間：中華民國 105 年 10 月 03 日上午 10 時
地 點：本會議事廳
出席議員：黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木
林金龍 林成功 吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山 黃建勇
吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧 沈德茂 黃適超
張明華 游祥德 張秋明 陳文昌 邱嘉進 林棋山 陳正男
陳傑麟 陳孝仁 孫湯玉惠
列席人員：縣府—財政處處長林嘉洋 財務管理科科長胡淑蘭 主計處處長
陳勁欣 決算科科長林秋雪 工商旅遊處處長陳長偉 建
設處處長林國民 民政處處長邵治綺 教育處代理處長曾
秋香 工務處處長陳春錦 農業處處長陳德星 勞工處處
長黃玲娜 地政處處長余聯興
府外—審計部臺灣省宜蘭縣審計室審計官兼主任李奕勳 審計兼
副主任許瑞真 審計兼課長林愫麗 稽察兼課長林志忠
審計吳靜芸 審計員詹佳恆 稽察員趙聖傑
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任
陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓：各報及各廣播電台記者
主 席：林副議長棋山
記 錄：陳宏謀
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 06 次會議議事錄。
乙、討 論 事 項
審議中華民國 104 年度宜蘭縣總決算審核報告(含附屬單位決算及綜計表)決
算審定數簡明表歲入部分：本年度部分縣政府主管-宜蘭縣政府-其他收入。

以前年度部分縣政府主管－宜蘭縣政府－98 年度其他收入起至 103 年度其他
收入止。
大會決議：各科目均照審定數通過。
丙、其 他 事 項
審議中華民國 104 年度宜蘭縣總決算審核報告時，議員要求辦理提供之事項
另錄(詳附件)，並行文審計部臺灣省宜蘭縣審計室辦理。
散 會：上午 11 時 58 分

審議中華民國104年度宜蘭縣總決算審核報告時
林副議長棋山詢及：請審計部臺灣省宜蘭縣審計室就本縣 104 年度總決算審核
報告以前年度 101 年度罰金罰鍰未結清數，違反菸酒管理
法 12,297,311 元(財政處)、違反就業服務法等罰鍰
1,214,822 元(勞工處)及其他雜項收入辦理 101 年度蘭陽
發電廠周邊地區（三星鄉、大同鄉）及和平施工處周邊地
區（南澳鄉）電業事宜 1,000,000 元(工商旅遊處)等之業
務款項查察有無執行上之缺失，於 3 個月內函復本會。
