丁-40
（十三）第 11 次會議
宜蘭縣議會第 18 屆第 05 次大會第 11 次會議議事錄
時 間： 中華民國 106 年 05 月 09 日上午 09 時 01 分
地 點： 本會議事廳
出席議員： 黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木 林金龍 林成功 吳宏謀
陳俊宇 黃浴沂 陳福山 黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧 沈德茂
黃適超 張明華 游祥德 張秋明 薛呈懿 陳文昌 邱嘉進 林棋山 陳正男 陳傑麟
陳孝仁 孫湯玉惠
請假議員： 蔡文益
列席人員： 縣府—民政處處長邵治綺 自治事業科科長李誌勝 戶政科科長羅志誠 宗教禮俗科科長林志
昌 自治行政科科長高啟文 兵役徵集科科長張建修 兵役勤務科科長吳玟怡 客家及
多元族群事務科科長賴淑娟 殯葬管理所所長簡倉梁 原住民事務所代理所長游淑芬
宜蘭市戶政所主任吳清結兼代理礁溪鄉、壯圍鄉、員山鄉戶政所主任 羅東鎮戶政所主
任陳美淑兼代蘇澳鎮、五結鄉、冬山鄉戶政所主任 南澳鄉戶政所代理主任楊寶環 大
同鄉戶政所代理主任黃清鈿 三星鄉戶政所代理主任黃政元 頭城鎮戶政所代理主任朱
佑鑫 計畫處處長李東儒 為民服務科科長許淑冠 管制考核科科長黃秀靜 綜合規劃
科代理科長李芳菁 資訊應用科科長張炯明 資訊管理科科長莊翔筑
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳銘鴻 議事組主任陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓： 各報及各電子媒體記者
主 席： 陳議長文昌
記 錄： 游薏樺
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 10 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
民政處暨所屬機關、計畫處業務質詢及答復(速記錄另錄)
質詢議員：江碧華 邱嘉進 吳秋齡 楊順木 沈德茂 孫湯玉惠 薛呈懿 陳俊宇 張秋明 吳宏謀 陳孝仁
答復人員：邵處長治綺 李處長東儒 游代理所長淑芬 羅科長志誠 陳主任美淑 高科長啟文 李代理科長芳菁
李科長誌勝 簡所長倉梁
丙、其 他 事 項
民政處暨所屬機關、計畫處業務質詢議員要求辦理提供之事項另錄(詳附件)，並行文縣政府辦理。
散 會：上午 11 時 57 分
丁-41
附件：
民政處、計畫處業務質詢時議員要求辦理提供之事項
江議員碧華詢及：一、請民政處檢討戶政所主任兼代多鄉鎮戶政所主任及各鄉鎮戶政所主任均以代理主任為之，其是
否影響戶政業務之推動。
二、請民政處擬定如何結合寺廟及相關單位，運用宗教力量來轉化社會關切之毒品、婚姻及老師問
題等計畫方案，以淨化人心。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
邱議員嘉進詢及：南方澳建港100年相關紀念活動，請計畫處整合縣政府各局處意見，以利活動進行。
孫湯議員玉惠詢及：請原民所提供原住民人才資料庫資料，於縣長施政總質詢前函復本席。
陳議員俊宇詢及：據民政處處長表示本縣各鄉鎮市行政區域調整之修訂情形，於本會第六次大會縣政府各單位工作報
告呈現。
吳議員宏謀詢及：一、戶政事務所組織整併以後，其改變前及改變後所節省經費、提高行政效率、品質之差異性又宜
蘭、羅東兩戶政所主任工作如何調配及增加之交通費用等相關資料。
二、請提供公共造產辦理106-108年度預計疏濬數量？哪個河段需辦理疏濬等計畫資料。
三、櫻花陵園有多少個人式納骨塔位、家族式墓園未出售，如何行銷及預計何時完售等詳細資料。
四、請計畫處儘速規劃礁溪外環道路，以解決交通塞車問題。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
陳議員孝仁詢及：請民政處提供原民所前珐済所長調職原因，於縣長總質詢前函復本會三位原住民籍議員。
