丁-98
（二十八）第24次會議
宜蘭縣議會第 18 屆第 06 次大會第 24 次會議議事錄
時 間： 中華民國 106 年 11 月 30 日下午 02 時
地 點： 本會議事廳
出席議員： 黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木 林金龍 蔡文益 林成功
吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山 黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧
沈德茂 張明華 游祥德 張秋明 薛呈懿 陳文昌 邱嘉進 林棋山 陳正男 陳傑麟
陳孝仁 孫湯玉惠
列席人員： 縣府—工商旅遊處處長陳長偉 工商科科長蔡子逸 產業發展科科長林坤緯 觀光行銷科科長
方彥仁 遊憩規劃科科長鐘明達 遊憩管理科代理科長邱瓊慧 秘書處處長吳志宏 庶
務科代理科長張謙祥 新聞科科長鄒品為 法制科科長詹浩然 行政救濟科科長黃春斌
文書科科長林鳳娥 檔案科科長張素蓉 人事處處長郭忠聖 組編科科長林雪雅 人力
科科長王虎存 考訓科科長鄒英英 福利科科長黃淑貴 政風處處長廖常新 查處科科
長李蕙蘭 預防科科長陳巧穎 行政科代理科長陳慧芬
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳銘鴻 議事組主任陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓： 各報及各電子媒體記者
主 席： 林副議長棋山(自下午 2 時起至下午 5 時 05 分止)
劉議員添梧(自下午 5 時 05 分起至下午 5 時 56 分止)
邱議員嘉進(自下午 5 時 56 分起至下午 6 時 46 分止)
記 錄： 黃凱駿
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 23 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
工商旅遊處、秘書處、人事處、政風處業務質詢及答復(速紀錄另錄)
質詢議員：沈德茂 黃定和 陳正男 張建榮 黃浴沂 林成功 孫湯玉惠 陳傑麟 陳漢鍾 黃素琴 陳俊宇
邱嘉進 游祥德 蔡文益 吳秋齡 薛呈懿
答復人員：陳處長長偉 方科長彥仁 廖處長常新 吳處長志宏 郭處長忠聖 林科長坤緯 鐘科長明達 黃科長春
斌 鄒科長品為
丙、其 他 事 項
工商旅遊處、秘書處、人事處、政風處業務質詢議員要求辦理提供之事項另錄(詳附件)，並行文縣政府辦理。
散 會：下午 06 時 46 分
丁-99
附件:
工商旅遊處、秘書處、人事處、政風處業務質詢時議員要求辦理提供之事項
黃議員定和詢及：一、縣政府106年4月18日第690次縣務會議，就本縣電子遊戲場業管理，吳代理縣長裁示，在新設
需要辦理建築執照部分，建設處、工旅處應共同把關，停止核發；只需申請營業級別證者，請
工旅處停止核發。工旅處卻於4月19日擅自核發2家，是否涉及不法，請政風處查處並移送審計
室及監察院。
二、請工商旅遊處提供清水地熱泡腳區遮陽部分於第3期107年6月份完工後設施情形資料。
三、請工商旅遊處提供105年不老節活動結束後民意滿意度調查評量表所列滿意度調查、目標族群
分析、不利質化分析回饋、參加人數比較、總體經濟效益、亟待強化施政成效考核等資料。
四、請工商旅遊處提供縣管風景區照明換裝LED燈有幾處？所占比率多少？舊照明燈泡分幾年汰換
成LED燈及如何汰換等相關資料。
五、請秘書處提供縣政府一樓大廳咖啡屋及其他樓層提供縣政顧問、工策會做為辦公室使用，是否
劃為非公用使用空間等相關紀錄。
上述資料於本席輪至縣長施政總質詢前函復。
陳議員正男詢及：一、2018情人節活動請於南方澳繼續辦理。
二、請積極建議台電公司將南方澳地區電線地下化處理。
上述資料於本席輪至縣長施政總質詢前函復。
孫湯議員玉惠詢及：一、自107年度起辦理不老節相關活動，應將都會區原住民納入，並核撥經費補助。
二、爾後縣管各風景區賣店辦理招標時，應將原住民文化元素納入。
上述資料於本席輪至縣長施政總質詢前函復。
陳議員傑麟詢及：一、大同鄉現有18處露營場地尚未取得合法許可，請工旅處召集相關單位協調積極輔導使其合法化。
二、清水地區自然養生及觀光遊憩園區BOT案規劃期程和辦理情形。
上述資料於本席輪至縣長施政總質詢前函復。
陳議員漢鍾詢及：一、縣內獨木舟業者和露營場地業者未經申請從事經營，請工旅處加強督促管理並積極輔導業者申
請登記。
二、縣務會議結束後會議紀錄應函送本會各議員。
三、人事處為宜蘭縣政府團隊激勵計畫中105年度成績退步達5分之單位，請人事處承諾於106年度
加強計畫之執行及控管，俾提升施政效能，使成績進步。
上述資料於本席輪至縣長施政總質詢前函復。
