丁-69
（十四）第 10 次會議
宜蘭縣議會第 18 屆第 06 次大會第 10 次會議議事錄
時 間： 中華民國 106 年 11 月 21 日下午 02 時
地 點： 本會議事廳
出席議員： 黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木 林金龍 蔡文益 林成功
吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山 黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧
沈德茂 張明華 游祥德 張秋明 薛呈懿 陳文昌 邱嘉進 林棋山 陳正男 陳傑麟
陳孝仁 孫湯玉惠
列席人員： 縣府—財政處處長林嘉洋 財務管理科科長胡淑蘭 財務企劃科科長官建和 公有財產科科長
謝松洋 地方金融科科長楊瑩玲 菸酒管理科科長陳民華 庫款支付科科長陳東榮 主
計處處長潘清鴻 預算科科長林漢釧 會計科科長徐宏瑞 決算科科長許惠萍 統計科
科長曾雅萍 地方稅務局局長劉富美 羅東分局主任黃祖友 財產稅科科長陳弘家 土
地稅科科長許美純 企劃服務科科長黃彗蘭 法務科科長廖貴鈴 資訊管理科科長王慧
玉 人事室主任林太銘 行政科科長林文結 會計室主任陳惜君 政風室主任謝孟樵
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳銘鴻 議事組主任陳進煌
來 賓： 各報及各電子媒體記者
主 席： 林副議長棋山
記 錄： 游薏樺
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 09 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
財政處、主計處、地方稅務局業務質詢及答復(速記錄另錄)
質詢議員：陳鴻禧 林岳賢 陳孝仁 吳秋齡 邱嘉進 孫湯玉惠 薛呈懿 陳漢鍾 黃素琴 陳正男 沈德茂
江碧華 林志鴻 張明華 黃建勇
答復人員：潘處長清鴻 劉局長富美 林處長嘉洋 廖科長貴鈴 陳科長民華 陳主任惜君
丙、其 他 事 項
財政處、主計處、地方稅務局業務質詢議員要求辦理提供之事項另錄(詳附件)，並行文縣政府辦理。
散 會：下午 05 時 58 分
丁-70
附件：
財政處、主計處、地方稅務局業務質詢時議員要求辦理提供之事項
陳議員鴻禧詢及：一、請主計處提供104年查察議員建設經費補助民間團體購置資本門設備未核實核銷名單，於縣長
施政總質詢前函復。
二、105年縣政府以農地未作農業使用加價課徵房屋稅，106年11月代理縣長以加價不適法，研議加
計利息退稅，應移送監察院調查當初課徵是否違法？如處分無違法又何能加以撤銷？如監察院
調查後認有違法時，對加計利息退稅部分，縣政府應向作成原處分機關之人員追討及追究其行
政責任。
三、請財政處列表提供100-106年縣政府推動民間參與公共建設BOT、BOO、OT、ROT等案之件數、金
額，其未能依約執行、終止契約之件數、金額及未履約之件數、金額等明細資料，於縣長施政
總質詢前函復。
四、請財政處列表提供經常性與例行性辦理之業務或活動，連年以同一事由動支第二預備金支應之
件數明細，於縣長施政總質詢前函復。
邱議員嘉進詢及：請主計處向中央反映地方民意代表地方建設經費不合理之處，以免造成一國兩制。
孫湯議員玉惠詢及：一、爾後縣政府辦理民間投資縣內公共建設促參案件時應加註一定比率優先錄取原住民，以提供
原住民就業工作機會。
二、請財政處提供頭城濱海森林公園BOT+ROT案、清水地區自然養生及觀光遊憩園區BOT案、清水
地熱BOT+ROT案等詳細資料，於縣長施政總質詢前函復。
薛議員呈懿詢及：一、財政處於單位工作報告內呈現之收支月報表、公共債務表及督促鄉鎮市財政計畫等資料，縣政
府資訊公開OPEN DATA網頁卻未加以更新，應即時進行更新。
二、請財政處提供「宜蘭縣縣有動產達耐用年限自然毀損報廢審查處理原則」完成書面審查81件、
實地審查49件之相關內容及審查結果，於縣長施政總質詢前函復。
陳議員漢鍾詢及：本席於第18屆第8次臨時會第4次會議所提臨動字第353號；「宜蘭縣水資源抽取使用，應儘早制定特
別稅徵收自治條例送本會審議…」1案，縣政府函復「自治條例已研擬制定草案並完成預告程序，惟
因景氣低迷，為免加重業者負擔，日前暫緩執行，俟景氣好轉再辦理後續相關作業程序」，本案縣
政府應於下一次會期送本會審議，如再不執行本會應移送監察院調查。
黃議員素琴詢及：一、請財政處提供近3年縣政府公有土地移撥鄉鎮市公所使用明細。
二、請主計處提供近3年補助各鄉鎮公所辦理工程追加預算明細。
上述資料於縣長施政總質詢前函復。
陳議員正男詢及：本縣縣民持有非自住之其他供住家用房屋在二戶以下，每戶為百分之一點五；持有三戶以上七戶以
下，每戶為百分之二；持有八戶以上，每戶為百分之三點六，其徵收稅率過高，請縣政府研議「宜
蘭縣房屋稅徵收率自治條例修正案」送本會審議。
沈議員德茂詢及：請地方稅務局提供退還違規農舍房屋稅加價稅額，並加計利息退還之法源依據，於縣長施政總質詢
前函復。
江議員碧華詢及：請財政處提供一、縣政府因稅課收入短徵，致影響縣內相關經建建設執行，請財政處提供相關經建
計畫及經費明細。
二、本縣長短債、基金債務明細。
三、推動民間參與公共建設BOT、BOO、OT、ROT等案之件數、金額及其窒礙難行原因。
上述資料於縣長施政總質詢前函復。
