丁- 116
(28)第 26 次會議
時 間：中華民國 105 年 05 月 20 日下午 02 時
地 點：本會議事廳
出席議員：黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木
林金龍 蔡文益 林成功 吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山
黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧 沈德茂
黃適超 張明華 游祥德 楊政誠 張秋明 薛呈懿 陳文昌
邱嘉進 林棋山 陳正男 陳傑麟 陳孝仁 孫湯玉惠
列席人員：縣府—工商旅遊處處長陳長偉 遊憩管理科代理科長林中銘
觀光行銷科科長蔡子逸 工商科科長陳志誠 遊憩規劃
科科長鐘明達 秘書處處長吳志宏 法制科科長詹浩然
庶務科科長郭香蘭 新聞科科長鄒品為 行政救濟科科
長王佳珍 文書科科長張素蓉 檔案科科長林鳳娥 人
事處處長郭忠聖 組編科科長林雪雅 福利科科長黃淑
貴 人力科科長王虎存 考訓科代理科長洪儷陵 政風
處處長游國鑌 行政科科長吳重光 預防科科長陳巧穎
查處科科長李蕙蘭
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任
陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓：各報及各廣播電台記者
主 席：陳議長文昌(自下午 4 時 13 分起至下午 5 時 6 分止)
林副議長棋山(自下午 2 時起至下午 4 時 13 分止)
記 錄：林育賢
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 25 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
丁- 117
工商旅遊處、秘書處、人事處、政風處業務及答復(速記錄另錄)
質詢議員：江碧華 林錫明 黃定和 黃建勇 林志鴻 黃素琴 張明華
張秋明 吳宏謀 楊順木 邱嘉進 陳傑麟 陳正男 薛呈懿
陳俊宇
答復議員：陳處長長偉 游處長國鑌 吳處長志宏 郭處長忠聖 蔡科長
子逸 鐘科長明達 林代理科長中銘
丙、其 他 事 項
工商旅遊處、秘書處、人事處、政風處業務質詢議員要求辦理提供之事項
另錄(詳附件)，並行文縣政府辦理。
散 會：下午 05 時 06 分
丁- 118
附件:
工商旅遊處、秘書處、人事處、政風處業務質詢時議員要求辦理提供之事項
江議員碧華詢及：一、林縣長聰賢上任迄今縣政府辦理促進民間參與公共建設
BOT、OT、BOO、等推動參與件數、成功件數、未成功件
數等列表。
二、請提供清水地熱公園開發進度情形。
三、請提供近六年本縣招商成果、工廠用地使用情形、創造
本縣民眾多少就業機會等資料。
四、請提供蘇澳港吞吐量、外銷那些國家等資料。
五、請就本縣各風景區全面設置電動機車充電站之規劃，於
下次會期提出成果報告。
六、縣政府於費率審議時，應促使系統經營業者(台灣大寬頻
宜蘭聯禾有線電視股份有限公司)就本縣收視費率調降之
協調結果。
上述於縣長施政總質詢前函復本席。
黃議員定和詢及：一、請人事處瞭解教育處有無潛規則；就公務人員升遷任免
調往外縣市需先取得所屬主管同意後，始得參與甄試遴
選作業情形。
二、縣政府 105 年度預算內已編列辦理補助員山鄉公所辦理
「 本縣各鄉市首長考察先進國家智慧節電及綠色能源產
業發展業務」經費與各鄉鎮市公所每年首長均有編列5萬
元國外考察經費乙節是否重複補助？及與預算法有無抵
觸情形？請查明。
三、縣政府以地方產業發展基金執行硬體工程附著於東港橋上
，其合法性請查明。
上述請於縣長施政總質詢前函復本席。
黃議員建勇詢及：縣政府行政大樓公共通道與公共空間過於昏暗，應強化照明
並辦理汰換，於縣長施政總質詢前函復本席。
丁- 119
張議員明華詢及：請提供縣政府委託紅磚屋之合約書、督導等資料，於縣長施
政總質詢前函復本席。
陳議員俊宇詢及：五星級飯店進駐對本縣旅宿業所造成之衝擊評估報告，於縣
長施政總質詢前函復本席。
