
（七）第 05 次會議
宜蘭縣議會第 18 屆第 04 次大會第 05 次會議議事錄
時 間： 中華民國 105 年 11 月 04 日上午 09 時 01 分
地 點： 本會議事廳
出席議員： 黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木 林金龍 蔡文益 林成功
吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山 黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧
沈德茂 黃適超 張明華 游祥德 張秋明 薛呈懿 陳文昌 邱嘉進 林棋山 陳傑麟
陳孝仁 孫湯玉惠
請假議員： 陳正男
列席人員： 縣府—環保局代理局長康立和 綜合計劃科科長郭峯志 空氣噪音防制科科長陳旻谷 水污染
防治科科長黃秋嫆 廢棄物管理科科長葉青峯 設施管理及檢驗科科長馬傳宗 行政科
科長陸世強 會計室主任陳雅文 人事室主任吳炳蒼 政風室主任薛文偉
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓： 各報及各電子媒體記者
主 席： 陳議長文昌(自上午 9 時 01 分起至上午 11 時 22 分止)
黃議員適超(自上午 11 時 22 分起至中午 12 時 10 分止)
記 錄： 吳幸珍
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 04 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
環保局業務質詢及答復(速紀錄另錄)
質詢議員：陳漢鍾 林成功 黃浴沂 林岳賢 薛呈懿 吳宏謀 黃適超 張建榮 陳鴻禧 張秋明 楊順木
陳俊宇
答復人員：康代理局長立和 陳科長旻谷 馬科長傳宗 黃科長秋嫆
丙、其 他 事 項
環保局業務質詢議員要求辦理提供之事項另錄(詳附件)，並行文縣政府辦理。
散 會：中午 12 時 10 分

附件：
環保局業務質詢時議員要求辦理提供之事項
陳議員漢鍾詢及：一、就如何有效解決剩食，請擬定剩食管理辦法，鼓勵並輔導賣場、超市業者設立即期食品專區
，並研議成立物資捐贈平台得以主動捐助即期食品。
二、請提供 105 年廢棄玻璃回收再利用，可增加綠能產量之數據與成果等資料。
三、如何管制廢棄藥品，以避免造成環境污染。
四、請就本會第 3 次大會第 17 次會議所要求 4 項議題等，環保局應列為施政主軸，以落環境保育
及資源再利用。
五、環保監測招標合格廠商名單被公共工程委員會列入拒絕往來廠商，請環保局調查。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
林議員岳賢詢及：一、龍潭地區國宅路 17 號亂排放廢棄污水，縣長承諾於 1 周內完成稽查，請提供稽查進度及結果之
書面資料。
二、請提供 104、105 年取締煙蒂之數據書面報告。
三、請提供近 3 年引進處理外縣市一般垃圾及事業廢棄物之費用明細資料。
四、提供近 5 年取締機車噪音之數據。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
薛議員呈懿詢及：請提供發展再生能源與綠色產業自治條例(草案)之研討進度書面資料。
吳議員宏謀詢及：一、請提供 105 年度環保局 24 位約聘僱稽查人員之考核資料。
二、請提供 104、105 年對礦業等公司之稽查考核紀綠。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
陳議員鴻禧詢及：一、龍潭地區國宅路 17 號亂排放廢棄污水，縣長承諾於 1 周內完成稽查，請提供稽查進度及結果之
書面資料。
二、請提供近 2 年縣內農田水利會所管農水路污染之檢測書面資料。
三、利澤焚化爐 100 年至 105 年爐渣廢棄物處理流向。
四、請提供每月民間企業所產生之煤渣、底渣再利用之流向等資料。
五、本縣所列管重大開發案件於新建或擴建前依規定進行環境影響評估計 51 件，請提供所通過環評
之開發案件進行監督工作、期程等資料。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
楊議員順木詢及：請提供 96 年-101 年所有舉辦家戶綠美化競賽等資料(含獲獎者之名單)。
陳議員俊宇詢及：請提供今年度監測員山福園週遭空氣污染及水質污染之數據資料，於縣長施政總質詢前函復本席。
