丁-46
（十六）第14次會議
宜蘭縣議會第 18 屆第 05 次大會第 14 次會議議事錄
時 間： 中華民國 106 年 05 月 10 日下午 02 時 01 分
地 點： 本會議事廳
出席議員： 黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木 林金龍 蔡文益 林成功
吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山 黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧
沈德茂 黃適超 張明華 游祥德 張秋明 薛呈懿 陳文昌 邱嘉進 林棋山 陳正男
陳傑麟 陳孝仁 孫湯玉惠
列席人員： 縣府—財政處處長林嘉洋 財務管理科科長胡淑蘭 財務企劃科科長官建和 公有財產科科長
謝松洋 地方金融科科長楊瑩玲 菸酒管理科科長陳民華 庫款支付科科長陳東榮 主
計處處長潘清鴻 預算科科長林漢釧 會計科科長陸碧芳 決算科科長林秋雪 統計科
科長曾雅萍 地方稅務局代理局長劉富美 羅東分局主任黃祖友 財產稅科科長陳弘家
土地稅科科長許美純 企劃服務科科長黃彗蘭 法務科科長廖貴鈴 資訊管理科科長王
慧玉 人事室主任黃福廷 行政科科長林文結 會計室主任陳惜君 政風室主任謝孟樵
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳銘鴻 議事組主任陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓： 各報及各電子媒體記者
主 席： 林副議長棋山
記 錄： 陳素雲
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 13 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
財政處、主計處、地方稅務局業務質詢及答復(速記錄另錄)
質詢議員：楊順木 張明華 陳福山 江碧華 陳鴻禧 吳宏謀 蔡文益 陳漢鍾 林志鴻 林錫明
黃素琴 陳正男 邱嘉進 劉添梧 吳秋齡 黃建勇
答復人員：劉代理局長富美 林處長嘉洋 潘處長清鴻 黃主任祖友
丙、其 他 事 項
財政處、主計處、地方稅務局業務質詢議員要求辦理提供之事項另錄(詳附件)，並行文縣政府辦理。
散 會：下午 06 時 03 分
丁-47
附件：
財政處、主計處、地方稅務局業務質詢時議員要求辦理提供之事項
陳議員鴻禧詢及：請財政處提供
一、促參案件數及辦理情形。
二、縣府接管輕車悠遊礁溪溫泉森林風呂後營運及人事支出等月報表。
上述請於縣長施政總質詢前函復本席。
陳議員漢鍾詢及：一、105 年度對民間團體補（捐）助經費，請主計處列表提供。
二、如何提升罰金罰鍰歲入執行率及各局處以前年度保留罰金罰鍰實現數，請財政處研議方案。
三、請財政處提供縣府債務償還計畫。
四、為公有財產有效整合利用，請財政處提供清查閒置或使用率低之縣有土地或宿舍之筆數及位置
，對宜蘭市農權路、羅東鎮維揚路警察局宿舍及宜蘭市弘志路稅務局宿舍等，如何進行活化規
劃或者處分？
五、財政為庶政之本，而租稅為財政之基，如何避免財源流失，確保租稅之徵收，強化租稅債權之
保全與強制執行，請地方稅務局提出解決方案。
上述請於縣長施政總詢前函復本席。
林議員錫明詢及：請地方稅務局提供 104-105 年度三星鄉違反區域計畫法及違反建築法移送地檢署之件數，於縣長施
政總詢前函復本席。
吳議員秋齡詢及：請財政處提供
一、歷年來爭取財政收支劃分法修正之過程。
二、開源節流措施辦理情形。
上述於縣長施政總詢前函復本席。
