丁- 276
(47)第 40 次會議
時 間：中華民國 104 年 12 月 07 日上午 09 時 56 分
地 點：本會議事廳
出席議員：黃定和 張建榮 林錫明 林岳賢 林志鴻 楊順木 林金龍
林成功 吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山 黃建勇 吳秋齡
陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧 沈德茂 黃適超 張明華
游祥德 楊政誠 張秋明 薛呈懿 陳文昌 邱嘉進 林棋山
陳正男 陳傑麟 陳孝仁 孫湯玉惠
列席人員：縣府—財政處處長林嘉洋 財務管理科科長胡淑蘭 主計處處
長陳勁欣 決算科科長林秋雪 文化局局長林秋芳 文
化發展科代理科長黃銘篆 文化資產科科長簡哲士 文
學及圖書資訊科科長陳碧慧 視覺藝術科科長巫習民
文化局秘書兼表演藝術科科長陳曉慈 行政科科長陳盈
良 會計室主任邱秋蘭 人事室主任游菉菉 政風室代
理主任張以立 宜蘭縣史館館長廖英杰 蘭陽博物館代
理館長陳碧琳
府外—審計部臺灣省宜蘭縣審計室審計官兼主任李奕勳 審計
兼副主任林慶文 審計兼課長林愫麗 稽察兼課長林志
忠 審計吳靜芸 審計朱宗毓
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任
陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓：各報及各廣播電台記者
主 席：陳議長文昌
記 錄：吳幸珍
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 39 次會議議事錄。
丁- 277
三、主席陳議長文昌報告：本縣 103 年度總決算審核報告（含附屬單位決
算及綜計表）尚有部分未完成審議，擬變更議
程下午議程為繼續審議決算審核報告至 16：30
分再舉行閉幕典禮，可否？請公決。
決定：同意。
乙、討 論 事 項
審議中華民國 103 年度宜蘭縣總決算審核報告(含附屬單位決算及綜計表)
決算審定數簡明表歲入部分：1.歲入部分(1)本年度部分文化局主管－宜蘭
縣政府文化局－罰款及賠償收入起至(2)以前年度部分文化局主管－宜蘭
縣政府文化局－102 年度補助及協助收入止。
大會決議：一、除歲入部分(1)本年度部分文化局主管－宜蘭縣政府文化局
－罰款及賠償收入起至其他收入止暫予保留外，其餘各科
目均照審定數通過。
二、附帶決議：縣政府應就其具所有權或管理權之土地、建築
物等空間利用，做整體成本效益分析，包括：
文化局演藝廳地下停車場委外經營管理、二結
穀倉委外經營管理、舊宜蘭菸酒賣捌所委外經
營管理、宜蘭文學館餐飲空間暨園區日常維護
委託經營管理、羅東文化工場停車場委外經營
管理、礁溪溫泉公園委外經營管理、紅磚屋委
外經營管理、冬山河森林公園（生態綠洲）委
由人禾基金會經營管理、南澳農場委外經營管
理等，均應重新檢討與評估調高其權利金之收
入。對於承租鐵路局所有而委外之頭城站前宿
舍區公共服務及經營管理，更應評估價購其所
有權之可行性。上述各項檢討評估報告，於編
列本縣 106 年度總預算（105 年 9 月）前函覆本
會。
丁- 278
丙、其 他 事 項
審議中華民國 103 年度宜蘭縣總決算審核報告時，議員要求辦理提供之事
項另錄(詳附件)，並行文縣政府辦理。
散 會：中午 12 時
丁- 279
審議中華民國103年度宜蘭縣總決算審核報告時
黃議員定和詢及：
請提供宜蘭文學館(舊主秘公館)委託經營管理計畫案之起迄
日期、投標須知、得標廠商、契約內容及後續擴充之期間等
詳細資料，於本會審查 105 年度總預算前函復本席。
