丁-76
（十七）第13次會議
宜蘭縣議會第 18 屆第 06 次大會第 13 次會議議事錄
時 間： 中華民國 106 年 11 月 23 日上午 09 時 02 分
地 點： 本會議事廳
出席議員： 黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木 林金龍 林成功 吳宏謀
陳俊宇 黃浴沂 陳福山 黃建勇 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧 沈德茂 張明華
游祥德 張秋明 陳文昌 邱嘉進 林棋山 陳正男 陳傑麟 陳孝仁 孫湯玉惠
列席人員： 縣府—警察局局長吳坤旭 督察長侍台安 刑警大隊長盧俊宏 交通隊隊長沈能成 宜蘭分局
局長莊武能 羅東分局局長鍾承志 礁溪分局局長陳宇桓 蘇澳分局局長陳瑞基 三星
分局局長許再周 法制科科長吳清海 會計室主任候文達 保安隊隊長孫正仲 婦幼隊
隊長商綉慧 少年隊隊長賴漢洋 行政科科長蔡松本 秘書科科長林志洋 防治科科長
張志清 保安科科長陳献文 保防科科長張志欽 訓練科科長鄭瀚鎮 公關科科長陳文
彬 後勤科科長汪國良 外事科科長彭學濂 資訊科科長張致國 鑑識科科長蔣文安
人事室主任羅立光 政風室代理主任羅朝明 勤務指揮中心主任田獻庭 民防管制中心
主任陳百昌
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳銘鴻 議事組主任陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓： 各報及各電子媒體記者
主 席： 陳議長文昌(自上午 9 時 02 分起至上午 9 時 54 分止)
林副議長棋山(自上午 9 時 54 分起至上午 11 時 56 分止)
記 錄： 陳素雲
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 12 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
警察局業務質詢及答復(速記錄另錄)
質詢議員：林岳賢 陳福山 陳孝仁 張建榮 陳漢鍾 吳宏謀 張秋明 陳正男 楊順木 江碧華 黃素琴
劉添梧 黃浴沂 陳鴻禧
答復人員：吳局長坤旭 盧大隊長俊宏 沈隊長能成 莊分局長武能 鍾分局長承志 陳分局長宇恒 陳分局長瑞基
許分局長再周 陳科長献文 商隊長綉慧 彭科長學濂 吳科長清海
丙、其 他 事 項
警察局業務質詢議員要求辦理提供之事項另錄(詳附件)，並行文縣政府辦理。
散 會：上午 11 時 56 分
丁-77
附件：
警察局業務質詢時議員要求辦理提供之事項
陳議員漢鍾詢及：請列表提供逾齡警用巡邏車、機車數量和汰換情形，於縣長施政總質詢前函復本席。
江議員碧華詢及：對於縣內違規停車之交通亂象，請提出有效因應辦法，於縣長施政總質詢前函復本席。
黃議員素琴詢及：一、國高中生性侵案件比率提升，如何加強警力及横向溝通連繫處置方式。
二、請提供近5年來查獲行蹤不明外勞人數，如何與人力仲介公司 、雇主横向連繫作有效控管和責
任分屬之計畫。
三、請提出預防詐騙相關措施、實施計畫和預期目標。
上述資料請於縣長施政總質詢前函復本席。
劉議員添梧詢及：一、請列表提供各分局一年來破獲山老鼠盜伐林木案之數據。
二、請提供今年查獲詐騙集團利用車手詐騙件數、金額和去年之比較。
三、提供近3年來破獲一、二、三、四級毒品之數量、人次及查獲藥頭人數等資料。
上述資料請於縣長施政總質詢前函復本席。
