丁-62
（二十四）第22次會議
宜蘭縣議會第 18 屆第 05 次大會第 22 次會議議事錄
時 間： 中華民國 106 年 05 月 16 日下午 02 時
地 點： 本會議事廳
出席議員： 黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木 林金龍 蔡文益 林成功
吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山 黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧
沈德茂 黃適超 張明華 游祥德 張秋明 陳文昌 邱嘉進 林棋山 陳正男 陳傑麟
陳孝仁 孫湯玉惠
列席人員： 縣府—勞工處處長黃玲娜 青年及就業職訓科科長洪雅伶 勞資關係科科長楊秉宏 勞動行政
科代理科長黃中道 消防局局長徐松奕 火災預防科科長黃登傑 災害搶救科科長林富
興 緊急救護科科長吳文禎 民力運用及訓練科科長楊格仁 火災調查科科長朱志培
救災救護指揮中心主任吳省三 減災規劃科科長黃曉揚 整備應變科科長陳立育 第一
大隊大隊長陳錫忠 第二大隊大隊長許振昌 特搜大隊大隊長李榮基 行政科科長張希
任 會計室代理主任吳皇欽 人事室主任黃能鋒 政風室主任韋學淵
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳銘鴻 議事組主任陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓： 各報及各電子媒體記者
主 席： 林副議長棋山
記 錄： 吳幸珍
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 21 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
消防局、勞工處業務質詢及答復(速紀錄另錄)
質詢議員：張秋明 陳福山 張建榮 陳鴻禧 黃建勇 黃定和 張明華 陳傑麟 林錫明 林志鴻 孫湯玉惠
江碧華 沈德茂 邱嘉進 陳俊宇 陳正男 游祥德
答復人員：徐局長松奕 黃處長玲娜 吳科長文禎 楊科長秉宏 洪科長雅伶 韋主任學淵 林科長富興 黃主任能
鋒 楊科長格仁 李大隊長榮基
丙、其 他 事 項
消防局、勞工處業務質詢議員要求辦理提供之事項另錄(詳附件)，並行文縣政府辦理。
散 會：下午 06 時 24 分
丁-63
附件：
消防局、勞工處暨所屬機關業務質詢時議員要求辦理提供之事項
黃議員建勇詢及：請勞工處提供本縣逃逸外勞裁罰情形，於本席輪至縣長施政總質詢前函復。
黃議員定和詢及：一、請勞工處提供宜蘭縣政府各局處所僱用臨時人員超時加班費之發放及休假未休完是否補發工資
等資料，於會期結束前一週提供。
二、請消防局政風室查察消防局長是否利用假日要求隊員充當司機及私用後勤車當公關計程車的情
形。
三、請消防局政風室查察徐局長擔任副局長期間，公務車假日是否私用情形。
四、請消防局政風室查察消防局長於本會小組審查總預算期間，有無私下送洋酒拜會在野問政聯盟
尋求議員支持該局預算情形。
五、請消防局提供消防人員對調及統調之法令規定。
六、請消防局提供縣內未設置消防栓之不易搶救處所，每年辦理消防演練情形、次數及辦理成果資
料。
七、請消防局提供有關104年自來水公司與消防局所列管消防栓數量不符合之原因與產權歸屬情形。
江議員碧華詢及：一、請勞工處就一例一休制度對各局處所僱用臨時人員因超時工作所發放之加班費，爭取納入追加
減預算內，以保障勞工權益。
二、請消防局加強縣內老舊社區、大樓消防安全檢查。
