丁-49
(12)第 10 次會議
時 間：中華民國 104 年 05 月 08 日下午 02 時 03 分
地 點：本會議事廳
出席議員：黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木
林金龍 林東成 林成功 吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山
黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧 沈德茂
黃適超 張明華 游祥德 楊政誠 張秋明 薛呈懿 陳文昌
邱嘉進 林棋山 陳正男 陳傑麟 陳孝仁 孫湯玉惠
列席人員：縣府—地政處處長余聯興 地籍科科長吳啟賢 用地科科長陳美華
地權科科長楊嘉欽 重劃科科長曾子青 土地開發科科長徐
志郎 宜蘭地政事務所主任楊崇明 羅東地政事務所主任楊
福洋 農業處處長楊文全 農務科科長楊槐駒 林務科科長
蘇文甲 畜產科科長吳銘峰 企劃輔導科科長李長珊 水土
保持科科長林信宏 農業工程科代理科科長莊振德 漁業管
理所所長陳祖健 動植物防疫所所長陳文進 宜蘭肉品市場
總經理簡德旺
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任陳進
煌 法制室主任徐明德
來 賓：各報及各廣播電台記者
主 席：陳議長文昌(下午 4 時 55 分起至下午 7 時 23 分止)
林副議長棋山(下午 2 時 3 分起至下午 4 時 55 分止)
記 錄：游薏樺
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 09 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
地政處、農業處(含縣肉品市場、動植物防疫所、漁業管理所)業務質詢及答復(速
丁-50
紀錄另錄)
質詢議員：張建榮 林錫明 陳正男 林成功 江碧華 吳秋齡 林東成
陳傑麟 黃定和 孫湯玉惠 黃建勇 沈德茂 張明華 薛呈懿
劉添梧 林志鴻 黃素琴
答復人員：余處長聯興 楊處長文全 楊科長槐駒 陳所長祖健 簡總經理德
旺 吳科長銘峰 莊代理科長振德 林科長信宏 蘇科長文甲 李
科長長珊 吳科長啟賢 曾科長子青 陳所長文進
丙、其 他 事 項
地政處、農業處(含縣肉品市場、動植物防疫所、漁業管理所)業務質詢時議員
要求辦理提供之事項另錄(詳附件)，並行文縣政府辦理。
散 會：下午 7 時 23 分
丁-51
地政處、農業處業務質詢時議員要求辦理提供之事項:
林議員錫明詢及：請農業處提供小地主大佃農執行成果資料，於縣長施政總質
詢前函復本席。
陳議員正男詢及：一、請農業處積極向漁業署爭取補助購置南方澳港埠廢污油
回收車，以維護港區內環境清潔。
二、據農業處報告南方澳南寧漁市場係漁業署委由蘇澳區漁
會代管，其責任歸屬縣政府應行文由該會負責，以釐清
權責。
江議員碧華詢及：一、請農業處提供 104 年因違反相關法令規定而遭裁罰之休
閒農場、民宿計 101 件之名冊及金額。
二、請縣政府研議以重劃基金辦理早期農地重劃區農水路改
善之可行性。
上述資料於縣長施政總質詢前函送本席。
林議員東成詢及：為落實執行二城農地重劃縣政府應辦理現場會勘，以了解地
方民情。
黃議員定和詢及：一、請縣政府政風處詳查 104 年綠色博覽會水木舞台招標案，
其評審過程是否涉及不法等情節，並將調查報告函送本
席。
二、請農業處提供本縣路樹修剪辦法，於縣長施政總質詢前函
復本席。
沈議員德茂詢及：請農業處提供一、縣政府所訂定之「宜蘭縣興建農舍申請人
資格及農舍建築審查辦法」
，其內容係就中
央法規規定訂定審查原則，無涉及創設、
剝奪或限制地方自治團體居民之權利義務
，應詳列該法規規定之內容，並提供本席
。
二、林縣長就任至今所核准之農舍間數。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
丁-52
張議員明華詢及：請地政處提供縣政府正在辦理之區段徵收或市地重劃所投入
之經費、所取得之公共設施用地、可標售之土地及其效益等，
於縣長施政總質詢前函復本席。
黃議員素琴詢及：請農業處清查縣內罹患褐根病樹種及防治情形，於縣長施政
總質詢前函復本席。
