
（十九）第17次會議
宜蘭縣議會第 18 屆第 04 次大會第 17 次會議議事錄
時 間： 中華民國 105 年 11 月 14 日上午 09 時
地 點： 本會議事廳
出席議員： 黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木 林金龍 蔡文益 林成功
吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山 黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧
沈德茂 黃適超 游祥德 張秋明 陳文昌 邱嘉進 林棋山 陳傑麟 陳孝仁 孫湯玉惠
請假議員： 陳正男
列席人員： 縣府—文化局局長李志勇 文化發展科代理科長黃銘篆 文化資產科科長簡哲士 文學及圖書
資訊科科長陳泓翔 視覺藝術科科長張正霖 表演藝術科科長巫習民 蘭陽博物館館長
陳碧琳 行政科科長陳盈良 會計室主任邱秋蘭 人事室主任黃信陽 政風室主任薛容
青 宜蘭縣史館館長廖英杰
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓： 各報及各電子媒體記者
主 席： 林副議長棋山
記 錄： 陳宏謀
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 16 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
文化局暨所屬機關業務質詢及答復(速記錄另錄)
質詢議員：張建榮 陳鴻禧 沈德茂 林岳賢 邱嘉進 陳孝仁 江碧華 吳秋齡 蔡文益 黃浴沂
孫湯玉惠 黃素琴 黃適超 林志鴻
答復人員：李局長志勇 陳館長碧琳 薛主任容青 巫科長習民 黃代理科長銘篆 張科長正霖 邱主任秋蘭
丙、其 他 事 項
文化局暨所屬機關業務質詢議員要求辦理提供之事項另錄(詳附件)，並行文縣政府辦理。
散 會：中午 12 時 11 分

附件：
文化局暨所屬機關業務質詢時議員要求辦理提供之事項
陳議員鴻禧詢及：一、提供105年度宗教團體借用文化工場辦理活動之場次，並說明其中大陸嵩山少林寺武術團隊受阻
無法表演之原因。
二、就104年度審計部臺灣省宜蘭縣審計室糾正之七項採購案相關事由辦理情形及各評審委員之名
單。
上述資料請於縣長施政總質詢前函復本席。
沈議員德茂、林議員岳賢詢及：一、提供縣內建築物、寺廟等場域列為古蹟或歷史空間之資料，及其列為古蹟或歷史
空間後再撤銷之原因。
二、縣政府於105年邀請國外表演團隊參與童玩節活動之演出經費支出明細。
上述資料請於縣長施政總質詢前函復本席。
林議員岳賢詢及：政府為日本核災區食品輸入臺灣所辦理之公聽會獨漏宜蘭，若中央同意日本核災區食品輸入臺灣，
本縣即不必再與日本文化交流。
陳議員孝仁詢及：提供106年原住民文化工作計畫及內容，於縣長施政總質詢前函復本席。
吳議員秋齡、江議員碧華、黃議員浴沂詢及：
一、105年度童玩藝術節入園人數及經費收支等情形及票務系統之缺失檢討改善、紀錄等相關資料。
二、員山童玩公園規劃進度及辦理期程等情形。
三、提供近5年參與社區總體營造之社區(協會)名稱及經費補助明細等資料。
四、文化工場老懂軒裝置藝術維護情形及宜蘭縣公共藝術裝置設置辦法。
五、文化工場提供場域供參與童玩節活動之國外團體表演，卻不許大陸嵩山少林寺武術團隊表演，請
政風室查明原因。
上述資料請於縣長施政總質詢前函復本席。
吳議員秋齡詢及：縣政府對不同文化團體在同一地點之演出，因其政治立場之不同而有不同待遇之作法，應予檢討改
進，以利文化活動交流。
孫湯議員玉惠詢及：一、列表提供100至105年度補助及輔導各藝文團體辦理活動，受補助團體名稱及經費明細等資料。
二、提供未來協助原住民村落文化發展之計畫。
上述資料請於縣長施政總質詢前函復本席。
江議員碧華詢及：105年本縣社區營造中心協助各社區進行社造工作，社區所提計畫內容、審核情形及經費核銷等資料，
於縣長施政總質詢前函復本席。
林議員志鴻詢及：ㄧ、提供本縣被列為古蹟、文化歷史空間等現行做為商業使用之名稱、每年編列之公務維護費等資
料。
二、中興文創園區開發現況、相關館舍建設經費明細及未來經營管理計畫。
上述資料請於縣長施政總質詢前函復本席。
