丁-88
（二十三）第19次會議
宜蘭縣議會第 18 屆第 06 次大會第 19 次會議議事錄
時 間： 中華民國 106 年 11 月 28 日上午 09 時
地 點： 本會議事廳
出席議員： 黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木 林金龍 蔡文益 林成功
吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山 黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧
沈德茂 張明華 游祥德 張秋明 陳文昌 邱嘉進 林棋山 陳正男 陳傑麟 陳孝仁
孫湯玉惠
列席人員： 縣府—社會處處長楊秀川 社區發展及合作科科長游帝慶 老人及身障福利科科長簡碧君 兒
少及婦女福利科科長李麗秋 社會救助科科長楊政祥 社會工作科科長杜青惠 衛生局
局長劉建廷 企劃科科長郭姿瑩 食品藥物管理科科長莊淑姿 行政科科長徐秋君兼代
理心理衛生及毒品防制科科長 保健科科長陳嬿玲 疾病管制科科長許玉霞 醫政科科
長朱麗香 長期照護服務管理所技正張嘉齡 檢驗稽查科科長吳秋錦 會計室科員李屏
錚 人事室主任張學智 政風室主任張以立 宜蘭市衛生所主任林慈芳 羅東鎮衛生所
主任簡慧莉 蘇澳鎮衛生所主任李彥澂 頭城鎮衛生所主任陳麗秋 礁溪鄉衛生所主任
羅湘瑩 壯圍鄉衛生所主任林淑華 員山鄉衛生所主任顏瑞良 冬山鄉衛生所主任游淑
瑛 五結鄉衛生所主任林秀真 三星鄉衛生所主任吳琪華 大同鄉衛生所主任溫哲暉
南澳鄉衛生所主任陳桂英
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳銘鴻 議事組主任陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓： 各報及各電子媒體記者
主 席： 林副議長棋山
記 錄： 陳素雲
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 18 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
社會處、衛生局暨所屬機關業務質詢及答復(速紀錄另錄)
質詢議員：蔡文益 陳正男 陳俊宇 黃素琴 吳宏謀 張秋明 林岳賢 陳傑麟 劉添梧 陳漢鍾 陳孝仁
陳鴻禧 黃浴沂
答復人員：劉局長建廷 楊處長秀川 楊科長政祥 莊科長淑姿 徐科長秋君
丙、其 他 事 項
社會處、衛生局暨所屬機關業務質詢議員要求辦理提供之事項另錄(詳附件)，並行文縣政府辦理。
散 會：中午 12 時
丁-89
附件：
社會處、衛生局業務質詢時議員要求辦理提供之事項
蔡議員文益詢及：請提供近二年來縣內五星級飯店食安稽查紀錄，於縣長施政總質詢前函復本席。
黃議員素琴詢及：一、縣內安養院、教養院等照護機構等待入院人數眾多，衛生局有無解決方案及增加床位計畫。
二、縣內安寧病房照護人員離職率高的原因。
三、提供陽大醫院第二期擴建計畫。
四、提供本縣未成年經法院交查監護權歸屬縣長為監護人數及輔導情形與原生家庭互動如何，是否
有助於兒少身心發展。
上述資料於縣政總質詢前函復本席
吳議員宏謀詢及：一、縣內十大死亡病因排名及如何防治宣導。
二、提供103年至106年縣內每年自殺的數據。
上述資料於縣政總質詢前函復本席
林議員岳賢詢及：社會處爾後辦理性別暴力防治與保護服務共識營，應增加活動天數、廣邀學校參與及參加對象應擴
及幼稚園大班兒童，請將規劃情形於縣長施政總質詢前函復本席。
劉議員添梧詢及：一、請社會處就社區或民間團體申請議員建設經費補助購置資本門設備品項與實際採購不符或有不
當處置情形，且未落實實際清點等，縣政府有無訂定相關罰則及處理情形。
二、請衛生局積極爭取本縣博愛、聖母、陽大附醫等醫院，為勞動部認可之職業傷病防治中心特約
專責醫療院所。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
陳議員漢鍾詢及：一、請社會處就羅東鎮國華段106地號縣管土地，做為多功能目標興建社區活動中心，再撥交由鎮公
所代管供國華社區推動社區照顧關懷據點及長青食堂使用之後續辦理情形。
二、105年度中央一般性補助績效考核不佳，屬於社會處權責有哪幾項，針對社會處權責考核成績偏
低的項目，應如何改善請研擬策略。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
陳議員孝仁詢及：一、本縣社會福利補助措施哪幾項、補助金額及申領資格，對於原住民偏遠地區有無特別補助。
二、請提供原住民偏遠地區長照2.0計畫執行和辦理情形。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
陳議員鴻禧詢及：就105年度中央一般性補助屬於社會福利考核績效不佳有哪些項目，請提出改善計畫，於縣長施政總
質詢前函復本席。
