
（二十）第18次會議
宜蘭縣議會第 18 屆第 04 次大會第 18 次會議議事錄
時 間： 中華民國 105 年 11 月 14 日下午 02 時 02 分
地 點： 本會議事廳
出席議員： 黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木 林金龍 蔡文益 林成功
吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山 黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧
沈德茂 黃適超 張明華 游祥德 張秋明 薛呈懿 陳文昌 邱嘉進 林棋山 陳傑麟
陳孝仁 孫湯玉惠
請假議員： 陳正男
列席人員： 縣府—文化局局長李志勇 文化發展科代理科長黃銘篆 文化資產科科長簡哲士 文學及圖書
資訊科科長陳泓翔 視覺藝術科科長張正霖 表演藝術科科長巫習民 蘭陽博物館館長
陳碧琳 行政科科長陳盈良 會計室主任邱秋蘭 人事室主任黃信陽 政風室主任薛容
青 宜蘭縣史館館長廖英杰
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓： 各報及各電子媒體記者
主 席： 陳議長文昌
記 錄： 陳素雲
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 17 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
文化局暨所屬機關業務質詢及答復(速記錄另錄)
質詢議員：陳福山 吳宏謀 黃建勇 劉添梧 黃定和 陳俊宇 張秋明 林成功 林錫明 楊順木 陳漢鍾
張明華 陳傑麟 薛呈懿 游祥德
答復人員：李局長志勇 陳館長碧琳 邱主任秋蘭 巫科長習民 黃代理科長銘篆 簡科長哲士 張科長正霖
丙、其 他 事 項
文化局暨所屬機關業務質詢議員要求辦理提供之事項另錄(詳附件)，並行文縣政府辦理。
散 會：下午 06 時 38 分

附件：
文化局暨所屬機關業務質詢時議員要求辦理提供之事項
陳議員俊宇詢及：請提供員山童玩公園規劃進度和辦理期程、投入經費及未來經營方向，於縣長施政總質詢前函復本
席。
陳議員漢鍾詢及：一、2017年宜蘭國際童玩藝術節活動，入園人數再不能達到預期之44萬人次，且收不敷支差短嚴重
，應研議停止辦理。
二、98至104年度蘭陽青年圓夢計畫參加人員名單及其回國後之報告等資料。
三、本縣進行宜蘭傳統文化景觀調查，列管30處傳統竹圍潛力點，目前建置保存機制及登錄為文化
景觀之進度，以及為永續文化景觀保存，請研議列管維護計畫。
上述資料請於縣長施政總質詢前函復本席。
