
(9)第 07 次會議
時 間：中華民國 104 年 10 月 29 日上午 09 時 43 分
地 點：本會議事廳
出席議員：黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木
林金龍 蔡文益 林成功 吳宏謀 陳俊宇 黃建勇 吳秋齡
陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧 沈德茂 黃適超 張明華
游祥德 楊政誠 張秋明 薛呈懿 陳文昌 邱嘉進 陳正男
陳傑麟 陳孝仁 孫湯玉惠
請假議員：陳福山
列席人員：縣府—財政處處長林嘉洋 財務管理科科長胡淑蘭 主計處處長
陳勁欣 決算科科長林秋雪 工商旅遊處處長蕭瑞民 教
育處處長文超順 衛生局局長劉建廷 社會處處長黃龍冠
秘書處處長吳志宏 建設處處長黃志良
府外—審計部臺灣省宜蘭縣審計室審計官兼主任李奕勳 審計兼
副主任林慶文 審計兼課長林愫麗 稽察兼課長林志忠
審計吳靜芸 審計朱宗毓 審計員詹佳恆
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任陳
進煌 法制室主任徐明德
來 賓：各報及各廣播電台記者
主 席：陳議長文昌
記 錄：陳宏謀
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 06 次會議議事錄。
三、主席陳議長文昌報告：今(29)日議程及明上午第 9 次會議繼續審議中華
民國 103 年度宜蘭縣總決算暨宜蘭縣總決算附屬
單位決算及綜計表，30 日下午第 10 次會議審議
議案，以上議程請大會公決。

決定：同意。
乙、討 論 事 項
審議中華民國 103 年度宜蘭縣總決算審核報告(含附屬單位決算及綜計表)決
算審定數簡明表歲入部分：自本年度部分縣政府主管－宜蘭縣政府－補助及
協助收入起至其他收入止。
大會決議：一、除本年度部分縣政府主管－宜蘭縣政府－其他收入下午(第 8
次會議)繼續討論外，各科目均照審定數通過。
二、附帶決議：(一)冬山河森林公園為本縣重要公共工程及重大
施政計畫並屬於多年性歲出預算之延伸，
自計畫施行至今 17 年未辦理中程計畫，違
反預算法第 39 條規定，自 105 年度起應依
預算法之規定，以繼續經費預算之方式編制
及執行，列明全部計畫之內容、經費總額、
執行期間及各年度之分配額等，併預算案送
本會審議。
（二）請審計部臺灣省宜蘭縣審計室就冬山河森林
公園整體規畫之沿革、計畫內容、經費總
額、執行期間各年度經費之決算數、工程進
度、工程延宕之原因及責任，何時開園等詳
加查核及說明，於本(104)年 12 月 1 日前函
復本會。
(三)就審核報告所列本縣歷年其他收入以前年度
轉入數；國營事業單位台灣電力公司對地方
應支付之敦親睦鄰協助金均未實收而轉列保
留數，明顯有違誠信原則，請轉請監察院及
審計部就該公司之作為予以糾正及處理，並
並請縣籍立法委員嚴加督促其經費之兌現。
丙、其 他 事 項
審議中華民國 103 年度宜蘭縣總決算審核報告時，議員要求辦理提供之事項
另錄(詳附件)。
散 會：中午 12 時 12 分

審議中華民國103年度宜蘭縣總決算審核報告時
楊議員政誠詢及：請縣政府提供歷年來辦理BOT、ROT、OT案之進度及辦理情形
，如有終止並分析其原因，上述資料於明(第9次會議)前列表
函送本會。
吳議員秋齡詢及：就縣政府辦理不老節活動經費之執行情形，請審計部臺灣省宜
蘭縣審計室詳加稽核。
陳議員鴻禧詢及：請提供自99年度至104年度，縣屬各中小學校老師請育嬰假之
人數及所屬學校，
並就其請假期間於寒暑假時申請中斷假期而
復職並支領全薪，
再於學期開始時復請延續其育嬰假之教師姓
名、支領薪額及所屬學校。
陳議員漢鍾詢及：
請縣政府要求聯禾有線電視應調降其收視費並加強收視及服務
品質，對其附掛纜線所衍生之淹水問題應做合理補償。
