丁-61
（十）第 06 次會議
宜蘭縣議會第 18 屆第 06 次大會第 06 次會議議事錄
時 間： 中華民國 106 年 11 月 17 日下午 02 時 05 分
地 點： 本會議事廳
出席議員： 黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木 林金龍 林成功 吳宏謀
陳俊宇 黃浴沂 陳福山 黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧 沈德茂
張明華 游祥德 張秋明 薛呈懿 陳文昌 邱嘉進 林棋山 陳正男 陳傑麟 陳孝仁
孫湯玉惠
請假議員： 蔡文益
列席人員： 縣府—文化局局長李志勇 副局長兼視覺藝術科代理科長趙傳敏 文化發展及交流科科長陳盈
良 文化資產科代理科長黃銘篆 文學及圖書資訊科科長陳泓翔 表演藝術科科長吳緯
婷 文化創意產業科科長簡哲士 行政科科長巫習民 會計室主任邱秋蘭 人事室主任
黃信陽 政風室主任薛容青 縣史館館長廖英杰 蘭陽博物館館長陳碧琳
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳銘鴻 議事組主任陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓： 各報及各電子媒體記者
主 席： 林副議長棋山
記 錄： 黃凱駿
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 05 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
文化局暨所屬機關業務質詢及答復(速紀錄另錄)
質詢議員：黃定和 陳漢鍾 吳宏謀 張秋明 楊順木 陳孝仁 林岳賢 陳俊宇 黃建勇 陳正男 張建榮
陳傑麟 林錫明 林志鴻 張明華 黃素琴
答復人員：李局長志勇 薛主任容青 陳科長盈良 邱主任秋蘭 簡科長哲士 黃代理科長銘篆 陳館長碧琳
丙、其 他 事 項
文化局暨所屬機關業務質詢議員要求辦理提供之事項另錄(詳附件)，並行文縣政府辦理。
散 會：下午 06 時 54 分
丁-62
附件：
文化局業務質詢時議員要求辦理提供之事項
陳議員漢鍾詢及：一、請列表提供近3年來所保留的各項業務計畫內容和金額。
二、請列表提供2017宜蘭國際童玩藝術節活動收入與支出明細。
三、2017宜蘭國際童玩藝術節活動結束後之檢討會議紀錄。
四、請積極收錄本縣藝術家作品並主動邀請其策展或製作文化藝術DVD，以記錄其精彩作品，並推廣
至學校，讓藝術美學深入校園和在地藝術永續傳承。
五、請列表提供現有宜蘭地區公共藝術品。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
吳議員宏謀詢及：一、本縣列為古蹟及歷史空間之件數、面積、地點及列管後修繕情形。
二、礁溪武暖石板橋列為古蹟後縣府有何建設和作為。
三、開蘭吳沙故居列為古蹟之維護情形。
上述資料請於縣長施政總質詢前函復本席。
陳議員孝仁詢及：請提供山村文學創作培力計畫成果及優缺點比較、台9線蘇花公路山區路段改善計劃公共藝術設置
案計畫內容，於縣長施政總質詢前函復本席。
林議員岳賢詢及：一、請提出宜蘭津梅百年磚窯活化計畫。
二、2017宜蘭國際童玩藝術節活動遊憩設計競賽及製作案1,850萬元之計畫內容及招標採購相關資
料。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
陳議員俊宇詢及：請提供員山童玩公園辦理期程及未來計畫內容、何時試營運等資料，於縣長施政總質詢前函復本席
和黃議員浴沂。
陳議員正男詢及：一、蘇澳鎮公所計畫在武荖坑風景區旁設置殯葬區，請文化局連繫相關單位提供詳細設置地點等資
料。
二、南方澳討海人文化館106年度經費補助情形。
上述於縣長施政總質詢前函復本席。
陳議員傑麟詢及：就本席於第5次大會文化局業務質詢時，請貴局於三個月內研擬以蘭陽戲劇團模式，輔導成立具有原
住民特色之歌舞、戲劇等表演團體之計畫，至今未明確答復，是否卸責失職，請政風室查處，於縣
長施政總質詢前函復本席。
林議員志鴻詢及：一、某政黨租借中興文創園區11號倉庫於11月25日辦理活動，請提供該申請案租借人、繳費情形等
資料。
二、請提供近5年來辦理童玩節活動得標廠商及評選委員名單等相關資料。
三、請提供宜蘭行口活化計畫及舊宜蘭縣議會工程延宕之檢討報告。
上述於縣長施政總質詢前函復本席。
黃議員素琴詢及：本縣學習音樂人口眾多，請爭取設置多功能音樂廳，提升音樂會活動觀賞品質。
