
(2)第 01 次會議
時 間：中華民國 104 年 12 月 14 日上午 09 時 30 分
地 點：本會議事廳
出席議員：黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木
林金龍 蔡文益 林成功 吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山
黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧 沈德茂
黃適超 張明華 游祥德 楊政誠 張秋明 陳文昌 邱嘉進
林棋山 陳正男 陳傑麟 陳孝仁 孫湯玉惠
列席人員：縣府—財政處處長林嘉洋 財務管理科科長胡淑蘭 主計處處
長陳勁欣 決算科科長林秋雪 文化局局長林秋芳 文
化發展科代理科長黃銘篆 文化資產科科長簡哲士 文
學及圖書資訊科科長陳碧慧 視覺藝術科科長巫習民
文化局秘書兼表演藝術科科長陳曉慈 行政科科長陳盈
良 會計室主任邱秋蘭 人事室主任游菉菉 宜蘭縣史
館館長廖英杰 蘭陽博物館代理館長陳碧琳
府外─審計部臺灣省宜蘭縣審計室審計官兼主任李奕勳 審計
兼副主任林慶文 審計兼課長林愫麗 稽察兼課長林志
忠 審計吳靜芸 審計朱宗毓
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任
陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓：各報及各廣播電台記者
主 席：陳議長文昌(自上午 9 時 30 分起至上午 10 時 57 分止)
林副議長棋山(自上午 10 時 57 分起至上午 11 時 58 分止)
記 錄：吳幸珍 李双榮
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
主席報告簽到議員已達法定人數。
乙、討 論 事 項

一、審議中華民國 103 年度宜蘭縣總決算審核報告(含附屬單位決算及綜計
表)決算審定數簡明表：1.歲入部分(1)本年度部分文化局主管－宜蘭
縣政府文化局－罰款及賠償收入起至其他收入止。2.歲出部分(1)本年
度部分文化局主管－宜蘭縣政府文化局－一般行政起至(2)以前年度
部分文化局主管－102 年度宜蘭縣史館－文教活動止。
大會決議：一、各科目均照審定數通過。
二、附帶決議：
(ㄧ)審計部臺灣省宜蘭縣審計室應就歷年來黃聲遠建築師
事務所承包縣政府各項標案，是否涉及不法、延期等情
事，並將查明結果於本縣 104 年度總決算審核報告內呈
現。
(二)縣政府辦理宜蘭國際童玩藝術節等大型活動，對於執行
不力、執行不經濟、施政無效能等情形應研謀改善，並
請審計部臺灣省宜蘭縣審計室確實依審計法第 2 條、第
67 條嚴加詳察，其查核情形應列入 104 年度總決算審核
報告之重要審核意見。
(三)請審計部臺灣省宜蘭縣審計室嚴格執行對於附屬單位
預算資本門支出超支之處理程序要求，應完全遵照預算
法 88 條之規定辦理補辦預算，不得逕行以超支併決算
辦理。103 年宜蘭縣道路基金 2,478 萬元道路道修護養
護計畫以超支併決算辦理，應予查明究辦。
(四)附屬單位預算之執行如因經營環境發生重大變遷或正
常業務之確實需要，如需補辦預算務須先行確定有其歲
入來源。如涉及長期債務之舉借，其貸款計劃必需送本
會審議。
(五)請審計部臺灣省宜蘭縣審計室依審計法第 2 條、第 67
條及決算法第 23 條之規定，嚴格整頓辦理業務而沒效
力、無能力及無經濟效能之國際童玩節活動業務、蘭陽

博物基金運作及蘭陽戲劇團基金運作等。
(六)縣政之規劃及委託案，審計部臺灣省宜蘭縣審計室應立
案密切追蹤，若規劃委託為無結果而浪費公帑等情事，
應即檢討查明追究責任。對於近年來南澳深層海水評估
案計 9 案，規劃費花近千萬元均無結果，即應列為查明
事項之一。
(七)請審計部臺灣省宜蘭縣審計室協調中央政府，於計劃型
補助匡列數與實際撥補之差額不應過大，以利地方配合
款編列之準確性及提高預算執行效率，縣政府對於減列
補助之金額應以辦理追加減預算處理。
(八)請審計部臺灣省宜蘭縣審計室應就宜蘭縣政府各單位
臨時人員、約聘僱人員、工友、技工實際進用人員 468
，正式人員實際進用 391 人，臨時非正式編制人員比正
式人員多，且臨時人員無公務員任用資格，於執法之適
法性本有疑慮，以其執行罰鍰案件尤為可議等情事，應
予以查察及糾正。
(九)請審計部臺灣省宜蘭縣審計室清查 103-104 年辦理宜蘭
國際童玩節活動業務，綠色博覽會活動業務及經費，以
及公共造產基金之資產及設備。
(十)請審計部臺灣省宜蘭縣審計室隨時抽查本縣年度總決
算平衡表之科目及專戶、基金專戶，以免誤列或因科目
歸屬不當而轉正不符合規定等情事，以維平衡表之準確
性，上述查核結果之明細請函復本會。
(十ㄧ)縣政府 103 年度委託人禾環境倫理基金會，分析評估
冬山河森林公園園區環境及試營運委辦費計 900 萬
元。分析管理結果後縣政府再以 900 萬元管理費支付
委託管理，受委託管理者亦為同一之人禾基金會，裁
判兼球員，是否涉嫌利益輸送？請審計部臺灣省宜蘭

縣審計室查明森林公園於未開園及其責任未查明之
前，應停止委託契約之執行。而人禾基金會未付租金
、權利金及維護費之部分亦應一併查明處理。
(十二)鑒於冬山河 OT 案規劃及武荖坑影視專區規劃之失敗
，並免於冬山河及武荖坑之沒落，審計部臺灣省宜蘭
縣審計室應該繼續督促縣府作整體規劃，尤以大閘門
及森林公園遊船航行更為帶動宜蘭縣經濟命脈，觀光
繁榮之旗艦計畫，請縣政府繼續辦理。
(十三)縣政府一切規劃案、委辦案、OT、ROT、BOT、再生案
等均聘僱管理機構來輔導、指導、監督業務執行，惟
其督導業務明顯效力不彰，請縣政府爾後於委託管理
時務必需慎選有對於業務具有專業及經驗者，以免浪
費公帑而使整體計劃案業績歸零，請審計部臺灣省宜
蘭縣審計室加強督促辦理。
(十四)經濟部中小企業處為發展宜蘭縣產業交流中心，給予
1 億元補助宜蘭市火車站前宜蘭行口及初期旅遊服務
中心的紅磚屋等處數棟建築物，係屬工商發展需要之
經費，其無償供給黃大漁兒童劇團藝文活動，縣政府
既未收取權利金，且需自付維護費；又黃大漁兒童劇
團是否涉嫌轉租營業供他人營業，違反合約不得轉租
之規定或營業收入由他人代開收據等疑點重重，縣政
府不應因人設事而便宜行事，故意作政治操作，更不
得以其他理由繼續提供該團體作無償之使用。
二、宜蘭縣蘭陽戲劇團戲曲發展基金。
大會決議：各科目均照審定數通過
三、宜蘭縣立蘭陽博物館基金。
大會決議：各科目均照審定數通過。
丙、其 他 事 項

審議中華民國 103 年度宜蘭縣總決算審核報告時，議員要求辦理提供之事項
另錄(詳附件)，並行文縣政府辦理。
散 會：上午 11 時 58 分。

審議中華民國103年度宜蘭縣總決算審核報告時
陳議員鴻禧詢及：
就黃聲遠建築師、田中央建築事務所等承攬本縣多項工程設計案，多次變
更設計、延長工期增加經費，是否有違約及不法等情事，請縣政府政風處
詳加調查，並將調查結果函復本會。
楊議員政誠詢及：
請列表提供 99 年度至 104 年度縣政府辦理宜蘭國際童玩藝術節活動所有收
支、盈虧情形及工商旅遊處場地設施使用費等，於本會審查 105 年度總預
算前函復本會。
