丁- 18
(3)第 01 次會議
時 間：中華民國 105 年 05 月 04 日上午 11 時 46 分
地 點：本會議事廳
出席議員：黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木
林金龍 蔡文益 林成功 吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 黃建勇
吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧 沈德茂 黃適超
張明華 游祥德 楊政誠 張秋明 薛呈懿 陳文昌 邱嘉進
林棋山 陳正男 陳傑麟 陳孝仁 孫湯玉惠
列席人員：本會—秘書長陳茂琳 秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任
陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓：各報及各廣播電台記者
主 席：陳議長文昌
記 錄：陳宏謀
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、程序委員會報告議案審定結果。
決定：照審定報告書修正通過（詳如宜蘭縣議會第 18 屆程序委員會第
8 次會議審定報告書）
。
乙、討 論 事 項
討論法規案
一、政字第 18─010 號：修正「宜蘭縣傳統公墓管理自治條例」部分條文，
提請審議。(第一讀會)
大會決議：交付法規委員會審查。
二、政字第 18─011 號：修正
「宜蘭縣消費者保護自治條例」
，提請審議。(第
一讀會)
大會決議：交付法規委員會審查。
丙、臨 時 動 議
丁- 19
動 議 人：陳漢鍾 編號：臨動字第 253 號
附 議 人：林成功 黃浴沂 黃建勇 林志鴻 張秋明 陳俊宇
案 由：請縣政府邀集河川局、冬山鄉公所、羅東鎮公所會勘冬山鄉進偉
一路，將此路段列入正式道路系統，俾利該區土地之利用發展案。
辦 法：請縣政府採納辦理。
大會決議：照案通過。
動 議 人：陳漢鍾 編號：臨動字第 254 號
附 議 人：張秋明 陳俊宇 黃浴沂 黃定和 陳鴻禧 黃建勇 林志鴻
案 由：建請縣政府針對縣內八十六年五月一日前興建之 4 樓以上老舊集
合式住宅，全面進行安全檢測並全額補助檢測費用，以建立建築
物實際結構安全指數與耐震係數，並提供住戶參考，確保居住安
全品質案。
辦 法：請縣政府積極辦理。
大會決議：照案通過。
動 議 人：張秋明 編號：臨動字第 255 號
附 議 人：張明華 楊順木 吳秋齡 江碧華 陳俊宇 黃適超
案 由：為因應夏季炙熱氣候病媒蚊孳生所可能衍生之登革熱病流行，並
防患本土或境外移入茲卡病毒疫情之風險，縣政府應由衛生、環
保、教育、建設、農業、工商旅遊等局處及各鄉鎮市公所共同成
立跨局處機關之防治委員會，並由衛生局主政，通力合作，徹底
就縣內病媒蚊可能孳生之環境確實清除，阻絕登革熱及茲卡病毒
對縣民可能之危害，確保縣民健康案。
辦 法：請縣政府採納辦理。
大會決議：照案通過。
動 議 人：陳俊宇 黃浴沂 編號：臨動字第 256 號
丁- 20
附 議 人：張明華 薛呈懿 黃素琴 林金龍 孫湯玉惠 黃適超 吳宏謀
陳漢鍾 林志鴻 楊順木 張秋明
案 由：建請縣政府編列預算儘速打通員山公園後方防汛道路，以利防災
搶險工作進行，並方便通行促進地方發展案。
辦 法：請縣政府採納辦理。
大會決議：照案通過。
動 議 人：陳俊宇 黃浴沂 編號：臨動字第 257 號
附 議 人：張明華 薛呈懿 黃素琴 林金龍 孫湯玉惠 黃適超 吳宏謀
陳漢鍾 林志鴻 楊順木 張秋明
案 由：建請全面檢查縣轄各國民中小學教學廳舍光照危害，並落實教學
設施蔽光功能，以利提供舒適授(受)教環境，嘉惠本縣莘莘學子
案。
辦 法：請縣政府採納辦理。
大會決議：照案通過。
動 議 人：楊順木 編號：臨動字第 258 號
附 議 人：張秋明 孫湯玉惠 吳秋齡 黃適超 林金龍 陳孝仁 陳俊宇
張明華 林志鴻
案 由：為縣政府所管宜蘭市新生國民小學體育館(禮堂)過於悶熱及排風
不良等問題，請增設空調設施，以提高教學效能及達成學習成效
案。
辦 法：請縣政府籌編預算辦理。
大會決議：照案通過。
動 議 人：江碧華 編號：臨動字第 259 號
附 議 人：孫湯玉惠 陳傑麟 吳宏謀 張明華 陳俊宇 黃建勇 林志鴻
陳鴻禧 游祥德 楊政誠
丁- 21
案 由：建請縣政府自 105 年度起編列預算補助各國民小學，辦理學生視
力檢查及口腔保健，避免近視逐漸惡化及注重口腔衛生案。
辦 法：請縣政府採納辦理。
大會決議：照案通過。
動 議 人：黃建勇 編號：臨動字第 260 號
附 議 人：黃定和 吳秋齡 陳傑麟 陳鴻禧 陳漢鍾 張秋明 吳宏謀
楊政誠 林成功
案 由：建請宜蘭縣政府衛生局停止裁撤衛生所藥局，以方便就醫民眾取
藥案。
辦 法：請縣政府採納辦理。
大會決議：照案通過。
動 議 人：邱嘉進 編號：臨動字第 261 號
附 議 人：林岳賢 黃適超 林棋山 江碧華 孫湯玉惠 陳漢鍾 劉添梧
陳傑麟 張秋明 林志鴻 陳福山 陳文昌 吳宏謀 楊順木
張明華 陳俊宇
案 由：為順應殯葬禮儀簡化及響應節能減碳，建請本會自即日起不再主
動寄送弔祭往生者之輓聯，如喪家有提出需求再予提供案。
辦 法：請本會參採辦理。
大會決議：照案通過。
動 議 人：張明華 編號：臨動字第 262 號
附 議 人：陳俊宇 張秋明 林金龍 楊順木 薛呈懿 黃建勇 林志鴻
案 由：建請縣政府將本縣警務人員列為公費流感疫苗優先接種對象，使
其產生扺抗力，免於受到流感侵襲案。
辦 法：請縣政府採納辦理。
大會決議：照案通過。
丁- 22
動 議 人：林志鴻 編號：臨動字第 263 號
附 議 人：游祥德 張明華 楊順木 陳俊宇 吳宏謀 張秋明 孫湯玉惠
黃素琴 沈德茂 陳正男 陳孝仁 陳傑麟 張建榮 林錫明
案 由：宜蘭市東港路拓寬工程嫌惡設施(變電箱等)，應予以美化，以作
為宜蘭市示範道路案。
辦 法：請縣政府採納辦理。
大會決議：照案通過。
動 議 人：林志鴻 編號：臨動字第 264 號
附 議 人：吳宏謀 張秋明 楊順木 張明華 陳俊宇 黃素琴 陳傑麟
陳正男 陳孝仁 林錫明 張建榮 沈德茂 游祥德 孫湯玉惠
案 由：建請縣政府於宜蘭市文化中心草坪增建地下停車場，以便捷民眾
停車案。
辦 法：請縣政府採納辦理。
大會決議：照案通過。
動 議 人：林志鴻 編號：臨動字第 265 號
附 議 人：吳宏謀 張秋明 楊順木 張明華 陳俊宇 黃素琴 陳傑麟
陳正男 陳孝仁 林錫明 張建榮 沈德茂 游祥德 孫湯玉惠
案 由：宜蘭縣火車站前增設機車停車格，方便民眾使用，以避免違停亂
象案。
辦 法：請縣政府採納辦理。
大會決議：照案通過。
動 議 人：林志鴻 編號：臨動字第 266 號
附 議 人：吳宏謀 張秋明 楊順木 張明華 陳俊宇 黃素琴 陳傑麟
陳正男 陳孝仁 林錫明 張建榮 沈德茂 游祥德 孫湯玉惠
案 由：因應台商鮭魚返鄉興建廠房所需，建請放寬本縣工業用地建蔽
丁- 23
率、容積率，以利招商及增加縣民就業機會案。
辦 法：請縣政府採納辦理。
大會決議：照案通過。
動 議 人：林志鴻 編號：臨動字第 267 號
附 議 人：吳宏謀 張秋明 楊順木 張明華 陳俊宇 黃素琴 陳傑麟
陳正男 陳孝仁 林錫明 張建榮 沈德茂 游祥德 孫湯玉惠
案 由：因應複合式災害發生應增設警消救災設備及加強人員訓練，以確
保民眾生命財產安全案。
辦 法：請縣政府採納辦理。
大會決議：照案通過。
動 議 人：林岳賢 編號：臨動字第 268 號
附 議 人：林志鴻 張秋明 黃浴沂 黃建勇 陳漢鍾 陳孝仁 黃定和
林錫明 陳鴻禧 張建榮
案 由：準交通部長陳賀旦表示不建北宜直線鐵路，其個人言論不應凌駕
「國家發展、人民需求」之上，且漠視地方經建發展及地方民瘼
需求，請縣政府向新政府表達強烈抗議案。
辦 法：請縣政府採納辦理。
大會決議：照案通過。
動 議 人：林岳賢 編號：臨動字第 269 號
附 議 人：林志鴻 張秋明 黃浴沂 黃建勇 陳漢鍾 陳孝仁 黃定和
林錫明 陳鴻禧 張建榮
案 由：日本恣意擴張經濟海域，於公海強行扣押我國籍漁船，我政府應
堅守沖之鳥「是礁非島」之立場，向日本政府表達譴責及抗議，
以捍衛漁民生命財產安全，維護中華民國國格尊嚴案。
辦 法：請縣政府轉請總統府及行政院採納辦理。
丁- 24
大會決議：照案通過。
動 議 人：陳漢鍾 編號：臨動字第 270 號
附 議 人：黃浴沂 林岳賢 黃建勇 林成功 陳正男 陳俊宇 林志鴻
張明華
案 由：建請縣政府儘速全面推動國中、小學校程式教育，向下紮根，以
培養宜蘭縣國中、小學生駕馭科技實力，更期使宜蘭縣學子能在
資訊領域贏在起跑點案。
辦 法：請縣政府採納辦理。
大會決議：照案通過。
動 議 人：陳漢鍾 編號：臨動字第 271 號
附 議 人：黃浴沂 林岳賢 黃建勇 林成功 陳正男 陳俊宇 張明華
林志鴻
案 由：建請縣政府督促台灣自來水股份有限公司第八區工程處，正值汰
換鉛管工程，應嚴格要求汰換之舊鉛管亦應全面清除，以避免鉛
毒污染土壤，造成環境公害，影響縣民身心健康案。
辦 法：請縣政府採納辦理。
大會決議：照案通過。
動 議 人：陳漢鍾 編號：臨動字第 272 號
附 議 人：黃浴沂 林岳賢 黃建勇 林成功 陳正男 陳俊宇 張明華
林志鴻
案 由：建請縣政府主動積極針對縣內土壤液化潛圖區域內 86 年 5 月 1
日以前建造的 4 樓以上老舊集合式住宅，全面進行老舊住宅耐震
評估健檢並全額補助評估費用，以了解建物結構安全與耐震能力
，提供住戶作為房屋補強或重建之參考，確保縣民之生命財產之
安全案。
丁- 25
辦 法：請縣政府採納辦理。
大會決議：照案通過。
動 議 人：陳漢鍾 編號：臨動字第 273 號
附 議 人：黃浴沂 林岳賢 黃建勇 林成功 陳正男 陳俊宇 林志鴻
張明華
案 由：建請縣政府協調聯禾有線電視股份有限公司，對縣內弱勢家庭中
低收入戶裝機及收視予以打折優惠，以落實有線電視公益回饋，
維護中低收入戶收視權益案。
辦 法：請縣政府採納辦理。
大會決議：照案通過。
動 議 人：陳漢鍾 編號：臨動字第 274 號
附 議 人：黃浴沂 林岳賢 黃建勇 陳正男 陳俊宇 林志鴻 張明華
案 由：建請縣政府於汛期前積極全面檢測及清疏縣內各主、次要、普通
河川及區域排水系統與野溪，以防水患維護縣民生命財產安全案
。
辦 法：請縣政府採納辦理。
大會決議：照案通過。
動 議 人：陳漢鍾 編號：臨動字第 275 號
附 議 人：黃浴沂 林岳賢 黃建勇 陳正男 陳俊宇 林志鴻 張明華
案 由：建請政府協調聯禾有線電視股份有限公司，對收視戶裝置之電視
數位盒，第一台免費裝置，裝置第二台以上每收費 250 元，應予
以打折優惠，以落實有線電視公益回饋，維護收視戶權益案。
辦 法：請縣政府採納辦理。
大會決議：照案通過。
丁- 26
動 議 人：陳漢鍾 編號：臨動字第 276 號
附 議 人：黃浴沂 林岳賢 黃建勇 陳正男 陳俊宇 林志鴻 張明華
案 由：建請政府積極規劃國道五連接各鄉鎮之立體化快速道路建設之可
行性，以解決縣內交通擁擠之窘境案。
辦 法：請縣政府採納辦理。
大會決議：照案通過。
動 議 人：陳文昌 編號：臨動字第 277 號
附 議 人：陳正男 陳俊宇 張明華 黃建勇 游祥德 林金龍 邱嘉進
吳宏謀 林棋山 陳鴻禧 林錫明 劉添梧 楊順木 林志鴻
張建榮 黃素琴 張秋明 林岳賢 陳孝仁 黃適超
案 由：為使本會各次大會議事錄質詢事項之詢答內容及標的更為精緻簡
明，而易於查閱，請同意就議員口頭質詢及被質詢人答覆之文字
記錄，改以紀錄提要事項方式予以登載呈現，不再作逐字逐句之
譯文，併以提供議員具詢答畫面之影音版光碟為主軸，以利於即
時對照及查閱，增顯議員問政實況之臨場感與真實性，提昇議事
錄發行之時效及功能案。
辦 法：大會同意後，交議事組辦理。
大會決議：照案通過。
動 議 人：陳鴻禧 編號：臨動字第 278 號
附 議 人：張建榮 黃定和 林岳賢 黃浴沂 吳秋齡 林成功 陳正男
黃建勇 林錫明 陳孝仁 陳漢鍾
案 由：請縣政府加強對市售肉品食材稽查及抽驗頻率工作，並堅決維持
瘦肉精零檢出之標準，以杜絕問題肉品流入市面，確保鄉親健康
安全案。
辦 法：請縣政府採納辦理。
大會決議：照案通過。
丁- 27
動 議 人：陳鴻禧 吳秋齡 編號：臨動字第 279 號
附 議 人：張建榮 林岳賢 黃定和 黃浴沂 林志鴻 林成功 林錫明
黃建勇 陳正男 陳孝仁 陳漢鍾
案 由：建請縣政府修正「宜蘭縣區域性垃圾資源回收（焚化）廠營運階
段提供回饋金」自治條例，應將羅東鎮新群、羅莊、東安等里納
入撥放範圍，以提升當地生活品質，確保居民身心健康案。
辦 法：請縣政府採納辦理。
大會決議：照案通過。
散 會：上午 11 時 58 分
丁- 28
宜蘭縣議會第 18 屆程序委員會第 08 次會議審定報告書
開會日期：中華民國 105 年 4 月 15 日上午 10 時 22 分
受理議案之類別及件數
一、宜蘭縣議會第十八屆第三次大會預定議事日程表。
審定意見：照如附議事日程表提報大會決定。
二、宜蘭縣政府一般提案共 9 件
(一)政字第 173 號：為衛生福利部社會及家庭署補助辦理 105 年度公益彩
券回饋金補助辦理「建構心智障礙者雙老家庭支持網
絡服務模式計畫」經費 96 萬 6,000 元整，請惠予同
意先行墊付，提請審議。
審定意見：逕付大會討論。
(二)政字第 174 號：為行政院農業委員會農糧署補助辦理 105 年度「有機
農糧產品及有機農糧加工品檢查及檢驗計畫」經費計
33 萬元整，為計畫執行順遂，惠請貴會同意先行墊
付，提請審議。
審定意見：逕付大會討論。
(三)政字第 175 號：為行政院農業委員會農糧署核定補助本縣辦理「宜蘭
綠博-105 年度宜蘭農產品及花卉展售(示)活動計畫」
經費計 96 萬元，擬請貴會審議並惠予同意先行墊付。
審定意見：逕付大會討論。
(四)政字第 176 號：為辦理行政院農業委員會水土保持局核定補助「 105
年度充實土石流防災疏散避難處所設施及設備執行計
畫」經費計 53 萬元，為計畫執行順遂，惠請貴會同
意先行墊付，提請審議。
審定意見：逕付大會討論。
(五)政字第 177 號：為客家委員會核定補助三星鄉公所辦理「三星神將嘉
年華-客家民俗藝陣花車遊行展演活動」經費計 10 萬
元，請貴會同意先行墊付，敬請審議。
審定意見：逕付大會討論。
丁- 29
(六)政字第 178 號：行政院農業委員會核定補助 105 年度「農地重劃區緊
急農水路改善-縣政府執行之部分」計畫經費計新台幣
2,300 萬元整，請惠予同意先行墊付，提請審議。
審定意見：逕付大會討論。
(七)政字第 179 號：為內政部補助辦理「 105 年度宜蘭縣國家重要濕地保
育行動計畫」經費計 137 萬 3,000 元整，為計畫執行
順遂，惠請貴會同意先行墊付，提請審議。
審定意見：逕付大會討論。
(八)政字第 180 號：為行政院農業委員會林務局補助本府辦理「 2016 年宜
蘭綠色博覽會入口意象漂流木裝置藝術 」經費計 160
萬元，因辦理綠色博覽會具其時效性，考量活動辦理
順遂，擬請貴會審議並惠予同意先行墊付。
審定意見：逕付大會討論。
(九)政字第 181 號：為衛生福利部社會及家庭署補助辦理 105 年「 宜蘭縣
公益服務園區計畫 」經費計 200 萬元，請惠予同意先
行墊付，提請審議。
審定意見：逕付大會討論。
三、宜蘭縣政府法規提案共 2 件
(一)政字第 18-010 號：修正
「 宜蘭縣傳統公墓管理自治條例 」
部分條文，
提請審議。
審定意見：依程序交付法規委員會審查。
(二)政字第 18-011 號：修正「宜蘭縣消費者保護自治條例」
，提請審議。
審定意見：依程序交付法規委員會審查。
四、宜蘭縣政府函送本會查照之自治規則共 5 件
(一)查照字第 18-038 號：修正「 宜蘭縣政府文化局組織規程 」第 三 條
、第六條、第十五條及「宜蘭縣政府文化局編制
表」
，並自中華民國一百零五年三月一日生效。
審定意見：交付法規委員會審查。
丁- 30
(二)查照字第 18-039 號
：
訂定
「宜蘭縣文創發展基金收支保管及運用辦法」
。
審定意見：交付法規委員會審查。
(三)查照字第 18-040 號：訂定「宜蘭縣社區大學設置辦法」
。
審定意見：交付法規委員會審查。
(四)查照字第 18-041 號：修正「宜蘭縣公立幼兒園優先招收幼兒入園辦法
」名稱為「宜蘭縣公立幼兒園及非營利幼兒園優
先招收幼兒入園辦法」
，並修正全文。
審定意見：交付法規委員會審查。
(五)查照字第 18-042 號：訂定「宜蘭縣政府指定公立學校辦理學校型態實
驗教育辦法」
。
審定意見：交付法規委員會審查。
