丁- 273
(47)第 43 次會議
時 間：中華民國 105 年 06 月 02 日下午 03 時
地 點：本會議事廳
出席議員：黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木
林金龍 蔡文益 林成功 吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山
黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧 沈德茂
黃適超 張明華 游祥德 張秋明 薛呈懿 陳文昌 邱嘉進
林棋山 陳正男 陳傑麟 陳孝仁 孫湯玉惠
列席人員：縣府—財政處處長林嘉洋 財務管理科科長胡淑蘭 主計處處
長陳勁欣 預算科科長林漢釧
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任
陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓：各報及各廣播電台記者
主 席：陳議長文昌
記 錄：陳宏謀
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 42 次會議議事錄。
乙、討 論 事 項
討論議案
計主計類 4 件。
大會決議：詳如議案審議一覽表。
丙、臨 時 動 議
動 議 人：沈德茂 編號：臨動字第 335 號
附 議 人：吳秋齡 黃定和 孫湯玉惠 吳宏謀 陳福山 陳漢鍾
林棋山 邱嘉進 黃浴沂 楊政誠 陳正男
案 由：建請縣政府協助改善五結鄉竹林排水中興 B5-7 小排，以解決護
丁- 274
岸坍塌阻擋排水及雜草叢生環境髒亂等問題，以確保環境衛生
，並利農田灌溉案。
辦 法：請宜蘭縣政府採納辦理。
大會決議：照案通過。
動 議 人：沈德茂 編號：臨動字第 336 號
附 議 人：吳秋齡 黃定和 孫湯玉惠 吳宏謀 陳福山 陳漢鍾
林棋山 邱嘉進 黃浴沂 楊政誠 陳正男
案 由：建請興建五結鄉錦草(俗稱茅仔寮)抽水站，以改善低漥地區水
患淹水之苦，並保障人民生命財產安全案。
辦 法：請宜蘭縣政府採納辦理。
大會決議：照案通過。
動 議 人：沈德茂 編號：臨動字第 337 號
附 議 人：陳文昌 林棋山 吳秋齡 黃定和 孫湯玉惠 吳宏謀
陳福山 陳漢鍾 邱嘉進 黃浴沂 楊政誠 陳正男 薛呈懿
陳俊宇 林錫明 張明華 游祥德 楊順木 林成功 黃建勇
陳孝仁 張建榮 江碧華 陳鴻禧 陳傑麟 黃適超 黃素琴
林志鴻 張秋明 蔡文益 林金龍
案 由：訂定「宜蘭縣五十二甲濕地生態保育及土地開發作業基金收支
保管及運用辦法」(草案)乙種，俾確保濕地天然滯洪生態資源，
維護物種多樣性，促進濕地生態保育、土地開發及明智利用案。
辦 法：請縣政府採納辦理。
大會決議：照案通過。
動 議 人：沈德茂 編號：臨動字第 338 號
附 議 人：吳秋齡 黃定和 孫湯玉惠 吳宏謀 陳福山 陳漢鍾
林棋山 邱嘉進 黃浴沂 楊政誠 陳正男
丁- 275
案 由：建請縣政府積極辦理污水下水道工程，儘速將五結鄉五結地區
(由五結橋至五結中路二段 423 巷處)，集中住宅區納入執行範
圍以解家庭廢水排放，提昇居家生活環境品質案。
辦 法：請宜蘭縣政府採納辦理。
大會決議：照案通過。
動 議 人：陳文昌 編號：臨動字第 339 號
附 議 人：邱嘉進 吳宏謀 楊順木 陳孝仁 陳漢鍾 張秋明 陳傑麟
黃建勇 張明華
案 由：對新新聞標題為「宜蘭 你敢住嗎？」之報導，其內容僅依少
數特定對象發言，欠缺客觀調查數據的引證，有以偏概全之論
述，造成宜蘭人之傷害，本會既不能接受，並提出嚴正抗議，
請該雜誌應正確客觀的以科學方法來重新處理此一報導，同時
要求縣府環保局及教育處須有具體因應作為，以正視聽案。
大會決議：照案通過。
動 議 人：林棋山 編號：臨動字第 340 號
附 議 人：江碧華 陳孝仁 林金龍 黃浴沂 邱嘉進 吳秋齡 楊順木
林志鴻 陳鴻禧 黃建勇 薛呈懿 張明華 張秋明 黃定和
林成功
案 由：有鑑於礁溪健康休閒專用區細部計畫之開發，於採用自辦市地
重劃後衍生之諸多流弊及民怨，縣政府對於礁溪休閒渡假區之
開發即應採公辦市地重劃之方式進行開發，俾土地權益受合理
而公平之分配，重劃區興設之公共設施品質得以確保，並使開
發之收入盈餘挹注縣庫，充裕縣財政收入，用於擴充地方建設，
促進地方均衡發展，有效提升土地開發之價值與效能案。
辦 法：請縣政府依決議辦理。
大會決議：照案通過。
丁- 276
動 議 人：吳宏謀 編號：臨動字第 341 號
附 議 人：林金龍 陳孝仁 陳傑麟 邱嘉進 林棋山 張秋明 楊順木
案 由：建請縣政府儘速整建礁溪鄉白雲村砂港大排西側長約 1,400 公
尺堤防道路為自行車道，並保留原堤防邊樹木，以提供民眾休
閒，增進居民生活品質案。
辦 法：請縣政府採納辦理。
大會決議：照案通過。
動 議 人：林志鴻 編號：臨動字第 342 號
附 議 人：蔡文益 吳宏謀 游祥德 邱嘉進 林棋山 黃建勇 江碧華
吳秋齡 張秋明 陳孝仁 陳漢鍾 張建榮 張明華 陳鴻禧
楊順木 林金龍 林成功 薛呈懿 黃定和 沈德茂 黃浴沂
案 由：為獎勵員警查緝三、四級毒品，請縣政府另行給予查獲者獎勵
，並轉請內政部警政署研議提高持有或施用三、四級毒品者罰
則，以杜絕毒品戕害國人身心健康案。
辦 法：請縣政府採納辦理。
大會決議：照案通過。
動 議 人：孫湯玉惠 編號：臨動字第 343 號
附 議 人：吳秋齡 邱嘉進 林棋山 黃定和 楊順木 陳俊宇 黃素琴
張明華 陳正男 林金龍
案 由：為發展原住民族文化，請縣政府研議辦理(詳如理由欄)，俾利
推動原住民綜合發展及原住民教育文化之發揚與就業生活之保
障案。
辦 法：請縣政府採納辦理。
大會決議：照案通過。
丁- 277
動 議 人：陳俊宇 編號：臨動字第 344 號
附 議 人：張明華 林志鴻 黃素琴 孫湯玉惠 陳漢鍾 陳鴻禧
楊順木 林金龍 張秋明 吳秋齡 邱嘉進 黃適超 黃定和
沈德茂
案 由：建請縣政府於全縣各國民中小學教室全面安裝冷氣設備，避免
夏日高溫炎熱，室內溫度過高，影響學習品質，以嘉惠師生案。
辦 法：請縣政府採納辦理。
大會決議：照案通過。
動 議 人：吳秋齡 編號：臨動字第 345 號
附 議 人：蔡文益 陳傑麟 楊順木 孫湯玉惠 黃適超 林金龍
案 由：為鼓勵生育解決少子化及人口老化問題，建請縣政府針對本縣
公立幼兒園入學順序辦法中加入育有第三胎及以上子女之家庭
得優先入學資格，以資獎勵生育三胎以上之家庭並保障進入公
立幼兒園入學權益案。
辦 法：請縣政府採納辦理。
大會決議：照案通過。
動 議 人：林岳賢 編號：臨動字第 346 號
附 議 人：陳漢鍾 張建榮 江碧華 楊順木 黃定和 黃建勇
案 由：請縣政府補助宜蘭市中山國小於小巨蛋體育館內增置空調設
備，以提供優質活動場域，嘉惠莘莘學子案。
辦 法：請縣政府採納辦理。
大會決議：照案通過。
動 議 人：林岳賢 編號：臨動字第 347 號
附 議 人：江碧華 楊順木 黃定和 黃建勇
案 由：請縣政府設立兒童館，提供縣民優質室內親子互動、遊憩場域，
以達「幸福宜蘭」之施 政目標案。
丁- 278
辦 法：請縣政府採納辦理。
大會決議：照案通過。
動 議 人：林岳賢 編號：臨動字第 348 號
附 議 人：江碧華 楊順木 黃定和 黃建勇
案 由：請縣政府研議縣內自營及委外之收費場域、場館及展演節慶活
動等，提供優惠措施方案，以利縣民休閒活動案。
辦 法：請縣政府採納辦理。
大會決議：照案通過。
動 議 人：黃建勇 編號：臨動字第 349 號
附 議 人：陳漢鍾 黃定和 陳傑麟 張秋明 邱嘉進 吳宏謀 楊順木
江碧華 陳文昌 陳孝仁 陳鴻禧 沈德茂
案 由：請於宜蘭河河口處設置防潮閘門，以防海水倒灌水位暴漲，危
及人民生命財產安全案。
辦 法：請縣政府採納辦理。
大會決議：照案通過。
動 議 人：黃定和 編號：臨動字第 350 號
附 議 人：陳鴻禧 陳漢鍾 黃建勇 張建榮 黃浴沂
案 由：請縣政府於本縣力行國小校園內儘速設置遊憩設施(溜滑梯、單
槓、鞦韆等)，俾利學童活動之使用案。
辦 法：請縣政府採納辦理。
大會決議：照案通過。
動 議 人：林錫明 張建榮 編號：臨動字第 351 號
附 議 人：林志鴻 陳漢鍾 黃定和 吳秋齡 楊順木 游祥德 黃建勇
張秋明 黃浴沂
丁- 279
案 由：建請縣政府辦理美福大排上游宜蘭市進士里 1 鄰附近長 500 公
尺邊溝砌石改善工程，以利人車行駛安全案。
辦 法：請縣政府採納辦理。
大會決議：照案通過。
動 議 人：林錫明 張建榮 編號：臨動字第 352 號
附 議 人：林志鴻 陳漢鍾 黃定和 吳秋齡 楊順木 游祥德 黃建勇
張秋明 黃浴沂
案 由：建請縣政府儘速於宜蘭市宜中路與嵐峰路三段路口裝設監視器
，以維護人車交通安全案。
辦 法：請縣政府採納辦理。
大會決議：照案通過。
散 會：下午 04 時 45 分
丁- 280
宜蘭縣議會第 18 屆第 03 次大會第 43 次會議議案審議大會決議一覽表
審 查
會 別
類別 編 號 案 由
審 查
意 見
大 會 決 議
二 主計 政字第 038 號
本府 104 年 1 月至 3 月份第二預備金動支數業依規
定編具動支數額表，總計 456 萬元整，敬請 貴會
審議。
(第 3 款宜蘭縣政府主管第 2 項宜蘭縣政府第 16 目
農業管理與輔導業務第 10 節農業管理與輔導業務
(1)辦理 104 年度宜蘭縣各界慶祝農民節大會表演
費、車輛接駁及場地佈置等費用 297,000 元。
第 11 款宜蘭縣政府地方稅務局主管第 9 項宜蘭縣
政府地方稅務局第 2 目稅捐稽徵業務第 22 節法務
案件處理(1)財務罰鍰舉發人獎金 1,383,000 元。
第 15 款宜蘭縣政府衛生局主管第 15 項宜蘭縣政
府衛生局第 1 目一般行政第 1 節行政管理(1)增聘
宜蘭縣社區心理衛生中心諮商約聘諮詢心理師 2
名共 935,000 元。)
同意。
二 主計 政字第 104 號
本府 104 年 4 月至 6 月份第二預備金動支數業依規
定編具動支數額表，總計 848 萬 5,000 元整，敬請
貴會審議。
(第 3 款宜蘭縣政府主管第 2 項宜蘭縣政府第 23
目交通管理業務第 1 節交通管理業務(1)羅東臨時
轉運站 102、103 年房屋稅重新核定補繳差額
367,000 元、第 26 目觀光區整建工程第 1 節觀光
區整建工程(2)辦理冬山河流域跨域亮點整合計
畫規劃案 1,400,000 元（資本門）
。)
同意。
二 主計 政字第 105 號
本府 104 年 7 月至 9 月份第二預備金動支數業依規
定編具動支數額表，總計 1,985 萬 6,000 元整，敬
請 貴會審議。
(第 3 款宜蘭縣政府主管第 2 項宜蘭縣政府第 26
目觀光區整建工程第 1 節觀光區整建工程(1)辦理
童玩公園第一園區-親水公園遊憩設施(立體迷宮
及水上平台)改善工程變更設計經費 2,190,000 元
(資本門) 、(2)辦理龍潭湖西側道路改善及周邊
景觀工程暨梅花湖環湖步道及環境改善第二期工
程委託設計技術服務案 2,013,000 元(資本門)、
(3)補助宜蘭縣商業會「添購會議室設備及辦公室
事務機器設備」實施計畫經費 32,000 元(資本
門)。第 11 款宜蘭縣政府地方稅務局主管第 9 項
宜蘭縣政府地方稅務局第 2 目稅捐稽徵業務第 22
節法務案件處理-439,000 元暫予保留。
同意。
丁- 281
第6款宜蘭縣政府文化局主管第10項宜蘭縣政府
文化局第2目文教活動第1節文化發展(1)辦理
2015宜蘭國際童玩藝術節活動-因應國內短期工
作人員薪資調漲、協請台鐵辦理活動專列及列車
彩繪以及辦理海外媒體宣傳等事宜共計
2,500,000元、 第5節表演藝術(1)文化局辦理許
芳宜&藝術家「身體要快樂工作坊暨講座400,000
元。(2)文化局辦理蘭陽戲劇團參與頭城搶孤「樊
江關」演出活動300,000元。第7款農業處主管第
21項宜蘭縣漁業管理所第3目一般建築及設備第1
節建築及設備(1)配合本縣運動中心興建，辦理漁
業管理所辦公廳舍搬遷案--整修中山派出所其中
該建物之地下一層、一樓及四樓做為漁管所辦公
廳舍及二、三樓縣府員工宿舍內部空間之規劃區
隔、水電網路之分表共1,997,285元、第9款宜蘭
縣政府環境保護局主管第4項宜蘭縣政府環境保
護局主管第3目一般建築及設備第1節建築及設備
170,000(1)補助宜蘭縣現撈漁業協會添購清除海
底廢棄漁具設備購置蜈蚣鐵鍊勾50,000元(資本
門)。(2)補助宜蘭縣豆腐岬自然生態保育協會添
購資源調查、清除破漁網及海底廢棄物所需裝備
購置BCD浮力調整背心及潛水設備70,000元(資本
門)。(3)補助宜蘭縣豆腐岬自然生態保育協會添
購資源調查、資料記錄、清除破漁網及海底廢棄
物所需裝備-購置潛水設備、BCD浮力調整背心、
配重鉛及桌上型電腦50,000元(資本門)。
第 11 款宜蘭縣政府地方稅務局主管第 9 項宜蘭縣
政府地方稅務局第 2 目稅捐稽徵業務第 22 節法務
案件處理-439,000 元暫予保留外，其餘同意。
二 主計 政字第 164 號
本縣 104 年 10 至 12 月份第二預備金動支數業依規
定編具動支數額表，總計 2,361 萬 2,000 元整，敬
請 貴會審議。
(第 3 款宜蘭縣政府主管第 2 項宜蘭縣政府第 17
目農漁業工程第 1 節農漁業工程(7)補助宜蘭縣梨
山果農發展協會辦理 104 年度「宜蘭縣礁溪鄉果
農暨梨山地區農機設備改善計畫」農用搬運車、
除草機、噴霧機、剪茶機、引擎、動力鏈鋸等
531,000 元（資本門) 同款、項第 26 目觀光區整
建工程第 1 節觀光區整建工程(1)辦理「冬山河生
態綠舟」入口迎賓意象設計製作案所需經費
700,000 元（資本門）、第 32 目社會福利設施第
1 節社會福利設施(5)補助員山鄉湖東社區發展協
會
「購置隧道式血壓機」
8,500 元
（資本門）
、(38)
幸福轉運站-幾米裝置藝術設置相關經費
3,385,000 元（資本門）、第 33 目勞資關係與福
利第 4 節勞資關係與福利 825,000 元暫予保留
外，其餘同意。）
同意。
