
(8)第 04 次會議
時 間：中華民國 104 年 01 月 22 日上午 09 時 04 分
地 點：本會議事廳
出席議員：黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木
林金龍 林東成 林成功 吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山
黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧 沈德茂
黃適超 張明華 游祥德 楊政誠 張秋明 薛呈懿 陳文昌
邱嘉進 林棋山 陳正男 陳傑麟 陳孝仁 孫湯玉惠
列席人員：縣府—縣長林聰賢 建設處處長王蘭生 農業處處長楊文全 環
保局局長陳登欽 畜產科科長吳銘峰
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任陳
進煌 法制室主任徐明德
來 賓：各報及各廣播電台記者
主 席：林副議長棋山
記 錄：李双榮 陳素雲
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 03 次會議議事錄。
三、主席林副議長棋山報告：據黃議員定和提議，請大會同意於專題討論後，
增列請縣長及財主單位報告：縣政府訂定「宜蘭縣政府對於議員建設建
議事項處理原則」之情形，可否，請公決。
決定：同意。
四、林縣長聰賢率建設處處長王蘭生等報告：蘇澳新馬都市計畫之開發流程
與處理情形。
五、林縣長聰賢率農業處處長楊文全、環保局局長陳登欽等報告：因應本縣
溼地保育之劃定實施，對於竹安河口、五十二甲及無尾港水鳥保護區等
之管制與措施。

乙、討 論 事 項
一、討論蘇澳新馬都市計畫之開發流程與處理情形。
大會決議：請蘇澳(新馬地區)都市計畫細部計畫土地所有權人，儘速提
出符合條件之土地同意書及計畫書圖，並請縣政府務必於送
達之日起 8 個月內，完成縣都委會審議程序呈報內政部，期
能早日進行開發繁榮地方，以保障土地所有權人權益。
二、討論因應本縣溼地保育之劃定實施，對於竹安河口、五十二甲及無尾港水
鳥保護區等之管制與措施。
大會決議：(一)濕地保育法公告前已合法申請之農舍或其他建物，縣政府
不能以行政手段提前阻止或限制。
(二)被劃定為重要濕地之區域，其土地使用及主管機關審查及
管理作業，均明顯涉及人民權益義務，應請縣政府擬定自
治條例送本會審議通過之後，始得施行。
散 會：上午 11 時 57 分
