丁- 83
(18)第 16 次會議
時 間：中華民國 105 年 05 月 13 日下午 02 時
地 點：本會議事廳
出席議員：黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木
林金龍 蔡文益 林成功 吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山
黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧 沈德茂
黃適超 張明華 游祥德 楊政誠 張秋明 薛呈懿 陳文昌
邱嘉進 林棋山 陳正男 陳傑麟 陳孝仁 孫湯玉惠
列席人員：縣府—縣長林聰賢 工務處處長陳春錦 建設處處長林國民
文化局代理局長宋隆全 工商旅遊處處長陳長偉 衛生
局局長劉建廷 消防局局長徐松奕
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任
陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓：各報及各廣播電台記者
主 席：林副議長棋山
記 錄：林育賢 吳幸珍 游薏樺
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 15 次會議議事錄。
三、縣長率工務處處長陳春錦、建設處處長林國民、文化局代理局長宋隆
全、工商旅遊處處長陳長偉等報告：宜蘭市都市計畫區內之公共設施
保留地用地開發及宜蘭河整體規劃開發與員山童玩公園之辦理情形。
四、縣長率工務處處長陳春錦、工商旅遊處處長陳長偉、建設處處長林國
民等報告：本縣海岸線侵蝕嚴重如何作有效之改善與維護暨自行車專
用道維護管理情形。
五、縣長率工商旅遊處處長陳長偉、衛生局局長劉建廷、消防局局長徐松
奕等報告：對縣內風景區之管理及縣內飯店衛生、消防安檢等各項稽
丁- 84
查之標準及執行情形。
乙、討 論 事 項
一、宜蘭市都市計畫區內之公共設施保留地用地開發及宜蘭河整體規劃開
發與員山童玩公園之辦理情形。
大會決議：(一)宜蘭縣各都市計劃公共設施用地應進行專案通盤檢討
，不必要之公共設施保留地應予以解編。如仍有保留
必要，則應就公園、綠地、廣場、體育場及兒童遊樂
等用地，研擬由縣政府及土地所有權人共同進行開發
計畫，加速開發期程，作有效之利用。
(二)縣政府就宜蘭河整體開發包括：中上游員山近山地區
、中游宜蘭及員山市街及下游壯圍沿海地區之流域整
合發展方向，應加速落實規劃之執行，促進地區永續
發展。
(三)宜蘭河中山橋至宜蘭橋間原有規劃五十米寬之水道、
低水護岸及碼頭因受污泥淤積，土石及雜草而淹沒，
請縣政府儘速清理及復原，以利河域休閒觀光之發展。
(四)員山童玩公園工程加速興建期程，早日完成使用。
二、本縣海岸線侵蝕嚴重如何作有效之改善與維護暨自行車專用道維護管
理情形。
大會決議：(一)縣政府應依海岸管理法架構，於本縣海岸受侵蝕地區
、高潛勢區域劃設海岸防護區完成防護計畫，強化各
項調查研究資料之可參考依據，協調整合中央及地方
各權責機關積極辦理，持續協同水利署第一河川局做
好防訊整備工作。
(二)請縣政府強化本縣現有自行車道設施整備、維護、安
全規劃及管理工作。
三、對縣內風景區之管理及縣內飯店衛生、消防安檢等各項稽查之標準及
執行情形。
丁- 85
大會決議：請縣政府依「宜蘭縣風景遊憩區經營管理自治條例」及「
宜蘭縣營業衛生管理自治條例」之規定，強化對於本縣風
景區之規劃、興建與管理，以及對飯店衛生、消防安檢等
之各項稽查工作，以創造優質、舒適之遊憩空間及觀光發
展，並有效提升本縣住宿品質，保障消費者權益。
散 會：下午 04 時 35 分
