
（八）第 06 次會議
宜蘭縣議會第 18 屆第 04 次大會第 06 次會議議事錄
時 間： 中華民國 105 年 11 月 04 日下午 02 時
地 點： 本會議事廳
出席議員： 黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木 林金龍 蔡文益 林成功
吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山 黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧
沈德茂 黃適超 張明華 游祥德 張秋明 陳孝仁 陳文昌 邱嘉進 林棋山 陳傑麟
孫湯玉惠
請假議員： 陳正男
列席人員： 縣府—環保局代理局長康立和 綜合計劃科科長郭峯志 空氣噪音防制科科長陳旻谷 水污染
防治科科長黃秋嫆 廢棄物管理科科長葉青峯 設施管理及檢驗科科長馬傳宗 行政科
科長陸世強 會計室主任陳雅文 人事室主任吳炳蒼 政風室主任薛文偉
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓： 各報及各電子媒體記者
主 席： 林副議長棋山(自下午 2 時起至下午 6 時 13 分止；自下午 6 時 24 分起至下午 7 時 25 分止)
黃議員定和(自下午 6 時 13 分起至下午 6 時 24 分止)
記 錄： 游薏樺
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 05 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
環保局業務質詢及答復(速紀錄另錄)
質詢議員：黃建勇 陳福山 張明華 邱嘉進 陳漢鍾 江碧華 劉添梧 陳孝仁 吳秋齡 游祥德 陳傑麟
蔡文益 沈德茂 林錫明 林志鴻 黃定和 孫湯玉惠 黃素琴
答復人員：康代理局長立和 葉科長青峯 郭科長峯志 吳主任炳蒼 陸科長世強 黃科長秋嫆 陳科長旻谷
馬科長傳宗 薛主任文偉
丙、其 他 事 項
環保局業務質詢議員要求辦理提供之事項另錄(詳附件)，並行文縣政府辦理。
散 會：下午 07 時 25 分

附件：
環保局業務質詢時議員要求辦理提供之事項
邱議員嘉進詢及：一、請擬定本縣海底廢棄網具清運計畫，並於 106 年向中央爭取相關經費補助。
二、提供 105 年取締空污、水污裁罰件數、金額等資料，於縣長施政總質詢前函復本席。
江議員碧華詢及：一、巴黎協定已於 105 年 11 月 4 日正式生效，請提出本縣相關因應計畫以遏止氣候暖化問題。
二、提供金六結垃圾掩埋場可燃垃圾清運至利澤焚化爐處理移除計畫，及何時開始執行、何時完成
等資料。
三、提供本縣使用生煤為原料之廠商家數、每年使用總量及如何輔導業者改善計畫等資料。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
陳議員孝仁詢及：提供於本縣南澳溪上游開採礦石業者名單，於縣長施政總質詢前函復本席。
吳議員秋齡詢及：一、龍潭地區國宅路 17 號亂排放廢棄污水，縣長承諾於 1 周內完成稽查，請提供稽查進度及結果資
料。
二、提供本縣公共自行車 U-bike 系統建置計畫執行進度及是項計畫 106 年預算編列情形。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
游議員祥德詢及：本縣各廠商進口生煤為燃燒原料之廠商，對其生煤之含硫量應詳加檢測，請提供相關檢測數據，於
縣長施政總質詢前函復本席。
沈議員德茂詢及：一、提供利澤焚化爐營運至今所產生之底渣、灰飛總量，如何處理？流向為何？未來如何處理等資
料。
二、提供蘭陽地熱資源股份有限公司計畫於利澤工業區興建地熱電廠之環境影響評估資料。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
林議員錫明詢及：一、提供金六結垃圾衛生掩埋場可燃垃圾，清運至利澤焚化爐處理移除計畫，報請中央補助之公文
書等相關資料。
二、中山路 2 段縣政府前之雜草高度是否已逾本縣環境清潔維護自治條例不得超過 60 公分之開罰
標準，請予稽查及如何處理。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
黃議員定和詢及：一、提供 105 年低碳永續家園計畫其補助對象明細資料，於縣長施政總質詢前函復本席。
二、提供處理污水下水道油渣合格廠商資料。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
孫湯議員玉惠詢及：提供 105 年取締水污、山老鼠及民眾違反規定撿拾漂流木等裁罰件數，於縣長施政總質詢前函復
本席。
黃議員素琴詢及：一、提供 105 年本縣海域水質檢測資料。
二、提供工業區周邊住戶健康檢查細項資料。
三、外縣市廢棄土、剩餘土石等進入本縣三聯單之流向。
四、有關林管處所持有之有價漂流木流向環保局應詳加查察。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
