丁- 90
(20)第 18 次會議
時 間：中華民國 105 年 05 月 16 日下午 02 時
地 點：本會議事廳
出席議員：黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木
林金龍 蔡文益 林成功 吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山
黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧 沈德茂
黃適超 張明華 游祥德 楊政誠 張秋明 薛呈懿 陳文昌
邱嘉進 林棋山 陳正男 陳傑麟 陳孝仁 孫湯玉惠
列席人員：縣府—環保局局長陳登欽 綜合計劃科科長郭峯志 空氣噪音
防制科科長林金龍 水污染防治科科長黃秋嫆 廢棄物
管理科科長葉青峯 設施管理及檢驗科科長馬傳宗 行
政科科長陸世強 會計室主任陳雅文 人事室主任吳炳
蒼 政風室主任薛文偉
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任
陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓：各報及各廣播電台記者
主 席：陳議長文昌
記 錄：李双榮
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 17 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
環保局業務質詢及答復(速紀錄另錄)
質詢議員：黃定和 陳傑麟 劉添梧 黃建勇 陳鴻禧 孫湯玉惠
江碧華 吳秋齡 陳福山 林錫明 游祥德 黃浴沂 林志鴻
陳正男 薛呈懿 蔡文益
答復人員：陳局長登欽 馬科長傳宗 薛主任文偉 吳主任炳蒼 林科長
丁- 91
金龍 葉科長青峯
丙、其 他 事 項
環保局業務質詢議員要求辦理提供之事項另錄(詳附件)，並行文縣政府辦
理。
散 會：下午 06 時 41 分
丁- 92
附件：
環保局業務質詢時議員要求辦理提供之事項
黃議員定和詢及：請提供
一、本縣興建污水下水道，清除之污泥如何處理？
二、縣內各機關、民間團體及各志工認養道路路段情形？
三、103、104、105 年縣內自來水未及之處，民眾送檢地
下水的檢驗次數和詳細資料？
四、縣府發展綠能產業，現行台電、水力發電及太陽能板等
，各佔全縣供電的比率多少，未來的計畫為何，有何鼓
勵措施？
五、就縣政府以200萬元籌組清水地熱發電公司，另以800萬
元預算委託民政處辦理後續事宜之處理情形？
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
陳議員鴻禧詢及：請提供
一、縣內各工廠產生爐渣廢棄物之處理及回饋情形？
二、對龍德工業區內廠商場區內堆置的事業廢棄物，已堆置
幾年，如何處置及有何罰則？
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
孫湯議員玉惠詢及：請列表提供冬山鄉梅林路養豬場所產生臭異味，檢測之時
間及開罰次數、金額等，於縣長施政總質詢前函復本席。
林議員錫明詢及：請列表提供10位約聘僱稽察人員，其任用資格、學經歷及是
否需具備相關證照等，於縣長施政總質詢前函復本席。
林議員志鴻詢及：請提供
一、宜蘭綠卡實施及綠幣使用目前試辦之成效。
二、綠博電動腳踏車使用之情形。
三、提供環境教育網站成果報告及相關補助情形。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
陳議員正男詢及：就南方澳漁船廢機油回收車汰舊換新，請縣政府邀集縣籍立
委向中央爭取。
