丁- 67
(12)第 10 次會議
時 間：中華民國 105 年 05 月 10 日下午 02 時
地 點：本會議事廳
出席議員：黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木
林金龍 蔡文益 林成功 吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山
黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧 沈德茂
黃適超 張明華 游祥德 楊政誠 張秋明 薛呈懿 陳文昌
邱嘉進 林棋山 陳正男 陳傑麟 陳孝仁 孫湯玉惠
列席人員：縣府—地政處處長余聯興 地籍科科長吳啟賢 用地科科長陳
美華 地權科科長楊嘉欽 重劃科科長曾子青 土地開
發科科長徐志郎 宜蘭地政事務所主任楊崇明 羅東地
政事務所主任楊福洋 農業處處長陳德星 農務科科長
楊槐駒 林務科科長卓盟翔 畜產科科長余瑋翎 企劃
輔導科科長李長珊 水土保持科科長蘇文甲 農業工程
科科長林信宏 宜蘭縣漁業管理所所長陳祖健 宜蘭縣
動植物防疫所所長張經緯 宜蘭縣肉品市場總經理簡德
旺
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任
陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓：各報及各廣播電台記者
主 席：陳議長文昌(自下午 4 時 11 分起至下午 6 時 07 分止)。
林副議長棋山(自下午 2 時起至下午 2 時 42 分止)。
(又自下午 3 時 11 分起至下午 4 時 11 分止)。
邱議員嘉進(自下午 2 時 42 分起至下午 3 時 11 分止)。
記 錄：林育賢
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
丁- 68
二、秘書長宣讀第 09 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
地政處、農業處暨所屬機關業務質詢及答復(速紀錄另錄)
質詢議員：陳孝仁 林志鴻 陳漢鍾 吳秋齡 江碧華 孫湯玉惠
黃建勇 林岳賢 黃素琴 陳鴻禧 陳俊宇 陳正男
黃適超 薛呈懿
答復人員：余處長聯興 陳處長德星 蘇科長文甲 林科長信宏 楊科長
槐駒 張所長經緯 簡總經理德旺 曾科長子青 李科長長珊
陳所長祖健 楊科長嘉欽
丙、其 他 事 項
地政處、農業處暨所屬機關業務質詢議員要求辦理提供之事項另錄( 詳附
件)，並行文縣政府辦理。
散 會：下午 06 時 07 分
丁- 69
附件：
地政處、農業處暨所屬機關業務質詢時議員要求辦理提供之事項
林議員志鴻詢及：請農業處提供本縣農地銀行之供需比及媒合件數，於縣長施
政總質詢前函復本席。
陳議員漢鍾詢及：(一)請農業處清查府內及所屬機關一級主管，違規興建農舍
之改善情形，於縣長施政總質詢前函復本席。
(二)為服務不諳農政法令之申請人，農業處應立即整合輔導
資源成立單一窗口。
吳議員秋齡詢及：請提供近十年綠色博覽會入園人數、購票入園人數、歷年經
費收支情形，於縣長施政總質詢前函復。
林議員岳賢詢及：請提供今年與去年綠色博覽會入園人數之比較分析、營運收
支損益情形等資料，於縣長施政總質詢前函復本席。
陳議員正男詢及：(一)請縣政府會後擇期邀集農委會漁業署、蘇澳區漁會、縣
籍立委、造船廠業者等共謀解決縣內船舶拆解場所、機
器修護等工作。
(二)請農業處協助爭取補助，現有漁船廢油回收車已老舊不
堪使用，儘速辦理汰換，以解決南方澳港區船隻漏油污
染問題。
(三)南方澳大陸岸置中心使用率過低，幾已淪為蚊子舘，請
縣政府等相關單位應檢討研議解決，於縣長施政總質詢
前函復本席。
