
（二十五）第23次會議
宜蘭縣議會第 18 屆第 04 次大會第 23 次會議議事錄
時 間： 中華民國 105 年 11 月 17 日上午 09 時
地 點： 本會議事廳
出席議員： 黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木 林金龍 蔡文益 林成功
吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山 黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧
沈德茂 黃適超 張明華 游祥德 張秋明 邱嘉進 林棋山 陳傑麟 陳孝仁 孫湯玉惠
請假議員： 陳正男
列席人員： 縣府—地政處處長余聯興 地籍科科長吳啟賢 用地科科長陳美華 地權科科長楊嘉欽 重劃
科科長曾子青 土地開發科科長許進星 宜蘭地政事務所主任楊崇明 羅東地政事務所
主任徐志郎 農業處處長陳德星 農務科科長楊槐駒 林務科科長卓盟翔 畜產科科長
余瑋翎 企劃輔導科科長李長珊 水土保持科科長蘇文甲 農業工程科科長林信宏 宜
蘭縣漁業管理所所長陳祖健 宜蘭縣動植物防疫所所長張經緯 宜蘭縣肉品市場總經理
簡德旺
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓： 各報及各電子媒體記者
主 席： 林副議長棋山
記 錄： 陳素雲
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 22 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
農業處、地政處業務質詢及答復(速記錄另錄)
質詢議員：陳福山 吳宏謀 黃定和 劉添梧 林錫明 林岳賢 游祥德 江碧華 張明華 張建榮
答復人員：余處長聯興 陳處長德星 余科長瑋翎 楊科長槐駒
丙、其 他 事 項
農業處、地政處業務質詢議員要求辦理提供之事項另錄(詳附件)，並行文縣政府辦理。
散 會：中午 12 時 01 分

附件：
地政處、農業處暨所屬機關業務質詢時議員要求辦理提供之事項
吳議員宏謀詢及：一、本縣地價評議委員會委員名單、學經歷、任期及每年舉開會議的次數。
二、本縣104至105年經審核通過之休閒農場有幾家？
上述資料於本席輪至縣長施政總質詢前函復。
劉議員添梧詢及：縣內發生多起路樹過度修剪之事，影響樹木生長及市容美觀，對承包商不當作為有何罰則？於本席
輪至縣長施政總質詢前函復。
林議員錫明詢及：提供宜蘭農田水利會將重劃時農民提供之水路用地，在其變更用途後所得價款成立專戶之金額計多
少及各重劃區專戶數額，於本席輪至縣長施政總質詢前函復。
林議員岳賢詢及：請農業處提供縣府向中央報請廢止劃設竹安濕地，並舉辦說明會之相關資料及後續辦理情形，於本
席輪至縣長施政總質詢前函復。
游議員祥德詢及：89年1月28日農業發展條例修正前已興建之農舍擴大填土、擋土牆、庭園造景等，於該條例修正後沒
有再違規擴大使用者，應免課徵地價稅。
江議員碧華詢及：一、提供本縣地價評議委員會名單及調高本縣105年地價稅之會議內容等相關資料。
二、89年1月28日農發條例修正前已取得建照的農舍和農地作農業使用者應免課徵地價稅。
三、面對漁業資源日漸枯竭有何因應措施？
四、鼓勵青年返鄉從事農業工作的相關政策和辦理情形。
上述資料於本席輪至縣長施政總質詢前函復。
