
（十二）第 10 次會議
宜蘭縣議會第 18 屆第 04 次大會第 10 次會議議事錄
時 間： 中華民國 105 年 11 月 08 日下午 02 時
地 點： 本會議事廳
出席議員： 黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木 林金龍 蔡文益 林成功
吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山 黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧
沈德茂 黃適超 張明華 游祥德 張秋明 薛呈懿 陳文昌 邱嘉進 林棋山 陳傑麟
陳孝仁 孫湯玉惠
請假議員： 陳正男
列席人員： 縣府—社會處處長劉富美 老人及身障福利科科長黃志豊 社會救助科科長楊政祥 社區發展
及合作科科長林明莉 社會工作科代理科長張玉婷 兒少及婦女福利科科長賴資雯 衛
生局局長劉建廷 醫政科科長岳瑞雪 疾病管制科科長徐秋君 食品藥物管理科科長莊
淑姿 保健科科長陳嬿玲 心理衛生及毒品防制科科長游淑靜 企劃科科長郭姿瑩 檢
驗稽查科科長吳秋錦 會計室代理主任朱佩玲 人事室主任張學智 行政科科長朱麗香
政風室主任謝孟樵 長期照護服務管理所組長張嘉齡 宜蘭市衛生所主任林慈芳 羅東
鎮衛生所主任張慧琳 蘇澳鎮衛生所主任李彥澂 頭城鎮衛生所主任陳麗秋 礁溪鄉衛
生所主任羅湘瑩 員山鄉衛生所主任吳錦玉 三星鄉衛生所主任吳琪華 五結鄉衛生所
主任林秀真 冬山鄉衛生所主任呂明斌 壯圍鄉衛生所主任顏瑞良 大同鄉衛生所主任
許文博 南澳鄉衛生所主任邱仲平
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓： 各報及各電子媒體記者
主 席： 陳議長文昌(自下午 2 時 58 分起至下午 3 時 52 分止)
林副議長棋山(自下午 2 時起至下午 2 時 58 分止)
蔡議員文益(自下午 3 時 52 分起至下午 7 時 56 分止)
記 錄： 吳幸珍
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 09 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
社會處、衛生局業務質詢及答復(速紀錄另錄)
質詢議員：陳福山 黃定和 黃建勇 林志鴻 楊順木 林錫明 陳鴻禧 陳俊宇 劉添梧 邱嘉進 黃素琴
張明華 薛呈懿 吳秋齡 江碧華 陳傑麟 沈德茂 孫湯玉惠 游祥德
答復人員：劉局長建廷 張組長嘉齡 莊科長淑姿 劉處長富美 游科長淑靜 吳科長秋錦 林主任慈芳 張主任慧
琳 李主任彥澂 賴科長資雯 岳科長瑞雪
丙、其 他 事 項
社會處、衛生局業務質詢議員要求辦理提供之事項另錄(詳附件)，並行文縣政府辦理。
散 會：下午 07 時 56 分

附件：
社會處、衛生局業務質詢時議員要求辦理提供之事項
陳議員福山詢及：一、請衛生局轉請國立陽明大學附設醫院應讓急診病人之家屬有優先臨時停車使用權。
二、請衛生局加強宣導長照2.0服務內容。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
黃議員建勇詢及：飲食從業人員教育訓練及衛生輔導可否均應由衛生局主辦，請於縣長施政總質詢前函復本席。
陳議員鴻禧詢及：請衛生局提供100年-105年出生率之數據及男生與女生之比率數據？請於縣長施政總質詢前函復本
席。
陳議員俊宇、劉議員添梧、邱議員嘉進、黃議員素琴、張議員明華、薛議員呈懿詢及：
一、請社會處提供內城國小舊校舍活化計畫及進度內容之報告。
二、請衛生局提供村里型長照據點計畫。
三、請縣政府研議有關老人及身障福利、長照服務業務之整倂可行性，以嘉惠民眾。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
吳議員秋齡、江議員碧華詢及：
一、請縣政府研議有關老人及身障福利、長照服務業務之整倂可行性，提供一條鞭服務，以嘉惠民
眾。
二、請衛生局提供今年戒治毒品使用者案件之統計資料。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
