
(4)第 02 次會議
時 間：中華民國 104 年 10 月 26 日下午 02 時 33 分
地 點：本會議事廳
出席議員：黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木
林金龍 蔡文益 林成功 吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山
黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧 沈德茂
黃適超 張明華 游祥德 楊政誠 張秋明 陳文昌 邱嘉進
陳正男 陳傑麟 陳孝仁 孫湯玉惠
列席人員：縣府—財政處處長林嘉洋 財務管理科科長胡淑蘭 主計處處長
陳勁欣 決算科科長林秋雪
府外—審計部臺灣省宜蘭縣審計室審計官兼主任李奕勳 審計兼
副主任林慶文 審計兼課長林愫麗 稽察兼課長林志忠
審計吳靜芸 審計朱宗毓 審計許書嘉
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任陳
進煌 法制室主任徐明德
來 賓：各報及各廣播電台記者
主 席：陳議長文昌
記 錄：吳幸珍
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀開幕典禮暨預備會議及第 01 次會議議事錄。
三、審計部臺灣省宜蘭縣審計室李主任奕勳報告：中華民國 103 年度宜蘭縣
總決算暨附屬單位決算及
綜計表審核結果。
乙、討 論 事 項
審計部臺灣省宜蘭縣審計室李主任奕勳報告 103 年度宜蘭縣總決算暨附屬單
位決算及綜計表審核結果時。
一、議員要求提供之資料：

(一)宜蘭縣政府環境保護局空氣污染防制基金來源及業務計畫用途別各
科目及業務項目之決算數，其於用途支出以超支併決算辦理之科目
及金額，請列表。
(二)請提供宜蘭縣環境保護基金 103 年度中央補助款代收代付、超支併
決算、補辦預算明細表。
(上二項資料請宜蘭縣政府環境保護局提供)
(三)103 年度宜蘭縣政府環境保護局空氣污染防制基金，空氣品質經營
維護管理綜合計畫委託服務經費-委託調查研究費，如何發包？如
何採購？由哪一家廠商承包？經費支用之內容項目為何？其用以超
支併決算之科目及金額？
(四)103 年度道路基金業務計畫用途別經費以超支併決算方式處理，請
提供其法令依據及支出決算數之內容。
(上二項資料請審計部臺灣省宜蘭縣審計室提供)
上述各項資料請於本會第 2 次定期大會縣長施政總質詢前函復本會
。
二、附帶決議：
(一)審計室應就本縣各年度應收未收款之各決算項目及金額，要求經費
執行所屬之機關，逕送法務部行政執行處強制執行，並列表於年度
決算審核報告內呈現。
(二)審計室應就本會於審議年度總決算審核報告所做成附帶決議之執行
情形列表，於年度審核報告內呈現。
(三)審計室應就歷年審核報告所列重要審核意見，妥謀改善處理之事項
，追蹤其具體處理成效，並列入年度決算審核報告之內容。
散 會：下午 05 時。
