丁-60
（二十三）第21次會議
宜蘭縣議會第 18 屆第 05 次大會第 21 次會議議事錄
時 間： 中華民國 106 年 05 月 16 日上午 09 時
地 點： 本會議事廳
出席議員： 黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木 林金龍 蔡文益 林成功
吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山 黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧
沈德茂 黃適超 張明華 張秋明 薛呈懿 陳文昌 邱嘉進 陳正男 陳傑麟 陳孝仁
孫湯玉惠
列席人員： 縣府—勞工處處長黃玲娜 青年及就業職訓科科長洪雅伶 勞資關係科科長楊秉宏 勞動行政
科代理科長黃中道 消防局局長徐松奕 火災預防科科長黃登傑 災害搶救科科長林
富興 緊急救護科科長吳文禎 民力運用及訓練科科長楊格仁 火災調查科科長朱志培
救災救護指揮中心主任吳省三 減災規劃科科長黃曉揚 整備應變科科長陳立育 第一
大隊大隊長陳錫忠 第二大隊大隊長許振昌 特搜大隊大隊長李榮基 行政科科長張希
任 會計室代理主任吳皇欽 人事室主任黃能鋒 政風室主任韋學淵
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳銘鴻 議事組主任陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓： 各報及各電子媒體記者
主 席： 陳議長文昌(自上午 9 時起至上午 9 時 52 分止；又自上午 10 時 56 分起至上午 11 時 54 分止)。
張議員秋明(自上午 9 時 52 分起至上午 10 時 56 分止)。
記 錄： 林育賢
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 20 次會議議事錄。
三、主席陳議長文昌報告：為配合萬安演習，本會 5 月 18 日(星期四)下午議程開會時間調整為：14 時 30 分
至 17 時 30 分，可否？請公決。
決定：同意。
乙、質 詢 事 項
勞工處、消防局業務質詢及答復(速記錄另錄)
質詢議員：林岳賢 陳漢鍾 陳孝仁 林成功 黃浴沂 薛呈懿 劉添梧 吳宏謀 蔡文益 黃素琴
答復人員：黃處長玲娜 徐局長松奕 韋主任學淵
丙、其 他 事 項
勞工處、消防局業務質詢議員要求辦理提供之事項另錄(詳附件)，並行文縣政府辦理。
散 會：上午 11 時 54 分
丁-61
附件：
勞工處、消防局業務質詢時議員要求辦理提供之事項
陳議員漢鍾詢及：一、請消防局研議如何招募補足本縣義消人員、顧問之方案。
二、請提供105、106年度之防災演練計畫。
三、請勞工處提供因違反勞動就業服務法，其罰金罰鍰102年度至105年度保留數尚有1,573萬餘元
未解繳縣庫，請就如何提升以前年度罰金鍰罰鍰催繳執行率。
上述資料於本席輪至縣長施政總質詢前函覆。
吳議員宏謀詢及：一、提供礁溪消防分隊遷建至礁溪鄉白雲段消防特搜總隊旁之進駐時程。
二、提供科室調整之民力運用及訓練科其工作職掌、組織編制與成立宗旨及未來展望之資料。
三、提供105年度辦理提升勞工教育辦訓補助本縣36單位之明細資料。
上述資料於本席輪至縣長施政總質詢前函覆。
