
(11)第 09 次會議
時 間：中華民國 104 年 10 月 30 日上午 09 時 32 分
地 點：本會議事廳
出席議員：黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木
林金龍 林成功 吳宏謀 陳俊宇 黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾
黃素琴 劉添梧 陳鴻禧 沈德茂 黃適超 張明華 游祥德
楊政誠 張秋明 薛呈懿 邱嘉進 林棋山 陳正男 陳傑麟
陳孝仁 孫湯玉惠
請假議員：陳福山
列席人員：縣府—財政處處長林嘉洋 財務管理科科長胡淑蘭 主計處處長
陳勁欣 決算科科長林秋雪 計畫處處長李守正 民政處
處長邵治綺 教育處處長文超順 建設處處長黃志良 農
業處處長楊文全 工商旅遊處處長蕭瑞民
府外—審計部臺灣省宜蘭縣審計室審計官兼主任李奕勳 審計兼
課長林愫麗 稽察兼課長林志忠 審計吳靜芸 審計朱宗
毓 審計許書嘉
本會—秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任陳進煌 法制室主
任徐明德
來 賓：各報及各廣播電台記者
主 席：林副議長棋山
記 錄：林育賢
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書宣讀第 08 次會議議事錄。
乙、討 論 事 項
審議中華民國 103 年度宜蘭縣總決算審核報告(含附屬單位決算及綜計表)決
算審定數簡明表歲出部分：自歲出部分－本年度部分縣政府主管－宜蘭縣政
府－施政計畫綜合業務起至公共建設止。

大會決議：一、除歲出部分－本年度部分縣政府主管－宜蘭縣政府－公共建
設下午(第 10 次會議)繼續討論外，各科目均照審定數通過
。
二、附帶決議：(一)本縣自 94 年起至 104 年度補助清華大學宜蘭
園區相關工程經費
，
因該校已確定不履行來縣
設校之約定，其違約責任自應由該校承擔，請
縣政府依民法之規定，追回上列各項補助款，
並要求該校負擔損害賠償責任。
(二)請審計部臺灣省宜蘭縣審計室就查核縣政府辦
理「清華大學來縣設校」乙案，未盡職責，效
能過低，依法函報監察院之內容，於本會第 2
次定期大會前函送本會。
(三)就本縣103年度民政業務公共造產基金業務賸
餘決算數，本期賸餘決算審定數及解繳縣庫淨
額，均與實際數額不合，應請審計單位詳加查
核，並將查核修正數於 104 年度總決算審核報
告呈現。
(四)請縣政府提供 100 至 105 年各單位及所屬機關
編列規劃案之計畫名稱、年度預算，經費補助
單位、縣府自籌款、規畫年度、總經費、執行
期程、進度、成效、中斷及其原因、責任歸屬
等，請列表分析於本會審查 105 年度總預算前
函復本會。
(五)請審計部臺灣省宜蘭縣審計室就本縣 100 至
105 年度縣屬各機關單位所編列各項規劃案之
計畫名稱、年度預算、經費補助單位及金額、
縣自籌款、規劃年度、總經費、執行期程、進
度、成效，案件中斷及其原因，責任歸屬等予
以查核，並將查核情形本(104)年 12 月 2 日前
函復本會。

(六)本縣103年度總決算縣政府主管-宜蘭縣政府-
農漁業工程執行率明顯未達編列標準效能過低
，請審計部臺灣省宜蘭縣審計室調查分析其原
因，並列入 104 年度總決算審核報告重要原因
內述明。
(七)縣政府辦理推廣民眾搭乘大眾運輸工具政策，
未依合約規定自民國101年度起要求客運業者
採收費經營，肇致公帑上之重大虧損，明顯涉
及行政怠惰及圖利責任，請審計部臺灣省宜蘭
縣審計室查處追究，並依審計法第 2 條、第 17
條及第 78 條之規定移送查辦。
丙、其 他 事 項
審議中華民國 103 年度宜蘭縣總決算審核報告時，議員要求辦理提供之事項
另錄(詳附件)，並行文縣政府辦理。
散 會：中午 12 時

審議中華民國103年度宜蘭縣總決算審核報告時
楊議員政誠詢及：
一、請縣政府提供推動綠建築等計畫件數，於本會審查 105 年度總預算前函復
本會。
二、請縣政府提供歷年來辦理招商引資補助廠商房屋稅等措施，至今尚未支給
廠商之廠商名稱、金額、補助名稱、分期計畫、返還計畫等，於本會 105
年度總預算審查前函復本會。
陳議員鴻禧詢、黃議員定和詢及：
請縣政府提供委託辦理 103 年度宜蘭火車站前紅磚屋丟丟噹廣場管理暨文
化展演活化委託案之辦理成效、該建物座落之地目是否為機關用地、是否
有收費情形、補助內容為何，有何缺失等資料於第 2 次大會縣長施政總質
詢前函復本會。並就該項以文化支出做經濟支出使用，其科目與執行計劃
內容不符，請審計部臺灣省宜蘭縣審計室詳加查核經費動支情形及是否違
反相關規定，於 104 年度總決算審核報告呈現。
