
（十八）第16次會議
宜蘭縣議會第 18 屆第 04 次大會第 16 次會議議事錄
時 間： 中華民國 105 年 11 月 11 日下午 02 時
地 點： 本會議事廳
出席議員： 黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木 林金龍 蔡文益 林成功
吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山 黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧
沈德茂 黃適超 張明華 游祥德 張秋明 薛呈懿 陳文昌 邱嘉進 林棋山 陳傑麟
陳孝仁 孫湯玉惠
請假議員： 陳正男
列席人員： 縣府—教育處代理處長曾秋香 學務管理科科長林麗玲 教育資源管理科科長王怡惠 多元教
育科科長廖素滿 體育保健科科長游勝雄 特殊及幼兒教育科科長游佳靜 課程發展科
科長林郁欣 縣立體育場場長賴珮芸 宜蘭縣家庭教育中心主任林琪
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓： 各報及各電子媒體記者
主 席： 陳議長文昌
記 錄： 游薏樺
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 15 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
教育處暨所屬機關業務質詢及答復(速記錄另錄)
質詢議員：游祥德 張秋明 楊順木 吳宏謀 陳俊宇 薛呈懿 林成功 黃定和 蔡文益 張建榮 陳福山
林錫明 劉添梧 林岳賢 陳漢鍾 黃建勇 陳傑麟
答復人員：曾代理處長秋香 王科長怡惠 廖科長素滿 游科長勝雄 賴場長珮芸 林科長郁欣 游科長佳靜
林科長麗玲 林主任琪
丙、其 他 事 項
教育處暨所屬機關業務質詢議員要求辦理提供之事項另錄(詳附件)，並行文縣政府辦理。
散 會：下午 06 時 32 分

附件：
教育處暨所屬機關業務質詢時議員要求辦理提供之事項
陳議員俊宇詢及：提供本縣各國中小尚未興建風雨操場之學校名單，於縣長施政總質詢前函復本席。
林議員成功詢及：提供辦理路跑、飛行傘等活動，如何管理？教育處扮演之角色？應否訂定相關規範等資料，於縣長
施政總質詢前函復本席。
黃議員定和詢及：提供一、宜蘭運動公園周邊水溝蓋修繕之辦理經過及用途等資料。
二、本縣學生營養午餐團膳公司使用基改食材前及使用後之收費標準明細。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
陳議員福山詢及：請研議國小英語課程由每周 2 節提高至 3 節之可行性，於縣長施政總質詢前函復本席。
林議員錫明詢及：請研議本縣國中小新生分發作業應以學區內學童優先入學辦法，以遏止跨區就讀明星學校歪風。
劉議員添梧詢及：提供一、104年本縣參加全運會各項競賽成績資料。
二、105年違禁藥物毒品入侵校園數據。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
陳議員漢鍾詢及：一、加強各國中類繁星計畫之宣導及舉開說明會。
二、列表提供學校閒置空間作為社區學習中心及其目前推動情形。
三、請研議將桌球納入閒置教室空間利用，讓學生可藉由遊戲過程學習及訓練邏輯思考、規畫等能
力。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
黃議員建勇詢及：請研議教師成績考核應將學生家長考核人數及分數比率加重，以落實考核實質目的。
