丁-84
（二十一）第17次會議
宜蘭縣議會第 18 屆第 06 次大會第 17 次會議議事錄
時 間： 中華民國 106 年 11 月 27 日上午 9 時 2 分
地 點： 本會議事廳
出席議員： 黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木 林金龍 蔡文益 林成功
吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山 黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧
沈德茂 張明華 游祥德 張秋明 陳文昌 邱嘉進 林棋山 陳正男 陳傑麟 陳孝仁
孫湯玉惠
列席人員： 縣府—勞工處處長黃玲娜 青年及就業職訓科科長洪雅伶 勞資關係科科長楊秉宏 勞動行政
科科長羅巧穎 消防局局長徐松奕 火災預防科科長黃登傑 災害搶救科科長林富興
緊急救護科科長吳文禎 民力運用及訓練科科長楊格仁 火災調查科科長朱志培 救災
救護指揮中心主任吳省三 減災規劃科科長黃曉揚 整備應變科科長陳立育 第一大隊
大隊長陳錫忠 第二大隊大隊長許振昌 特搜大隊大隊長李榮基 行政科科長張希任
會計室主任林秋雪 人事室主任黃能鋒 政風室主任韋學淵
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳銘鴻 議事組主任陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓： 各報及各電子媒體記者
主 席： 陳議長文昌(自上午 9 時 02 分起至上午 10 時 44 分止)
林副議長棋山(自上午 10 時 44 分起至中午 12 時 1 分止)
記 錄： 陳宏謀
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 16 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
消防局、勞工處業務質詢及答復(速紀錄另錄)
質詢議員：陳漢鍾 陳孝仁 黃素琴 吳宏謀 陳俊宇 張秋明 劉添梧 邱嘉進 林岳賢 黃浴沂 陳正男
答復人員：黃處長玲娜 徐局長松奕 黃科長曉揚 吳科長文禎 楊科長秉宏
丙、其 他 事 項
消防局、勞工處業務質詢議員要求辦理提供之事項另錄(詳附件)，並行文縣政府辦理。
散 會：中午 12 時 1 分
丁-85
附件：
消防局、勞工處業務質詢時議員要求辦理提供之事項
陳議員漢鍾詢及：一、請勞工處將行政院所提勞動基準法修正案7休1有條件鬆綁政策內容製作懶人包，讓勞資雙方均
能充分瞭解應有權益。
二、請勞工處就違反勞動基準法、就業服務法等罰金罰鍰之催繳積極與行政執行署橫向聯繫，以提
升以前年度罰金罰鍰催繳執行率。
三、消防人員執行捕蜂捉蛇業務時應配備安全設備，並給予加班費及獎勵金，若有傷亡時銓敘部應
列為因公撫卹條件之一。
四、請勞工處列表提供103-106年縣政府所主辦之職業訓班培訓人數及結業後輔導媒介成功就業
人數，於縣長施政總質詢前函復本席。
五、請消防局對縣內長照、安養、老人服務機構落實稽查及安檢並積極輔導。
六、為落實「貫徹公共防災」及「強化宜蘭縣承災能力」，請消防局落實勘查各鄉鎮市公所所列避
難收容所，其執行成果於下（7）次定期會前函復本席。
陳議員俊宇詢及：請消防局提供金山東路消防訓練基地規畫期程及計畫內容，於縣長施政總質詢前函復本席。
劉議員添梧詢及：一、請勞工處提供行政院所提勞動基準法修正案有條件鬆綁政策及修正內容。
二、請消防局詳列本縣消防人員缺額資料。
上述於縣長施政總質詢前函復本席。
邱議員嘉進詢及：為協助南方澳漁船雇主取得合法船員，請勞工處擬定船員訓練相關課程開設計畫，於縣長施政總質
詢前函復本席。
林議員岳賢詢及：一、請消防局將逾使用年限之空氣呼吸器報廢，以確保消防人員救災安全。
二、請勞工處提供各鄉鎮新住民人數、所成立之新住民協會名稱與數目及106年申請補助經費情形
，於縣長施政總質詢前函復本席。
陳議員正男詢及：請消防局提供馬賽特搜隊之功能、執行任務及設置情形等資料，於縣長施政總質詢前函復本會各議
員。
