
（二十四）第22次會議
宜蘭縣議會第 18 屆第 04 次大會第 22 次會議議事錄
時 間： 中華民國 105 年 11 月 16 日下午 02 時
地 點： 本會議事廳
出席議員： 黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木 林金龍 蔡文益 林成功
吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山 黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧
沈德茂 黃適超 張明華 游祥德 張秋明 薛呈懿 陳文昌 邱嘉進 林棋山 陳傑麟
陳孝仁 孫湯玉惠
請假議員： 陳正男
列席人員： 縣府—財政處處長林嘉洋 財務管理科科長胡淑蘭 財務企劃科科長官建和 公有財產科科長
謝松洋 地方金融科科長楊瑩玲 菸酒管理科科長陳民華 庫款支付科科長陳東榮 主
計處處長陳勁欣 預算科科長林漢釧 會計科科長陸碧芳 決算科科長林秋雪 統計科
科長曾雅萍 地方稅務局局長呂莉莉 羅東分局主任黃祖友 財產稅科科長蔡玉娩 土
地稅科科長葉枝蓮 企劃服務科科長王慧玉 法務科科長廖貴鈴 資訊管理科科長郭秀
棉 人事室主任黃福廷 行政科科長林文結 會計室主任陳惜君 政風室主任賴小萍
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓： 各報及各電子媒體記者
主 席： 陳議長文昌
記 錄： 陳宏謀
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 21 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
財政處、主計處、地方稅務局業務質詢及答復(速記錄另錄)
質詢議員：江碧華 林成功 林岳賢 吳宏謀 劉添梧 陳漢鍾 陳鴻禧 陳孝仁 林志鴻 陳俊宇 黃素琴
邱嘉進 薛呈懿 蔡文益 吳秋齡 沈德茂 陳傑麟 黃建勇
答復人員：林處長嘉洋 呂局長莉莉 陳處長勁欣 王科長慧玉
丙、其 他 事 項
財政處、主計處、地方稅務局業務質詢議員要求辦理提供之事項另錄(詳附件)，並行文縣政府辦理。
散 會：下午 06 時 51 分

附件：
財政處、主計處、地方稅務局業務質詢時議員要求辦理提供之事項
江議員碧華詢及：104年辦理本縣農林漁牧業者實地判定訪查家數33,678家之普查結果，其中對如農舍、民宿等是否移
請權責單位進行輔導，於本席輪至縣長施政總質詢前函復。
陳議員漢鍾詢及：一、請財政處提供縣政府列管的促參案件15件之詳細資料。
二、為提高行政效率，請主計處督促縣府各機關有效控管及執行預算，並研議對預算執行率嚴重落
後的單位提出懲處。
三、就89年農業發展條例修正前縣內農舍興建之曬穀場、資材室、稻穀烘乾室及溫室栽培室及89年
之後縣政府核准合法興建的上述設施，請重新評定，不應該課徵地價稅。
上述資料於本席輪至縣長施政總質詢前函復。
陳議員鴻禧詢及：一、請地方稅務局提供違規農舍加成課徵地價稅之基礎、計算方式及法源依據為何？
二、主計總處統計104年全國消費支出增加之縣市本縣排名全國第3，請主計處分析其增加原因。
三、縣府透過民間參與公共建設機制，辦理清水地熱發電新建、增建、改建、修建營運及移轉
(BOT+ROT)開發案，簽約後廠商未於30日內匯入預定開發總金額於專戶，因廠商資金不足，縣府
竟配合廠商修正合約，惟修約後廠商仍然未將資金存入，對廠商所繳交之保證金縣府是否沒收
等詳情，請財政處提供相關資料。
上述資料於本席輪至縣長施政總質詢前函復。
陳議員俊宇詢及：一、請地方稅務局就89年1月農發條例修正之前興建的農舍、宜蘭厝、家戶綠美化、民宿、休閒農場
合法申請者等，對其課徵地價稅應全面重新檢討評定。
二、地方稅務局未來地價稅可原則性調整之種類。
三、請財政處提供縣有土地閒置情形及本縣長短債、自償性貸款及債務償還計畫等資料。
上述資料請於本席輪至縣長施政總質詢前函復。
黃議員素琴詢及：請地方稅務局就89年1月農發條例修正之前興建之農舍、宜蘭厝及家戶綠美化、民宿、休閒農場等合
法申請之民眾課徵地價稅之依據。
邱議員嘉進詢及：一、截至今(11月16)日為止，縣內各鄉鎮民眾對課徵的地價稅額提出申訴之案件數及詳細內容，請
於不違反個資法規定之情形下，請地方稅務局列冊提供本會各議員，於本席輪至縣長施政總質
詢前函復。
二、請地方稅務局主動向全體縣民宣告在地價稅課徵之各申訴案件未妥善處理前，納稅人於12月底
前繳交者得免繳滯納金。
薛議員呈懿詢及：請財政處提供
一、近五年來推動各項計畫開源節流，對縣府財政上有何挹注？
二、列冊提供縣有公有財產、閒置空間、廢棄房舍及土地佔用排除等盤點情形。
上述資料請於本席輪至縣長施政總質詢前函復。
沈議員德茂詢及：請財政處提供縣府附屬單位預算(含營業及非營業)各項基金設立之日期、目的以和基金來源、基金
餘額、基金貸款、運用情形及本縣長短債、自償性貸款等資料，於本席輪至縣長施政總質詢前函復。
陳議員傑麟詢及：105年地價稅課徵之爭議過多，對於稅額超過三萬元以上之納稅人，其未於期限繳納者，地方稅務局
應暫緩移送行政執行處強制執行。
