丁- 76
(15)第 13 次會議
時 間：中華民國 105 年 05 月 12 日上午 09 時 02 分
地 點：本會議事廳
出席議員：黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木
林金龍 蔡文益 林成功 吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 黃建勇
吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧 沈德茂 黃適超
張明華 游祥德 張秋明 薛呈懿 陳文昌 邱嘉進 林棋山
陳正男 陳傑麟 陳孝仁 孫湯玉惠
請假議員：陳福山
列席人員：縣府—縣長林聰賢 地方稅務局局長呂莉莉 農業處處長陳德
星 地政處處長余聯興 建設處處長林國民 工務處處
長陳春錦
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任
陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓：各報及各廣播電台記者
主 席：陳議長文昌(自上午 9 時 02 分起至上午 10 時 08 分止)。
林副議長棋山(自上午 10 時 08 分起至上午 10 時 35 分止)。
記 錄：陳宏謀 李双榮
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 12 次會議議事錄。
三、主席陳議長文昌報告：本次大會共安排 12 項專題報告，分別於本 5 月
12、13 日兩天進行，即一天進行 6 項專題報告。
決定：同意。
四、縣長率地方稅務局局長呂莉莉、農業處處長陳德星、地政處處長余聯
興等報告：縣政府對本縣農舍調高地價稅及房屋稅加成徵收之政策及
執行情形。
丁- 77
五、縣長率地政處處長余聯興、建設處處長林國民、工務處處長陳春錦等
報告：礁溪健康休閒專業區(休閒別墅區)之市地重劃開發情形暨林美
農村社區土地重劃執行進度。
乙、討 論 事 項
一、討論縣政府對本縣農舍調高地價稅及房屋稅加成徵收之政策及執行情
形。
大會決議：(一)縣政府對於稅務政策之重大變革，於執行時應有輔導改
善期間，循序漸進，且就各界建議從善如流，使政策推
行更顯合情、合理。
(二)縣政府調高地價稅及提高房屋稅課徵之政策，明顯限制
本縣居民之權利義務，屬於縣自治事項，請依地方制度
法第二十八條之規定，訂定自治條例送本會審議。
二、討論礁溪健康休閒專業區(休閒別墅區)之市地重劃開發情形暨林美農
村社區土地重劃執行進度。
大會決議：(一)礁溪健康休閒專業區（休閒別墅區）區域道路劃設不當
應重新檢討，並應考量區域內居民之習慣與需求，以提
升開發之效益。
(二)林美農村社區重劃應依法定程序辦理，對於用地之規劃
、分配使用等，均應充分與地方民眾溝通、說明，提升
推行效益。
散 會：上午 10 時 35 分
