丁-42
（十四）第 12 次會議
宜蘭縣議會第 18 屆第 05 次大會第 12 次會議議事錄
時 間： 中華民國 106 年 05 月 09 日下午 02 時
地 點： 本會議事廳
出席議員： 黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木 林金龍 蔡文益 林成功
吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山 黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧
沈德茂 黃適超 張明華 游祥德 張秋明 陳文昌 邱嘉進 林棋山 陳正男 陳傑麟
陳孝仁 孫湯玉惠
列席人員： 縣府—民政處處長邵治綺 自治事業科科長李誌勝 戶政科科長羅志誠 宗教禮俗科科長林志
昌 自治行政科科長高啟文 兵役徵集科科長張建修 兵役勤務科科長吳玟怡 客家及
多元族群事務科科長賴淑娟 殯葬管理所所長簡倉梁 原住民事務所代理所長游淑芬
宜蘭市戶政所主任吳清結兼代理礁溪鄉、壯圍鄉、員山鄉戶政所主任 羅東鎮戶政所主
任陳美淑兼代蘇澳鎮、五結鄉、冬山鄉戶政所主任 南澳鄉戶政所代理主任楊寶環 大
同鄉戶政所代理主任黃清鈿 三星鄉戶政所代理主任黃政元 頭城鎮戶政所代理主任朱
佑鑫 計畫處處長李東儒 為民服務科科長許淑冠 管制考核科科長黃秀靜 綜合規劃
科代理科長李芳菁 資訊應用科科長張炯明 資訊管理科科長莊翔筑
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳銘鴻 議事組主任陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓： 各報及各電子媒體記者
主 席： 林副議長棋山
記 錄： 陳宏謀
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 11 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
民政處暨所屬機關、計畫處業務質詢及答復(速記錄另錄)
質詢議員：張建榮 林成功 陳福山 吳宏謀 游祥德 張明華 劉添梧 陳鴻禧 林志鴻 林錫明 黃定和
林岳賢 陳漢鍾 黃素琴 陳正男 陳傑麟 黃適超 黃建勇 蔡文益
答復人員：邵處長治綺 李處長東儒 吳主任清結 李科長誌勝 許科長淑冠 簡所長倉梁 林科長志昌
高科長啟文 張科長炯明 游代理所長淑芬 張科長建修 羅科長志誠 吳科長玟怡
丙、其 他 事 項
民政處暨所屬機關、計畫處業務質詢議員要求辦理提供之事項另錄(詳附件)，並行文縣政府辦理。
散 會：下午 07 時 51 分
丁-43
附件：
民政處、計畫處業務質詢時議員要求辦理提供之事項
張議員建榮詢及：礁溪九龍山玉清宮派系紛爭不斷，請民政處提供縣府行文地方法院撤除該廟五位董事之依據及其處
理過程，並提供該廟撤除董事（含董事長）之相關會議紀錄與處理過程，於縣長施政總質詢前函復
本席。
吳議員宏謀詢及：請計畫處提供今年初至今列管之申請案件拖延情形及處理時間之相關資料，於縣長施政總質詢前函
復本席。
游議員祥德詢及：請民政處行文請示內政部，宜蘭縣議會業務質詢時間超過會期四分之一，是否應比照各鄉鎮市民代
表會業務質詢時間不得超過會期四分之一規定辦理，因事涉議事運作，請提供相關函文於縣長施政
總質詢前函復本席。
劉議員添梧詢及：一、請計畫處提供規劃執行前瞻計畫相關內容說明及進度。
二、北成興安宮年初選舉爭議案至今仍懸而未決，請民政處提供相關處理過程資料。
三、請民政處提供105年公共造產砂石採取疏濬量、收支情形及決算數。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
陳議員鴻禧詢及：請計畫處提供一、規劃執行前瞻計畫相關內容說明及進度。
二、先前於羅東運動公園規劃小巨蛋及研議於羅東後火車站都市計畫公共設施保留地
建造小巨蛋案等相關計畫資料。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
林議員志鴻詢及：請計畫處提供一、林聰賢縣長任內歷年民調統計分析圖表。
二、列管之重大建設工程清單。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
黃議員定和詢及：一、請計畫處提供中興文創園區未來發展方向及願景。
二、請民政處提供106年1月23日「南山甘藍好時鮮、開心安心過好年」活動辦理情形。
三、民政處於公務人員申請商調，如屬合理狀況即應准許，不應藉故拖延。
四、請民政處提供105年度年終考績考列丙等員工1名之相關考績評核過程資料。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
林議員岳賢詢及：請民政處提供本縣及各鄉鎮市與國外城市締結姊妹市之清單，於縣長施政總質詢前函復本席。
陳議員漢鍾詢及：請計畫處提供一、105年度施政滿意度調查報告相關資料。
二、106年度列管3千萬以上之重大建設工程計畫詳細資料。
三、「宜蘭縣政府獎勵自行發展研究案件評審作業要點」實施後，自行研究報告所撰
述改進建議、措施、方案，及審查委員所提改進意見，其相關單位應提改進方案
或計畫經首長核定後，送交計畫處納入縣府品質管理定期稽核改進的建議、措施
、方案共有幾項。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
陳議員傑麟詢及：請計畫處草擬大同、南澳原鄉獨立宣言，於一個月內函復本席。
