丁-55
（七）第 03 次會議
宜蘭縣議會第 18 屆第 06 次大會第 03 次會議議事錄
時 間： 中華民國 106 年 11 月 16 日上午 09 時
地 點： 本會議事廳
出席議員： 黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木 林金龍 蔡文益 林成功
吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山 黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧
沈德茂 張明華 游祥德 張秋明 薛呈懿 陳文昌 邱嘉進 陳正男 陳傑麟 陳孝仁
孫湯玉惠
列席人員： 縣府—教育處處長簡菲莉 學務管理科科長黃國瑛 教育資源管理科科長張淑芬 多元教育科
代理科長許凱雯 體育保健科科長陳金奇 特殊及幼兒教育科科長謝麗蓉 課程發展科
科長黃湘媛 縣立體育場場長葉青 家庭教育中心主任林琪
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳銘鴻 議事組主任陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓： 各報及各電子媒體記者
主 席： 陳議長文昌
記 錄： 吳幸珍
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 02 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
教育處暨所屬機關業務質詢及答復(速紀錄另錄)
質詢議員：吳秋齡 江碧華 薛呈懿 孫湯玉惠 陳漢鍾 邱嘉進 林岳賢 陳福山 張建榮 林錫明
答復人員：簡處長菲莉 陳科長金奇 謝科長麗蓉
丙、其 他 事 項
教育處暨所屬機關業務質詢議員要求辦理提供之事項另錄(詳附件)，並行文縣政府辦理。
散 會：上午 11 時 59 分
丁-56
附件：
教育處及所屬機關業務質詢時議員要求辦理提供之事項
孫湯議員玉惠詢及：
一、請提供全縣各國民中小學未開辦原住民族族語課程之學校及無固定上課教室之學校等資料？並請有開辦原住民族
語之學校教師鐘點費，請按時於次月20日發放。
二、請提供原住民清寒獎學金核定名額、核發標準？
三
、
請提供辦理106年度深耕基層棒球扎根工作培訓計畫或補助的學校有哪些？並就104至106年棒球扎根計畫補助哪些
學校？各校多少經費？
四、請提供學校發生校園霸凌及性侵事件，哪些學校有發生？如何通報及防制？
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
陳議員漢鍾詢及：請提供
一、如何培育、獎勵國中小單項運動選手之計畫、策略。
二、全縣學校教師兼任行政、營養午餐工作之人數數據及相關解決方案。
三、全縣各國中小學生總人數及會游泳學生人數、水域自救人數數據等作分析、並應向中央爭取移動式親水游泳池設
置經費。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
邱議員嘉進詢及：請提供縣內體育傑出人員之培育及照顧計畫，請於縣長施政總質詢前函復本席。
林議員岳賢詢及：請提供宜蘭市各國民中小學學校軟硬體設備之評比資料，於縣長施政總質詢前函復本席。
