丁-73
（十六）第12次會議
宜蘭縣議會第 18 屆第 06 次大會第 12 次會議議事錄
時 間： 中華民國 106 年 11 月 22 日下午 02 時
地 點： 本會議事廳
出席議員： 黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木 林金龍 蔡文益 林成功
吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山 黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 劉添梧 陳鴻禧 沈德茂
張明華 游祥德 張秋明 薛呈懿 陳文昌 邱嘉進 林棋山 陳正男 陳傑麟 陳孝仁
孫湯玉惠
列席人員： 縣府—地政處處長黃志良 地籍科科長陳美華 用地科科長楊嘉欽 地權科科長吳啟賢 重劃
科科長曾子青 土地開發科科長許進星 宜蘭地政事務所主任楊崇明 羅東地政事務所
主任徐志郎 農業處代理處長李新泰 農務科科長周欣怡 農業產銷科科長廖偉真 林
務科科長卓盟翔 畜產科科長余瑋翎 企劃輔導科科長李長珊 水土保持科科長陳俊宏
宜蘭縣漁業管理所所長莊振德 宜蘭縣動植物防疫所所長陳文進 宜蘭肉品市場總經理
簡德旺
本會—秘書吳銘鴻 議事組主任陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓： 各報及各電子媒體記者
主 席： 林副議長棋山
記 錄： 黃凱駿
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書宣讀第 11 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
地政處、農業處暨所屬機關業務質詢及答復(速記錄另錄)
質詢議員：劉添梧 陳漢鍾 吳宏謀 孫湯玉惠 陳鴻禧 邱嘉進 薛呈懿 林錫明 沈德茂 吳秋齡 蔡文益
林志鴻 江碧華 陳正男
答復人員：李代理處長新泰 黃處長志良 陳科長俊宏 余科長瑋翎 廖科長偉真 曾科長子青 周科長欣怡 卓科
長盟翔 莊所長振德 簡總經理德旺
丙、其 他 事 項
地政處、農業處暨所屬機關業務質詢議員要求辦理提供之事項另錄(詳附件)，並行文縣政府辦理。
散 會：下午 06 時 41 分
丁-74
附件：
地政處、農業處暨所屬機關業務質詢時議員要求辦理提供之事項
劉議員添梧詢及：五十二甲濕地劃設面積範圍過大且多數是私有土地，影響地主權益，請農業處提出縮減劃設面積計
畫，於縣長施政總質詢前函復本席。
陳議員漢鍾詢及：一、興設協和農地重劃區-羅東鎮新群二段農耕通路，後續未施作路段請地政處儘速於明年春耕後
繼續辦理。
二、請地政處提供102-105年度羅東及宜蘭二地政事務所經費保留數及未執行計畫名稱及其內容。
三、縣內山坡地被濫墾作為露營基地場所使用的有幾處，請農業處列表提供詳細地點及裁罰情形。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
吳議員宏謀詢及：請地政處提供礁溪十六結農地重劃餘地標售後扣除工程款後之餘額及重劃餘地尚有多少相關資料，
於縣長施政總質詢前函復本席。
孫湯議員玉惠詢及：一、請地政處盤點縣內未使用、占用或閒置農地，並提供原住民承租之方案。
二、宜蘭綠色博覽會花費經費建置水原綠境區-噶瑪蘭家屋和溼地文化，農業處應提供原住民參
與導覽簡介，以發揚原住民文化，並於活動後保留以免浪費資源。
三、請農業處提供縣內列管保護樹木計407株樹木，位於公有地及私有地各有幾株及養護情形。
四、請農業處提供99年至106年縣府辦理綠美化活動，綠美化社區成功案例及其事蹟。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
陳議員鴻禧詢及：一、請地政處提供協助各級政府申請撥用公共事業所需縣轄公有土地，106年4月至9月共有21件、
90筆之地點等相關資料。
二、請地政處提供縣內各市地重劃案之開發成本。
三、請地政處提供本縣已辦理及未辦理之公、自辦市地重劃名稱、地點等相關資料。
四、請農業處提供103年委託宜蘭大學調查縣內各形態濕地共52處之規劃範圍、面積、地點等資料。
五、請農業處提供100-106年有機認證面積有多少及其分佈情形。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
邱議員嘉進詢及：一、請農業處積極研議成立海洋事務局。
二、請農業處提出豬隻委外飼養計畫，並縣長施政總質詢前函復本席。
林議員錫明詢及：宜蘭市四鬮重劃區農民提供農水路變更用途後所得價款存入農田水利會基金2億餘萬元，請地政處
函詢水利會有無運用、施作哪些工程項目、使用金額及施作地點，並提供相關公文於縣長施政總質
詢前函復本席。
沈議員德茂詢及：民間機構參與公共建設有BOT、BOO、ROT、OT等類型，請農業處提供其英文原文、中文譯名及區別之
說明資料，於縣長施政總質詢前函復本會各議員。
吳議員秋齡詢及：一、農地非農用違反區域計畫法裁罰標準及二次裁罰之情形，請農業處於縣長施政總質詢前函復本
會各議員。
二、請農業處提供依照國土計劃法本縣農地資源調查分區相關資料。
三、請農業處提供近二年來食農教育相關計畫及推廣情形。
四、請地政處提供礁溪休閒渡假區市地重劃案作成以公辦為政策之相關資料。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
林議員志鴻詢及：一、106年度申請劃設五結鄉「蘭陽溪口」休閒農業區之相關資料。
二、本縣興建農舍8,000多件，請依各鄉鎮市列表其中違規農舍之一次裁罰及二次裁罰之件數及金
額等相關資料。
上述資料請農業處於縣長施政總質詢前函復本席。
江議員碧華詢及：一、請提出保障農民權益之計畫。
丁-75
二、當前漁業政策研擬提升漁民收益的方法。
三、縣政府百萬植樹計畫未達預期效果，應適時、適地選擇樹種栽植，以免浪費資源。
上述資料請農業處於縣長施政總質詢前函復本席。
陳議員正男詢及：一、請農業處補助汰換南方澳載運廢油回收車。
二、針對世界衛生組織國際癌症研究機構將鹹魚列為一類致癌物之新聞，農業處應透過管道向大
眾予以澄清，免除大眾因該新聞而對鹹魚產生之誤解。
三、南方澳南寧及南安市場拆除改建期程。
上述資料請農業處於縣長施政總質詢前函復本席。
