丁-66
（二十六）第24次會議
宜蘭縣議會第 18 屆第 05 次大會第 24 次會議議事錄
時 間： 中華民國 106 年 05 月 17 日下午 02 時
地 點： 本會議事廳
出席議員： 黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木 林金龍 蔡文益 林成功
吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山 黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧
沈德茂 黃適超 張明華 游祥德 張秋明 薛呈懿 陳文昌 邱嘉進 林棋山 陳正男
陳傑麟 陳孝仁 孫湯玉惠
列席人員： 縣府—社會處處長楊秀川 老人及身障福利科科長黃志豊 社會救助科科長楊政祥 社區發展
及合作科科長游帝慶 社會工作科代理科長張玉婷 兒少及婦女福利科科長李麗秋 衛
生局局長劉建廷 醫政科科長朱麗香 疾病管制科科長許玉霞 食品藥物管理科科長莊
淑姿 保健科科長陳嬿玲 心理衛生及毒品防制科科長游淑靜 企劃科科長郭姿瑩 檢
驗稽查科科長吳秋錦 會計室代理主任林文成 人事室主任張學智 行政科科長徐秋君
政風室主任張以立 長期照護服務管理所組長張嘉齡 宜蘭市衛生所主任林慈芳 羅東
鎮衛生所主任簡慧莉 蘇澳鎮衛生所主任李彥澂 頭城鎮衛生所主任陳麗秋 礁溪鄉衛
生所主任羅湘瑩 員山鄉衛生所主任顏瑞良 三星鄉衛生所主任吳琪華 五結鄉衛生所
主任林秀真 冬山鄉衛生所主任游淑瑛 壯圍鄉衛生所主任林淑 大同鄉衛生所主任許
文博 南澳鄉衛生所主任陳桂英
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳銘鴻 議事組主任陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓： 各報及各電子媒體記者
主 席： 林副議長棋山(自下午 2 時起至下午 5 時 27 分止)。
黃議員適超(自下午 5 時 27 分起至下午 7 時 8 分止)。
記 錄： 陳宏謀
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 23 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
社會處、衛生局業務質詢及答復(速紀錄另錄)
質詢議員：張建榮 林成功 黃建勇 黃定和 吳宏謀 張秋明 陳俊宇 邱嘉進 張明華 孫湯玉惠 陳鴻禧
林錫明 游祥德 江碧華 吳秋齡 蔡文益 林志鴻 陳傑麟 薛呈懿
答復人員：劉局長建廷 楊處長秀川 朱科長麗香 游科長帝慶 莊科長淑姿 吳科長秋錦 黃科長志豐
張組長嘉齡 陳科長嬿玲 游科長淑靜 張代理科長玉婷
丙、其 他 事 項
社會處、衛生局業務質詢議員要求辦理提供之事項另錄(詳附件)，並行文縣政府辦理。
散 會：下午 07 時 08 分
丁-67
附件：
社會處、衛生局業務質詢時議員要求辦理提供之事項
黃議員定和詢及：請主計處及政風處調查，宜蘭市北津社區活動中心修繕工程，縣政府 104 年核定補助 35 萬，因該建
物未取得使用執照而撤銷補助，惟宜蘭市公所仍撥款辦理修繕，公所主計室亦予以核銷，該情形是
否適法，請將查處情形函復本席。
吳議員宏謀詢及：一、請列表提供本縣公、私立長照機構、安養院型態及床數等相關資料。
二、請社會處提供身心障礙補助生活補助分佈鄉鎮、人數及補助金額等相關資料。
上述資料於本席輪至縣長施政總質詢前函復。
邱議員嘉進詢及：一、請社會處研議年金改革後，將國民年金業務納入社會處職掌事項，並編列人力、預算，以服務
廣大縣民。
二、請社會處於半年內完成現有人民團體設立狀況總清查。
孫湯議員玉惠詢及：一、請衛生局列表提供稽查縣內未立案網購食品業者名稱、件數。
二、請衛生局提供 105 年評估育有 6 歲以下原住民與新住民家庭子女居家安全環境執行計畫內容
。
三、請社會處提供縣內人民團體評鑑情形及其運作現況。
四、請社會處提供非營利組織設立之目的。
上述資料於本席輪至縣長施政總質詢前函復。
陳議員鴻禧詢及：衛生局於網站上公告之食品檢驗資訊中，判定結果不合格原因僅列「與規定不符」
，應再詳列其不合
格原因，於本席輪至縣長施政總質詢前函復。
江議員碧華詢及：請衛生局提供一、陽大附醫新舊院區醫政業務督考資料。
二、與陽大附醫就新民院區未來規劃、蘭陽院區二期興建計畫相關往返公文、會議紀
錄等資料。
三、105-106 年本縣校園食安稽查統計表資料。
上述資料於本席輪至縣長施政總質詢前函復。
四、本縣毒品防制工作應統籌由衛生局辦理，並加強與教育處、警察局、 社會處橫
向聯繫，使本縣免於毒品危害。
林議員志鴻詢及：請社會處提供本縣各鄉鎮市仁愛基金專戶之設立，是否符合公益勸募條例及公益勸募許可辦法，於
本席輪至縣長施政總質詢前函復。
薛議員呈懿詢及：一、請社會處提供辦理青年學生志工進入非營利組織協作計畫內容。
二、請衛生局提供本縣規劃各級（A、B、C）長照服務據點之數量、所轄鄉鎮市及其涵蓋之服務網絡
資料。
上述資料於本席輪至縣長施政總質詢前函復。
