丁-410
(43)第 39 次會議
時 間：中華民國 104 年 06 月 01 日上午 09 時 30 分
地 點：本會議事廳
出席議員：黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木
林金龍 林東成 林成功 吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山
黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧 沈德茂
黃適超 張明華 游祥德 楊政誠 張秋明 薛呈懿 陳文昌
邱嘉進 林棋山 陳正男 陳傑麟 陳孝仁 孫湯玉惠
列席人員：縣府—縣長林聰賢 建設處處長黃志良 工務處處長陳春錦
教育處處長文超順 警察局局長高壽孫
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任陳
進煌 法制室主任徐明德
來 賓：各報及各廣播電台記者
主 席：陳議長文昌(自上午 9 時 30 分起至上午 11 時 31 分止)
林副議長棋山(自上午 11 時 31 分起至中午 12 時 5 分止)
記 錄：李双榮 游薏樺 陳宏謀
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 38 次會議議事錄。
三、主席陳議長文昌報告：(一)據陳議員福山提議就縣政府新訂定非都市甲、
乙種建築用地及申請興建農舍辦 法，事關人民
權益，納入排定之專題報告第六案一併報告，
可否？請公決。
決定：同意。
(二)據黃議員定和提議最近發生校園安全問題，納
入排定之專題報告第三案一併報告，可否？請
公決。
丁-411
決定：同意。
（三）
本會期各位議員所提臨時動議擬於今日下午五
時討論，可否？請公決。
決定：同意
四、林縣長聰賢率建設處處長黃志良等報告：本縣羅東地區鐵路是否就地高架
及礁溪地區鐵路東移高架計畫情
形。
五、林縣長聰賢率建設處處長黃志良等報告：羅東擴大都市計畫重新檢討及
擬定之情形。
六、林縣長聰賢率工務處處長陳春錦、教育處處長文超順、警察局局長高壽孫
等報告：人行道公設路霸拆除及校園安全情形。
乙、討 論 事 項
一、討論本縣羅東地區鐵路是否就地高架及礁溪地區鐵路東移高架計畫情形。
大會決議：請宜蘭縣政府建請交通部就本縣鐵路高架化，除礁溪段應採取
東移 800 公尺外，其餘平原路段均應採用就地高架化辦理。
二、討論羅東擴大都市計畫重新檢討及擬定之情形。
大會決議：
（一）羅東擴大都市計畫，應俟現有工業區及保護區開發完成後
始得進行。
（二）縣政府擬訂羅東擴大都市計畫，應讓民眾參與規劃方案的
擬定
，啟動羅東擴大都市計畫案時
，應建立公民參與機制。
三、討論人行道公設路霸拆除及校園安全情形。
大會決議：
（一）縣政府就各人行道之公共設施設置及附屬工程設計，應嚴
加督促各道路主管機關注意其影響公共安全之情形，並要
求需符合各項安全規範。
（二）請縣政府就校園安全工作及師生上下學期間交通動線之安
全，應作全面之檢討及強化。
散 會：中午 12 時 5 分
