丁- 78
(16)第 14 次會議
時 間：中華民國 105 年 05 月 12 日下午 02 時
地 點：本會議事廳
出席議員：黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木
林金龍 蔡文益 林成功 吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 黃建勇
吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧 沈德茂 黃適超
張明華 游祥德 楊政誠 張秋明 薛呈懿 陳文昌 邱嘉進
林棋山 陳正男 陳傑麟 陳孝仁 孫湯玉惠
請假議員：陳福山
列席人員：縣府—縣長林聰賢 農業處處長陳德星 建設處處長林國民
工務處處長陳春錦 漁業管理所所長陳祖健 警察局局
長高壽孫 衛生局局長劉建廷 教育處長文超順 社會
處代理處長邵治綺 刑警大隊大隊長蔣叔君 少年隊隊
長陳昌慶
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任
陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓：各報及各廣播電台記者
主 席：陳議長文昌(自下午 3 時 57 分起至下午 5 時 9 分止)
林副議長棋山(自下午 2 時起至下午 3 時 15 分止；又自下午 3
時 21 分起自下午 3 時 57 分止)
張議員秋明(自下午 3 時 15 分起至下午 3 時 21 分止)
記 錄：陳素雲 林育賢 吳幸珍 游薏樺
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 13 次會議議事錄。
三、縣長率農業處處長陳德星等報告：本縣濕地之劃設、期程及管理情形。
四、縣長率建設處處長林國民、工務處處長陳春錦等報告：北宜直線鐵路、
丁- 79
蘇花改工程及台 2 線濱海公路改善等之執行進度及辦理情形。
五、縣長率農業處處長陳德星、漁業管理所所長陳祖健等報告：本縣底棲
刺網漁業如何輔導轉型。
六、縣長率警察局局長高壽孫、衛生局局長劉建廷、教育處處長文超順、
社會處代理處長邵治綺、刑警大隊大隊長蔣叔君、少年隊隊長陳昌慶
等報告：如何改善本縣治安惡化、防制毒品氾濫危害及防止未成年學
生抽菸等。
乙、討 論 事 項
一、本縣濕地之劃設、期程及管理情形。
大會決議：(一)竹安重要濕杝，涉及人民權益甚鉅，縣政府應基於生
態與現行土地利用處於平衡狀態，且互有依存關係，
儘速建請內政部取消劃設，並由縣政府以輔導措施代
替管理手段，營建安全棲地，確保濕地功能與人民權
益。
(二)五十二甲國家重要濕地之劃設，應建請內政部重新加
以檢討縮小其範圍，以地主權益保障為優先考量，並
由縣政府透過擬定都市計劃等行政措施做有效之處理
，就保育利用計畫內容配套措施，與地主達成可行之
共識，提升政策推行之成效。
二、北宜直線鐵路、蘇花改工程及台 2 線濱海公路改善等之執行進度及辦
理情形。
大會決議：(一)本縣對北宜直線鐵路之爭取，縣政府應基於考量環境
、社會經濟、效益、成本及提速、紓解國道五號交通量
等
，以南港與頭城間直達路線之方案一為主要爭取之標
的。
(二)請縣政府應積極爭取台二線濱海公路長泰與大溪或福
隆至大里間之直線快速道路，儘速闢建及開通，以有
效解決國道五號及台二線道路塞車問題，提高物流運
丁- 80
輸效率。
(三)請縣政府積極爭取將東澳至南澳路段，列入蘇花公路
改善計畫工程內，進行闢建施作及改善，有效提高蘇
花公路行車安全。
(四)縣政府應就「宜蘭鐵路立體化計畫及周邊土地開發計
畫 」
，積極推動本縣鐵路就地高架政策，以有效紓解
本縣日益嚴重之交通壅塞問題。
三、本縣底棲刺網漁業如何輔導轉型。
大會決議：(一)請縣政府加速本縣底棲刺網漁業輔導轉型。
(二)本縣 3 海浬內之海洋生態縣政府應詳加調查，以保育
海洋環境生態，維護近海魚類棲地及資源，讓沿海漁
場得以永續發展。
四、如何改善本縣治安惡化、防制毒品氾濫危害及防止未成年學生抽菸等
。
大會決議：請縣政府應結合各單位建立全民反毒網，從販賣之查緝到
吸食者之輔導戒治、教育，宣導聯成一防範網絡，讓毒品
在社會上根絕。
散 會：下午 05 時 09 分。
