丁- 130
(32)第 30 次會議
時 間：中華民國 105 年 05 月 24 日下午 02 時
地 點：本會議事廳
出席議員：黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木
林金龍 蔡文益 林成功 吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山
黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧 沈德茂
黃適超 張明華 游祥德 楊政誠 張秋明 薛呈懿 陳文昌
邱嘉進 林棋山 陳正男 陳傑麟 陳孝仁 孫湯玉惠
列席人員：縣府—文化局代理局長宋隆全 文化發展科代理科長黃銘篆
文化資產科科長簡哲士 文學及圖書資訊科科長陳泓翔
視覺藝術科科長張正霖 表演藝術科科長巫習民 蘭陽
博物館館長陳碧琳 行政科科長陳盈良 會計室主任邱
秋蘭 人事室主任游菉菉 政風室主任薛容青 縣史館
館長廖英杰
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任
陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓：各報及各廣播電台記者
主 席：林副議長棋山(自下午 2 時起至下午 3 時 44 分止)
陳議長文昌(自下午 3 時 44 分起至下午 8 時 12 分止)
記 錄：李双榮
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 29 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
文化局暨所屬機關業務質詢及答復(速記錄另錄)
質詢議員：林志鴻 吳宏謀 張秋明 陳孝仁 黃建勇 張明華 黃定和
陳漢鍾 林成功 游祥德 陳傑麟 陳正男 薛呈懿 林錫明
丁- 131
陳福山 蔡文益 黃浴沂 劉添梧 黃適超 楊順木
答復人員：宋代理局長隆全 陳科長泓翔 巫科長習民 簡科長哲士 陳
館長碧琳 廖館長英杰 邱主任秋蘭 黃代理科長銘篆
丙、其 他 事 項
文化局暨所屬機關業務質詢議員要求辦理提供之事項另錄(詳附件)，並行
文縣政府辦理。
散 會：下午 08 時 12 分
丁- 132
附件：
文化局暨所屬機關業務質詢時議員要求辦理提供之事項
吳議員宏謀詢及：103年至104年宜蘭國際童玩藝術節入園人數及貴賓券發放之
數量，預估105年入園人數等，於縣長施政總質詢前函復本席。
陳議員孝仁詢及：山村文學創作培力其執行計畫與成果，於縣長施政總質詢前
函復本席。
黃議員建勇詢及：請研議縣內廟會地方戲曲演出時，由縣府每場補助經費二萬
元之可行性，於縣長施政總質詢前函復本席。
張議員明華詢及：紅磚屋委外經營合約書等詳細資料，於縣長施政總質詢前函
復本席。
黃議員定和詢及：釣魚台隸屬宜蘭縣的相關文史資料，於縣長施政總質詢前函
復本席。
陳議員漢鍾詢及：一、文化局104年度至105年3月止預算保留數及其執行情形。
二、烏石港遊客服務中心營運計畫。
三、提供宜蘭縣公共藝術設置管理辦法。
上述於縣長施政總質詢前函復本席。
陳議員傑麟詢及：研議文化工場和蘭陽博物館提供空間供原住民文化展演使
用，於縣長施政總質詢前函復本席。
陳議員正男詢及：請縣政府與東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處接洽，其所
屬之南方澳遊客中心由縣府代管之可行性，於縣長施政總質
詢前函復本席。
薛議員呈懿詢及：一、本縣公共藝術設置案之計劃及其相關內容。
二、文化資產委員會審議漢本遺址會議紀錄等相關資料。
三、文化工場等場館從開館至今入館人數統計資料。
上述於縣長施政總質詢前函復本席。
林議員錫明詢及：提供文化局所屬各場館參觀人數、預算編列及收支情形，於
縣長施政總質詢前函復本席。
陳議員福山詢及：提供蘭陽博物館編制員額(含約聘僱及臨時人員)，及其開館
至今參觀人數及收支等資料，於縣長施政總質詢前函復本席。
