丁- 126
(31)第 29 次會議
時 間：中華民國 105 年 05 月 24 日上午 09 時
地 點：本會議事廳
出席議員：黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木
林金龍 林成功 吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山 黃建勇
吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧 沈德茂 黃適超
張明華 游祥德 楊政誠 張秋明 陳文昌 邱嘉進 林棋山
陳正男 陳傑麟 陳孝仁 孫湯玉惠
列席人員：縣府—文化局代理局長宋隆全 文化發展科代理科長黃銘篆
文化資產科科長簡哲士 文學及圖書資訊科科長陳泓翔
視覺藝術科科長張正霖 表演藝術科科長巫習民 蘭陽
博物館館長陳碧琳 行政科科長陳盈良 會計室主任邱
秋蘭 人事室主任游菉菉 政風室主任薛容青 縣史館
館長廖英杰
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任
陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓：各報及各廣播電台記者
主 席：林副議長棋山(自上午 09 時起至上午 10 時 35 分止；自上午 11
時 43 分起至中午 12 時 10 分止)。
邱議員嘉進(自上午 10 時 35 分起至上午 11 時 43 分止)。
記 錄：陳宏謀
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 28 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
文化局暨所屬機關業務質詢及答復(速記錄另錄)
質詢議員：楊政誠 江碧華 邱嘉進 吳宏謀 沈德茂 張建榮 陳鴻禧
丁- 127
黃素琴 陳俊宇 孫湯玉惠 陳福山 吳秋齡
答復人員：宋代理局長隆全 簡科長哲士 張科長正霖 巫科長習民 黃
代理科長銘篆 陳館長碧琳
丙、其 他 事 項
文化局暨所屬機關業務質詢議員要求辦理提供之事項另錄(詳附件)，並行
文縣政府辦理。
散 會：中午 12 時 10 分
丁- 128
附件:
文化局暨所屬機關業務質詢時議員要求辦理提供之事項
邱議員嘉進詢及：提供漢本遺址處理相關進度，於縣長施政總質詢前函復本席。
吳議員宏謀詢及：一、礁溪鄉武暖石板橋古蹟擴大保存區規劃辦理之進度。
二、宜蘭縣議會舊辦公廳舍列為歷史空間之執行情形及其建
物修復現況是否符合相關文資法規。
三、105年度辦理文化資產保存、調查、維護等編列多少經費
，迄今執行之工作項目與支用情形。
上述於縣長施政總質詢前函復本席。
沈議員德茂詢及：提供本縣列為古蹟、歷史空間等之建築物名稱、地點，於縣
長施政總質詢前函復本席。
陳議員鴻禧詢及：提供一、本縣列古蹟、歷史空間等建築物之項目，及其活化
利用與目前辦理情形。
二、本縣出土之遺址文物項目、保存地點、列管情形等
資料。
三、蘭陽博物館歷年入館人數、營運收入、支出及營運
改善方案。
上述於縣長施政總質詢前函復本席。
陳議員俊宇詢及：提供員山童玩公園規畫期程與執行進度，於縣長施政總質詢
前函復本席。
孫湯議員玉惠詢及：一、文化局籌編106年度預算時，應有原民文化發展計畫項
目，以利原民文化之傳襲。
二、104年社區輔導與補助計畫辦理之成效及105年迄今該
計畫執行之情形。
三、提供公正國小藝文空間拆除計畫。
四、本縣都會區原住民年度豐年祭慶典活動，自105年起文
化局應派員參與，並給予必要協助。
五、據文化局長回應，發展原住民文化為未來該局業務發
丁- 129
展重點。
上述於縣長施政總質詢前函復本席。
吳議員秋齡詢及：羅東文化工場文化市集規劃情形與執行進度等，於縣長施政
總質詢前函復本席。
