丁-

（四十）第 37 次會議
宜蘭縣議會第 18 屆第 05 次大會第 37 次會議議事錄
時 間： 中華民國 106 年 05 月 31 日上午 09 時 55 分
地 點： 本會議事廳
出席議員： 黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木 林金龍 蔡文益 林成功
吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山 黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧
沈德茂 黃適超 張明華 游祥德 張秋明 薛呈懿 陳文昌 邱嘉進 林棋山 陳正男
陳傑麟 陳孝仁 孫湯玉惠
列席人員： 縣府—財政處處長林嘉洋 公有財產科科長謝松洋 農業處處長陳德星
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳銘鴻 議事組主任陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓： 各報及各電子媒體記者
主 席： 陳議長文昌
記 錄： 林育賢
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 36 次會議議事錄。
乙、討 論 事 項
一、討論議案
計財政類 7 件。
大會決議：詳如議案審議一覽表。
二、討論專案小組報告書
瞭解本縣水資源使用情形專案小組報告書。(詳如附件)
大會決議：照專案小組報告書通過。
散 會：上午 11 時 58 分
丁-

宜蘭縣議會第 18 屆第 05 次大會第 37 次會議
審查
會別
類 別 編 號 案由 辦法 大會決議
二 財政 政字第 222 號
本府擬公開招標蘇澳鎮東澳一段 189 地
號縣有土地設定地上權，請惠予審議。
請惠予審議同意後依法公開招標
設定地上權。
同意。
二 財政 政字第 234 號
本府擬處分蘇澳鎮中央段 490-3 地號縣
有土地，請惠予審議。
請惠予審議同意後依法出售。 同意。
二 財政 政字第 235 號
本府擬處分三星鄉天山段 377 地號 1 筆
縣有土地，請惠予審議。
請惠予審議同意後依法出售。
一、 同意。
二、附帶決議：縣政府爾後於
讓售縣有土地時，無論其
為經市地重劃後之土地或
農地重劃後之甲、乙、丙
種建築用地，均應就該用
地之搭排排水問題，予以
考量及處理。
二 財政 政字第 236 號
本府擬處分三星鄉天山段 410 地號 1 筆
縣有土地，請惠予審議。
請惠予審議同意後依法出售。 同意。
二 財政 政字第 334 號
本府擬處分三星鄉天山段 305 地號 1 筆
縣有土地，請惠予審議。
請惠予審議同意後依法出售。
一、同意。
二、附帶決議：理由三文字修
正為：
「本案縣有土地為三
星鄉天山段 305 地號，面
積為 649.25 平方公尺，就
承租面積 116 平方公尺讓
售，非都市土地使用編定
為
『特定農業區-甲種建築
用地』
。
二 財政 政字第 349 號
宜蘭縣漁業管理所經管縣有財產建物
（蘇澳鎮江夏路 79 號-南方澳漁業技藝
研習中心）
，擬請報廢拆除乙案，惠予審
議。
請惠予審議同意後依法處理。
一、同意。
二、附帶決議：提案理由三文
字應修正；即刪除「鑒於
漁管所就近服務漁民，以
附帶條件捐贈方式辦理重
建漁管所新辦公大樓」等
文字。
二 財政 政字第 350 號
宜蘭縣漁業管理所擬以附帶條件捐贈方
式興建「新南方澳漁業技藝研習中心」
並提供捐贈者使用「新南方澳漁業技藝
研習中心」2 樓建物（含基地）無償使用
49 年乙案，惠予審議。
請惠予審議同意後依法處理。 下
（38）
次會議擇定時間討論。
丁-

宜蘭縣議會
瞭解本縣水資源使用情形
專案小組報告書
丁-

瞭解本縣水資源使用情形專案小組報告書
本會第 18 屆第 2 次大會第 33 次會議陳議員漢鍾臨時動議：
「針對縣境內水資源抽取使用情形，本
會實有成立專案小組進行瞭解之必要案。」經同次會議決議：
「一、同意。二、公推陳議員鴻禧、黃議
員定和、陳議員漢鍾、薛議員呈懿、吳議員宏謀、張議員秋明、吳議員秋齡、林議員成功、黃議員浴沂、
陳議員俊宇等為委員，並互推陳議員漢鍾擔任召集人。」
甲、調查經過
本專案小組秉承大會付委，於 105 年 1 月 20 日召開第 1 次會議，邀請縣政府工務處等相關人員列
席報告本縣水資源使用情形並提供相關資料，並決定現場會勘等事宜。同年 5 月 4 日以宜議議字第
1050000796 號函請縣政府提供本縣地下水管制及鑿井等相關數據資訊。同年 6 月 3 日召開第 2 次會議，
邀請縣政府工務處等相關人員列席報告，探討本縣地下水資源蘊含、管制、鑿井數、使用等情形。同年
6 月 28 日召開第 3 次會議，邀請縣政府工務處等決定會勘地點並進行現場會勘事宜，並於同日至金車
股份有限公司宜蘭分公司員山廠、喬洲開發股份有限公司、瓏山林實業股份有限公司進行溪南地區現場
會勘。同年 10 月 17 日上午召開第 4 次會議，邀請工務處及環保局等相關人員報告溪南水資源會勘缺失
情形，並於同日下午至五鳳旗實業股份有限公司（礁溪老爺酒店）及東森海洋溫泉酒店進行溪北地區會
勘，並請工務處、建設處、工商旅遊處及環保局提供前開兩家業者之相關資料。爰本專案小組依蒐集之
資料撰擬本報告書，並於 106 年 4 月 26 日召開結束會議，審查本報告書提報大會。
乙、事實情形
本專案小組經多次會議及 2 次現場會勘、檢視縣政府所提供相關數據資料，並蒐集本縣水資源相關
新聞與公開資訊後，歸納出以下數點事實及問題：
一、水資源係指可資利用或有可能被利用的水源，應當具有足夠的數量和可用的質量，同時具有再生性
和重複利用性。
本縣為東北季風吹拂地區，年降雨量高，全年天氣溼潤，水資源蘊藏豐富，地下水豐沛且河川
密佈，蘭陽平原因此成為重要農業生產地區。本縣水資源利用主要取自地面河川水及抽取地下水使
用，地面水每年可供水量平均約 11.36 億立方公尺，地下水每年補注量平均約 1.35 億立方公尺，
合計 12.71 億立方公尺。用水量地面水佔 89%，地下水占 11%，惟公共用水自來水水源部分，63%來
自地下水。近年全球極端氣候變化無常，本縣多雨氣候亦可能改變，為維持本縣環境永續發展，對
水資源開發使用應節制並有效加以管理水污染源，以免遭遇缺水危機，步上中南部地層下陷後塵。
二、有關地下水資源的利用及保育部分，現階段違法超抽地下水及地層下陷等問題頗為嚴重：
（一）超抽地下水問題
1、溫泉水超量抽取：近年礁溪地區超抽溫泉水問題相當嚴重。由於礁溪溫泉不斷大量投資開發，
礁溪溫泉井數量多、密度高並過度集中抽取，長期以來造成溫泉溫度降低，甚至造成溫泉部分
地區水位下降、資源面臨枯竭情形，影響自然生態環境變化。
（參見附表 1「礁溪溫泉近年定
點深度年均溫統計表」
、附表 2「礁溪溫泉近年之年均水位統計表」
）
。
丁-

查溫泉法自 92 年 7 月 2 日公布，於 94 年 7 月 1 日施行。縣政府為便於有效利用及永續經
營，配合溫泉法規定，於 99 年擬定《宜蘭縣溫泉區管理計畫》
，劃定礁溪為溫泉區（另 103
年新增劃定員山溫泉區、蘇澳冷泉公園（南核心）冷泉區）
，溫泉區業者及住宅取得溫泉開發
許可及溫泉水權，就能抽取溫泉，但須受溫泉法規範，依法有繳納溫泉取用費義務。惟依《溫
泉法》及《溫泉取用費徵收費率及使用辦法》規定，溫泉取用費主要係依繳納義務人自行通報
數據徵收，即面臨業者或使用者以多報少、計量設備（水表）損壞率高、以合法水井掩護非法
水井之問題。
依據縣政府委託宜蘭大學辦理之
「宜蘭縣溫泉資源管理與監測計畫」
每月所查核溫泉用水
記錄，查核結果可分為正常及異常（異常原因包括「量水設備故障」及「超出水權核准量」
）
。
該監測計畫每月溫泉用水記錄查核異常率約 2 至 3 成間
，
主要原因以抽取量超過溫泉水權申請
量為多。
（參見附表 3「104 年 8 月至 105 年 7 月溫泉用水紀錄查核不合格率統計表」
）目前縣
政府對查核異常者，水表故障則限期改善、超量使用則限期陳述原因並改善，並納入臨時性派
遣查核對象；複查及檢核未過者，水表故障者依溫泉法第 27 條（得連續處以罰鍰）
、超量使用
依水利法 93 條（罰鍰；並得處有期徒刑、拘役或罰金；得扣留機件工具）處理。
縣政府並依《宜蘭縣溫泉區管理計畫》所估算內容，訂定礁溪溫泉區每日可發展總量管制
14,326 立方公尺(噸) (CMD)，目前礁溪溫泉水權核發已逼近可發展總量(依 103 年 12 月的統
計，只剩約 1,000CMD 可核發)。且自雪山隧道通車後，礁溪溫泉區建案大量推出，不曾間斷，
工地承包商常使用點井工法將地基含水層地下水抽排掉，以確保地基穩固與工地安全，而點井
每天抽水量約則 2,000 至 6,000 噸，102 年 9 月起陸續有 4 大建案動工，一天就流失 1 萬 6 千
多噸溫泉水，比每日可發展總量管制 14,326 噸還多，溫泉水遭大量浪費，居民反映溫泉水溫
度急速降低，甚至無溫泉水可抽。而點井工法結束後，水位回升需 2 至 3 個月，但溫度則回升
要 1 年，對溫泉水資源永續發展傷害極大，亦損及民眾權利。若將點井工法流失水量與礁溪溫
泉區核准之水權量合併計算，近年礁溪溫泉區實已呈超量抽取狀態。後縣政府於 104 年 4 月公
告禁用點井工法，並於同年 8 月公告停止適用《宜蘭縣溫泉區建築工程點井審查作業要點》
，
顯見縣政府事前雖有意識到溫泉建案點井工法對溫泉資源之傷害，但實際上管控能力不足，方
於事後亡羊補牢。
另本專案小組於 105 年 6 月 28 日現場會勘瓏山林實業股份有限公司，亦發現該業者有與
溫泉開發許可內容不符，為溫泉法第 23 條第 2 項
「未依開發許可內容開發溫泉」
之違法情形，
但本縣進行「宜蘭縣溫泉資源管理與監測計畫」例行查核時均未發現，足見縣政府並未落實定
期稽查溫泉業者是否符合溫泉開發許可之檢查，顯有缺失。
2、工業用水超抽問題：本縣工業用水量龐大，許多大廠皆以抽地下水源做為主要水源。以金車企
業宜蘭分公司員山廠為例，該廠目前以生產波爾天然水、健酪系列、噶瑪蘭威士忌飲品為主力，
其所申請之 4 口水井每日核准總用水量即高達 4,636.8 噸，當地居民反映造成地下水流失、水
壓降低，附近土地及建築物之穩固安全深受影響，長期下來有造成地層下陷之虞。雖本專案小
組現場會勘時該公司紀錄抽取量並未超標，惟該廠每日核准用水量係以每日使用 8 小時計算，
丁-

經查該公司於人力銀行網站所刊登之該廠生產線操作員及廢水處理專責技術人員職缺
，
上班時
間為日班、晚班及大夜班之輪班制，又該公司為台灣飲料大廠，前列產品極為暢銷，依經驗法
則合理推斷，該公司生產線應為日夜運轉，亦不能排除其每日抽取地下水使用時間超出 8 小
時，甚至私自挖設未登記水井以超量取用地下水之可能性，惟縣政府近年派員稽查該廠用水紀
錄皆正常，明顯與常情不符。縣政府目前仍未對工業用水超抽地下水問題擬定及具體做出有效
的管制與預防，於管理權責上顯有怠忽。
3、違法水井抽取：違法水井地下水超抽係為雲嘉地區地層下陷之主因，本縣應加強管制。管制水
井於制度面部分雖有《水利法》
、
《地下水管制辦法》
、
《宜蘭縣違規水井處理原則》等規定，惟
執行面部分，依縣政府提供之資料顯示，105 年 5 月本縣合法水井共有 838 口，然經濟部水利
署於 100 年底估算本縣水井數字為 15,177 口，亦即違法水井數量有 1 萬 4 千餘口，可見違法
水井數量十分可觀，惟截至 105 年 4 月為止，縣政府僅取締 152 口違法水井，與違法水井總口
數目差距十分懸殊，顯見縣政府對違法水井的管制仍有明顯缺失，亟須改善。經本專案小組積
極調查後
，
縣政府於已於 105 年 9 月 30 日公告未登記之水井應於 106 年 3 月 31 日前完成申報
，
逾期申報之違法水井將處以罰鍰並填塞水井。惟本縣違法水井眾多，若無強力動員宣導，未登
記水井申報率恐不樂觀，且 106 年 4 月 1 日起縣政府是否有人力及經費執行封填違法水井作
業，亦令人有所疑慮。
（二）地層下陷問題：宜蘭早期亦有地層下陷之情形，其源自於沿海居民為維持生計，從事養殖業發
展而超抽地下水所致。養殖用水高峰恰逢炎熱之夏季，故造成地下水水位急遽下降，加上沿海
地帶土質鬆軟容易流失，經年累月致使沿海鄉鎮（頭城、礁溪、壯圍及五結等地區）
，在民國
70 年開始有地下水位下降之趨勢，進而開始發生地層下陷，尤以壯圍及五結鄉於地層下陷情形
最為嚴重，自民國 81 年以來累積下陷量超過 30 公分以上。
經政府透過執行地層下陷防治執行方案、地下水保育管理計畫，並劃定地下水管制區等措
施，限制本縣地下水抽取量後，加上時空環境改變，本縣養殖業逐漸沒落，養殖業地下水抽取
量大幅減少，本縣之地層下陷趨勢始趨緩，整體而言，近年來宜蘭地區已無顯著下陷面積（年
平均下陷速率高於 3 公分之面積）
，僅在蘇澳、礁溪局部小面積地區出現輕微下陷情形，地層下
陷情形暫受控制。惟因本縣仍有超抽地下水之問題，將來仍潛在地層下陷之可能。
三、有關水污染問題部分，本縣地面水污染及地下水污染情形如下:
（一）地面水污染：河川為灌溉用水之主要來源，目前縣內位於平原之河川水體，係作為區域排水路
及流域內市鎮污水之承受水體。本縣雖雨量豐沛，但降雨率集中，旱季時河川流量小，缺乏稀
釋能力，加上都市人口集中，市鎮污水逐年增加，有時超過河川涵容能力。由本縣水質監測結
果顯示，各河川已遭受到不同程度的污染。
（參見附表 4「民國 104 年宜蘭縣 5 條中央管及縣管
河川污染程度統計表」
）
本縣河川水質污染源主要來自生活污水、工業廢水、畜牧廢水及農業迴歸水 4 類，尤以前
兩者為嚴重。生活污水部分，因本縣之公共污水下水道系統目前尚未完全設置完成，故都市及
社區居民所產生的生活污水成為污染河川水體的最大原因。工業廢水部分，境內之污染以得子
丁-

口溪、蘭陽溪、冬山河及新城溪流域區為主，其中以新城溪及冬山河污染程度最高。
近來本縣水污染指標性案件為新城溪旁的龍德工業區污染案，因龍德工業區管理單位未做
好廢水源頭管理，園區內部分廠商為節省污水處理成本，常將未經處理之廢水直接排入雨
水渠道，造成河川及大排污染，亦被認為與新城溪出海口處發生多起養殖鰻苗死亡案件有關。
且園區內污水處理廠污泥堆積，產生臭味，影響附近農田及住家甚鉅，顯見縣政府對於縣內工
業區廢水污染處理部分仍有待改善。
另針對金車股份有限公司宜蘭分公司員山廠廢水排放部分，本專案小組現場會勘時所採樣
檢驗之放流水，檢驗結果尚稱標準，惟該廠廢水排放量龐大，於夜間亦有啟用污水處理設備之
情形，該廠是否於夜間暗中放流不合標準之廢水於蘭陽溪或排入附近農田水利溝渠中，縣政府
環保局並無再加強派員稽查瞭解實際情形，態度消極。
（二）地下水污染：本縣地下水水質有鐵、錳及硬度含量稍高的特徵，其他水質項目大致上落於合格
範圍內。地下水污染源常見者有工業廢水與家庭廢水、農業與施肥、海水養殖、廢棄物掩埋場、
地下儲槽、化糞池或地下污水處理池等 6 大類，在本縣亦普遍存在。依據歷年的調查，本縣沿
海養殖魚塭密集區部分地下水井已受鹽分污染，冬山及五結地區地下水中砷含量過高，以及龍
德工業區附近蘇澳新馬地區地下水受污染等問題值得重視，有待縣政府持續追蹤管控。
丙、處理意見
一、為確保溫泉之永續經營與利用，請縣政府對溫泉區新開發建案溫泉水權用量及建築工法嚴加管制，
並應定期複查業者是否符合溫泉開發許可，及增加定期溫泉用水紀錄查核次數，以防業者心存僥
倖，出現違規任意變更取水設備或超額抽取溫泉水之情形，同時應以智慧水表進行區域總量管制。
另請縣政府落實《宜蘭縣溫泉區管理計畫》所規劃之礁溪溫泉取供設施短、長程目標，短程為徵收
結合私有井，並進行適當管理，成為聯合井供水系統之ㄧ環；長程則為發展公共井供水系統，未開
發地區優先建置公共管線系統，以有效監控溫泉水的流放量，真正達到使用者付費效果。縣政府並
應擬定溫泉管理自治條例或辦法送本會審議。
二、請縣政府針對縣內抽取地下水之工業用水大戶，持續稽查其日間及夜間是否有違規超時抽取情形，
並應重新檢討估算水權核發用量是否過高，縮減許可用量，並以智慧水表進行區域總量管制，以減
少地下水超抽之情形。
三、請縣政府編列預算確實執行違法水井管理，對於 106 年 3 月 31 日受理期限前未申報之既有水井應
比照新增違法水井，自 106 年 4 月 1 日起即查即填，不應再以消極態度面對違法水井問題。已納管
水井亦應確實辦理複查作業確認狀態，倘仍有使用需求，應輔導有限度抽取地下水、使用替代水源，
輔導合法完成後發予列案證明。
四、本縣若過度超抽地下水，仍有地層下陷之可能，請縣政府加強本縣境內地層下陷嚴重地區之保育與
復育，增加滲透保水率，降低人為開發干擾，避免地層下陷區域面積擴大，以減少海水倒灌、土壤
鹽化、海堤下陷等問題。並應適度輔導養殖漁業生產區，整體規劃開發水源及整建供排水系統，遏
止超抽地下水之行為。
五、請縣政府主動積極防治水污染，加強管制廢水排放。環保局應針對縣內工業用水大戶及工業區業者，
丁-

加強稽查有無偷排放廢水、廢水是否符合放流水標準，並定期更新污水處理廠設備，進行排放監測，
俾使污水能發揮處理效用。另請加速公共污水下水道興建及接管進度，並於污水下水道系統未完成
前，應規劃興建截流設施，將污水導引至污水處理廠處理後，再行放流。並請加強管制地下水污染
源，嚴禁不合法的地下儲槽、廢棄物掩埋場設置，取締不法的廢棄物傾倒，並持續地下水質監測工
作，及早預防地下水污染。
六、請縣政府儘早將已研擬並預告之《宜蘭縣水資源抽取特別稅徵收自治條例》草案送本會審議，不應
暫緩程序，延宕實行時間。爰該自治條例之執行將可節制水資源公共財之使用，避免公共財淪為少
數人獨享大眾權益，並落實使用者付費原則，確保本縣水資源之永續發展。
上述意見是否有當
謹請
大會公決
召集人 陳漢鍾
委 員 張秋明
委 員 吳宏謀
委 員 陳鴻禧
委 員 林成功
委 員 吳秋齡
委 員 黃定和
委 員 陳俊宇
委 員 黃浴沂
委 員 薛呈懿
大會決議：照專案小組報告書通過。
丁-

附表 1 礁溪溫泉近年定點深度年均溫統計表
監測井 井名 100 年 101 年 102 年 103 年 104 年
105 年
(1-7 月)
1 號井 遊客中心 - 34.88 32.08 31.63 33.86 32.20
2 號井 停車場(深） - 34.33 34.34 32.38 39.16 40.63
3 號井 公園 - 34.58 34.52 33.01 36.90 36.08
4 號井 福崇寺 61.56 20.77 25.11 25.07 - -
5 號井 大排(深） 36.68 36.59 35.90 32.13 - -
6 號井 大排(淺） - 33.12 32.22 32.22 - -
7 號井 新小(深） 24.74 24.73 23.91 23.35 - -
8 號井 新小(淺） - 25.27 23.88 23.31 - -
9 號井 大忠路 28.23 25.65 26.15 25.47 27.09 26.30
10 號井 湯圍 1 43.28 46.61 42.30 34.29 - -
11 號井 湯圍 2 43.80 47.80 41.95 33.86 - -
12 號井 太子 34.43 40.51 38.20 41.28 - -
13 號井 礁溪國小 25.92 24.12 23.73 22.97 - -
單位：攝氏水溫(年平均溫度)
附註：
1.本表係綜合經濟部水利署 103 年臺灣溫泉監測年報（期間範圍：100-103 年）及 104 年度宜蘭縣溫泉資源管理與監測計畫成果報告
書（期間範圍：104 年-105 年 7 月）資料所制。
2.表列監測井共 13 口，經濟部水利署監測井為 8 口：5 號井、6 號井、7 號井、8 號井、10 號井、11 號井、12 號井、13 號井等；宜
蘭縣政府監測井為 5 口：1 號井、2 號井、3 號井、4 號井、9 號井等。
3.無數據資料欄：100 年之 6、8 井為尚未建置監測儀器，1 至 3 號井當年感測頭深度與翌年(101 年)差距太大，不具比較基礎。另因
經濟部水利署尚未於網路發布 104 年臺灣溫泉監測年報資料，故無水利署監測井 104 年後之年均溫資料。4 號井福崇寺探測頭位於
井口，溫度變化受天氣影響變化幅度相當大，較不具比較價值，故宜蘭縣溫泉資源管理與監測計畫成果報告書未計算該井 104 至
105 年年均溫資料。
丁-

附表 2 礁溪溫泉近年之年均水位統計表
監測井 井名 100 年 101 年 102 年 103 年
1 號井 遊客中心 10.93 11.08 10.69 10.87
2 號井 停車場(深） 9.54 8.66 7.51 7.85
3 號井 公園 8.30 7.09 7.85 8.35
4 號井 福崇寺 16.10 19.40 20.04 19.18
5 號井 大排(深） 2.42 2.41 2.49 3.41
6 號井 大排(淺） -- 2.02 1.87 2.73
7 號井 新小(深） 8.62 7.37 6.64 6.29
8 號井 新小(淺） -- 7.06 7.15 7.06
9 號井 大忠路 9.77 10.08 10.32 9.42
10 號井 湯圍 1 11.52 11.60 11.22 8.87
11 號井 湯圍 2 11.08 12.14 11.14 9.26
12 號井 太子 7.29 9.84 6.81 6.47
13 號井 礁溪國小 6.21 6.61 6.64 7.20
單位：水位(年平均海拔標,m)，無數據為尚未建置監測儀器。
附註：
1.本表係依經濟部水利署 103 年臺灣溫泉監測年報資料所製。104 年以後之年均水位監測資料。因經濟部水利署尚未於網路發布 104
年臺灣溫泉監測年報資料，故無水利署監測井 104 年後之年均水位資料，另因 104 年度宜蘭縣溫泉資源管理與監測計畫成果報告書
所列之 104 年至 105 年 7 月宜蘭縣監測井水位資料，與臺灣溫泉監測年報計算基準不同，無法比較，故亦不列入本表。
2.表列監測井共 13 口，經濟部水利署監測井為 8 口：5 號井、6 號井、7 號井、8 號井、10 號井、11 號井、12 號井、13 號井等；宜
蘭縣政府監測井為 5 口：1 號井、2 號井、3 號井、4 號井、9 號井等。
丁-

附表 3 104 年 8 月至 105 年 7 月宜蘭縣溫泉用水紀錄查核
不合格率統計表
不符合次數 不合格率（異常率）
月份
查核
次數
符合
次數
水表
損壞
超過
申請量
合計
水表
損壞
超過
申請量
合計
104 年 8 月 214 174 23 17 40 10.75% 7.94% 18.69%
104 年 9 月 42 29 5 8 13 11.90% 19.05% 30.95%
104 年 10 月 99 79 8 12 20 8.08% 12.12% 20.20%
104 年 11 月 27 20 5 2 7 18.52% 7.41% 25.93%
104 年 12 月 89 81 0 8 8 0.00% 8.99% 8.99%
105 年 1 月 98 87 4 7 11 4.08% 7.14% 11.22%
105 年 3 月 106 87 5 14 19 4.72% 13.21% 17.92%
105 年 4 月 69 42 7 20 27 10.14% 28.99% 39.13%
105 年 5 月 40 32 1 7 8 2.50% 17.50% 20.00%
105 年 6 月 108 75 8 25 33 7.41% 23.15% 30.56%
105 年 7 月 138 110 7 21 28 5.07% 15.22% 20.29%
總計 1030 816 73 141 214 7.09% 13.69% 20.78%
單位：水權查核次數
附註：
1.本表係依據 104 年度宜蘭縣溫泉資源管理與監測計畫（104 年-105 年 7 月）成果報告書資料內容所製。
2.105 年 2 月未進行溫泉用水紀錄查核。
丁-

附表 4 民國 104 年宜蘭縣 5 條中央管及縣管河川
污染程度統計表
河川別 流路長度
未(稍)受污染
河流長度
輕度污染
河流長度
中度污染
河流長度
嚴重污染
河流長度
得子口溪 19.30 8.3 2.5 8.5 0
蘭陽溪 73.10 73.1 0 0 0
新城溪 18.10 15.1 1.5 1.5 0
蘇澳溪 8.80 7.8 1.1 0 0
南澳溪 43.90 36.8 3.2 4.0 0
合計 163.2 141.1 8.3 14 0
百分比 -- 86.46% 5.09% 8.58% 0.00%
長度單位：公里。
附註：
1.本表係依據依行政院環保署 105 年版環保統計年報「重要河川污染指標概況」資料所製。
2.河川污染程度係依河川污染分類指標 RPI(River Pollution Index)分類，RPI 係由懸浮固體(SS)、生化需氧量(BOD5)、溶氧量(DO)
及氨氮(NH3N)等 4 項監測項目計算，4 個等級分別為：
(1)未(稍)受污染(RPI≦2.0)。
(2)輕度污染(2.0＜RPI≦3.0)。
(3)中度污染(3.1≦RPI≦6.0)。
(4)嚴重污染(RPI＞6.0)。
3.105 年版環保統計年報中，重要河川污染指標概況未納入冬山河及新城溪。另依行政院環境保護署環境監測及資訊處所發布之「全
國河川 104 年第 4 季河川水質監測結果摘要說明」之數據，104 年第 4 季冬山河全段流域之 RPI 月平均值為：10 月為 2.2、11 月為
1.7、12 月為 1.8，污染指標介於稍受污染與輕度污染程度間；新城溪全段流域之 RPI 月平均值為：10 月為 1.0、11 月為 3.3、12
月為 1.0，污染指標介於稍受污染與中度污染程度間。
