丁-56
（二十一）第19次會議
宜蘭縣議會第 18 屆第 05 次大會第 19 次會議議事錄
時 間： 中華民國 106 年 05 月 15 日上午 09 時
地 點： 本會議事廳
出席議員： 黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木 林金龍 蔡文益 林成功
吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山 黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧
沈德茂 黃適超 張明華 游祥德 張秋明 薛呈懿 陳文昌 邱嘉進 林棋山 陳正男
陳傑麟 陳孝仁 孫湯玉惠
列席人員： 縣府—環保局局長周錫福 綜合計劃科科長郭峯志 空氣噪音防制科科長陳旻谷 水污染防治
科科長黃秋嫆 廢棄物管理科科長簡良達 設施管理及檢驗科科長林智中 行政科科長
陸世強 會計室主任陳雅文 人事室主任吳炳蒼 政風室主任薛文偉
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳銘鴻 議事組主任陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓： 各報及各電子媒體記者
主 席： 陳議長文昌
記 錄： 黃凱駿
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 18 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
環保局業務質詢及答復(速記錄另錄)
質詢議員：陳孝仁 林岳賢 陳漢鍾 林成功 劉添梧 黃浴沂 黃素琴 陳俊宇 吳宏謀 張秋明 陳傑麟
陳正男 楊順木
答復人員：周局長錫福 郭科長峯志 林科長智中 黃科長秋嫆
丙、其 他 事 項
環保局業務質詢議員要求辦理提供之事項另錄(詳附件)，並行文縣政府辦理。
散 會：上午 11 時 53 分
丁-57
附件：
環保局業務質詢時議員要求辦理提供之事項
陳議員孝仁詢及：請提供 105-106 年度推行環境教育工作之作為及成果，於縣長施政總質詢前函復本席。
陳議員漢鍾詢及：一、如何提升以前年度罰金鍰罰鍰催繳執行率？請研議催繳方案。
二、宜蘭縣加強環境教育及智慧綠能措施實施情形。
三、請研議輔導縣內廠商宜蘭「伴手禮」取得環保署碳足跡標示，以提升市場競爭力之計畫。
四、請提出縣內各國中小學營養午餐剩食處理解決方案，於下一次定期會前函復本席。
五、如何加強輔導本縣旅宿業者參與環保署推動的環保旅店計畫。
六、請研議對縣內四大水泥廠及一些排放 PM2.5 的大型企業開徵「健康捐」特別稅方案，於下次定
期會前提供本席。
七、請提供縣內 49 個礦場相關礦權期限及加強列管稽查計畫。
上述於縣長施政總質詢前函復本席。
吳議員宏謀詢及：一、請提供 103-106 年度各鄉鎮市環保人員(含志工)人數及增減情形。
二、縣內礦場一年遭舉發案件數及環保局前往查核處理情形。
上述於縣長施政總質詢前函復本席。
陳議員正男詢及：請提供宜蘭縣環保稽察人員數、學經歷及是否取得相關證照等，於縣長施政總質詢前函復本席。
