丁- 105
(25)第 23 次會議
時 間：中華民國 105 年 05 月 19 日上午 09 時 01 分
地 點：本會議事廳
出席議員：黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木
林金龍 林成功 吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山 黃建勇
吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧 沈德茂 黃適超
張明華 游祥德 楊政誠 張秋明 薛呈懿 陳文昌 邱嘉進
林棋山 陳正男 陳傑麟 陳孝仁 孫湯玉惠
列席人員：縣府—建設處處長林國民 城鄉計畫科科長邱程瑋 建築管理
科科長林志揚 使用管理科科長林志明 交通規劃科科
長龍非池 公共運輸科科長鍾瑋 工務處處長陳春錦
養護工程科科長翁鄭啟志 水利科科長李峰昌 下水道
科科長許敏雄 新建工程科科長徐瑞遠 採購科科長薛
佰壽
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任
陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓：各報及各廣播電台記者
主 席：林副議長棋山
記 錄：陳宏謀
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 22 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
建設處、工務處業務及答復(速記錄另錄)
質詢議員：楊政誠 陳福山 黃建勇 張秋明 楊順木 陳俊宇 吳宏謀
陳傑麟 邱嘉進 林岳賢 陳孝仁
答復人員：陳處長春錦 林處長國民 李科長峰昌 翁鄭科長啟志 許科
丁- 106
長敏雄
丙、其 他 事 項
建設處、工務處業務質詢議員要求辦理提供之事項另錄(詳附件)，並行文
縣政府辦理。
散 會：中午 12 時
丁- 107
附件：
建設處、工務處業務質詢時議員要求辦理提供之事項
黃議員建勇詢及：請縣政府積極爭取宜蘭A、B連絡道銜接台二線濱海公路。
張議員秋明詢及：據工務處長回應，對本縣冬山鄉大進、中山等地區，農舍興
建搭排問題，將研議必要之解決方式，請於半年內完成。
吳議員宏謀詢及：一、礁溪健康休閒專用區市地重劃改以休閒別墅區開發之理
由。
二、礁溪健康休閒專用區16號道路規劃不當改善情形。
三、因應未來發展礁溪鐵路以東是否已辦理都市發展規劃。
四、本縣區域排水整治與未執行整治之河域，其維護管理費
編列情形與撥補各鄉鎮之金額。
五、基福公路銜接貢寮至本縣大溪路段促請儘早開闢完成之
作為。
上述於縣長施政總質詢前函復本席。
邱議員嘉進詢及：一、蘇澳地區污水處理場設置地點應於今(105)年定案，以解
決污水處理問題。
二、請建設處專案研究以城鄉開發基金規劃設置南方澳大型
商場，以因應發展需求。
林議員岳賢詢及：一、本縣防汛備品102年至104年申請之項目與使用情形。
二、本縣爭取鐵路高架化陳報核定與目前之處理情形。
上述於縣長施政總質詢前函復本席。
