丁- 86
(19)第 17 次會議
時 間：中華民國 105 年 05 月 16 日上午 09 時 13 分
地 點：本會議事廳
出席議員：黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木
林金龍 蔡文益 林成功 吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山
黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧 沈德茂
黃適超 張明華 楊政誠 張秋明 陳文昌 邱嘉進 林棋山
陳正男 陳傑麟 陳孝仁 孫湯玉惠
列席人員：縣府—環保局局長陳登欽 綜合計劃科科長郭峯志 空氣噪音
防制科科長林金龍 水污染防治科科長黃秋嫆 廢棄物
管理科科長葉青峯 設施管理及檢驗科科長馬傳宗 行
政科科長陸世強 會計室主任陳雅文 人事室主任吳炳
蒼 政風室主任薛文偉
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任
陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓：各報及各廣播電台記者
主 席：黃議員定和(自上午 09 時 13 起至上午 09 時 40 分止)。
林副議長棋山(自上午 09 時 40 分起至中午 12 時止)。
記 錄：陳宏謀
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 16 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
環保局業務質詢及答復(速紀錄另錄)
質詢議員：楊政誠 陳漢鍾 林成功 林岳賢 黃適超 邱嘉進 吳宏謀
張秋明 張明華 陳俊宇 陳孝仁
答復人員：陳局長登欽 薛主任文偉 葉科長青峯 黃科長秋嫆 林科長
丁- 87
金龍
丙、其 他 事 項
環保局業務質詢議員要求辦理提供之事項另錄(詳附件)，並行文縣政府辦
理。
散 會：中午 12 時
丁- 88
附件：
環保局業務質詢時議員要求辦理提供之事項
陳議員漢鍾詢及：一、如何提昇本縣公廁品質？
二、如何有效解決剩食，擬定剩食管理辦法，鼓勵輔導賣場
、超市設立即期食品專區，主動捐助即期食品？
三、如何推動再生能源利用，增加綠能產量？
四、如何管制廢棄藥品，以防不食用之藥品亂丟，造成環境
污染？
五、如何推動廢棄玻璃回收再利用？
六、據環保局局長回應，對水污、空污等委外巡查業務，不
因議題內容衍生對廠商無故找碴等情形，應切實落實。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
林議員岳賢詢及：提供一、101 年至 104 年環保署及縣政府補助縣民購置各式電
動車輛之金額、件數。
二、就改裝機車噪音之取締方案、如何檢舉及每個月定期
於各鄉（鎮、市）實施攔查。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
邱議員嘉進詢及：提供一、所屬稽查人員名單，及其背景、學經歷與所負責之
業務項目等資料。
二、105 年迄今蘇澳地區 4 家水泥廠因違反環保相關法
規之裁罰件數、內容、金額。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
吳議員宏謀詢及：提供一、本縣各鄉(鎮、市)環保義工隊設置情形。
二、本縣各鄉(鎮、市)清潔隊員額編制及進用情形。
三、本縣各鄉(鎮、市)河川巡守隊成立情形及其實際人
數。
四、104 年至 105 年 4 月稽查中央、縣管等河川之稽查
件數及裁罰件數、內容、金額。
丁- 89
五、104 年至 105 年 4 月稽查本縣開採礦區之業主名稱
、件數及裁罰金額。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
張議員明華詢及：提供與達和公司所簽定之利澤焚化廠委託操作管理服務契約
書，於縣長施政總質詢前函復本席。
陳議員俊宇詢及：提供福園空污防治解決方案，於縣長施政總質詢前函復本席
。
陳議員孝仁詢及：一、爭取和平電廠回饋金分配事宜與花蓮縣政府協商之情形
，於本會期結束前函復本席。
二、推動環保教育終身學習，每年參加至少 8 小時，應要求
業務單位正副主管參加。
三、近二年來，取締蘇花改工程及南澳南北溪疏浚等違反水
污、空污之件數及其違規內容、裁罰金額等資料，於縣
長施政總質詢前函復本席。
