丁-78
(20)第 18 次會議
時 間：中華民國 104 年 05 月 14 日下午 02 時
地 點：本會議事廳
出席議員：黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木
林金龍 林東成 林成功 吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山
黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧 沈德茂
黃適超 張明華 游祥德 楊政誠 張秋明 薛呈懿 陳文昌
邱嘉進 林棋山 陳正男 陳傑麟 陳孝仁 孫湯玉惠
列席人員：縣府—建設處處長黃志良 城鄉計畫科科長邱程瑋 交通規劃科技
正兼代理科長李欣立 公共運輸科科長鍾瑋 建築管理科科
長張謙祥 使用管理科科長林志明 工商旅遊處處長蕭瑞民
工商科科長賴淑娟 觀光行銷科代理科長林中銘 遊憩管理
科科長陳志誠 遊憩規劃科科長池騰聯
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任陳進
煌 法制室主任徐明德
來 賓：各報及各廣播電台記者
主 席：陳議員福山(自下午 2 時起至下午 2 時 12 分止)
林副議長棋山(自下午 2 時 12 分起至下午 6 時 45 分止)
記 錄：李双榮
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 17 次會議議事錄。
三、主席林副議長棋山報告：明（15）日上午 9 時至 9 時 30 分議程：排定及討
論「辦理 2015 綠色博覽會相關經費墊付案」
，可
否？請 公決。
決定：同意。
乙、質 詢 事 項
丁-79
建設處、工商旅遊處業務質詢及答復(速紀錄另錄)
質詢議員：吳宏謀 游祥德 黃定和 陳鴻禧 陳漢鍾 林錫明 江碧華
吳秋齡 劉添梧 陳傑麟 孫湯玉惠 黃素琴 薛呈懿 陳俊宇
林志鴻 邱嘉進
答復人員：黃處長志良 蕭處長瑞民 池科長騰聯 鍾科長瑋 邱科長程瑋
張科長謙祥 林科長志明 林代理科長中銘 陳科長志誠 賴科長
淑娟
丙、其 他 事 項
建設處、工商旅遊處業務質詢時議員要求辦理提供之事項另錄(詳附件)，並行
文縣政府辦理。
散 會：下午 06 時 45 分
丁-80
附件:
建設處、工商旅遊處業務質詢時議員要求辦理提供之事項
吳議員宏謀詢及：就礁溪都市計畫(休閒渡假區整體開發)，公展期間對百姓所
提出之異議，縣政府作哪些調整，請將相關資料於縣長總質
詢前函復本席。
黃議員定和詢及：一、未來四年內縣政府遊憩規劃科於宜蘭市辦理會勘等工作，
同一案件應比照過去辦理三次會勘，分別邀請民眾、議
員、代表參與。
二、請提供縣政府已簽約之BOT、OT、ROT、BOO案等計畫資料，
於縣長施政總質詢前函復本席。
陳議員鴻禧詢及：一、本次大會第16次會議議事錄「報告事項三：縣政府提案
政字第027、031、035號等三件，辦理2015綠色博覽會相
關經費墊付案因具急迫性，訂於15日下午4時30分進行審
議」乙節，應予刪除。
二、林縣長任內招商績效所引進之廠商家數、營運生產內容、
投資額、創造多少就業機會等。
三、農舍經營民宿之房間數有多少?是否合法使用?如何輔導
合法化。
四、依據報載宜蘭縣政府將使日租套房合法化，請提供其輔
導辦法。
五、請提供縣政府已簽約之BOT、OT、ROT、BOO案等計畫資料。
六、羅東擴大都市計畫未來應將產業專區、商業區納入歸屬
於羅東鎮行政區域。
七、請提供宜蘭鐵路立體化建設審查意見補充「工程可行性
研究」之期中、期未報告。
八、羅東擴大都市計畫歸零應行文內政部重新擬定並副知本
會。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
丁-81
陳議員漢鍾詢及：一、請縣政府轉請中央修法，將既成道路比照未徵收之計畫
道路適用於都市計畫容積率移轉實施辦法，以避免建管紛
爭及受限之土地所有權人權益得以保障與補償，更使政府
無財源負擔之下達到管用合一。
二、擬訂自行車道管理維護計畫。
三、對冬山河及武荖坑風景區提出營運改善計畫。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
江議員碧華詢及：一、對直線鐵路路廊規劃二個方案，縣政府之立場。
二、提出加速完成鐵路高架化之計畫。
三、請提出宜蘭縣總體規劃報告。
四、請列表提供林縣長上任至今，招商件數及投資金額，營
運生產內容，增加多少就業機會。
五、請就全縣12鄉鎮市之容積率及建敝率重新檢討。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
吳議員秋齡詢及：一、提供日租套房修正前後之管理辦法。
二、申請經營民宿之相關辦法。
三、提供整個冬山河流域遊憩景點一整年之收支情形。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
劉議員添梧詢及：提供羅東都市計畫竹林、仁愛、北成等地區保護區劃設相關
資料。
黃議員素琴詢及：一、工商旅遊處在全國沒有法條規定之前，要求日租套房辦
理商業登記，其原因為何？
二、民宿申請新法頒布實施之後，要求辦理消防等安檢工作，
卻不給予辦理登記，其原因為何？
三、武荖坑風景區原已規劃設置影視文化產業園區，與中興
文創園區設置文創產業專區之相關計畫。
四、提供提升蘇澳冷泉計畫劃定「冷泉理療專區」，其目前
進度情形。
丁-82
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
薛議員呈懿詢及：一、清查全縣違反區域計畫法之工廠家數及其分佈區域。
二、提出宜蘭縣塞車問題評估報告。
上述資料於本會第2次大會前函復本席。
三、提供本縣不法旅館業及民宿之數量及其分佈區域。
四、提供宜蘭縣整體觀光行銷計畫。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
陳議員俊宇詢及請提供：一、宜蘭縣交通路網改善計畫。
二、員山鄉大湖風景區縣政府、農田水利會、業者之
間關係為何？相互之間往來文件。
三、微型園區相關計畫進度及期程。
四、去年公職人員競選期間，執行違規廣告物拆除之
件數及其分佈之地點，於縣長施政總質詢前函復
本席。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
林議員志鴻詢及：請建設處向中央爭取國五平原線解編為快速道路。
邱議員嘉進詢及：一、國光客運行駛路線標示不實，請縣政府行文要求該公司
一個月內完成改善。
二、內埤海灘有業者違規從事商業行為，請近日內與業者召
開協調會。
三、提供去年與交通部觀光局東北角暨宜蘭海岸國家風景區
管理處、蘇澳鎮公所協商有關冷泉開發之會議紀錄，於
縣長施政總質詢前函復本席。。
四、去年公職人員競選期間，執行違規廣告物拆除之件數及
其分佈之地點，於縣長施政總質詢前函復本席。
