丁-

（三十六）第 33 次會議
宜蘭縣議會第 18 屆第 05 次大會第 33 次會議議事錄
時 間： 中華民國 106 年 05 月 25 日上午 09 時 40 分
地 點： 本會議事廳
出席議員： 黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木 林金龍 蔡文益 林成功
吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山 黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧
沈德茂 黃適超 張明華 游祥德 張秋明 薛呈懿 邱嘉進 林棋山 陳正男 陳傑麟
陳孝仁 孫湯玉惠
列席人員： 縣府—農業處處長陳德星 民政處處長邵治綺 建設處處長林國民 人事處處長郭忠聖 教育
處處長簡菲莉 衛生局局長劉建廷 環保局局長周錫福 社會處處長楊秀川 地方稅務
局代理局長劉富美 文化局局長李志勇
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳銘鴻 議事組主任陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓： 各報及各電子媒體記者
主 席： 林副議長棋山
記 錄： 林育賢
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 32 次會議議事錄。
三、法規委員會報告自治規則查照案審查結果。
決定：詳如附法規審查會審查意見及大會決定一覽表。
乙、其 他 事 項
審議本縣自治規則查照案議員要求辦理提供之事項
散 會：上午 11 時 58 分
丁-

宜蘭縣議會第 18 屆第 05 次大會第 33 次會議縣政府自治規則查照案
審查意見
大會決議
一 覽 表
審查
小組
類別 案 號 案 由 小組審查意見 大會決議
法規 農業 查照字第 18-019 號
修正「宜蘭縣農藥販賣業執照申請及核發辦法」第二條及
第三條條文。
予以存查。 照審查意見通過。
法規 民政 查照字第 18-020 號
修正「宜蘭縣羅東鎮戶政事務所編制表」
、
「宜蘭縣蘇澳鎮
戶政事務所編制表」及「宜蘭縣壯圍鄉戶政事務所編制
表」
，並自一百零五年一月一日生效。
予以存查。 照審查意見通過。
法規 民政 查照字第 18-021 號
訂定「宜蘭縣各鄉（鎮、市）傳統公墓更新遷移使用縣立
殯葬設施優惠辦法」
。
予以存查。 照審查意見通過。
法規 建設 查照字第 18-022 號 修正「宜蘭縣城鄉開發基金收支保管及運用辦法」
。 予以存查。 照審查意見通過。
法規 人事 查照字第 18-023 號
修正「宜蘭縣政府編制表」
，並自一百零五年一月一日生
效。
予以存查。 照審查意見通過。
法規 教育 查照字第 18-024 號
修正「宜蘭縣家庭教育中心組織規程」部分條文及「宜蘭
縣家庭教育中心編制表」
，並自一百零五年一月一日施行。
予以存查。 照審查意見通過。
法規 衛生 查照字第 18-025 號
修正「宜蘭縣政府衛生局組織規程」及編制表，並自一百
零五年一月一日施行。
予以存查。 照審查意見通過。
法規 衛生 查照字第 18-026 號
廢止「宜蘭縣慢性病防治所組織規程」及編制表，並自一
百零五年一月一日生效。
予以存查。 照審查意見通過。
法規 衛生 查照字第 18-027 號
修正「宜蘭縣鄉鎮市衛生所組織規程」及編制表，並自一
百零五年一月一日施行。
予以存查。 照審查意見通過。
法規 衛生 查照字第 18-029 號 修正「宜蘭縣大量傷病患救護辦法」
。 予以存查。 照審查意見通過。
法規 環保 查照字第 18-030 號
訂定「宜蘭縣廢（污）水排入農田灌排系統加嚴放流水標
準」
。
予以存查。 照審查意見通過。
法規 民政 查照字第 18-031 號
修正
「宜蘭縣立殯葬管理所組織規程」
第三條、第四條、
「宜
蘭縣立殯葬管理所編制表」
，並自發布日施行。
予以存查。 照審查意見通過。
法規 環保 查照字第 18-032 號 訂定「宜蘭縣異味污染物排放標準」
。 予以存查。 照審查意見通過。
法規 社會 查照字第 18-033 號 修正「宜蘭縣婦女生育津貼實施辦法」
。 予以存查。 照審查意見通過。
法規 社會 查照字第 18-034 號
修正
「宜蘭縣公益彩券盈餘分配款管理運用辦法」
第一條、
第四條；並增訂第三條之一。
予以存查。 照審查意見通過。
法規 教育 查照字第 18-035 號 訂定「宜蘭縣委託私人辦理學校評鑑獎勵及輔導辦法」
。 予以存查。 照審查意見通過。
法規 環保 查照字第 18-036 號 訂定「宜蘭縣檢舉違反水污染防治法案件獎勵辦法」
。 予以存查。 照審查意見通過。
法規 稅務 查照字第 18-037 號
修正「宜蘭縣政府地方稅務局組織規程」第六條及「宜蘭
縣政府地方稅務局編制表」
。
予以存查。 照審查意見通過。
法規 文化 查照字第 18-038 號
修正「宜蘭縣政府文化局組織規程」第三條、第六條、第
十五條及「宜蘭縣政府文化局編制表」
，並自中華民國一百
零五年三月一日生效。
予以存查。 照審查意見通過。
法規 文化 查照字第 18-039 號 訂定「宜蘭縣文創發展基金收支保管及運用辦法」
。 予以存查。 照審查意見通過。
丁-

審議本縣自治規則查照案議員要求辦理提供之事項
黃議員定和詢及：提供宜蘭縣公益彩券盈餘分配款管理委員名單。
黃議員素琴詢及：縣政府稽查臭異味污染物排放時，應邀請聞臭師到現場檢測異味污染情形。
陳議員漢鍾詢及：列表提供 105 年至今水汙染案件檢舉件數。
陳議員俊宇詢及：請環保局就「宜蘭縣檢舉違反水污染防治法案獎勵辦法」，於下會期前將修正辦法送本會。
陳議員鴻禧詢及：自 108 年起文創發展基金應自負盈虧。
陳議員傑麟詢及：提供文創發展基金聘任人員姓名、職稱、薪俸等資料。
