
（二十三）第21次會議
宜蘭縣議會第 18 屆第 04 次大會第 21 次會議議事錄
時 間： 中華民國 105 年 11 月 16 日上午 09 時
地 點： 本會議事廳
出席議員： 黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木 林金龍 蔡文益 林成功
吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山 黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧
沈德茂 黃適超 張明華 游祥德 張秋明 薛呈懿 陳文昌 邱嘉進 林棋山 陳傑麟
陳孝仁 孫湯玉惠
請假議員： 陳正男
列席人員： 縣府—財政處處長林嘉洋 財務管理科科長胡淑蘭 財務企劃科科長官建和 公有財產科科長
謝松洋 地方金融科科長楊瑩玲 菸酒管理科科長陳民華 庫款支付科科長陳東榮 主
計處處長陳勁欣 預算科科長林漢釧 會計科科長陸碧芳 決算科科長林秋雪 統計科
科長曾雅萍 地方稅務局局長呂莉莉 羅東分局主任黃祖友 財產稅科科長蔡玉娩 土
地稅科科長葉枝蓮 企劃服務科科長王慧玉 法務科科長廖貴鈴 資訊管理科科長郭秀
棉 人事室主任黃福廷 行政科科長林文結 會計室主任陳惜君 政風室主任賴小萍
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓： 各報及各電子媒體記者
主 席： 林副議長棋山
記 錄： 游薏樺
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 20 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
財政處、主計處、地方稅務局業務質詢及答復(速記錄另錄)
質詢議員：林錫明 黃定和 張明華 游祥德 楊順木 陳福山 黃浴沂 張秋明 張建榮
答復人員：林處長嘉洋 呂局長莉莉 陳處長勁欣 蔡科長玉娩
丙、其 他 事 項
財政處、主計處、地方稅務局業務質詢議員要求辦理提供之事項另錄(詳附件)，並行文縣政府辦理
散 會：上午 11 時 51 分

附件：
財政處、主計處、地方稅務局業務質詢時議員要求辦理提供之事項
黃議員定和詢及：請地方稅務局提供
一、89年農業發展條例修正前所興建之農舍，其地價稅調降之法源依據；89年後因繼承、買賣惟其
農舍樣態維持不變者，其地價稅調降之法源依據。
二、農舍參加環保局舉辦之家戶綠美化競賽者，課徵地價稅之法源依據。
三、宜蘭厝課徵地價稅之法源依據。
上述資料於105年11月17日（星期四）前函復本席。
游議員祥德詢及：89年農業發展條例修正前所興建之農舍且其農地作農業使用者，近5年所課徵之地價稅應全額退稅。
張議員建榮詢及：有關礁溪鄉陳○君及宜蘭市陳○君，其105年地價稅分別由800元調為6,270餘元及5萬餘元調為13萬
餘元，請地方稅務局提供調整之原因，於縣長施政總質詢前函復本席。
