丁-38
（十二）第 10 次會議
宜蘭縣議會第 18 屆第 05 次大會第 10 次會議議事錄
時 間： 中華民國 106 年 05 月 08 日下午 02 時 01 分
地 點： 本會議事廳
出席議員： 黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木 林金龍 蔡文益 林成功
吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山 黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧
沈德茂 黃適超 張明華 游祥德 張秋明 薛呈懿 邱嘉進 林棋山 陳正男 陳傑麟
陳孝仁 孫湯玉惠
請假議員： 陳文昌
列席人員： 縣府—文化局局長李志勇 文化發展科代理科長黃銘篆 文化資產科科長簡哲士 文學及圖書
資訊科科長陳泓翔 視覺藝術科代理科長吳緯婷 表演藝術科科長巫習民 文化創意產
業科科長陳虹岐 行政科科長陳盈良 會計室主任邱秋蘭 人事室主任黃信陽 政風室
主任薛容青 縣史館館長廖英杰 蘭陽博物館館長陳碧琳
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳銘鴻 議事組主任陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓： 各報及各電子媒體記者
主 席： 林副議長棋山(自下午 2 時 01 分起至下午 3 時 02 分止；又自下午 4 時 38 分起至下午 7 時 54 分
止)。
黃議員適超(自下午 3 時 02 分起至下午 4 時 38 分止)。
記 錄： 吳幸珍
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 09 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
文化局暨所屬機關業務質詢及答復(速紀錄另錄)
質詢議員：陳俊宇 黃浴沂 張秋明 張明華 吳宏謀 陳福山 張建榮 林志鴻 楊順木 黃定和 林錫明
陳正男 陳鴻禧 陳孝仁 林岳賢 林成功 黃建勇 黃素琴 黃適超 陳漢鍾 陳傑麟
答復人員：李局長志勇 簡科長哲士 吳代理科長緯婷 陳科長虹岐 薛主任容青 陳科長盈良 陳館長碧琳
陳科長泓翔 廖館長英杰
丙、其 他 事 項
文化局暨所屬機關業務質詢議員要求辦理提供之事項另錄(詳附件)，並行文縣政府辦理。
散 會：下午 07 時 54 分
丁-39
附件：
文化局暨所屬機關業務質詢時議員要求辦理提供之事項
陳議員俊宇詢及：一、請提供員山童玩公園之相關規劃設計藍圖及期程等資料。
二、請提供歌仔戲文化園區發展評估結果資料。
上述於縣長施政總質詢前函復本席。
陳議員福山詢及：縣籍中小學校如因教學所需，宜蘭美術館應主動邀請參觀以提昇學子美學教育。
吳議員宏謀詢及：請提供辦理「2017宜蘭國際童玩藝術節」活動採購招標案之件數、過程、經費等資料，於縣長施政
總質詢前函復本席。
陳議員正男詢及：請提供南方澳討海文化館存放獨木舟管轄之權責單位，於縣長施政總質詢前函復本席。
陳議員鴻禧詢及：一、請提供中興文創園區進駐廠商家數、人事費用、營運計畫、簽約模式、執行情形等資料。
二、請提供辦理「2017宜蘭國際童玩藝術節」活動採購招標案之件數、過程、經費、各項採購評選
委員產生方式及名單等資料。
上述於縣長施政總質詢前函復本席。
林議員岳賢詢及：請提供宜蘭市列為歷史建築、歷史古蹟之件數，於縣長施政總質詢前函復本席。
黃議員素琴詢及：清水地熱舊園區、羅東林管處圍牆，是否具有歷史保留價值請提供評估報告，於縣長施政總質詢前
函復本席。
黃議員適超詢及：文化局所提列二項前瞻性計畫內容外，應積極再爭取增加提列計畫納入之辦理情形，於縣長施政總
質詢前函復本席。
陳議員漢鍾詢及：一、請提供辦理國際童玩藝術節、蘭陽博物館營運、蘭陽戲劇團發展之翻轉策略，於縣長施政總質
詢前函復本席。
二、請研議於宜蘭國際童玩藝術節活動期間規劃訂定宜蘭縣民日，以回饋縣民免費入園。
三、請文化局積極收錄本縣藝術家作品並主動邀請其策展及製作文化DVD，讓藝術美學深入校園，以
提昇學子美學教育。
四、請研議邀請本縣街頭藝人納入「2017宜蘭國際童玩藝術節」表演活動。
陳議員傑麟詢及：請文化局於3個月內研擬以蘭陽戲劇團模式輔導成立具有原住民特色之歌舞、戲劇等表演團體。
