
(7)第 03 次會議
時 間：中華民國 104 年 01 月 21 日下午 02 時 05 分
地 點：本會議事廳
出席議員：黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木
林金龍 林東成 林成功 吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山
黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧 沈德茂
黃適超 張明華 游祥德 楊政誠 張秋明 薛呈懿 陳文昌
邱嘉進 林棋山 陳正男 陳傑麟 陳孝仁 孫湯玉惠
列席人員：縣府—縣長林聰賢 建設處處長王蘭生 人事處處長郭忠聖 農
業處處長楊文全 衛生局局長劉建廷 環保局局長陳登欽
動植物防疫所所長陳文進 畜產科科長吳銘峰
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任陳
進煌 法制室主任徐明德
來 賓：各報及各廣播電台記者
主 席：林副議長棋山
記 錄：吳幸珍 蔡雨龍 陳宏謀
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 02 次會議議事錄。
三、林縣長聰賢率建設處處長王蘭生等報告：就新擬定之羅東擴大都市計畫
引發地方反對聲浪如何處理解決。
四、林縣長聰賢率人事處處長郭忠聖報告：縣政府一級主管之任用是否適任
及其學、經歷情形報告。
五、林縣長聰賢率農業處處長楊文全、衛生局局長劉建廷、環保局局長陳登
欽等相關人員報告：縣政府對鵝、鴨、雞禽流感疫情影響民生問題之因
應與防治情形。
乙、討 論 事 項

一、討論就新擬定之羅東擴大都市計畫引發地方反對聲浪如何處理解決。
大會決議：(一)本案於公開展覽及說明會期間，地方民意疑慮及反對聲
浪甚多。請縣政府就籌開說明會中民眾之意見，重新檢
討並擬定能兼顧多數人權益之規劃，再予重新公告展覽
，以符合民意而利施行。
(二)如因新擬定擴大羅東都市計畫而實施之禁建管制案件，
應予立即解除。
二、討論縣政府一級主管之任用是否適任及其學、經歷情形。
大會決議：(一)對於新上任之縣府一級主管縣長應積極督促以最短的時
間進入狀況，以免業務產生落差造成縣政推動的阻力。
(二)縣府各局處首長跟議員間之互動更應積極面對，並協助
解決民意代表所反映的問題，以利造福全縣縣民。
三、討論縣政府對鵝、鴨、雞禽流感疫情影響民生問題之因應與防治情形。
大會決議：(一)現階段禽流感疫情，縣政府絕不能掉以輕心，用最嚴謹
態度面對，以免影響縣內禽肉之供應。
(二)禽流感疫情發生之時間應有可追踨的慣性，縣政府除疫
情期的防治外，往後例行偵測與防制工作，應建立 SOP
機制。
(三)縣政府應針對本縣如有 H5 禽流感之發生，而影響其他肉
品等民生供給需求時，應預先提出處理因應方案。
(四)縣政府對於縣民施打疫苗之必要性及安全性，應予監控
和管制，且做公開之宣導，作有效之因應，確保縣民健
康。
散 會：下午 04 時 56 分
