丁- 81
(17)第 15 次會議
時 間：中華民國 105 年 05 月 13 日上午 09 時 08 分
地 點：本會議事廳
出席議員：黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木
林金龍 林成功 吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山 黃建勇
吳秋齡 陳漢鍾 劉添梧 陳鴻禧 沈德茂 黃適超 張明華
游祥德 楊政誠 張秋明 薛呈懿 陳文昌 邱嘉進 林棋山
陳正男 陳傑麟 陳孝仁 孫湯玉惠
列席人員：縣府—縣長林聰賢 衛生局局長劉建廷 農業處處長陳德星
宜蘭縣動植物防疫所所長張經緯 建設處處長林國民
計畫處處長李東儒 警察局局長高壽孫 工商旅遊處處
長陳長偉
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任
陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓：各報及各廣播電台記者
主 席：陳議長文昌
記 錄：陳宏謀 李双榮 陳素雲
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 14 次會議議事錄。
三、縣長率衛生局局長劉建廷、農業處處長陳德星、宜蘭縣動植物防疫所
所長張經緯等報告：縣政府對於豬肉瘦肉精零檢出之態度及作法。
四、縣長率建設處處長林國民報告：縣政府執行 U-bike 於宜蘭、羅東之
執行方案及情形。
五、縣長率計畫處處長李東儒、警察局局長高壽孫、工商旅遊處處長陳長
偉等報告：縣政府對本會議員各項提案及質詢要求辦理等事項之執行
效率與考核情形。
丁- 82
乙、討 論 事 項
一、討論縣政府對於豬肉瘦肉精零檢出之態度及作法。
大會決議：為確保消費者食用肉品安全，保障縣民健康，請縣政府訂
定本縣肉品及加工品瘦肉精零檢出管理自治條例於 105 年
12 月底之前送本會審議。
二、討論縣政府執行 U-bike 於宜蘭、羅東之執行方案及情形。
大會決議：(一)縣政府辦理本縣公共自行車 U-bike 系統建置計畫，首
應考量於完成建置後能達自給自足之營運狀況
，再予施
行，避免釀成重大財務負擔，並應審慎評估以 BOT
（Build-Operate-Transfer
，民間建造-特許營運-移轉
所有權予政府）方式辦理之可行性。
(二)縣政府應規劃將 U-bike（公共自行車）及 E-bike（公
共電動二輪車）系統建置計畫同時施作與執行，以因應
更多使用者之需要。
散 會：上午 11 時 18 分
