丁- 137
(34)第 32 次會議
時 間：中華民國 105 年 05 月 25 日下午 02 時 01 分
地 點：本會議事廳
出席議員：黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木
林金龍 蔡文益 林成功 吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山
黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧 沈德茂
黃適超 張明華 游祥德 楊政誠 張秋明 薛呈懿 陳文昌
邱嘉進 林棋山 陳正男 陳傑麟 陳孝仁 孫湯玉惠
列席人員：縣府—民政處處長邵治綺 自治事業科科長李誌勝 戶政科科
長吳玟怡兼代理大同鄉戶政所主任 宗教禮俗科科長林
志昌 自治行政科科長高啟文 兵役徵集科科長張建修
兵役勤務科科長陳明寅 客家及多元族群事務科科長謝
淑惠 宜蘭縣立殯葬管理所所長簡倉梁 礁溪鄉戶政事
務所代理主任朱佑鑫 員山鄉戶政事務所代理主任張秀
娟 壯圍鄉戶政事務所代理主任莊素珍 三星鄉戶政事
務所主任林麗花 宜蘭市戶政事務所主任吳清結兼代理
原住民事務所所長 羅東鎮戶政事務所主任陳美淑兼代
理南澳鄉戶政所主任 冬山鄉戶政事務所代理主任黃政
元 蘇澳鎮戶政事務所代理主任楊寶環 五結鄉戶政事
務所主任羅志誠 頭城鎮戶政事務所代理主任張瑞三
計畫處處長李東儒 為民服務科科長許淑冠 管制考核
科科長葉建河 綜合規劃科科長張壹智 資訊應用科科
長張炯明 資訊管理科科長莊翔筑
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任
陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓：各報及各廣播電台記者
主 席：陳議長文昌(自下午 2 時 1 分起至下午 3 時 35 分止；又自下午 7
時 19 分起至下午 8 時 12 分止)
丁- 138
林副議長棋山(自下午 3 時 35 分起至下午 7 時 19 分止)
記 錄：林育賢
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 31 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
民政處暨所屬機關、計畫處業務質詢及答復(速記錄另錄)
質詢議員：陳孝仁 薛呈懿 黃定和 林成功 吳宏謀 劉添梧 張建榮
楊順木 黃浴沂 張秋明 林錫明 游祥德 陳福山 陳漢鍾
陳傑麟 陳正男 黃適超 黃建勇 蔡文益
答復人員：李處長東儒 許科長淑冠 邵處長治綺 林科長志昌 高科長
啟文 張科長炯明 李科長誌勝 簡所長倉梁 吳科長玟怡兼
主任 張代理主任秀娟 張科長壹智 葉科長建河 吳主任清
結兼所長 楊代理主任寶環 張科長建修 陳主任美淑 謝科
長淑惠
丙、其 他 事 項
民政處暨所屬機關、計畫處業務質詢議員要求辦理提供之事項另錄( 詳附
件)，並行文縣政府辦理
散 會：下午 08 時 12 分
丁- 139
附件:
民政處暨所屬機關、計畫處業務質詢時議員要求辦理提供之事項
陳議員孝仁詢及：一、就南澳鄉武塔村受電磁波干擾問題如何處理、何時完成
改善之辦理情形，於本（第 3）次大會閉會前函復本席
。
二、就部落大學 105 學年度如何招生、開班人數、開設課程
內容、授課地點等資料，於本席輪至縣長施政總質詢前
函復。
薛議員呈懿詢及：請提供本縣新住民生活適應輔導計畫內容與教育處、社會處
等單位連繫協調之工作內容整合結果，於本席輪至縣長施政
總質詢前函復。
黃議員定和詢及：一、就人安基金會為遊民送餐等服務地點，建議改於縣政府
社會處辦公大樓之評估結果
二、民眾為縣政應興應革事項依「縣長接見民眾實施要點」，
透過議員協調約見時間，縣長室陳秘書回覆：「縣長沒
時間接見」，本席同時表明將此情回覆該民眾，該員回
應「好」乙節，請計畫處將該案受理過程查明函復，並
查明有無向所屬業務單位宣導受理民眾陳訴案件之列管
辦理。
上述資料於本席輪至縣長施政總質詢前函復。
吳議員宏謀詢及：一、請就礁溪都市計畫鐵路以東之未來發展研擬開發計劃。
二、請提供 104、105 年度補助本縣 12 鄉鎮市公所清明節期
間傳統公墓除草、清潔管理費用之明細資料。
上述資料於本席輪至縣長施政總質詢前函復。
林議員錫明詢及：一、請提供宜蘭縣政府與國立清華大學就清大宜蘭校區雙方
簽定之合約書(備忘錄)，於解約後土地如何取得及時間
表？與宜蘭大學會談之內容、時間、地點、次數；及國
立宜蘭大學城南校區建築工程何時動工興建等資料。
丁- 140
二、請提供竹科宜蘭園區廠商 104、105、106 年廠商進駐情
形。
三、請提供公共造產辦理蘭陽溪疏濬 105、106 年度預計疏
濬數量？哪個河段需辦理疏濬及其最後決策者為何人等
資料。
上述資料於本席輪至縣長施政總質詢前函復。
陳議員傑麟詢及：請提供 99 年至 103 年度委託趨勢民意調查股份公司辦理「宜
蘭縣政府施政民意調查」之報告書於明(26)日前提供。
陳議員正男詢及：一、請針對本縣未辦理登記之寺廟，於溪南、溪北各辦理補
正輔導說明會。
二、請提供蘇花公路山區路段改善計畫隧道工程所產出之碴
料，委託處理之土石方數量、販售總經費、營運收支情
形等資料。
上述資料於本席輪至縣長施政總質詢前函復。
黃議員建勇詢及：一、為避免壯圍河口淤積嚴重，請縣政府督促第一河川局於
蘭陽溪口定期辦理疏濬，避免蘭陽溪因嚴重淤積造成改
道。
二、請研議就所管寺廟未持有法人登記之廟宇，應給予法人
登記之統一編號，利於其動產及不動產之登錄。
上述資料於本席輪至縣長施政總質詢前函復。
