丁-59
（九）第 05 次會議
宜蘭縣議會第 18 屆第 06 次大會第 05 次會議議事錄
時 間： 中華民國 106 年 11 月 17 日上午 09 時 01 分
地 點： 本會議事廳
出席議員： 黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木 林金龍 林成功 吳宏謀
陳俊宇 陳福山 黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 劉添梧 陳鴻禧 沈德茂 張明華 游祥德
張秋明 薛呈懿 陳文昌 邱嘉進 林棋山 陳正男 陳傑麟 陳孝仁 孫湯玉惠
請假議員： 蔡文益
列席人員： 縣府—文化局局長李志勇 副局長兼視覺藝術科代理科長趙傳敏 文化發展及交流科科長陳盈
良 文化資產科代理科長黃銘篆 文學及圖書資訊科科長陳泓翔 表演藝術科科長吳緯
婷 文化創意產業科科長簡哲士 行政科科長巫習民 會計室主任邱秋蘭 人事室主任
黃信陽 政風室主任薛容青 縣史館館長廖英杰 蘭陽博物館館長陳碧琳
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳銘鴻 議事組主任陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓： 各報及各電子媒體記者
主 席： 陳議長文昌(自上午 9 時 01 分起至上午 10 時 56 止)。
黃議員定和(自上午 10 時 56 分起至中午 12 時止)。
記 錄： 陳宏謀
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 04 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
文化局暨所屬機關業務質詢及答復(速紀錄另錄)
質詢議員：沈德茂 薛呈懿 吳秋齡 孫湯玉惠 江碧華 陳福山 林成功 劉添梧 游祥德 陳鴻禧
答復人員：李局長志勇 陳科長盈良 黃代理科長銘篆 簡科長哲士 陳館長碧琳
丙、其 他 事 項
文化局暨所屬機關業務質詢議員要求辦理提供之事項另錄(詳附件)，並行文縣政府辦理。
散 會：中午 12 時
丁-60
附件：
文化局業務質詢時議員要求辦理提供之事項
吳議員秋齡詢及：請提供一、羅東文化工場抓漏工程紀錄。
二、中興文創園區規劃內容。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
孫湯議員玉惠詢及：一、請於中興文創園區規劃固定場域供原住民販售手工藝、農特產品及餐飲。
二、請提供宜蘭縣傑出演藝團隊評選方式和經費補助依據；另演藝團隊等級如何評定其一級、二
級、三級，其又分別有哪些團隊？
三、請提供(一)社區營造「有夢，宜蘭挺你｣計畫 104 至 106 年經費分配明細。
(二)「宜蘭縣社造深根推動計畫－『開心』做社造」計畫評選補助社區方式。
（三）本縣傑出演藝團隊徵選及扶植計畫重複補助團隊及金額明細，103 至 106 年所補
助團隊有哪些？曾受補助團隊又有哪些？
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
江議員碧華詢及：請提供一、中興文創園區未來營運方向。
二、蘭陽文教基金會全體人員薪資明細。
三、蘭陽戲劇團轉型及未來發展計畫。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
游議員祥德詢及：一、舊冬山橋橋頭柱落成銜牌已遭修改，失去原有樣態，應編列經費重現其原貌。
二、為利文化技藝傳承，對現有民間藝術工作者（廟宇交趾陶與剪黏藝術及彩繪）應加以重視扶植。
陳議員鴻禧詢及：一、縣政府已指定舊議會為歷史建築，宜蘭市公所破壞其外觀原貌，應依文化資產保存法規定予以
處罰。
二、請提供蘭陽博物館異業合作辦理情形。
三、請提供中興文創園區開發情形資料。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
