丁- 108
(26)第 24 次會議
時 間：中華民國 105 年 05 月 19 日下午 02 時
地 點：本會議事廳
出席議員：黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木
林金龍 蔡文益 林成功 吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山
黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧 沈德茂
黃適超 張明華 游祥德 楊政誠 張秋明 薛呈懿 陳文昌
邱嘉進 林棋山 陳正男 陳傑麟 陳孝仁 孫湯玉惠
列席人員：縣府—建設處處長林國民 城鄉計畫科科長邱程瑋 建築管理
科科長林志揚 使用管理科科長林志明 交通規劃科科
長龍非池 公共運輸科科長鍾瑋 工務處處長陳春錦
養護工程科科長翁鄭啟志 水利科科長李峰昌 下水道
科科長許敏雄 新建工程科科長徐瑞遠 採購科科長薛
佰壽
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任
陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓：各報及各廣播電台記者
主 席：林副議長棋山(自下午 2 時起至下午 4 時 46 分止)
陳議長文昌(自下午 4 時 46 分起至下午 6 時 35 分止)
記 錄：李双榮
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 23 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
建設處、工務處業務質詢及答復(速記錄另錄)
質詢議員：薛呈懿 張明華 林志鴻 黃定和 劉添梧 陳漢鍾 陳鴻禧
林錫明 邱嘉進 林金龍 黃素琴 江碧華 沈德茂 陳正男
丁- 109
吳秋齡 黃適超
答復人員：林處長國民 陳處長春錦 林科長志明 邱科長程瑋 許科長
敏雄 鍾科長瑋
丙、其 他 事 項
建設處、工務處業務質詢議員要求辦理提供之事項另錄(詳附件)，並行文
縣政府辦理。
散 會：下午 06 時 35 分
丁- 110
附件：
建設處、工務處業務質詢時議員要求辦理提供之事項
黃議員定和詢及：一、提供中央、縣列管公有危險建築物需執行拆除之資料。
二、宜蘭市東港路施工排水溝孔蓋設於家戶門前，請工務處
邀集相關單位辦理會勘尋求解決。
三、蘭城之星招標情形及作業等資料。
四、化龍一村執行進度與辦理情形。
上述請於縣長施政總質詢前函復本席。
陳議員漢鍾詢及：一、對土壤液化潛圖區內86年之前建造之4樓以上老舊集合式
住宅，全面進行耐震評估健檢，並應全額補助所需費用，
對建物需補強或重建者亦應給予補助。
二、據建設處長回應二年內辦理羅東擴大都市計畫公開展
覽，應切實落實辦理。
三、規劃國道五號聯接各鄉鎮之立體化快速道路之可行性。
四、縣內公共設施保留地清查解編作業之辦理情形。
上述請於縣長施政總質詢前函復本席。
陳議員鴻禧詢及：一、羅東擴大都市計畫原計畫執行之內容。
二、本縣鐵路高架化目前執行進度。
上述請於縣長施政總質詢前函復本席。
江議員碧華詢及：一、宜蘭市東港路道路拓寬拆遷獎勵金是否完成發放。
二、宜蘭市蘭城之星更新計畫案歷經多次流標之原因及目前
處理情形。
三、化龍一村目前執行進度，新政府上任之作為。
四、88年迄今合法申請土質改良2件之詳細內容。
上述請於縣長施政總質詢前函復本席。
沈議員德茂詢及：一、縣內水利會所屬抽水站機房是否需申請建照、使用執照
，請進行調查。
二、提出利澤特定區都市計畫規劃內容及辦理進度。
丁- 111
上述請於縣長施政總質詢前函復本席。
陳議員正男詢及：一、研議位於南方澳南安路之工業區變更為商業區或住宅區
之可行性。
二、南方澳5座儲油槽設備老舊影響安全，請建設處擇期辦理
會勘。
上述請於縣長施政總質詢前函復本席。
黃議員適超詢及：一、污水下水道管線施設執行進度及完成情形。
二、低漥地區抽水站施設完成與未完成之件數，未完成者於
何時可完成。
三、違建拆除標準和今年預計執行之件數。
四、建築物涉及違建工程處於停擺狀態因應之道。
上述請於縣長施政總質詢前函復本席。
