丁-30
（八）第 06 次會議
宜蘭縣議會第 18 屆第 05 次大會第 06 次會議議事錄
時 間： 中華民國 106 年 05 月 04 日下午 02 時 05 分
地 點： 本會議事廳
出席議員： 黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木 林金龍 蔡文益 林成功
吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山 黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧
沈德茂 黃適超 張明華 游祥德 張秋明 薛呈懿 陳文昌 邱嘉進 林棋山 陳正男
陳傑麟 陳孝仁 孫湯玉惠
列席人員： 縣府—工商旅遊處處長陳長偉 工商科科長陳志誠 產業發展科科長林坤緯 觀光行銷科科長
蔡子逸 遊憩規劃科科長鐘明達 遊憩管理科科長林中銘 秘書處處長吳志宏 庶務科
代理科長郭香蘭 新聞科科長鄒品為 法制科科長詹浩然 行政救濟科科長黃春斌 文
書科科長張素蓉 檔案科科長林鳳娥 人事處處長郭忠聖 組編科科長林雪雅 人力科
科長王虎存 考訓科科長鄒英英 福利科科長黃淑貴 政風處處長廖常新 查處科科長
李蕙蘭 預防科科長陳巧穎 行政科科長吳重光
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳銘鴻 議事組主任陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓： 各報及各電子媒體記者
主 席： 林副議長棋山
記 錄： 陳宏謀
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 05 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
工商旅遊處、秘書處、人事處、政風處業務質詢及答復(速紀錄另錄)
質詢議員：黃素琴 薛呈懿 林岳賢 陳漢鍾 黃定和 林錫明 陳正男 吳秋齡 江碧華 邱嘉進 黃適超
陳傑麟 孫湯玉惠 林成功
答復人員：廖處長常新 郭處長忠聖 吳處長志宏 陳處長長偉 鐘科長明達 林科長中銘
丙、其 他 事 項
工商旅遊處、秘書處、人事處、政風處業務質詢議員要求辦理提供之事項另錄(詳附件)，並行文縣政府辦理。
散 會：下午 06 時 25 分
丁-31
附件：
工商旅遊處、秘書處、人事處、政風處業務質詢時議員要求辦理提供之事項
陳議員漢鍾詢及：一、年金改革影響公教退休人員，請人事處提供本縣公教人員退休人數，並應積極規劃做好準備，
提出退休人員妥善照顧方案。
二、請政風處於106年度恢復辦理「戲說廉政」校園深耕宣導活動。
三、宜蘭觀光景點遊客人數已呈負成長趨勢，如何讓遊客留在宜蘭，再創觀光產值，請工商旅遊處
提出一套完善開拓觀光客源計畫，及創造旅遊新亮點方案。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
黃議員定和詢及：一、請工商旅遊處提供輕車悠遊公司礁溪溫泉森林風呂票券售出多少，縣府回收之票券數量及後續
處理方式?
二、請政風處提供104-106年洩密案件數，與防杜洩密宣導教育之次數、時間及地點。
三、請工商旅遊處提供106年4月18日前核准之電子遊戲場業件數等詳細資料。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席及陳議員鴻禧。
吳議員秋齡詢及：一、縣政府工商旅遊處已設立產業發展科，工商發展投資策進會應於106年底裁撤，107年度不得再
編列相關預算，與產業發展科合併。
二、請工商旅遊處提供將冬山河運輸相關規劃資料，於縣長施政總質詢前函復本席。
主席林副議長棋山及邱議員嘉進要求：縣政府各局處科室名稱異動調整，應經議會審議後始得變更。
黃議員適超詢及：一、縣府開發之新風景景點應收取維護管理費用。
二、冬山河亮點計畫及清水大閘門改建應納入本縣前瞻計畫內容。
三、舊冬山河河道應配合工務處辦理河道整治，並仿照台南四草綠色隧道加以興設。
四、本縣各風景區景點公廁清潔維護工作應加強改善。
上述建議請工商旅遊處加強辦理。
五、秘書處、工商旅遊處所提前瞻計畫內容請提供本會各議員參考。
江議員碧華詢及：一、宜蘭河域清淤、休憩設施規劃及宜蘭橋改建工程，請工商旅遊處做好與工務處橫向聯繫工作，
俾利相關工程得以順遂進行。
二、請工商旅遊處提出振興宜蘭科學園區招商計畫，於縣長施政總質詢前函復本席。
孫湯議員玉惠詢及：一、請工商旅遊處提供非法經營民宿之數量、業者資料及相關處理方式
二、請工商旅遊處於縣管所轄各大風景區、景點，提供適當場域做為原住民文化特色商店。
三、請政風處提供原民所前珐済所長因涉嫌違反公務員廉政倫理規範而遭懲處案調查資料。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
林議員成功詢及：請工商旅遊處提供林聰賢縣長任內核准之電子遊戲場業件數、店家等詳細資料，於縣長施政總質詢
前函送本會各議員。
