
（十）第 08 次會議
宜蘭縣議會第 18 屆第 04 次大會第 08 次會議議事錄
時 間： 中華民國 105 年 11 月 07 日下午 02 時 01 分
地 點： 本會議事廳
出席議員： 黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木 林金龍 蔡文益 林成功
吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山 黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧
沈德茂 黃適超 張明華 游祥德 張秋明 陳文昌 邱嘉進 林棋山 陳傑麟 陳孝仁
孫湯玉惠
請假議員： 陳正男
列席人員： 縣府—消防局局長徐松奕 災害管理科科長李榮基 災害預防科科長陳立育 災害搶救科科長
林文雄 教育訓練科科長黃登傑 第一消防大隊大隊長陳錫忠 第二消防大隊大隊長許
振昌 救災救護指揮中心主任吳省三 火災調查科科長朱志培 緊急救護科科長吳文禎
行政科科長黃曉揚 會計室主任黃靖惇 人事室主任黃能鋒 政風室主任韋學淵 勞工
處處長黃玲娜 青年及就業職訓科科長楊秉宏 勞資關係科科長洪雅伶 勞動行政科科
長林昭滿
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓： 各報及各電子媒體記者
主 席： 林副議長棋山(自下午 2 時 1 分起至下午 4 時 5 分止；自下午 5 時起至下午 7 時 19 分止)
黃議員素琴(自下午 4 時 5 分起至下午 4 時 38 分止)
沈議員德茂(自下午 4 時 38 分起至下午 5 時止)
記 錄： 陳素雲
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 07 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
消防局、勞工處業務質詢及答復(速紀錄另錄)
質詢議員：黃定和 張明華 陳俊宇 楊順木 邱嘉進 林志鴻 陳孝仁 黃建勇 陳鴻禧 沈德茂
吳秋齡 游祥德 黃素琴 孫湯玉惠 黃浴沂 劉添梧 江碧華 黃適超 陳傑麟 林錫明
答復人員：徐局長松奕 黃處長玲娜 洪科長雅伶 林科長昭滿 黃主任能鋒 林科長文雄 許大隊長振昌
丙、其 他 事 項
消防局、勞工處業務質詢議員要求辦理提供之事項另錄(詳附件)，並行文縣政府辦理。
散 會：下午 07 時 19 分

附件：
消防局、勞工處業務質詢時議員要求辦理提供之事項
陳議員俊宇詢及：請提供員山金山東路規劃建置員山消防分隊廳舍目前執行進度及計畫內容，於縣長施政總質詢前函
復本席。
陳議員鴻禧詢及：一、請查明本縣某職業工會將所提撥退休準備金作為他用，目前之處理情形。
二、請提供縣政府及所屬各機關所發包人力資源屬於典型及非典型勞工之情況，及雇用非典型勞工
之人數等資料。
三、提供現存勞工退休準備金專戶者有 1,061 家，其中成立勞工退休準備金監督委員會有幾家？
上述資料請於縣長施政總質詢前函復本席。
沈議員德茂詢及：請提供勞動部職業安全衛生署北區職業安全衛生中心及縣政府實施勞動條件檢查之查核人員名單及
工作內容，於縣長施政總質詢前函復本席。
黃議員素琴詢及：捕蜂、捉蛇等相關事項屬農業處主辦，且相關經費係由該處編列，不應再委由消防單位執行。
江議員碧華詢及：一、就惜福國際人力仲介公司違反就業服務法，因縣政府承辦單位業務疏失造成業者停業處分，應
追究縣政府相關人員之責任。
二、宜蘭消防分隊廳舍老舊空間狹小，應積極爭取遷建，以改善消防人員的辦公生活環境，提升工
作士氣。
上述資料請於縣長施政總質詢前函復本席。
