
(6)第 02 次會議
時 間：中華民國 104 年 1 月 21 日上午 9 時
地 點：本會議事廳
出席議員：黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木
林金龍 林東成 林成功 吳宏謀 陳俊宇 陳福山 黃建勇
吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧 沈德茂 黃適超
張明華 游祥德 楊政誠 張秋明 薛呈懿 陳文昌 邱嘉進
林棋山 陳正男 陳傑麟 陳孝仁 孫湯玉惠
列席人員：縣府—縣長林聰賢 建設處處長王蘭生 警察局局長徐緒昕
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任陳
進煌 法制室主任徐明德
來 賓：各報及各廣播電台記者
主 席：林副議長棋山
記 錄：吳幸珍 林育賢
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀預備會議(四)及第一次會議議事錄。
三、林縣長聰賢率建設處處長王蘭生、警察局局長徐緒昕等報告：就今年元
旦期間礁溪大塞車引發民怨，而可能影響春節期間交通運輸問題，縣政
府如何因應。
四、林縣長聰賢率建設處處長王蘭生等報告：就新擬定之羅東擴大都市計畫
引發地方反對聲浪如何處理解決。
乙、討 論 事 項
一、討論就今年元旦期間礁溪大塞車引發民怨，而可能影響春節期間交通運
輸問題，縣政府如何因應。
大會決議：(一)對於即將到來之春節連續假日可能再次造成道路交通嚴
重堵塞問題，縣政府應提出特別方案加以因應及處理。

(二)國道客運礁溪轉運站設置之位置其適當性應請重新加以
檢討和評估，並就實際運作方式之可行性，提出有效改
善方案。
(三)縣政府所提中長期解決交通嚴重堵塞問題之因應策略，
其期程應予早日確定及執行，使運輸效能儘早實現。
(四)全縣各鄉鎮市連接國道 5 號之交通路網應有整體性之轉
運接駁運輸系統之設置，使外來遊客及縣民均容易知悉
其接駁點，而利於運用和通行。
二、討論就新擬定之羅東擴大都市計畫引發地方反對聲浪如何處理解決。
大會決議：下午繼續討論。
散 會：中午 12 時
