丁-69
（二十八）第26次會議
宜蘭縣議會第 18 屆第 05 次大會第 26 次會議議事錄
時 間： 中華民國 106 年 05 月 18 日下午 02 時 31 分
地 點： 本會議事廳
出席議員： 黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木 林金龍 蔡文益 林成功
吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山 黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧
沈德茂 黃適超 張明華 游祥德 張秋明 陳文昌 邱嘉進 林棋山 陳正男 陳傑麟
陳孝仁 孫湯玉惠
列席人員： 縣府—代理縣長吳澤成 副縣長朱壽騫 秘書長賴錫祿 民政處處長邵治綺 教育處處長簡菲
莉 秘書處處長吳志宏 人事處處長郭忠聖 政風處處長廖常新 財政處處長林嘉洋
主計處處長潘清鴻 勞工處處長黃玲娜 社會處處長楊秀川 地政處處長黃志良 農業
處處長陳德星 建設處處長林國民 工務處處長陳春錦 工商旅遊處處長陳長偉 計畫
處處長李東儒 文化局局長李志勇 警察局局長詹永茂 消防局局長徐松奕 地方稅務
局代理局長劉富美 衛生局局長劉建廷 環保局局長周錫福
本會—秘書吳銘鴻 議事組主任陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓： 各報及各電子媒體記者
主 席： 林副議長棋山
記 錄： 陳素雲
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、吳秘書銘鴻宣讀第 25 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
縣長施政總質詢及答復(速紀錄另錄)
質詢議員：黃定和 陳鴻禧 林岳賢 黃建勇 張建榮 林錫明
答復人員：吳代理縣長澤成 朱副縣長壽騫 黃處長玲娜 林處長國民 簡處長菲莉 李局長志勇
劉局長建廷 黃處長志良
丙、其 他 事 項
縣長施政總質詢議員要求辦理提供之事項另錄(詳附件)，並行文縣政府辦理。
散 會：下午 05 時 20 分
丁-70
附件:
縣長施政總質詢時議員要求辦理提供之事項
黃議員定和詢及：一、就身心障礙者就業基金及建築物無障礙設備與設施改善基金，權管單位未納入集中管理專款專
用，請政風處查處有無違失，如有違失應議處失職人員。
二、吳代理縣長承諾規劃興設競賽型標準游泳池。
三、工策會總幹事李守正兼職中油公司轉投資淳品實業股份有限公司董事有否違反規定，請縣政府
政風處、主計處、人事處詳加查察。
黃議員建勇詢及：一、壯圍鄉衛生所醫生應立即補足，俾便照護鄉民醫療保健。
二、請列表提供本縣各國民中小學凡有參與宜蘭縣教師職業工會會務人員(含理事長、副理事長)，
因處理會務請假時數紀錄。
林議員錫明詢及：請縣政府專案檢討農田水利會於95至105年間，各農地重劃區農民提供之水路用地，在其變更用途後
所得價款應存入縣府所設的重劃區經費專戶，並運用於區內輸配水路維護及更新改善。
