
（十六）第14次會議
宜蘭縣議會第 18 屆第 04 次大會第 14 次會議議事錄
時 間： 中華民國 105 年 11 月 10 日下午 02 時 01 分
地 點： 本會議事廳
出席議員： 黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木 林金龍 蔡文益 林成功
吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山 黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧
沈德茂 黃適超 張明華 游祥德 張秋明 薛呈懿 陳文昌 邱嘉進 林棋山 陳傑麟
陳孝仁 孫湯玉惠
請假議員： 陳正男
列席人員： 縣府—工商旅遊處處長陳長偉 工商科科長陳志誠 觀光行銷科科長蔡子逸 遊憩規劃科科長
鐘明達 遊憩管理科代理科長林中銘 秘書處處長宋隆全 庶務科科長郭香蘭 新聞科
科長鄒品為 法制科科長詹浩然 行政救濟科科長王佳珍 文書科科長張素蓉 檔案科
科長林鳳娥 人事處處長郭忠聖 組編科科長林雪雅 人力科科長王虎存 考訓科科長
鄒英英 福利科科長黃淑貴 政風處處長廖常新 行政科科長吳重光 預防科科長陳巧
穎 查處科科長李蕙蘭
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓： 各報及各電子媒體記者
主 席： 林副議長棋山
記 錄： 林育賢
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 13 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
工商旅遊處、秘書處、人事處、政風處業務質詢及答復(速紀錄另錄)
質詢議員：薛呈懿 吳宏謀 張明華 黃浴沂 陳鴻禧 黃定和 游祥德 蔡文益 劉添梧 陳漢鍾
吳秋齡 沈德茂 江碧華 林志鴻 邱嘉進 孫湯玉惠 黃適超 林錫明
答復人員：陳處長長偉 廖處長常新 宋處長隆全 郭處長忠聖 鄒科長品為 詹科長浩然 陳科長志誠
林代理科長中銘 郭科長香蘭 鐘科長明達
丙、其 他 事 項
工商旅遊處、秘書處、人事處、政風處業務質詢議員要求辦理提供之事項另錄(詳附件)，並行文縣政府辦理。
散 會：下午 07 時 37 分

附件：
工商旅遊處、秘書處、人事處、政風處業務質詢時議員要求辦理提供之事項
吳議員宏謀詢及：請秘書處提供查處違反有線廣播電視法、執行不妥廣告之案件等資料於縣長施政總質詢前函覆本席。
陳議員鴻禧詢及：一、請政風處就縣民檢舉事證提及力信擎天建案件由 21 米放寬至 50 米且緊鄰土壤液化區，其放
寬建築高度核發建照，是否涉及官商勾結、圖利等情事，請查明。
二、請政風處就礁溪溫泉 OT 案委外經營後未經司法程序，即強制接管並予於解約，其處理過程是
否違法，請查明。
上述資料於一個月內函覆本席。
三、請工旅處就近三年本縣工業策進會招商引資情形，為本縣創造多少經濟效益及該會是否予
以裁撤等提出書面報告。
四、請提供清水地熱 BOT 之效益評估等資料。
五、就縣政府促進地熱資源有效開發運用之清水地熱發電新建、增建、改建、修建營運及移轉(BOT
+ROT)開發案簽訂合約後縣政府要求廠商於 30 日內匯入預定開發總金額 2 億 2,566 萬元於專款
專用帳戶，因廠商資金不足遲未匯入，雙方於 103 年 1 月 13 日竟配合協議修正合約，廠商應匯
入 2,041 萬元之保證金，惟修約後仍未將資金存入專戶，該府卻未依投資契約規定終止契約，
僅就期間廠商構成重大違約 10 次，分別裁處 10 萬元、20 萬元之違約金，是否涉及人謀不臧、
私相受授等情事，請政風處查明。
上述資料於縣長施政總質詢前函覆本席。
黃議員定和、黃議員浴沂、陳議員鴻禧：請人事處就林縣長聰賢 9 月 29 日未列席本會第 9 次臨時會第 4 次會議專題報
告「本縣遭受梅姬颱風肆虐致電力等嚴重受損之災後復建情形」，請人事處
提供是日林縣長差勤紀錄於縣長施政總質詢前函覆本席。
黃議員定和詢及：一、就宜蘭縣產業交流中心之宜蘭市火車站前宜蘭行口現由勞工處使用，依縣有財產管理自治條例
第 25 條規定，公有財產委託民間管理，其委託管理辦法依規定應送縣議會審議，請就是否違反
規定及其辦理過程等資料。
二、紅磚屋屬分包既已確認，縣政府應依合約執行沒收保證金及追回補助款，何以未依規定辦理？
請提供辦理情形。
三、請政風處提供 105 年 4 月至 9 月受理檢舉陳情案計 96 件之案情。
上述資料於縣長施政總質詢前函覆本席。
陳議員漢鍾詢及：一、請工旅處提供全縣自行車道之維管計畫於縣長施政總質詢前函覆本席。
二、就生態綠舟園區環境衛生管理不佳，縣政府應加強維護管理，提供民眾優質休憩環境。
江議員碧華詢及：一、請秘書處就聯禾有線電視公司在系統傳輸過程中電波洩漏及該公司建築內部是否架設手機基地
台，危害地方居民健康案，於本（11）月底邀集國家通訊傳播委員會至本縣實地踏勘，解決民
眾疑慮。
二、請研議工策會之組織裁併納入工商科之可行性評估報告。
三、就專案清查「宜蘭縣政府地方稅務局農舍違規使用改課地價稅及房屋稅加價課稅業務」計 55
件，發現核與現實不符部分，移請業務單位檢討改進，並提供 4 項興革建議供參考，請政風處
提出書面報告。
上述資料於縣長施政總質詢前函覆本席。
邱議員嘉進詢及：請配合農業處推動南寧市場改建為觀光休閒遊艇碼頭開發規劃報告。
孫湯議員玉惠詢及：為帶動原鄉部落觀光產業發展，應於下（5）次大會將樂水部落之觀光行銷列入工作報告內。
林議員錫明詢及：一、請提供 103 至 105 年執行稽查八大行業溪南、溪北案件、就是否違規事項轉介建設處、地政處

裁罰之案件數及明細。
二、稽查八大行業人員竟然經常性疑似打電話給某當事人並語帶威脅、恐嚇，是否已涉及騷擾恐嚇，
請政風處調閱通聯記錄詳加察查。
上述資料於縣長施政總質詢前函覆本席。
