
(10)第 09 次會議
時 間：中華民國 105 年 10 月 04 日上午 09 時 35 分
地 點：本會議事廳
出席議員：黃定和 張建榮 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木 林金龍
蔡文益 林成功 陳俊宇 黃浴沂 陳福山 黃建勇 吳秋齡
陳漢鍾 劉添梧 陳鴻禧 黃適超 張明華 游祥德 張秋明
薛呈懿 陳文昌 邱嘉進 林棋山 陳正男 陳傑麟 陳孝仁
孫湯玉惠
列席人員：縣府—財政處處長林嘉洋 財務管理科科長胡淑蘭 主計處處
長陳勁欣 決算科科長林秋雪 建設處處長林國民 工
務處處長陳春錦 工商旅遊處處長陳長偉
府外—審計部臺灣省宜蘭縣審計室審計官兼主任李奕勳 審計
兼副主任許瑞真 審計兼課長林愫麗 稽察兼課長林志
忠 審計吳靜芸 審計朱宗毓
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任
陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓：各報及各廣播電台記者
主 席：陳議長文昌
記 錄：林育賢
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 08 次會議議事錄。
三、主席陳議長文昌報告：104年度宜蘭縣總決算審核報告(含附屬單位決
算及綜計表)尚未審議完成，提請大會同意變更
議程；於今日下午第10次會議繼續審議，可否
？請 公決。
決定：同意。
乙、討 論 事 項
審議中華民國 104 年度宜蘭縣總決算審核報告(含附屬單位決算及綜計表)

決算審定數簡明表歲出部分：本年度部分縣政府主管－宜蘭縣政府－工礦
管理起至教育基金各項補助止。
大會決議：一、除本年度部分－縣政府主管－宜蘭縣政府－公共建設起至
教育基金各項補助於下午(第 10 次會議)繼續討論外，其餘
各科目均照審定數通過。
二、附帶決議：
(一)為避免浪費有限財政資源，並藉以提升預算執行效能
，縣政府向台鐵租賃宜蘭火車站前的四筆土地，無論
作為多元藝文活動空間及文化觀光景點，或作其他使
用，均應優先設定其租用成效的評估標準，並加以考
核，在未設定評估標準前，該案之執行仍應以達財務
收支平衡為其基礎標的，請審計部臺灣省宜蘭縣審計
室本於此原則，依審計法第 65 條及第 67 條之規定嚴
加審核，使用人如有不當得利亦應予以追繳入庫。
(二)縣政府辦理不老節活動，102 至 104 年度連續三年花
了約 5 千多萬元，至今仍未建立顯示活動宗旨達成情
形的衡量指標，無目標族群之分析，無法提供在地與
非在地長者參與率等資料，無法瞭解服務對向是否為
原規劃目標族群？及因活動帶來的總體經濟效益為何
？以致無法考核其效能。且不老節活動參加人數逐年
下降，顯有浪費財政資源與不經濟之情形，請審計部
臺灣省宜蘭縣審計室依預算法及審計法相關規定，積
極督促查核，並將查核結果於本縣 105 年度總決算審
核報告內呈現。
(三)就縣政府推動民間參與公共建設之 BOT、BOO、OT、ROT
等案，部分案件未能依約執行未達成開發目標，且效
能不佳，請審計部臺灣省宜蘭縣審計室依據審計法第
69 條辦理，並將查核結果於本縣 105 年度總決算審核
報告內呈現。
散 會：上午 11 時 53 分
