丁-32
（九）第 07 次會議
宜蘭縣議會第 18 屆第 05 次大會第 07 次會議議事錄
時 間： 中華民國 106 年 05 月 05 日上午 09 時 01 分
地 點： 本會議事廳
出席議員： 陳孝仁 陳傑麟 孫湯玉惠 林棋山 黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻
楊順木 林金龍 蔡文益 林成功 吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山 吳秋齡 陳漢鍾
黃素琴 劉添梧 沈德茂 陳鴻禧 黃適超 張明華 游祥德 張秋明 薛呈懿 邱嘉進
陳正男
列席人員： 縣府—教育處處長簡菲莉 學務管理科科長林麗玲 教育資源管理科科長王怡惠 多元教育科
代理科長許凱雯 體育保健科科長陳金奇 特殊及幼兒教育科科長謝麗蓉 課程發展科
科長林郁欣 縣立體育場代理場長葉青峯 家庭教育中心主任林琪
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳銘鴻 議事組主任陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓： 各報及各電子媒體記者
主 席： 林副議長棋山
記 錄： 黃凱駿
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 06 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
教育處暨所屬機關業務質詢及答復(速紀錄另錄)
質詢議員：薛呈懿 孫湯玉惠 陳福山 邱嘉進 江碧華 沈德茂 吳宏謀 張秋明 吳秋齡
答復人員：簡處長菲莉 王科長怡惠 許代理科長凱雯 林科長麗玲
丙、其 他 事 項
教育處暨所屬機關業務質詢議員要求辦理提供之事項另錄(詳附件)，並行文縣政府辦理。
散 會：上午 11 時 59 分
丁-33
附件：
教育處暨所屬機關業務質詢時議員要求辦理提供之事項
孫湯議員玉惠詢及：一、原住民學童營養午餐若未能全額補助，亦應恢復歷年之補助方式辦理。
二、今年度縣屬各國民中小學未開設原住民各族族語課程之學校名稱及原因為何。
三、請提供縣內三星國中、文化國中長期以來體育人才外流之名單，以及目前可能外流之名單，
是否有協助機制，讓人才留在宜蘭。
上述請於縣長施政總質詢前函復本席。
江議員碧華詢及：請針對縣內各補習班師資提出考核機制和管理辦法，於縣長施政總質詢前函復本席。
吳議員秋齡、主席林副議長棋山詢及：106年辦理暑期育樂營計畫經費之使用顯有不當，在未取得議會共識前應不得再
動用該筆經費。
