丁- 59
(10)第 08 次會議
時 間：中華民國 105 年 05 月 09 日下午 02 時
地 點：本會議事廳
出席議員：黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木
林金龍 蔡文益 林成功 吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山
黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧 沈德茂
黃適超 張明華 游祥德 楊政誠 張秋明 薛呈懿 陳文昌
邱嘉進 林棋山 陳正男 孫湯玉惠 陳傑麟 陳孝仁
列席人員：縣府—財政處處長林嘉洋 財務管理科科長胡淑蘭 財務企劃
科科長官建和 公有財產科科長謝松洋 地方金融科科
長楊瑩玲 菸酒管理科科長陳民華 庫款支付科科長陳
東榮 主計處處長陳勁欣 預算科科長林漢釧 會計科
科長侯文達 決算科科長林秋雪 統計科科長陸碧芳
地方稅務局局長呂莉莉 羅東分局主任黃祖友 財產稅
科科長蔡玉娩 土地稅科科長葉枝蓮 企劃服務科科長
王慧玉 法務科科長廖貴鈴 資訊管理科科長郭秀棉
人事室主任黃福廷 行政科科長林文結 會計室主任陳
惜君 政風室主任賴小萍
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳國樑 秘書吳銘鴻 議事組主任
陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓：各報及各廣播電台記者
主 席：林副議長棋山(自下午 2 時起至下午 3 時 37 分止；自下午 3
時 50 分起至下午 5 時止)。
黃議員定和(自下午 3 時 37 分起至下午 3 時 50 分止)
記 錄：李双榮
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
丁- 60
二、秘書長宣讀第 07 次會議議事錄。
乙、質 詢 事 項
財政處、主計處、地方稅務局業務質詢及答復(速紀錄另錄)。
質詢議員：林岳賢 黃建勇 黃定和 陳鴻禧 陳俊宇 林錫明 陳正男
吳秋齡 江碧華 陳傑麟 陳漢鍾 黃浴沂 薛呈懿 林志鴻
答復人員：林處長嘉洋 呂局長莉莉 陳處長勁欣 財產稅科蔡科長玉娩
菸酒管理科陳科長民華
丙、其 他 事 項
財政處、主計處、地方稅務局業務質詢議員要求辦理提供之事項另錄(詳附
件)，並行文縣政府辦理。
散 會：下午 05 時
丁- 61
附件：
財政處、主計處、地方稅務局業務質詢時議員要求辦理提供之事項
黃議員定和、陳議員鴻禧詢及：請主計處查核縣政府動支第二預備金
一、補助宜蘭市公所「北津社區活動中心修繕工程」案350,000元之情形。
二、補助宜蘭縣梨山果農發展協會辦理104年度「宜蘭縣礁溪鄉果農暨梨山地區
農機設備改善計畫」農用搬運車、除草機、噴霧機、剪茶機、引擎、動力
鏈鋸等531,000 元之情形。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
陳議員鴻禧詢及：請提供
一、請主計處提供103、104、105年度縣政府經常門動支第二預備金之詳細資料。
二、請財政處提供歷年來應收未收款項及未來計畫執行之情形。
三、請地方稅務局提供加成課徵稅額之詳細內容。
四、林縣長執政7年來，財政處、主計處、地方稅務局等，對本身所主管之業務
改革滿意度。
五、請財政處、地方稅務局就104年度增進縣產值，宜蘭縣觀光收益增加情形。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
陳議員俊宇詢及：違規農舍加成課徵稅額之基礎及計算方式？法律依據為何？
實施至今被加成課徵之戶數？有多少戶接到課徵通知？目前
有無修正之計畫？請於縣長施政總質詢前函復本席。
林議員錫明詢及：依據宜蘭縣不動產評價委員會之決議：農舍違規填土超過
1000、2000、3000立方米，增加違規之稅金，此舉依據哪一
條法律？中央有無此項規定？其他縣市是否有類似課稅實例
？上述行為涉及人民權利義務，應訂定自治條例送本會，縣
政府卻以宜蘭縣不動產評議委員會之決議為依據，置本會何
在？上述資料請於縣長施政總質詢前函復本席。
江議員碧華、吳議員秋齡詢及：請提供
一、針對縣內非營利社團登記於自用住宅，其房屋稅率課徵方式應檢討改進。
二、因天然災害受損之農作物和房屋災害補償標準認定不一，應予以檢討。
丁- 62
三、提供縣政府近5年來回饋金核撥，其確實使用與查核之情形。
四、林縣長任內實施開源節流之計畫及實際成果。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
五、由本會法制室提出制定「宜蘭縣房屋標準價格及房屋現值評定自治條例」
之可行性。
陳議員漢鍾詢及：對承包縣政府工程之廠商，其工程經改善並完成驗收程序提
出完工請款，縣政府應依規定付款避免延宕，損及承包商權
益。
薛議員呈懿詢及：
一、落實使用者付費原則，其評估內容及場域(含冬山河生態綠舟)有哪些。
二、縣政府已送財政部核定之償債計畫。
上述資料於縣長施政總質詢前函復本席。
