
(10)第 08 次會議
宜蘭縣議會第 18 屆第 14 次臨時會第 08 次會議議事錄
時 間： 中華民國 106 年 08 月 25 日下午 02 時 30 分
地 點： 本會議事廳
出席議員： 黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木 林金龍 蔡文益 林成功
吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山 黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧
沈德茂 黃適超 張明華 游祥德 張秋明 薛呈懿 陳文昌 邱嘉進 林棋山 陳正男
陳傑麟 陳孝仁 孫湯玉惠
列席人員： 縣府—代理縣長吳澤成 農業處處長陳德星 工商旅遊處處長陳長偉 衛生局局長劉建廷 警
察局局長詹永茂 社會處處長楊秀川 教育處處長簡菲莉
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳銘鴻 議事組主任陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓： 各報及各電子媒體記者
主 席： 林副議長棋山
記 錄： 游薏樺 陳宏謀 黃凱駿
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 07 次會議議事錄。
三、吳代理縣長澤成率農業處處長陳德星報告：本縣農舍、農地管理之檢討。
四、吳代理縣長澤成率工商旅遊處處長陳長偉報告：全縣台電電纜地下化辦理情形。
五、吳代理縣長澤成率衛生局局長劉建廷、警察局局長詹永茂、社會處處長楊秀川、教育處處長簡菲莉報告：
毒品入侵校園及對社會危害之防治。
乙、討 論 事 項
一、討論本縣農舍、農地管理之檢討。
大會決議：(一)請縣政府就中央法令所規範興建農舍需於十分之一用地範圍內，尚須容納停車場、迴轉空間、進出
道路、污水池、圍牆等附屬設施，致空間不符實際生活需求等不合理而影響農民權益現象，因此對
於農民申請農業用地做農業設施容許使用項目之認定，應從生活面認定。
(二)縣政府應組成小組並讓議會、農民參與研訂最適當的農舍配置方式，也不影響農業生產。
二、討論全縣台電電纜地下化辦理情形。
大會決議：為降低本縣遭受颱風等天然災害造成架空線路之電線脫落及電桿倒斷，引致部分地區大範圍停電對民眾
生活之影響，請縣政府持續追蹤並促請台電公司各區營業處積極推動本縣台電電纜地下化之計畫工程。
三、討論毒品入侵校園及對社會危害之防治。
大會決議：(一)為推動新興毒品防制策略，強化查獲新興毒品之檢驗能量，請縣政府積極爭取中央政府協助對於新
興毒品之鑑驗效能，有效解決目前警方鑑驗新興毒品之困境。
(二)對於容易流通毒品之特定營業場所應課予毒品防制義務，減少年輕族群聚集施用毒品情形。
(三)縣屬各中小學校藥物濫用防制應列為校務評鑑之項目，加重校長、學校防毒之責任。
(四)宜蘭縣政府警察局應持續強化青少年、校園販毒藥頭之查緝，推動宜蘭縣「護少專案」
，拔根斷源
，阻斷毒品之供給。
(五)縣政府應充分利用社會各項資源與機會，對毒品之防制作積極而全面性的宣導及預防。
散 會：下午 05 時 02 分
