
(3)第 02 次會議
宜蘭縣議會第 18 屆第 15 次臨時會第 02 次會議議事錄
時 間： 中華民國 106 年 08 月 29 日上午 09 時 32 分
地 點： 本會議事廳
出席議員： 黃定和 張建榮 林錫明 江碧華 林岳賢 林志鴻 楊順木 林金龍 蔡文益 林成功
吳宏謀 陳俊宇 黃浴沂 陳福山 黃建勇 吳秋齡 陳漢鍾 黃素琴 劉添梧 陳鴻禧
沈德茂 黃適超 張明華 游祥德 張秋明 薛呈懿 邱嘉進 林棋山 陳正男 陳傑麟
陳孝仁 孫湯玉惠
列席人員： 縣府—代理縣長吳澤成 建設處處長林國民 地政處處長黃志良
本會—秘書長陳茂琳 秘書吳銘鴻 議事組主任陳進煌 法制室主任徐明德
來 賓： 各報及各電子媒體記者
主 席： 林副議長棋山(自上午 09 時 32 分起至上午 10 時 09 分止)。
(又自上午 10 時 23 分起至上午 10 時 57 分止)。
黃議員適超(自上午 10 時 09 分起至上午 10 時 23 分止)。
記 錄： 陳素雲 林育賢
主席宣告開議
甲、報 告 事 項
一、主席報告簽到議員已達法定人數。
二、秘書長宣讀第 01 次會議議事錄。
三、吳代理縣長澤成率地政處處長黃志良、建設處處長林國民報告：縣政中心污水處理場用地變更案。
四、吳代理縣長澤成率建設處處長林國民報告：縣內閒置公設保留地（含水利用地、機關用地、學校用地）通盤檢討及
解編。
乙、討 論 事 項
一、討論縣政中心污水處理場用地變更案。
大會決議：縣政中心污水處理場用地應積極朝向變更為機關用地為目標，以容納縣屬各相關機關單位，回歸原都市
計畫及區段徵收之宗旨。
二、討論縣內閒置公設保留地（含水利用地、機關用地、學校用地）通盤檢討及解編。
大會決議：(一)對於本縣各都市計畫區內未徵收開闢之公共設施保留地，閒置多年並限制土地所有人使用，已明顯
悖離原劃設目的並損及土地所有權人權益，縣政府應加速整體性通盤檢討之期程，提前各都市計劃
區檢討之預計公展時間。
(二)縣政府通盤檢討都市計劃區內公共設施保留地，檢視人口結構變遷或產業結構，如確認已無必要性
者即應予解編，回歸原地主使用，保障人民財產權益。
散 會：上午 10 時 57 分
