新北市議會第 2 屆第 3 次臨時會第 7 次會議摘要紀錄
時 間：中華民國 104 年 2 月 10 日 15 時 8 分
地 點：本會議事廳
出 席：陳鴻源 何淑峯 鄭戴麗香 洪佳君
王淑慧 王建章 黃林玲玲 林秀惠
陳永福 陳世榮 羅文崇 陳科名
李余典 彭成龍 李坤城 廖本煙
張宏陸 周勝考 蘇有仁 蔡錦賢
游輝宂 蔡葉偉 陳儀君 林國春
黃永昌 陳啟能 邱烽堯 廖裕德
蔡明堂 邱婷蔚 宋雨蓁 Nikar．Falong
張晉婷 蔣根煌 吳琪銘 林金結
陳錦錠 楊春妹 何博文 鄭宇恩
廖筱清 白珮茹 蔡淑君 鄭金隆
廖正良 連斐璠 張瑞山 江永昌
鍾宏仁 陳幸進 劉美芳 李翁月娥
林裔綺 曾煥嘉 林銘仁 陳文治
宋明宗 周雅玲 劉哲彰 許昭興
高敏慧 夷將．拔路兒 Icyang．Parod
賴秋媚
列 席：秘書長陳王正源
議事組主任黃信育 法制室主任王俊人
副市長陳伸賢
民政局局長江俊霆 警察局局長陳國恩
財政局局長呂衛青 衛生局局長林奇宏
教育局局長林騰蛟 環保局局長劉和然
經發局局長葉惠青 消防局局長黃德清
工務局局長朱惕之 文化局局長林寬裕
水利局局長古沼格 新聞局局長林芥佑
農業局局長廖榮清 客家局局長賴金河
第 1 / 4 頁
城鄉局局長邱敬斌 法制局局長黃怡騰
社會局局長李麗圳 研考會主委林純秀
地政局局長康秋桂 人事處處長陳昭欽
勞工局局長謝政達 主計處處長林祐賢
交通局局長王聲威 政風處處長李黎顯
觀光局局長陳國君 秘書處處長吳清炎
原民局局長楊馨怡
主 席：蔣議長根煌 記錄：鄭如君、李瑞瑜
甲、報告事項
一、出席已達法定人數。
二、宣布開會。
三、本（3）次臨時會第 6 次會議摘要紀錄經大會認可。
四、今日議程：1、三讀議案第二讀會。
2、三讀議案第三讀會。
3、臨時動議
4、閉會
乙、三讀議案第二讀會
案由：104 年度新北市總預算案暨附屬單位預算及其綜計
表，提請審議。
歲出部分
新北市政府法制局 預算數：91,776,000 元
第 1 審查會召集人何議員淑峯報告審查意見
決議：詳附表第 1 頁。
新北市各區公所 預算數：9,312,528,000 元
第 1 審查會召集人何議員淑峯報告審查意見
決議：詳附表第 1 至 8 頁。
新北市政府民政局主管 預算數：2,626,529,000 元
第 1 審查會召集人何議員淑峯報告審查意見
審議中
丙、臨時動議
第 2 / 4 頁
提案人：鄭議員金隆等 35 人
案 由：市府在未確認我國高階核廢料最終處置場所前
，不可草率核發核一、核二廠水土保持完工證
明。
決 議：照案通過。
丁、主席裁定事項
一、蘇議員有仁要求：
（一）請交通局提供 100 至 104 年捷運三環三線各線計
畫預算金額、執行情形、符合進度的計畫、尚未
經行政院核定的計畫、進度落後的計畫及原因。
（二）請衛生局提供新北市聯合醫院各院區：1、約聘與
編制內正式醫師及護理人員的其他獎金福利。2、
醫師獎金分配方式。3、目前病房使用率。4、目
前一般病房護理人力現況、一位護士照顧的病人
數、護理人力訂定三班護病比為何？5、院內醫療
設備之使用率。
主席裁定：請於 104 年 2 月 11 日開會前送會。
二、蔡議員明堂要求：
（一）請體育處提供：1、近 2 年體育處申辦國際賽事出
國參訪時間、地點、出國人員(含專業背景)、參
訪重點、申辦國際賽事進度及 104 年預定進度等
相關資料。2、102、103 年補助全國單項協會辦理
國際賽事金額、參賽國家及選手人數及其實際效
益；如有連續補助同一協會辦理賽事時，請提出
核定補助標準。3、推動本市體育城市的中程計畫
及 102、103 年補助本市體育會各單項協會辦理全
市體育活動經費明細。4、101 至 103 年約聘僱人
員人數及工作職掌，其員額是否納入本市約聘僱
人員之總量管制，倘因退休或離職時，其進用標
準為何？5、104 年補助辦理國際性、全國性賽事
第 3 / 4 頁
的名稱、金額、辦理時間，並研議辦理國際三級
棒球賽之可行性。6、本市體育發展基金輔助績優
選手輔導就業之原則，103 年已輔導之績優選手、
服務學校名冊。另對於私立學校推動競技運動的
代表隊教練有何補助措施？
（二）請市府提供本市學校專任運動教練任滿三年之績
效評量考核結果，其績效評量通過與未通過者之
後續辦理情形。另對於有效發揮專任教練在學校
的功能，有何因應之道？
（三）請市府提供 101、102 學年度就讀本市體育班學生
基本資料，並依教育局三級培訓計畫提出分析及
精進策略。
主席裁定：請於 104 年 2 月 16 日開會前送會。
三、李議員坤城、江議員永昌要求：
請市府針對頂新進行代位求償研擬相關辦法及時間表
並送議會備查，需另動支第二預備金等墊付案送會授
權由議長決定。
主席裁定：請照辦。
閉會：17 時 30 分
主 席 蔣 根 煌
第 4 / 4 頁
