第 1/4 頁
新北市議會第 2 屆第 4 次定期會第 14 次會議摘要紀錄
時 間：中華民國 105 年 12 月 14 日 15 時 40 分
地 點：本會議事廳
出 席：劉美芳 洪佳君 陳世榮 鄭金隆
李余典 王淑慧 林秀惠 何淑峯
宋明宗 周勝考 李翁月娥 陳錦錠
蔡淑君 陳鴻源 宋雨蓁 Nikar．Falong
林裔綺 王建章 林國春 賴秋媚
陳永福 林銘仁 蘇有仁 鄭宇恩
邱烽堯 金中玉 林金結 蔡錦賢
許昭興 游輝宂 邱婷蔚 蔣根煌
張瑞山 白珮茹 陳文治 何博文
周雅玲 陳科名 彭成龍 李倩萍
李婉鈺 羅文崇 沈發惠 李坤城
廖本煙 陳幸進 鍾宏仁 蔡明堂
陳啟能 高敏慧
請 假：蔡葉偉 劉哲彰 黃俊哲
列 席：秘書長陳王正源
議事組主任高明慧 法制室主任王俊人
副市長侯友宜
民政局局長江俊霆 警察局局長胡木源
財政局局長呂衛青 衛生局局長林奇宏
教育局局長龔雅雯 環保局局長劉和然
經發局副局長黃正誠 消防局局長黃德清
工務局局長朱惕之 文化局局長林寬裕
水利局局長古沼格 新聞局局長張其強
農業局局長李玟 客家局局長賴金河
城鄉局局長邱敬斌 法制局局長黃怡騰
社會局局長張錦麗 研考會主委林純秀
地政局局長康秋桂 人事處處長陳昭欽
第 2/4 頁
勞工局局長謝政達 主計處處長鄭瑞成
交通局局長王聲威 政風處處長李黎顯
觀光局局長陳國君 秘書處處長林芥佑
原民局局長楊馨怡 捷運局局長趙紹廉
主 席：蔣議長根煌 記錄：王博鈺、廖珮如
甲、報告事項
一、出席已達法定人數。
二、宣布開會。
三、本（4）次定期會第 13 次會議摘要紀錄經大會認可。
四、經發局施局長因發燒腎感染今日請假，由黃副局長正
誠代理列席。
五、今日議程：1、三讀議案第二讀會：審議市預算案。
2、三讀議案第三讀會：審議市預算案。
乙、三讀議案第二讀會
案由：106 年度新北市總預算案暨附屬單位預算及其綜計
表，提請審議。
歲入部分
歲入經常門
第 1 款稅課收入 預算數：88,068,236,000 元
第 2 審查會召集人林議員金結報告審查意見
決議：詳附表第 1 頁。
第 3 款罰款及賠償收入 預算數：3,164,419,000 元
第 1 審查會召集人何議員淑峯報告審查意見
第 6 審查會召集人林議員國春報告審查意見
第 4 審查會召集人林議員秀惠報告審查意見
決議：詳附表第 1 頁。
第 6 款財產收入 預算數：876,707,000 元
第 4 審查會召集人林議員秀惠報告審查意見
決議：詳附表第 1 至 2 頁。
第 7 款營業盈餘及事業收入 預算數：8,533,252,000 元
第 3/4 頁
第 2 審查會召集人林議員金結報告審查意見
第 4 審查會召集人林議員秀惠報告審查意見
第 3 審查會召集人蔡議員淑君報告審查意見
決議：詳附表第 2 頁。
第 9 款捐獻及贈與收入 預算數：969,158,000 元
第 4 審查會召集人林議員秀惠報告審查意見
決議：詳附表第 2 頁。
第 11 款其他收入 預算數：4,324,869,000 元
第 3 審查會召集人蔡議員淑君報告審查意見
第 6 審查會召集人王議員淑慧報告審查意見
第 4 審查會召集人金議員中玉報告審查意見
第 1 審查會召集人何議員淑峯報告審查意見
第 5 審查會召集人邱議員烽堯報告審查意見
決議：詳附表第 2 至 3 頁。
歲入資本門
第 6 款財產收入 預算數：3,030,342,000 元
第 2 審查會召集人林議員金結報告審查意見
第 3 審查會召集人蔡議員淑君報告審查意見
決議：詳附表第 3 頁。
歲出部分
通案意見決議：詳附表第 4 頁。
新北市政府教育局主管 預算數：54,988,513,000 元
第 5 審查會召集人邱議員烽堯報告審查意見
07001 項 審議中
丙、臨時動議
動議人：李議員婉鈺 連署人：蔡議員錦賢等 4 人
案 由：有鑑於一案一建商的建案，常造成受災民眾求
償無門，例如臺北東興大樓、臺南維冠大樓等
，最後由全民買單，建請市府成立「建案保險
基金」，未來針對在新北市推案的建商，必須
第 4/4 頁
繳納總工程金額 0.5%~1%的保證金，供日後建案
萬一發生意外賠償民眾使用，並溯及既往。
決 議：送市府研究辦理。
丁、主席裁定事項
一、林議員銘仁、陳議員世榮要求：
請水利局提供土城區裕民路、樹林區污水下水道工程
承包商倒閉後之後續處理方式。
主席裁定：請於 105 年 12 月 15 日開會前送會。
二、白議員珮茹要求：
請市府過年前將內溝溪賞鳥區進行除草作業。
主席裁定：請以書面答復。
三、李議員婉鈺要求：
（一）請水利局提供汙水下水道承包商偉盟工程有限公
司為何停工？如何倒閉？所有工程進度、後續處
理及未來如何防範？
（二）板橋區後續汙水接管工程時程。
主席裁定：請於 105 年 12 月 24 日前送會。
散會：17 時 26 分
主 席 蔣 根 煌
