第 1/4 頁
新北市議會第 2 屆第 3 次定期會第 10 次會議摘要紀錄
時 間：中華民國 105 年 6 月 28 日 14 時 59 分
地 點：本會議事廳
出 席：陳鴻源 洪佳君 羅文崇 何博文
陳世榮 陳科名 鄭宇恩 賴秋媚
劉美芳 黃林玲玲 林國春 王淑慧
陳儀君 蘇有仁 林秀惠 李余典
陳啟能 廖本煙 林銘仁 鄭金隆
李倩萍 林裔綺 彭成龍 蔡淑君
王建章 周勝考 沈發惠 白珮茹
黃永昌 邱婷蔚 陳文治 張瑞山
廖筱清 許昭興 宋明宗 連斐璠
蔡葉偉 楊春妹 鍾宏仁 周雅玲
陳永福 廖正良 宋雨蓁 Nikar．Falong
李坤城 何淑峯 陳幸進 蔡錦賢
高敏慧
列 席：秘書長陳王正源
議事組主任高明慧 法制室主任王俊人
副市長侯友宜
民政局局長江俊霆 警察局局長胡木源
財政局局長呂衛青 衛生局局長林奇宏
教育局局長龔雅雯 環保局局長劉和然
經發局局長施威全 消防局局長黃德清
工務局局長朱惕之 文化局局長林寬裕
水利局局長古沼格 新聞局局長林芥佑
農業局局長李玟 客家局局長賴金河
城鄉局局長邱敬斌 法制局局長黃怡騰
社會局局長張錦麗 研考會主委林純秀
地政局局長康秋桂 人事處處長陳昭欽
勞工局局長謝政達 主計處處長鄭瑞成
第 2/4 頁
交通局局長王聲威 政風處處長李黎顯
觀光局局長陳國君 秘書處處長吳清炎
原民局局長楊馨怡 捷運局局長趙紹廉
主 席：陳副議長文治 記錄：王鈴雅、蔡宜臻
甲、報告事項
一、出席已達法定人數。
二、宣布開會。
三、本(3)次定期會第 9 次會議摘要紀錄經大會認可。
四、今日議程：1、第二讀會：審議市法規案、預算案。
2、第三讀會：審議市法規案、預算案。
3、討論議案。
乙、討論議案
本次定期會市府提案
審議第 6 審查會議案
召集人王議員淑慧報告審查意見
（案由及議決情形詳附後目錄第 1 頁）
本次定期會市府提案
審議第 1 審查會議案
召集人周議員勝考報告審查意見
（案由及議決情形詳附後目錄第 2、3 頁）
本次定期會市府提案
審議第 2 審查會議案
召集人蘇議員有仁報告審查意見
（案由及議決情形詳附後目錄第 4 頁）
本次定期會市府提案
審議第 3 審查會議案
召集人蔡議員淑君報告審查意見
（案由及議決情形詳附後目錄第 5、6 頁）
丙、主席裁定事項
一、張議員瑞山要求：
第 3/4 頁
請市府於 105 年 12 月 31 日前依「新北市活動中心設
置使用管理要點」將市民活動中心收回，統一由區公
所管理。
主席裁定：請照辦。
二、陳議員世榮要求：
請市府針對因海砂屋、幅射鋼筋致未達耐用年限之報
拆案，應建立機制，追究營建廠商責任，並將其公告
為不良廠商。
主席裁定：請市府研究辦理。
三、鄭議員宇恩要求：
（一）請警察局提供 104 年度新北市總預算第二預備金
動支數額表中新興重劃區監錄系統租賃費設置地
點等相關資料送會。
（二）請文化局：1、具體說明針對文資法所指之遺址依
法進行挖掘、發掘、搶救之行為是否為文化資產
保護措施的手段。2、說明地政局訂定之「新北市
政府辦理臺北港特定區區段徵收範圍抵價地所有
權人採取文化資產保護措施補助作業要點」第 3
點未將遺址搶救納入文化資產保護措施項目，是
否為文化局之建議？3、解釋文資法第 48 條第 2
項為發掘遺址，致土地權利人受有損失者，主管
機關應給與合理補償之意義及符合補償條件為何
？
（三）請地政局針對「新北市政府辦理臺北港特定區區
段徵收範圍抵價地所有權人採取文化資產保護措
施補助作業要點」未將遺址搶救納入第 3 點之理
由為何？
主席裁定：（一）請照辦。
（二）（三）請於 105 年 6 月 30 日開會前
送會。
第 4/4 頁
四、鍾議員宏仁要求：
請市府將各道路舖設柏油路面使用材質、保固年限等
相關資訊公開。
主席裁定：請照辦。
五、王議員淑慧要求：
請工務局提供內政部營建署補助辦理 105 年度市區道
路人本環境建設計畫中板橋區大觀路、篤行路人行道
及附屬設施改善工程詳細資料。
主席裁定：請於 105 年 6 月 29 日開會前送會。
散會：17 時 31 分
主 席 陳 文 治
