第 1/4 頁
新北市議會第 2 屆第 4 次定期會第 7 次會議摘要紀錄
時 間：中華民國 105 年 12 月 5 日 15 時 4 分
地 點：本會議事廳
出 席：劉美芳 鄭戴麗香 宋明宗 黃林玲玲
陳永福 林國春 何博文 王淑慧
陳文治 廖正良 陳世榮 彭成龍
羅文崇 游輝宂 陳科名 鄭金隆
林秀惠 鄭宇恩 蔡淑君 李翁月娥
周勝考 廖筱清 李婉鈺 黃永昌
連斐璠 王建章 蘇有仁 蔡明堂
洪佳君 邱烽堯 張瑞山 邱婷蔚
許昭興 鍾宏仁 林裔綺 何淑峯
賴秋媚 林銘仁 蔣根煌 陳明義
廖本煙 沈發惠 陳鴻源 林金結
陳儀君 陳錦錠 李坤城 白珮茹
金中玉 周雅玲 曾煥嘉 李余典
蔡錦賢 高敏慧
請 假：蔡葉偉
列 席：秘書長陳王正源
議事組主任高明慧 法制室主任王俊人
副市長侯友宜
民政局局長江俊霆 警察局局長胡木源
財政局局長呂衛青 衛生局局長林奇宏
教育局局長龔雅雯 環保局局長劉和然
經發局局長施威全 消防局局長黃德清
工務局局長朱惕之 文化局局長林寬裕
水利局局長古沼格 新聞局局長張其強
農業局局長李玟 客家局局長賴金河
城鄉局局長邱敬斌 法制局局長黃怡騰
社會局局長張錦麗 研考會主委林純秀
第 2/4 頁
地政局局長康秋桂 人事處處長陳昭欽
勞工局局長謝政達 主計處處長鄭瑞成
交通局局長王聲威 政風處處長李黎顯
觀光局局長陳國君 秘書處處長林芥佑
原民局局長楊馨怡 捷運局局長趙紹廉
主 席：蔣議長根煌 記錄：王鈴雅、廖珮如
甲、報告事項
一、出席已達法定人數。
二、宣布開會。
三、本（4）次定期會第 6 次會議摘要紀錄經大會認可。
四、今日議程：1、三讀議案第二讀會：審議市預算案。
2、三讀議案第三讀會：審議市預算案。
3、討論議案。
乙、臨時動議
動議人：蔡議員淑君、蔣議長根煌、陳副議長文治、何議
員淑峯、賴議員秋媚、陳議員科名
連署人：張議員瑞山等 20 人
案 由：鑑於政府耗費 1138.5 億元興建桃園機場捷運設
計之目的，除服務機場旅客（直達車）外，更
有著兼具都會通勤族功能設計（普通車），以
及縮短城鄉差距之任務。而桃園市政府制定之
機場捷運票價，卻未考量通勤族權益，將直達
車與普通車票價混為一談，除踐踏政府耗費鉅
資興建機場捷運之美意外，更是漠視機場捷運
沿線百萬通勤族權益。因此強烈要求新北市政
府應立即的、強硬的向桃園市政府提出抗議外
，更應積極的向交通部爭取票價重新制定，將
票價修改列為履勘要件之一，保障百萬通勤族
「行」的權益。
決 議：照案通過。
第 3/4 頁
丙、三讀議案第二讀會
案由：106 年度新北市總預算案暨附屬單位預算及其綜計
表，提請審議。
審查方式經決定：1、先審歲入依款逐項審查。
2、歲出審查順序：第五審查會、第六
審查會、第三審查會、第一審查會
、第四審查會、第二審查會。
歲入部分
歲入經常門
第 1 款稅課收入 預算數：88,068,236,000 元
第 2 審查會召集人蘇議員有仁報告審查意見
決議：詳附表第 1 頁。
06011 項 審議中
丁、主席裁定事項
一、陳議員世榮、林議員秀惠要求：
請財政局提供 104 年 12 月至 105 年 11 月契稅每月稅
收資料送會。
主席裁定：請於 105 年 12 月 6 日開會前送會。
二、周議員勝考要求：
（一）請市府提供 103 至 105 年市民提出室內裝修申請
案，同意、不同意件數及不同意案件地點、理由
。
（二）請工務局提供本市山坡地社區「優先關注敏感區
」調查報告。
主席裁定：請於 105 年 12 月 6 日開會前送會。
三、林議員銘仁要求：
（一）請市府提供 106 年度預算各細項執行計畫。
（二）請市府提供參與式預算辦理之場次、參與人數、
邀請對象、會議議決事項、提案內容、後續執行
情形、所需預算及編列情形。
第 4/4 頁
主席裁定：請於 105 年 12 月 8 日開會前送會。
散會：17 時 31 分
主 席 蔣 根 煌
