新北市議會第 2 屆第 1 次臨時會第 3 次會議摘要紀錄
時 間：中華民國 104 年 1 月 14 日 15 時 24 分
地 點：本會議事廳
出 席：陳錦錠 王建章 曾煥嘉 陳鴻源
黃林玲玲 王淑慧 林國春 陳世榮
林秀惠 羅文崇 張宏陸 鄭金隆
沈發惠 金中玉 蔡錦賢 游輝宂
何淑峯 李余典 邱婷蔚 鍾宏仁
張瑞山 廖本煙 陳啟能 李坤城
林裔綺 何博文 賴秋媚 洪佳君
李倩萍 蔡葉偉 宋雨蓁 Nikar．Falong
蘇有仁 陳儀君 周勝考 張晉婷
鄭戴麗香 白珮茹 陳科名 劉哲彰
蔣根煌 宋明宗 鄭宇恩 彭成龍
林銘仁 夷將．拔路兒 Icyang．Parod
周雅玲 林金結 江永昌 陳永福
劉美芳 黃永昌 楊春妹 陳幸進
高敏慧 廖裕德
請 假：吳琪銘 黃俊哲
列 席：秘書長陳王正源
議事組主任黃信育 法制室主任王俊人
主 席：蔣議長根煌 記錄：李玟潔、陳桂珍
甲、報告事項
一、出席已達法定人數。
二、宣布開會。
三、本（1）次臨時會第 2 次會議摘要紀錄經大會認可。
四、今日議程：1、本會組織自治條例修正案第二讀會。
2、本會組織自治條例修正案第三讀會。
3、審查本會自律規則修正案。
4、臨時動議。
第 1/3 頁
乙、本會組織自治條例修正案第三讀會
案 由：為修正「新北市議會組織自治條例」部分條文
及「新北市議會行政人員編制表」，提請審議
。
決 議：照第二讀會議決文通過（完成三讀法定程序）
。
丙、審查本會自律規則修正案
一、案 由：為修正「新北市議會各審查委員會設置辦法
」，提請審議。
決 議：修正通過，詳附後。
修正內容：修正條文第 3 條修正通過，修正
條文第 4 條刪除（第 2 次會議通過）；修正
條文第 5 條照原條文通過，詳附後。
二、案 由：為停止適用「新北市議會議員『婚喪喜慶』
互贈禮金奠儀公約」，提請審議。
決 議：依原公約規定辦理。
丁、臨時動議
一、提案人：江議員永昌 附議人：在場議員
案 由：建請修正本會各審查委員會設置辦法第二條
，修正第一審查委員會至第六審查委員會名
稱，並調整審查機關如下：
一 第一審查委員會：審查本會、民政局、
社會局、勞工局、原住民族行政局、各區公
所等暨其所屬有關事項。
二 第二審查委員會：審查財政局、主計處
、地政局、秘書處、法制局、人事處、政風
處、研究發展考核委員會等暨其所屬有關事
項。
三 第三審查委員會：審查工務局、水利局
、城鄉發展局等暨其所屬有關事項。
第 2/3 頁
四 第四審查委員會：審查經濟發展局、農
業局、交通局、觀光旅遊局等暨其所屬有關
事項。
五 第五審查委員會：審查教育局、文化局
、新聞局、客家事務局等暨其所屬有關事項
。
六 第六審查委員會：審查警察局、衛生局
、消防局、環境保護局等暨其所屬有關事項
。
七 法規審查委員會：審查市法規等事項。
決 議：交付法規審查委員會審查。
二、提案人：江議員永昌 附議人：在場議員
案 由：建請於本會程序委員會設置辦法增訂定期會
期間召開程序委員會時機或次數。
決 議：交付法規審查委員會審查。
三、提案人：李議員坤城 附議人：在場議員
案 由：建議本會規劃提供議員可由議員專區觀看使
用議員本人之市政總質詢及業務質詢之影音
資料。
決 議：請本會相關單位研議規劃辦理。
戊、主席裁定事項
蘇議員有仁要求：
請工務局提供淡江大橋 1、歷年預算編列情形。2、工程
預計及實際進度，依支用金額及實際工程進度作比較。
主席裁定：請於 104 年 1 月 15 日開會前送會。
散會：16 時 42 分
主 席 蔣 根 煌
第 3/3 頁
