新北市議會第 2 屆第 1 次定期會第 9 次會議摘要紀錄
時 間：中華民國 104 年 5 月 28 日 16 時 29 分
地 點：本會議事廳
出 席：鍾宏仁 何博文 李翁月娥 林秀惠
楊春妹 黃林玲玲 洪佳君 陳世榮
何淑峯 王淑慧 周勝考 陳儀君
李余典 鄭宇恩 金中玉 劉哲彰
賴秋媚 蔡淑君 鄭戴麗香 黃永昌
林銘仁 夷將．拔路兒 Icyang．Parod
廖本煙 蘇有仁 羅文崇 陳幸進
王建章 張宏陸 白珮茹 鄭金隆
周雅玲 連斐璠 陳科名 蔣根煌
李倩萍 張瑞山 陳錦錠 廖裕德
陳永福 陳鴻源 陳文治 林金結
許昭興 江永昌 李坤城 高敏慧
蔡錦賢 邱婷蔚 宋雨蓁 Nikar．Falong
廖正良 劉美芳
請 假：蔡葉偉 彭成龍 陳啟能 黃俊哲
列 席：秘書長陳王正源
議事組主任黃信育 法制室主任王俊人
副市長侯友宜
民政局局長江俊霆 警察局局長胡木源
財政局局長呂衛青 衛生局局長林奇宏
教育局局長林騰蛟 環保局局長劉和然
經發局局長葉惠青 消防局局長黃德清
工務局局長朱惕之 文化局局長林寬裕
水利局局長古沼格 新聞局局長林芥佑
農業局局長廖榮清 客家局局長賴金河
城鄉局局長邱敬斌 法制局局長黃怡騰
社會局局長李麗圳 研考會主委林純秀
第 1/4 頁
地政局局長康秋桂 人事處處長陳昭欽
勞工局局長謝政達 主計處處長鄭瑞成
交通局局長王聲威 政風處處長李黎顯
觀光局局長陳國君 秘書處處長吳清炎
原民局局長楊馨怡
主 席：蔣議長根煌 記錄：李惠芬、徐碧玲
甲、報告事項
一、出席已達法定人數。
二、宣布開會。
三、本(1)次定期會第 7 次會議暨第 15 次審查委員會業務
質詢會議摘要紀錄經大會認可。
四、今日議程：1、三讀議案第一讀會。
2、三讀議案第二讀會。
3、三讀議案第三讀會。
4、討論議案。
乙、三讀議案第一讀會
案由：為制定「新北市營業衛生管理自治條例」，提請
審議。
審議中
丙、臨時動議
提案人：蘇議員有仁 附議人：在場議員
案 由：建議本會議員一般提案授權經議長核定後，逕
送市府研究辦理。
決 議：照案通過。
丁、主席裁定事項
一、楊議員春妹要求：
有關議員提案之連署及撤簽，請法制室研擬修改議事
規則。
主席裁定：請照辦。
二、廖議員本煙要求：
第 2/4 頁
請衛生局就食品安全管理，建議參考中央及其他縣市
相關法令於 6 月底提出分析研究報告，並於下次定期
會制定自治條例送會審議。
主席裁定：請照辦。
三、蘇議員有仁要求：
（一）請民政局提供：1、鶯歌納骨塔何時設立、提供多
少個塔位、收費方式、使用情形、剩餘數、每年
申請數、預計何時額滿？若額滿，有無增建之必
要？是否因環境欠缺維護或管理不善，致民眾申
請意願不高？2、鶯歌地區民眾選擇土葬與火葬之
比例？
（二）請交通局提供捷運三鶯線路線位置圖。
主席裁定：請於 104 年 6 月 1 日開會前送會。
四、鄭議員宇恩要求：
請市府提供：1、八里區各里設置文化活動中心之興建
、完工、啟用時間及工程經費。2、八里區公所 104 年
度運用八里污水處理廠敦親睦鄰回饋金辦理八里區美
化環境改善工程、文化活動中心 1 樓及周邊環境整修
之工程細目。
主席裁定：請於 104 年 6 月 1 日開會前送會。
五、黃議員永昌要求：
（一）104 年 6 月 1 日起至 105 年 1 月 1 日分三階段基改
、非基改之標識標章需明確「標示」，請市府提
供目前查察進度及應變措施?
（二）請農業局提供本市農地做基改作物之實驗區使用
地點、面積。
（三）請衛生局提供本市基改食品在市場買賣種類及供
貨商名稱。
第 3/4 頁
（四）請教育局提供本市學校供給營養午餐之廠商供應
食品單據上有無標示是否使用基改、非基改標章
。
主席裁定：請於 104 年 6 月 5 日開會前送會。
散會：18 時 8 分
主 席 蔣 根 煌
第 4/4 頁
