第 1/4 頁
新北市議會第 2 屆第 13 次臨時會第 5 次會議摘要紀錄
時 間：中華民國 106 年 3 月 21 日 15 時 6 分
地 點：本會議事廳
出 席：林國春 劉哲彰 宋雨蓁 Nikar．Falong
黃林玲玲 鄭戴麗香 王建章 蔡葉偉
蔡明堂 林秀惠 陳錦錠 林金結
廖正良 曾煥嘉 蔡淑君 洪佳君
王淑慧 邱烽堯 陳明義 陳鴻源
陳永福 李余典 白珮茹 楊春妹
鄭宇恩 連斐璠 賴秋媚 何博文
鄭金隆 張瑞山 許昭興 李翁月娥
陳儀君 周勝考 蔡錦賢 蘇有仁
陳世榮 高敏慧 何淑峯 金中玉
陳文治 蔣根煌 鍾宏仁 黃永昌
林銘仁 沈發惠 羅文崇 李坤城
陳啟能 陳科名 彭成龍 周雅玲
請 假：游輝宂
列 席：秘書長陳王正源
議事組主任高明慧 法制室主任王俊人
副市長李四川
民政局局長江俊霆 警察局局長胡木源
財政局局長呂衛青 衛生局局長林奇宏
教育局局長林奕華 環保局局長劉和然
經發局局長施威全 消防局局長黃德清
工務局局長朱惕之 文化局局長林寬裕
水利局局長古沼格 新聞局局長張其強
農業局局長李玟 客家局局長賴金河
城鄉局局長柳宏典 法制局局長黃怡騰
社會局局長張錦麗 研考會主委林純秀
地政局副局長李素蘭 人事處處長陳昭欽
第 2/4 頁
勞工局局長謝政達 主計處處長鄭瑞成
交通局局長王聲威 政風處處長李黎顯
觀光局局長陳國君 秘書處處長林芥佑
原民局局長楊馨怡 捷運局局長趙紹廉
主 席：蔣議長根煌 記錄：李玟潔、徐碧玲
甲、報告事項
一、出席已達法定人數。
二、宣布開會。
三、本（13）次臨時會第 4 次會議摘要紀錄經大會認可。
四、地政局康局長因母喪今日請假，由李副局長素蘭代理
列席。
五、今日議程：1、報告事項。
2、三讀議案第二讀會。
3、三讀議案第三讀會。
4、討論議案。
5、閉會。
六、市府函送報告案：詳附表第 1 頁；第 5、8、11 至 15
案討論中。
乙、三讀議案第三讀會
一、案由：為修正「新北市火災預防自治條例」第七條、
第十一條，提請審議。
決議：照第二讀會議決文通過（完成三讀法定程序）
（詳附表第 2 頁）。
二、案由：為修正「新北市移置保管妨害交通車輛自治條
例」第九條，提請審議。
決議：照第二讀會議決文通過（完成三讀法定程序）
（詳附表第 3 頁）。
三、案由：為修正「新北市公有停車場管理自治條例」第
三條、第六條、第十一條，提請審議。
第 3/4 頁
決議：照第二讀會議決文通過（完成三讀法定程序）
（詳附表第 4 至 6 頁）。
丙、討論議案
本次會市府提案
審議第 4 審查會議案
召集人金議員中玉報告審查意見
（案由及議決情形詳附後目錄第 7 頁）
審議第 1 審查會議案
召集人何議員淑峯報告審查意見
（案由及議決情形詳附後目錄第 8、9 頁）
審議第 2 審查會議案
召集人蘇議員有仁報告審查意見
（案由及議決情形詳附後目錄第 10 頁）
審議第 5 審查會議案
召集人黃林議員玲玲報告審查意見
（案由及議決情形詳附後目錄第 11、12 頁）
丁、主席裁定事項
一、林議員銘仁要求：
（一）請市府提供 1、身心障礙就業基金近 5 年之收支、
結存金額，依身心障礙別分列鼓勵就業金額、分
配比例、實質幫助就業成果及障礙別就業比例。2
、身心障礙就業遇到之困難及需解決之問題。3、
身心障礙家屬在協助就業扮演之角色。
（二）請社會局、勞工局、衛生局提出幫助身心障礙就
業依障別提出對策及解決方法。
主席裁定：請於 106 年 4 月 7 日前送服務處。
二、林議員秀惠要求：
（一）請市府提供 1、向中央爭取之「前瞻基礎建設計畫
」等各項重大建設案之內容、詳細執行方式及經
費概算。2、本市 100 年迄今租屋平台營運、租屋
第 4/4 頁
補貼、修繕等辦理情況。3、因應郵資調漲及一例
一休政策推動，本市各機關之成本概算。4、臺北
、桃園捷運公司之持股比例及投資金額、本市代
表人及 105 年迄今之會議紀錄。5、本市 105 年迄
今執行職業試探暨體驗教育中心之成效及投入之
經費。
（二）請文化局說明 105、106 年度各科目之預算數之差
別變化及補助各區公所辦理文化主題活動之預算
分配。
（三）請財政局說明 106 年度，因應中央政府調整遺贈
稅、菸酒稅等，本市稅收之變化情形。
主席裁定：請於 106 年 3 月 23 日前送會。
閉會：17 時 34 分
主 席 蔣 根 煌
