第 1/4 頁
新北市議會第 2 屆第 6 次定期會第 6 次會議摘要紀錄
時 間：中華民國 106 年 11 月 27 日 14 時 42 分
地 點：本會議事廳
出 席：黃永昌 陳鴻源 林國春 陳錦錠
周勝考 連斐璠 何博文 蔡葉偉
蔡錦賢 鄭金隆 李坤城 沈發惠
黃林玲玲 陳世榮 李倩萍 鄭戴麗香
陳啟能 游輝宂 王淑慧 劉美芳
楊春妹 鍾宏仁 林銘仁 陳儀君
林秀惠 洪佳君 陳明義 蘇有仁
王建章 蔡淑君 邱婷蔚 曾煥嘉
何淑峯 鄭宇恩 彭成龍 李余典
蔡明堂 廖正良 賴秋媚 羅文崇
李翁月娥 白珮茹 金中玉 高敏慧
黃俊哲 陳永福 劉哲彰 廖筱清
周雅玲 林金結 宋雨蓁 Nikar．Falong
陳科名 宋明宗 李婉鈺 蔣根煌
陳文治 邱烽堯 張瑞山 廖本煙
請 假：陳幸進
列 席：秘書長陳王正源
議事組主任高明慧 法制室主任王俊人
副市長葉惠青
民政局局長江俊霆 警察局局長胡木源
財政局局長呂衛青 衛生局局長林奇宏
教育局局長林奕華 環保局局長劉和然
經發局局長張峯源 消防局局長黃德清
工務局局長朱惕之 文化局局長林寬裕
水利局局長古沼格 新聞局局長張其強
農業局局長李玟 客家局局長賴金河
城鄉局局長柳宏典 法制局局長黃怡騰
第 2/4 頁
社會局局長張錦麗 研考會主委林純秀
地政局局長康秋桂 人事處處長陳昭欽
勞工局局長謝政達 主計處處長鄭瑞成
交通局局長王聲威 政風處處長李黎顯
觀光局局長陳國君 秘書處處長李麗圳
原民局局長楊馨怡 捷運局局長趙紹廉
主 席：蔣議長根煌 記錄：王鈴雅、廖珮如
甲、報告事項
一、出席已達法定人數。
二、宣布開會。
三、本（6）次定期會第 5 次會議摘要紀錄經大會認可。
四、今日議程：1、三讀議案第二讀會：審議市預算案。
2、三讀議案第三讀會：審議市預算案。
3、討論議案。
乙、三讀議案第二讀會
案由：107 年度新北市總預算案暨附屬單位預算及其綜計
表，提請審議。
審查方式經決定：先審歲入依款逐項審查
歲入部分
歲入經常門
第 1 款稅課收入 預算數：89,762,207,000 元
第 2 審查會召集人蘇議員有仁報告審查意見
第 4 審查會召集人金議員中玉報告審查意見
第 1 審查會召集人何議員淑峯報告審查意見
第 3 審查會召集人陳議員科名報告審查意見
決議：詳附表第 1、2 頁。
第 3 款罰款及賠償收入 預算數：3,235,649,000 元
第 1 審查會召集人何議員淑峯報告審查意見
第 2 審查會召集人白議員珮茹報告審查意見
第 3/4 頁
第 6 審查會召集人陳議員啟能、王議員淑慧、林議員國春
報告審查意見
第 5 審查會召集人黃林議員玲玲報告審查意見
第 4 審查會召集人金議員中玉報告審查意見
第 3 審查會召集人蔡議員淑君、邱議員婷蔚報告審查意見
決議：詳附表第 2 至 10 頁。
丙、主席裁定事項
一、廖議員本煙要求：
（一）請市府於明年度編列預算時對增減項目應於預算
書說明。
（二）請市府提供文化局及所屬 106 年度迄今一般賠償
收入明細送會。
（三）請衛生局說明本席於總質詢所提食安相關問題為
何迄今未答復？
主席裁定：（一）（二）請照辦。
（三）請局長查明回復。
二、鍾議員宏仁要求：
請交通局提供近 3 個月本市轄管公有停車場車位總量
、日夜間停車狀況。
主席裁定：請於 106 年 11 月 30 日開會前送會。
三、林議員國春要求：
（一）請警察局、交通局提供 106 年度迄今違反道路交
通管理處罰條例之罰鍰催收執行情形。
（二）請市府行文中央建議警察、消防人員超時津貼應
以實際加班時數核實發給。
主席裁定：（一）請於 106 年 11 月 30 日開會前送會。
（二）請照辦。
四、周議員勝考要求：
請環保局解釋 1、有關容積率標準，是否環保局環評委
員會（合議制）開會決定的？並請提供法令規定條文
第 4/4 頁
供參。2、民意代表是否法律規範所允許參與環評會議
，可否准予對申請案發表正反意見，所發表言論是否
會影響會議結果。
主席裁定：請於 106 年 12 月 1 日開會前送會。
五、蘇議員有仁要求：
（一）請交通局提供 107 年度 1、總預算編列 3 億 8 千餘
萬元之「新巴士」相關費用之用途及編列 1 千 3
百餘萬元之「新巴士」臨時人員之配置使用。2、
預算書中第 26 頁投資收益較 106 年增加 913 萬餘
元，但本市投資之臺北捷運公司 107 年度預估總
獲利較 106 年度減少 2.7 億元；另投資桃園捷運
公司預算將繼續虧 1 億餘元，請說明投資收益增
加之來源。
（二）請農業局提供最近三年各地區農漁會每年盈虧資
料(含信用部)及補助其金額。
主席裁定：請於 106 年 11 月 30 日開會前送會。
散會：17 時 30 分
主 席 蔣 根 煌
