第 1/3 頁
新北市議會第 2 屆第 5 次定期會第 5 次會議摘要紀錄
時 間：中華民國 106 年 5 月 18 日 15 時 17 分
地 點：本會議事廳
出 席：黃林玲玲 王淑慧 宋雨蓁 Nikar．Falong
黃永昌 林秀惠 陳世榮 王建章
林裔綺 廖本煙 陳儀君 陳明義
陳永福 許昭興 李余典 何博文
蘇有仁 周勝考 何淑峯 曾煥嘉
廖正良 陳鴻源 李翁月娥 邱婷蔚
林銘仁 賴秋媚 連斐璠 劉美芳
劉哲彰 張瑞山 楊春妹 宋明宗
白珮茹 蔣根煌 陳文治 陳啟能
蔡錦賢 林國春 鄭宇恩 林金結
李坤城 游輝宂 邱烽堯 沈發惠
洪佳君 鍾宏仁 周雅玲 羅文崇
高敏慧 李倩萍
請 假：黃俊哲 陳錦錠 蔡淑君
列 席：秘書長陳王正源
議事組主任高明慧 法制室主任王俊人
副市長侯友宜
民政局局長江俊霆 警察局局長胡木源
財政局局長呂衛青 衛生局局長林奇宏
教育局局長林奕華 環保局局長劉和然
經發局副局長黃正誠 消防局局長黃德清
工務局局長朱惕之 文化局局長林寬裕
水利局局長古沼格 新聞局局長張其強
農業局局長李玟 客家局局長賴金河
城鄉局局長柳宏典 法制局局長黃怡騰
社會局局長張錦麗 研考會主委林純秀
地政局局長康秋桂 人事處處長陳昭欽
第 2/3 頁
勞工局局長謝政達 主計處處長鄭瑞成
交通局局長王聲威 政風處處長李黎顯
觀光局局長陳國君 秘書處處長林芥佑
原民局局長楊馨怡 捷運局局長趙紹廉
主 席：蔣議長根煌 記錄：李惠芬、徐碧玲
甲、報告事項
一、出席已達法定人數。
二、宣布開會。
三、本(5)次定期會第 4 次會議暨第 14 次審查委員會業務
質詢會議摘要紀錄經大會認可。
四、經發局施局長因身體不適今日請假，由黃副局長正誠
代理列席。
五、今日議程：1、三讀議案第二讀會：審議市法規案、預
算案。
2、三讀議案第三讀會：審議市法規案、預
算案。
3、討論議案。
乙、三讀議案第二讀會
案由：為制定「新北市都市計畫法施行自治條例」，提
請審議。
法規審查會召集人陳議員世榮報告審查意見
決議：第 49 條至第 51 條條次變更為第 54 條至第 56 條
並修正通過；第 5 章照制定章名通過；第 52 條至
第 55 條條次變更為第 57 條至第 60 條並修正通過
；第 56 條刪除；第 57 條條次變更為第 61 條，延
後討論；第 58 條條次變更為第 62 條並修正通過
（詳第 1 至 4 頁條文對照表）。
丙、主席裁定事項
一、林議員秀惠要求：
第 3/3 頁
（一）請教育局提供 1、近 3 年度本市參加國中會考及基
北區會考之人數，並說明辦理在地就學之成效。2
、高中、國中、國小教科書之計價方式及各類教
科書之現況價格。3、本年度辦理校訂課程之各校
執行方式。4、針對不適任教師之通報機制及近 3
年度受校評會解聘之教師、代課教師之人數及性
別。5、高中、國中、小學老師各學年之年齡統計
、人數及性別。6、新北市表演中心 BOT 案之進度
及大事紀。
（二）請城鄉局提供 1、已興建完成之社會住宅位置、戶
數、興建型態、管理方式、承租標準及各標準對
象之戶數、租金。2、規劃或興建中之各類社會住
宅戶數、未來分配租賃依據、戶數及未來管理維
護方式。3、規劃綠能計畫之執行方案。
主席裁定：請於 106 年 5 月 23 日開會前送會。
二、周議員勝考要求：
請市府提供 1、協辦世大運於本市設置之場館名稱、地
點、容納人數。2、場館交通及治安協勤計畫。3、選
手村及餐廳使用執照辦理情形。4、世大運舉辦期間選
手安全維護計畫及警力配置對本市治安造成排擠影響
評估。5、各單位動員協助舉辦世大運人數統計表、預
算數。6、參與世大運未列書面要求之其他事項說明。
主席裁定：請於 106 年 5 月 22 日開會前送會。
三、林議員金結要求：
請市府提供本席於 105 年提案建請市府在新北高工鏈
球場地興建產學大樓共構地下停車場之工程進度詳細
資料。
主席裁定：請於 106 年 5 月 22 日開會前送會。
散會：17 時 15 分
主 席 蔣 根 煌
