第 1/4 頁
新北市議會第 2 屆第 6 次臨時會第 4 次會議摘要紀錄
時 間：中華民國 104 年 9 月 15 日 15 時 21 分
地 點：本會議事廳
出 席：洪佳君 陳鴻源 陳世榮 羅文崇
黃林玲玲 王淑慧 游輝宂 林國春
吳琪銘 劉哲彰 邱婷蔚 何淑峯
林銘仁 廖正良 蔡錦賢 曾煥嘉
陳文治 張瑞山 林秀惠 黃永昌
鄭戴麗香 白珮茹 蔡淑君 劉美芳
何博文 陳啟能 彭成龍 許昭興
周勝考 鄭宇恩 蔡葉偉 賴秋媚
陳幸進 李倩萍 宋雨蓁 Nikar．Falong
林金結 鄭金隆 金中玉 蘇有仁
鍾宏仁 蔡明堂 陳儀君 廖裕德
沈發惠 李余典 宋明宗 周雅玲
高敏慧 江永昌
請 假：廖本煙 李坤城
列 席：秘書長陳王正源
議事組主任黃信育 法制室主任王俊人
副市長高宗正
民政局局長江俊霆 警察局局長胡木源
財政局局長呂衛青 衛生局局長林奇宏
教育局局長龔雅雯 環保局局長劉和然
經發局局長葉惠青 消防局局長黃德清
工務局局長朱惕之 文化局局長林寬裕
水利局局長古沼格 新聞局局長林芥佑
農業局局長李玟 客家局副局長陳晉業
城鄉局局長邱敬斌 法制局局長黃怡騰
社會局局長張錦麗 研考會主委林純秀
地政局局長康秋桂 人事處處長陳昭欽
第 2/4 頁
勞工局局長謝政達 主計處處長鄭瑞成
交通局局長王聲威 政風處處長李黎顯
觀光局局長陳國君 秘書處處長吳清炎
原民局局長楊馨怡
主 席：陳副議長文治 記錄：王鈴雅、徐碧玲
甲、報告事項
一、出席已達法定人數。
二、宣布開會。
三、本(6)次臨時會第 3 次會議摘要紀錄經大會認可。
四、客家局賴局長因身體不適赴醫院檢查今日請假，由陳
副局長晉業代理列席。
五、今日議程：1、三讀議案第二讀會。
2、三讀議案第三讀會。
3、討論議案。
乙、三讀議案第二讀會
一、案由：為制定「新北市立殯儀館及火化場回饋地方自
治條例」，提請審議。
法規審查委員會召集人陳議員世榮報告審查意見
決議：名稱、第 1 條修正通過；增訂第 2 條；第 2 條
、第 3 條條次變更為第 3 條、第 4 條並修正通
過；第 4 條、第 6 條刪除；第 5 條修正通過；
第 7 條條次變更為第 6 條修正通過（詳第 1 至 6
頁條文對照表）。
二、案由：為制定「新北市道路挖掘管理自治條例」，提
請審議。
法規審查委員會召集人陳議員世榮報告審查意見
決議：第 2 條至第 8 條、第 11 條至第 13 條、第 15 條
、第 18 條至第 20 條修正通過，餘照制定名稱
、條文通過（詳第 7 至 14 頁條文對照表）。
丙、主席裁定事項
第 3/4 頁
一、鄭議員金隆要求：
（一）請市府提供 1、「國道 1 號汐止交流道增設南下出
入口匝道」之進度期程及辦理成效。2、所屬公立
幼兒園、公共托育中心設立之時間地點及委辦單
位。3、103、104 年度各機關各項施政計畫、進度
、已執行經費及計畫內容與成效。4、103、104 年
度於本市施作公共污水下水道之執行單位、進度
、經費。5、請說明本市辦理參與式預算之形態、
預算經費來源及執行方案與期程。6、104 年度各
機關公務預算、各基金預算中已辦理保留之項目
、金額、原因。7、本市各機關及其所屬文宣品經
費、執行現況與剩餘文宣處置作為。
（二）請警察局提供福和橋 104 年迄今，所有交通事故
人數、地點、案件統計，並請交通局提出改善車
流、道路安全相關計畫。
（三）為維護公共衛生，存放於殯儀館內屍體應自死亡
日起三十日內完成火化或埋葬。但因特殊情形得
申請展延，未申請展延或已逾展延期，且死亡超
過六個月者，得由市府民政局會同衛生局及警察
局逕予火化或埋葬，所需費用由亡者家屬負擔。
存放殯儀館外之屍體，得比照前項規定辦理。
主席裁定：（一）（二）請於 104 年 9 月 17 日前送會。
（三）請市府於 1 個月內制定自治條例送
會。
二、廖議員正良要求：
請交通局提供本市各區 104 年度交通號誌故障情形資
料，其中應包含交通號誌總數、故障次數、曾故障的
比例，惟蘇迪勒風災發生一週內通報之案件可免計算
在內。
主席裁定：請於 104 年 9 月 21 日前送會。
第 4/4 頁
三、周議員勝考、王議員淑慧、何議員博文要求：
請市府會後即將新北市立殯儀館火化場及骨灰骨骸存
放設施回饋地方自治條例所稱回饋地區範圍里列表送
會。
主席裁定：請照辦。
散會：18 時 17 分
主 席 陳 文 治
