第 1/4 頁
新北市議會第 2 屆第 7 次臨時會第 6 次會議摘要紀錄
時 間：中華民國 105 年 1 月 26 日 15 時 39 分
地 點：本會議事廳
出 席：王淑慧 陳錦錠 黃林玲玲 鄭戴麗香
陳世榮 林國春 李余典 廖本煙
賴秋媚 林裔綺 洪佳君 陳科名
游輝宂 江永昌 羅文崇 鄭金隆
何淑峯 蔡錦賢 彭成龍 廖筱清
陳永福 沈發惠 宋明宗 林秀惠
周勝考 陳文治 吳琪銘 張晉婷
連斐璠 蔡淑君 劉哲彰 白珮茹
黃永昌 邱烽堯 蔣根煌 張宏陸
蘇有仁 廖裕德 林銘仁 何博文
鄭宇恩 李坤城 陳幸進 鍾宏仁
邱婷蔚 李倩萍 張瑞山 林金結
陳儀君 蔡明堂 曾煥嘉 許昭興
金中玉 陳鴻源 宋雨蓁 Nikar．Falong
陳啟能 李翁月娥 劉美芳 王建章
高敏慧
列 席：秘書長陳王正源
議事組主任高明慧 法制室主任王俊人
副市長侯友宜
民政局局長江俊霆 警察局局長胡木源
財政局局長呂衛青 衛生局局長林奇宏
教育局副局長蔣偉民 環保局局長劉和然
經發局局長葉惠青 消防局局長黃德清
工務局局長朱惕之 文化局局長林寬裕
水利局局長古沼格 新聞局局長林芥佑
農業局局長李玟 客家局局長賴金河
城鄉局局長邱敬斌 法制局局長黃怡騰
第 2/4 頁
社會局局長張錦麗 研考會主委林純秀
地政局局長康秋桂 人事處處長陳昭欽
勞工局局長謝政達 主計處處長鄭瑞成
交通局局長王聲威 政風處處長李黎顯
觀光局局長陳國君 秘書處處長吳清炎
原民局局長楊馨怡 捷運局代局長李政安
主 席：蔣議長根煌 記錄：李惠芬、林獻章
甲、報告事項
一、出席已達法定人數。
二、宣布開會。
三、本(7)次臨時會第 5 次會議摘要紀錄經大會認可。
四、教育局龔局長因就醫（手術）今日請假，由蔣副局長
偉民代理列席。
五、今日議程：1、總預算案第二讀會。
2、總預算案第三讀會。
乙、總預算案第二讀會
案由：105 年度新北市總預算案暨附屬單位預算及其綜計
表，提請審議。
歲出部分
新北市政府秘書處 預算數：390,438,000 元
第 1 審查會召集人何議員淑峯報告審查意見
決議：詳附表第 1、2 頁。
新北市政府人事處 預算數：90,057,000 元
統籌支撥科目（人事處） 預算數：4,592,991,000 元
第 1 審查會召集人何議員淑峯報告審查意見
決議：詳附表第 2、3 頁。
新北市政府政風處 預算數：46,194,000 元
第 1 審查會召集人何議員淑峯報告審查意見
決議：詳附表第 3 頁。
新北市政府研究發展考核委員會 預算數：138,918,000 元
第 3/4 頁
第 1 審查會召集人何議員淑峯報告審查意見
決議：詳附表第 3、4 頁。
新北市政府資訊中心 預算數：477,666,000 元
第 1 審查會召集人何議員淑峯報告審查意見
延後討論。
新北市政府法制局 預算數：100,101,000 元
第 1 審查會召集人何議員淑峯報告審查意見
決議：詳附表第 4、5 頁。
新北市板橋區公所 預算數：814,451,000 元
第 1 審查會召集人何議員淑峯報告審查意見
審議中
丙、主席裁定事項
一、蘇議員有仁要求：
請市府提供板橋新板特區、新莊副都心及頭前重劃區
、三峽北大特區重劃區、林口重劃區等相關資料：各
重劃區 1、總面積多少？扣除各項公共設施及發還地主
土地後，市府分得之抵費地多少？2、容積率多少？3
、抵費地公開標售時，得標之廠商或各人得標價格及
土地面積。4、抵費地是否曾提高容積率以利標售？5
、在標售期間是否因無人投標而以變更分區使用提高
容積率，以吸引廠商投標？6、是否為鼓勵廠商及早開
發而以容積獎勵方式鼓勵建商儘快申請建照？如有，
為哪一重劃區？有哪些廠商獲得容積獎勵？所增加之
容積約估多少建坪？
主席裁定：請於 105 年 1 月 28 日開會前送會。
二、廖議員本煙要求：
請研考會提供資訊中心招標採購相關內容明細送會。
主席裁定：請照辦。
三、廖議員裕德要求：
請研考會提供資訊中心資訊採購審查委員會名單送會。
第 4/4 頁
主席裁定：請照辦。
散會：17 時 34 分
主 席 蔣 根 煌
