第 1/4 頁
新北市議會第 2 屆第 4 次定期會第 3 次會議摘要紀錄
時 間：中華民國 105 年 10 月 13 日 15 時 21 分
地 點：本會議事廳
出 席：劉美芳 林國春 林金結 黃林玲玲
羅文崇 游輝宂 李倩萍 陳世榮
何博文 王淑慧 蔡葉偉 廖筱清
鄭宇恩 李婉鈺 宋雨蓁 Nikar．Falong
廖正良 廖本煙 楊春妹 何淑峯
王建章 陳科名 陳錦錠 陳啟能
周勝考 連斐璠 黃永昌 陳儀君
蔡淑君 林銘仁 曾煥嘉 蘇有仁
蔣根煌 宋明宗 許昭興 彭成龍
賴秋媚 張瑞山 李翁月娥 黃俊哲
沈發惠 林秀惠 白珮茹 邱烽堯
周雅玲 蔡明堂 陳文治 洪佳君
鍾宏仁 陳鴻源 李坤城 高敏慧
請 假：李余典 蔡錦賢
列 席：秘書長陳王正源
議事組主任高明慧 法制室主任王俊人
副市長葉惠青
民政局局長江俊霆 警察局局長胡木源
財政局局長呂衛青 衛生局局長林奇宏
教育局副局長蔣偉民 環保局局長劉和然
經發局局長施威全 消防局副局長陳崇岳
工務局局長朱惕之 文化局局長林寬裕
水利局局長古沼格 新聞局局長張其強
農業局局長李玟 客家局局長賴金河
城鄉局局長邱敬斌 法制局局長黃怡騰
社會局局長張錦麗 研考會主委林純秀
地政局局長康秋桂 人事處處長陳昭欽
第 2/4 頁
勞工局局長謝政達 主計處處長鄭瑞成
交通局局長王聲威 政風處處長李黎顯
觀光局局長陳國君 秘書處處長林芥佑
原民局局長楊馨怡 捷運局局長趙紹廉
主 席：蔣議長根煌 記錄：李惠芬、徐碧玲
甲、報告事項
一、出席已達法定人數。
二、宣布開會。
三、本(4)次定期會第 2 次會議暨第 3 次審查委員會業務質
詢會議摘要紀錄經大會認可。
四、消防局黃局長、教育局龔局長因隨侯副市長至日本神
奈川縣簽訂防災暨教育合作協定今日均請假，由陳副
局長崇岳、蔣副局長偉民等代理列席。
五、今日議程：1、三讀議案第二讀會：審議市法規案。
2、三讀議案第三讀會：審議市法規案。
3、討論議案。
乙、臨時動議
一、動議人：李議員婉鈺、沈議員發惠
連署人：陳議員明義等 3 人
案 由：針對三鶯線捷運系統計畫統包工程採購案，
得標廠商資格文件不符合投標規定，最有利
標評選涉及違反人民之利益，爰提案請求成
立專案小組釐清疑義。
決 議：小組成員依黨團比例由議長擬定。
二、動議人：鄭議員宇恩、林議員銘仁
連署人：陳議員世榮等 5 人
案 由：建請捷運工程局就淡海輕軌工程工安事件說
明並討論後再進行議程。
決 議：請捷運工程局於 105 年 10 月 20 日前提出淡
海輕軌工程工安事件檢討報告送會。
第 3/4 頁
丙、討論議案
本次定期會市府提案
審議第 1 審查會議案
召集人何議員淑峯報告審查意見
（案由及議決情形詳附後目錄第 1 頁）
丁、三讀議案第二讀會
案由：為制定「新北市民間辦理大型群聚活動安全管理
自治條例」，提請審議。
法規審查會召集人陳議員世榮報告審查意見
第 3 條 審議中
戊、主席裁定事項
一、金議員中玉要求：
請新店區公所提供三民活動中心自 104 年 1 月迄今使
用狀況及租借單位資料。
主席裁定：請於 105 年 10 月 17 日開會前送會。
二、李議員婉鈺要求：
（一）請中和區公所、中和稅捐稽徵處提供都市計畫公
共設施保留地免徵工程受益費之啟始時間。
（二）請市府提供捷運三鶯線 1、工程款目前及未來支付
狀況。2、若解約，本府可能被求償之金額。3、
請解釋工程進度到多少，定義為"解除契約不符公
共利益"？
主席裁定：（一）請於 105 年 10 月 14 日會議結束前
送會。
（二）請於 105 年 10 月 18 日會議結束前
送會。
三、張議員瑞山要求：
（一）請說明本市原住民族文化活動中心，設立至今使
用之課程、時間及未來活化使用方式。
第 4/4 頁
（二）請說明本市投資桃園及臺北捷運公司之股份、金
額及投資至今之股權變化、未來投資意向，並提
供桃園捷運公司 105、 106 年度營收預算資料。
（三）請說明有關八仙樂園塵爆發生至今，本市已停止
其相關營運，如今偵結不起訴，市府之後續作為。
（四）請說明本市針對迷你倉之納管情況及全市現有清
查之位置清冊。
主席裁定：請於 105 年 10 月 17 日開會前送會。
四、許議員昭興要求：
請教育局提供本市境內各校設置心理諮商師之人數、
每個月之諮商時間（外聘）及外配、單親之比例。
主席裁定：請於 105 年 10 月 20 日開會前送會。
散會：17 時 33 分
主 席 蔣 根 煌
