第 1/4 頁
新北市議會第 2 屆第 14 次臨時會第 2 次會議摘要紀錄
時 間：中華民國 106 年 9 月 5 日 15 時 6 分
地 點：本會議事廳
出 席：王建章 鄭金隆 宋明宗 彭成龍
陳錦錠 林國春 曾煥嘉 王淑慧
陳啟能 游輝宂 宋雨蓁 Nikar．Falong
黃林玲玲 蔡明堂 蔡錦賢 邱婷蔚
廖筱清 蔡淑君 黃永昌 陳永福
廖正良 蘇有仁 陳科名 連斐璠
鍾宏仁 張瑞山 鄭宇恩 陳世榮
李坤城 李余典 洪佳君 李婉鈺
金中玉 林銘仁 何淑峯 林秀惠
蔣根煌 楊春妹 廖本煙 李倩萍
陳文治 陳儀君 賴秋媚 高敏慧
林金結 羅文崇 沈發惠 林裔綺
白珮茹 周雅玲 鄭戴麗香 陳鴻源
劉美芳 許昭興
請 假：陳明義 李翁月娥
列 席：秘書長陳王正源
議事組主任高明慧 法制室主任王俊人
副市長葉惠青
民政局局長江俊霆 警察局局長胡木源
財政局局長呂衛青 衛生局局長林奇宏
教育局局長林奕華 環保局局長劉和然
經發局局長張峯源 消防局局長黃德清
工務局局長朱惕之 文化局局長林寬裕
水利局局長古沼格 新聞局局長張其強
農業局局長李玟 客家局局長賴金河
城鄉局局長柳宏典 法制局局長黃怡騰
社會局局長張錦麗 研考會主委林純秀
第 2/4 頁
地政局局長康秋桂 人事處處長陳昭欽
勞工局局長謝政達 主計處處長鄭瑞成
交通局局長王聲威 政風處處長李黎顯
觀光局局長陳國君 秘書處處長李麗圳
原民局局長楊馨怡 捷運局局長趙紹廉
主 席：蔣議長根煌 記錄：李玟潔、徐碧玲
甲、報告事項
一、出席已達法定人數。
二、宣布開會。
三、本（14）次臨時會第 1 次會議暨審查委員會第 2 次聯
席會議摘要紀錄經大會認可。
四、今日議程：1、審議 105 年度新北市總決算審核報告（
含附屬單位決算及綜計表）。
2、三讀議案第二讀會：審議市法規案、預
算案。
3、三讀議案第三讀會：審議市法規案、預
算案。
4、討論議案。
乙、討論議案
一、本次臨時會新北市審計處提案
審議第 2 審查會議案
召集人蘇議員有仁報告審查意見
（案由及議決情形詳附後目錄第 1 頁）
二、本次臨時會市府提案
審議第 2 審查會議案
召集人蘇議員有仁報告審查意見
（案由及議決情形詳附後目錄第 1 頁）
審議第 1 審查會議案
召集人何議員淑峯報告審查意見
（案由及議決情形詳附後目錄第 2 至 3 頁）
第 3/4 頁
三、第 5 次定期會市府提案
審議第 4 審查會議案
召集人廖議員正良報告審查意見
（案由及議決情形詳附後目錄第 4 頁）
審議第 2 審查會議案
召集人蘇議員有仁報告審查意見
（案由及議決情形詳附後目錄第 5 頁）
審議第 3 審查會議案
召集人蔡議員淑君報告審查意見
（案由及議決情形詳附後目錄第 6 頁）
四、第 4 次定期會市府提案
審議第 4 審查會議案
召集人廖議員正良報告審查意見
市提三 延後討論
丙、主席裁定事項
一、楊議員春妹要求：
「新北市原住民文化自治條例」及「新北市原住民就
業自治條例」已公布實施，惟迄今仍未訂定相關子法，
請原民局即速完成送會。
主席裁定：請於 106 年 9 月 30 日前送會。
二、李議員坤城要求：
請社會局規劃編列預算補助本市 6 至 12 歲學童搭乘捷
運享有六折優惠。
主席裁定：請市府朝此目標研究辦理。
三、廖議員本煙要求：
請文化局於 2 週內提供規劃烏來區供街頭藝人表演場
地之相關資料送會。
主席裁定：請照辦。
四、鄭議員金隆要求：
第 4/4 頁
請市府殯葬管理處提供 105 年度在其所屬殯儀館辦理
殯葬事宜之人（口）數、低收入戶及中低收入戶之人
數、非設籍（跨縣市）本市之人數。
主席裁定：請於 106 年 9 月 7 日開會前送會。
五、張議員瑞山、陳議員永福要求：
請市府提供 98 年度八里鄉公所時期辦理中秋節慶活動
之禮券（提貨券）發放張數、面額、使用範圍及規定
、得標廠商簽訂之合約書影本。
主席裁定：請於 106 年 9 月 6 日開會前送會。
六、李議員婉鈺要求：
（一）請農業局提供板橋果菜批發市場試營運後工程修
繕追加費用及經費來源。
（二）請農業局、新聞局、經發局、觀光局、研考會等
局處成立跨局處小組策劃行銷活動，以提升板橋
果菜市場能見度，挽救板橋果菜市場的人潮與買
氣。
主席裁定：請於 106 年 9 月 8 日開會前送會。
七、黃議員永昌要求：
本市升格為直轄市時，本席即提案 1999 專線由付費改
為免費專線，請市府提供自升格後 1、1999 專線歷年
使用人次（升格前後）與各種案件分類別統計。2、話
務中心升格前後人員編制、中心位置、同時最大連線
通話數等基本資訊資料。
主席裁定：請於 106 年 9 月 25 日前送會。
散會：17 時 32 分
主 席 蔣 根 煌
