第 1/4 頁
新北市議會第 2 屆第 13 次臨時會第 1 次會議摘要紀錄
時 間：中華民國 106 年 3 月 13 日 15 時 6 分
地 點：本會議事廳
出 席：陳科名 黃林玲玲 王建章 彭成龍
林秀惠 王淑慧 游輝宂 李余典
金中玉 何博文 鄭戴麗香 陳世榮
陳儀君 周勝考 宋雨蓁 Nikar．Falong
蔡淑君 陳錦錠 廖筱清 陳明義
洪佳君 廖正良 陳永福 曾煥嘉
蘇有仁 蔡明堂 羅文崇 鍾宏仁
廖本煙 沈發惠 陳啟能 何淑峯
許昭興 鄭金隆 蔣根煌 林銘仁
賴秋媚 宋明宗 林金結 蔡葉偉
鄭宇恩 林國春 陳文治 李翁月娥
劉哲彰 蔡錦賢 邱烽堯 連斐璠
白珮茹 李婉鈺 周雅玲 林裔綺
黃永昌 陳鴻源 高敏慧
請 假：張瑞山 邱婷蔚 楊春妹
列 席：秘書長陳王正源
議事組主任高明慧 法制室主任王俊人
副市長侯友宜
民政局局長江俊霆 警察局局長胡木源
財政局局長呂衛青 衛生局局長林奇宏
教育局局長林奕華 環保局局長劉和然
經發局局長施威全 消防局局長黃德清
工務局局長朱惕之 文化局局長林寬裕
水利局局長古沼格 新聞局局長張其強
農業局局長李玟 客家局局長賴金河
城鄉局局長柳宏典 法制局局長黃怡騰
社會局局長張錦麗 研考會主委林純秀
第 2/4 頁
地政局局長康秋桂 人事處處長陳昭欽
勞工局局長謝政達 主計處處長鄭瑞成
交通局局長王聲威 政風處處長李黎顯
觀光局局長陳國君 秘書處處長林芥佑
原民局局長楊馨怡 捷運局局長趙紹廉
主 席：蔣議長根煌 記錄：王鈴雅、徐碧玲
甲、報告事項
一、出席已達法定人數。
二、宣布開會。
三、介紹市府新上任機關首長：城鄉發展局局長柳宏典、
教育局局長林奕華。
四、本（13）次臨時會議事日程表修正（議事日程表另發）。
五、今日議程：1、三讀議案第一讀會。
2、三讀議案第二讀會。
3、三讀議案第三讀會。
4、討論議案。
乙、三讀議案第一讀會
一、案由：為制定「新北市推動防災建築再生暫行自治條
例」，提請審議。
決議：交付法規審查委員會審查。
二、案由：為修正「新北市議會組織自治條例」第七條、
第十條，提請審議。
決議：交付法規審查委員會審查。
丙、討論議案
第 4 次定期會市府提案
審議第 5 審查會議案
召集人林議員銘仁報告審查意見
（案由及議決情形詳附後目錄第 1 頁）
審議第 4 審查會議案
召集人廖議員筱清報告審查意見
第 3/4 頁
市提三 審議中
丁、主席裁定事項
一、廖議員本煙要求：
請文化局提供新北市空軍三重一村眷村文化資產保存
新星計畫後續維護相關資料。
主席裁定：請於 106 年 3 月 21 日開會前送會。
二、蘇議員有仁要求：
（一）請市府提供晶鑽建設公司及其負責人李嘉詳以公
司或個人名義向市府標購市府土地、申請土地開
發案、建案及承攬市府各種標案、BOT、OT 等案件
之相關資料。
（二）請民政局提供各區公所 100 年迄今接受申請市民
活動中心使用期間，超過一週以上之實際使用期
間相關資料明細。
（三）請觀光局提供大豹溪成立市級風景特定區進行可
行性評估迄今招標次數、每次投標廠商家數、流
標因素，有無檢討原因及未來如何因應？
主席裁定：請於 106 年 3 月 16 日開會前送會。
三、李議員婉鈺要求：
（一）請水利局提供本市供水計畫：1、板新水廠二期工
程現況，是否繼續興建及用地徵收，未來將以何
種方式供應市民用水。2、29 區各區由何水庫何公
司供水及何時落實共飲翡翠水。3、本席於 101 年
要求市府在本市市民共飲翡翠水前，編列經費補
貼市民用水差價，目前辦理進度？對於同市不同
水價，市府積極處理方式及未來因應措施。
（二）請交通局在捷運環狀線 107 年底完工前，規劃板
橋區到新北產業園區站免費接駁公車。
（三）請水利局與經發局檢討湳雅夜市污水下水道接管
及油污分離設備之時程。
第 4/4 頁
（四）請市府成立跨局處兒童遊戲場專職小組，重新檢
討本市各區各公園修繕與更新，提供改建時程與
計畫。將兒童身心發展、自然、美學和公民參與
列入遊戲設施設計標準，並召開座談會，對外公
開徵求與時俱進的規劃設計。
（五）有鑑於捷運環狀線 CF642 南機場土建標爆發土石
方清運弊案，請捷運局提供：1、回填詳細夯實紀
錄表，包含挖掘時間、夯實時間、滾壓紀錄表及
密度試驗表。2、CF640 工程報告及進度表。3、本
市如何監督環狀線工程、負責單位。4、針對
CF640 土石方清運弊案，應立即開挖檢驗並提報告
結果。5、近 5 年皇昌營造公司及萬業公司承包本
市工程名稱、時間及驗收報告，並全面詳查其承
包工程是否有其他不法情事。6、針對弊案及工程
延宕有何因應措施？
主席裁定：（一）請於 106 年 3 月 15 日開會前送會。
（二）～（五）請於 106 年 3 月 17 日開會
前送會。
散會：17 時 31 分
主 席 蔣 根 煌
