第 1/4 頁
新北市議會第 2 屆第 3 次定期會第 6 次會議摘要紀錄
時 間：中華民國 105 年 5 月 25 日 15 時 15 分
地 點：本會議事廳
出 席：游輝宂 羅文崇 王建章 陳錦錠
洪佳君 林秀惠 宋雨蓁 Nikar．Falong
劉美芳 陳世榮 林金結 黃林玲玲
陳永福 王淑慧 廖本煙 林國春
鄭宇恩 廖筱清 賴秋媚 張瑞山
廖正良 李余典 林銘仁 何淑峯
陳科名 邱烽堯 鄭戴麗香 陳儀君
蔡淑君 周勝考 李坤城 許昭興
何博文 陳文治 鍾宏仁 周雅玲
黃永昌 蘇有仁 陳明義 白珮茹
高敏慧 李倩萍 沈發惠 陳啟能
金中玉 鄭金隆 李翁月娥 陳鴻源
連斐璠 蔡錦賢
請 假：曾煥嘉 林裔綺 廖裕德
列 席：秘書長陳王正源
議事組主任高明慧 法制室主任王俊人
副市長陳伸賢
民政局局長江俊霆 警察局局長胡木源
財政局局長呂衛青 衛生局局長林奇宏
教育局副局長蔣偉民 環保局局長劉和然
經發局局長施威全 消防局局長黃德清
工務局局長朱惕之 文化局局長林寬裕
水利局局長古沼格 新聞局局長林芥佑
農業局局長李玟 客家局局長賴金河
城鄉局局長邱敬斌 法制局局長黃怡騰
社會局局長張錦麗 研考會主委林純秀
地政局局長康秋桂 人事處處長陳昭欽
第 2/4 頁
勞工局局長謝政達 主計處處長鄭瑞成
交通局局長王聲威 政風處處長李黎顯
觀光局局長陳國君 秘書處處長吳清炎
原民局局長楊馨怡 捷運局局長趙紹廉
主 席：陳副議長文治 記錄：李惠芬、徐碧玲
甲、報告事項
一、出席已達法定人數。
二、宣布開會。
三、本(3)次定期會第 5 次會議暨第 15 次審查委員會業務
質詢會議摘要紀錄經大會認可。
四、教育局龔局長因出席監察院調查「及人中學教師聘任
爭議」案件今日請假，由蔣副局長偉民代理列席。
五、今日議程：1、第一讀會：宣讀提案交付審查。
2、第二讀會：審議市法規案、預算案。
3、第三讀會：審議市法規案、預算案。
4、討論議案。
乙、第二讀會
案 由：105 年度新北市總預算案暨附屬單位預算及其綜
計表，提請審議。
新北市政府附屬單位預算
新北市公共建設用地基金 本年度賸餘：10,235,577,000 元
第 3 審查會召集人蔡議員淑君報告審查意見
決議：詳附表第 1 頁。
丙、第三讀會
案由：105 年度新北市總預算案暨附屬單位預算及其綜計
表，提請審議。
決議：照第二讀會議決文通過（完成三讀法定程序）。
詳附表第 2 頁。
丁、討論議案
第 7、8 次臨時會、本次會市府提案
第 3/4 頁
審議第 6 審查會議案
召集人白議員珮茹報告審查意見
（案由及議決情形詳附後目錄第 3 至 5 頁）
本次會市府提案
審議第 1 審查會議案
召集人何議員淑峯報告審查意見
（案由及議決情形詳附後目錄第 6 頁）
本次會市府提案
審議第 5 審查會議案
召集人黃林議員玲玲報告審查意見
（案由及議決情形詳附後目錄第 7 至 9 頁）
戊、臨時動議
動議人：周議員勝考、蔡議員錦賢
連署人：白議員珮茹等 22 人
案 由：農委會主委曹啟鴻曾公開表示「臺灣沒有能耐
不開放含瘦肉精美國豬肉進口」一事，本會強
烈抗議及反對政府開放含瘦肉精美豬進口，明
訂國內、外豬肉及相關產製品，都必須堅持「
瘦肉精零檢出」原則，以維護國人食安健康。
決 議：轉請農委會研究辦理。
己、主席裁定事項
一、蘇議員有仁要求：
（一）請水利局提供：1、104 年度編列 250 萬元預算於
一般事務費中，供河川整治公共溝通暨周邊環境
營造計畫....溝通計畫等預算執行情形、效果及
動支細項。2、105 年度同科目之預算截至 4 月底
辦了那些溝通、成效、參加人員及動支細目。3、
104 年度於一般事務費中編列 20 萬元，做為節約
用水、水利建設宣傳之預算執行情形、效益及動
支細目。4、104 年度預算中編列「辦理溫泉業務
第 4/4 頁
宣導及活動」經費 80 萬元之預算動支情形、用在
那些宣導、委託單位及效益等資料。
（二）請教育局於 3 日內研議將三鶯國民運動中心更名
為三峽國民運動中心之可行性。
主席裁定：（一）請於 105 年 5 月 30 日開會前送會。
（二）請照辦。
二、許議員昭興要求：
請文化局、觀光局研議針對編列預算修復之私有古蹟
，納入既定古蹟導覽範疇，以供民眾參觀。
主席裁定：請照辦。
三、廖議員本煙要求：
請教育局於 2 個月內提供興建鶯歌國民運動中心之評
估報告。
主席裁定：請照辦。
四、陳議員明義要求：
請教育局於 2 個月內研議新五泰國民運動中心更名為
泰山國民運動中心之可行性。
主席裁定：請照辦。
散會：17 時 37 分
主 席 陳 文 治
