第 1/4 頁
新北市議會第 2 屆第 7 次臨時會第 5 次會議摘要紀錄
時 間：中華民國 105 年 1 月 25 日 15 時 10 分
地 點：本會議事廳
出 席：黃林玲玲 洪佳君 廖本煙 王淑慧
林秀惠 陳科名 陳世榮 王建章
彭成龍 夷將．拔路兒 Icyang．Parod
周勝考 蔡錦賢 李倩萍 陳鴻源
陳儀君 鄭金隆 蘇有仁 廖筱清
陳錦錠 林裔綺 陳永福 李翁月娥
李余典 黃永昌 張瑞山 金中玉
曾煥嘉 許昭興 蔡淑君 羅文崇
連斐璠 張晉婷 邱烽堯 賴秋媚
蔣根煌 鄭戴麗香 何淑峯 廖正良
鄭宇恩 陳啟能 陳幸進 鍾宏仁
邱婷蔚 林國春 林銘仁 林金結
游輝宂 陳文治 宋雨蓁 Nikar．Falong
宋明宗 周雅玲 蔡明堂 廖裕德
沈發惠 張宏陸 何博文 李坤城
劉美芳
列 席：秘書長陳王正源
議事組主任高明慧 法制室主任王俊人
副市長侯友宜
民政局局長江俊霆 警察局局長胡木源
財政局局長呂衛青 衛生局局長林奇宏
教育局局長龔雅雯 環保局局長劉和然
經發局局長葉惠青 消防局局長黃德清
工務局局長朱惕之 文化局局長林寬裕
水利局局長古沼格 新聞局局長林芥佑
農業局局長李玟 客家局局長賴金河
城鄉局局長邱敬斌 法制局局長黃怡騰
第 2/4 頁
社會局局長張錦麗 研考會主委林純秀
地政局局長康秋桂 人事處處長陳昭欽
勞工局局長謝政達 主計處處長鄭瑞成
交通局局長王聲威 政風處處長李黎顯
觀光局局長陳國君 秘書處處長吳清炎
原民局局長楊馨怡 捷運局代局長李政安
主 席：蔣議長根煌 記錄：李玟潔、王品文
甲、報告事項
一、出席已達法定人數。
二、宣布開會。
三、本(7)次臨時會第 4 次會議摘要紀錄經大會認可。
四、今日議程：1、總預算案第二讀會。
2、總預算案第三讀會。
乙、總預算案第二讀會
案由：105 年度新北市總預算案暨附屬單位預算及其綜計
表，提請審議。
歲入部分
歲入經常門
第 11 款其他收入 預算數：4,386,588,000 元
第 6 審查會召集人王議員淑慧報告審查意見
第 5 審查會召集人黃林議員玲玲、陳議員儀君報告審查意見
第 4 審查會召集人金議員中玉報告審查意見
第 1 審查會召集人何議員淑峯報告審查意見
第 2 審查會召集人賴議員秋媚報告審查意見
第 3 審查會召集人蔡議員淑君報告審查意見
決議：詳附表第 1 至 3 頁。
歲入資本門
第 6 款財產收入 預算數：10,198,275,000 元
第 2 審查會召集人蘇議員有仁報告審查意見
第 3 審查會召集人蔡議員淑君報告審查意見
第 3/4 頁
決議：詳附表第 4 頁。
歲出部分
新北市議會主管 預算數：669,862,000 元
第 1 審查會召集人何議員淑峯報告審查意見
決議：詳附表第 5 頁。
新北市政府秘書處 預算數：390,438,000 元
第 1 審查會召集人何議員淑峯報告審查意見
審議中
丙、主席裁定事項
一、林議員銘仁要求：
請環保局提供垃圾廠回饋金自治條例之回饋範圍及計
算辦法相關資料。
主席裁定：請於 105 年 2 月 8 日前送會。
二、廖議員本煙要求：
請環保局提供八里廠、樹林廠回饋金運用之相關資料。
主席裁定：請照辦。
三、陳議員永福要求：
（一）請農業局彙整近日雪災造成新店、深坑、石碇、
坪林、烏來地區茶葉農損之資料，並依相關救濟
辦法予以補償，另請研議不論宜農或宜林地皆可
申請農損補償。
（二）請客家事務局查明主任秘書於總統、立法委員選
舉期間有無涉及行政不中立之情事。
主席裁定：(一)請於 105 年 2 月 8 日前送會。
(二)請照辦。
四、陳議員世榮要求：
請工務局提供公共建設用地基金累計迄今尚未執行之
詳細資料送會。
主席裁定：請照辦。
五、蘇議員有仁要求：
第 4/4 頁
請市府提供遠雄集團及以該集團經理人名義、家族標
購臺北縣政府、新北市政府抵費地、公有土地之得標
日期、地段地號、面積及得標該次縣府或市府標售公
告日期、投標截止日期等相關資料。
主席裁定：請於 105 年 1 月 28 日開會前送會。
散會：17 時 30 分
主 席 蔣 根 煌
