第 1/5 頁
新北市議會第 2 屆第 7 次定期會第 4 次會議摘要紀錄
時 間：中華民國 107 年 5 月 17 日 15 時 29 分
地 點：本會議事廳
出 席：何博文 李翁月娥 李余典 曾煥嘉
李坤城 劉美芳 陳科名 賴秋媚
陳鴻源 黃林玲玲 陳明義 金中玉
王淑慧 陳錦錠 林國春 陳永福
陳世榮 沈發惠 李倩萍 游輝宂
林銘仁 廖正良 羅文崇 林秀惠
黃俊哲 林裔綺 宋雨蓁 Nikar．Falong
邱烽堯 陳啟能 連斐璠 廖筱清
張瑞山 蘇有仁 蔡明堂 鄭戴麗香
蔡淑君 何淑峯 陳儀君 許昭興
楊春妹 洪佳君 陳文治 邱婷蔚
蔡錦賢 鄭宇恩 周勝考 宋明宗
彭成龍 高敏慧 鍾宏仁 周雅玲
林金結 李婉鈺 蔣根煌 廖本煙
請 假：陳幸進 鄭金隆 黃永昌 王建章
白珮茹 劉哲彰
列 席：秘書長陳王正源
議事組主任高明慧 法制室主任王俊人
副市長葉惠青
民政局局長江俊霆 警察局局長胡木源
財政局局長黃細清 衛生局局長林奇宏
教育局局長林奕華 環保局局長劉和然
經發局局長張峯源 消防局局長黃德清
工務局局長朱惕之 文化局局長林寬裕
水利局局長古沼格 新聞局局長張其強
農業局副局長顏己喨 客家局局長賴金河
城鄉局局長柳宏典 法制局局長黃怡騰
第 2/5 頁
社會局局長張錦麗 研考會主委林純秀
地政局局長康秋桂 人事處處長郭素卿
勞工局局長許秀能 主計處處長鄭瑞成
交通局局長王聲威 政風處處長王文信
觀光局局長陳國君 秘書處處長李麗圳
原民局局長楊馨怡 捷運局局長趙紹廉
主 席：蔣議長根煌 記錄：李玟潔、徐碧玲
甲、報告事項
一、出席已達法定人數。
二、宣布開會。
三、本（7）次定期會第 3 次會議暨第 14 次審查委員會業
務質詢會議摘要紀錄經大會認可。
四、農業局李局長因身體不適，住院檢查，今日請假，由
顏副局長己喨代理列席。
五、今日議程：1、三讀議案第二讀會：審議市法規案。
2、三讀議案第三讀會：審議市法規案。
3、討論議案。
乙、討論議案
第 14 次臨時會、本次定期會市府提案
審議第 6 審查會議案
召集人王議員淑慧報告審查意見
（案由及議決情形詳附後目錄第 1 頁）
審議第 3 審查會議案
召集人蔡議員淑君報告審查意見
（案由及議決情形詳附後目錄第 2 頁）
審議第 2 審查會議案
召集人鍾議員宏仁報告審查意見
（案由及議決情形詳附後目錄第 3、4 頁）
審議第 4 審查會議案
召集人廖議員筱清報告審查意見
第 3/5 頁
（案由及議決情形詳附後目錄第 5 至 8 頁）
審議第 5 審查會議案
召集人邱議員烽堯報告審查意見
（案由及議決情形詳附後目錄第 9、10 頁）
丙、臨時動議
一、提案人：林議員金結等 26 人
連署人：蔡議員錦賢等 4 人
案 由：為保障人權，捍衛退休軍公教警消人員權益
，建請市府聲請釋憲一案。
決 議：送市府研究辦理。
二、提案人：林議員金結等 26 人
案 由：強烈反對政府在深澳電廠興建燃煤火力發電
機組，拒絕用肺發電，犧牲新北市民健康。
決 議：送市府研究辦理。
丁、主席裁定事項
一、周議員雅玲要求：
請衛生局針對金山區衛生所重建案儘速辦理，並提供
後續期程相關資料。
主席裁定：請照辦。
二、李議員婉鈺要求：
（一）本市污水下水道系統未納戶接管經費未核列前瞻
基礎建設計畫，請水利局針對營建署審查意見提
出檢討報告及後續如何修正資料。
（二）請環保局提供以下資料：1、106 至 107 年 4 月新
北市清潔隊平均每日清運之垃圾量（家用垃圾及
公務垃圾）為何？2、新北市 106 至 107 年 4 月每
月接收外縣市垃圾進焚化爐的垃圾量。3、新店焚
化廠及樹林焚化廠廠齡逾 20 年，已超限使用，耗
能高且廢棄物處理效益差，請提供焚化廠完整退
役計畫。4、新北市焚化爐底渣處理再利用方式之
第 4/5 頁
檢驗、場地管理等相關規範為何？請提供檢驗成
果及報告。
主席裁定：（一）請照辦。
（二）請於 107 年 5 月 22 日開會前送會。
三、廖議員本煙要求：
（一）請教育局研議將學校廁所、走廊、辦公室照明設
備更換為節能燈具之計畫。
（二）請市府於一個月內提供全市推動 ESCO 節能模式計
畫。
主席裁定：（一）請於 107 年 5 月 24 日開會前送會。
（二）請照辦。
四、王議員淑慧要求：
請市府提供由公部門試辦推動 ESCO 節能模式計畫之報
告。
主席裁定：請照辦。
五、陳議員世榮要求：
請市府研議以其名義針對退休軍公教警消人員權益聲
請釋憲之適法性，於二星期內將報告送會。
主席裁定：請照辦。
六、蘇議員有仁要求：
（一）請新聞局提供下列資料 1、最近臺中、苗栗、桃園
等傳出有數十萬戶有線電視用戶，因某頻道商與
系統業者因收費價碼談不攏，遭致用戶被迫斷訊
，權益受到影響，如果新北市也發生類似情形，
新聞局要如何維護民眾權益？2、新聞局自從 NCC
多年前開放有線電視可以跨區經營後，新北市的
系統業者曾經展開一場廝殺，目前新北市各區系
統業者競爭情況如何？是否仍有惡性競爭情形？3
、新聞局核定 107 年有線電視收費上限為 500 元
，請問業者是否都依上限收費？有無低於 500 元
第 5/5 頁
之系統業者？4、新北市目前實施有線電視分級付
費（依收看頻道多少付費），執行情形如何，有
多少戶採分級付費？5、面對網路時代來臨，現在
利用網路及機上盒收看境外及境内電視節目之民
眾愈來愈多，而且很多都是免費頻道，這對系統
業者造成影響為何？有何因應方式？
（二）鶯歌溪目前污染情形為何？深受上游桃園市工廠
所排放污廢水汙染之苦，本市與桃園市政府聯合
稽查之機制為何？104 至 107 年 4 月稽查幾次、違
規次數、裁罰情形、改善成效為何？有無協請水
利局將鶯歌溪沿線之工廠埋設專管導引到廢水處
理廠處理，請環保局提供相關資料。
主席裁定：請於 107 年 5 月 21 日開會前送會。
散會：17 時 34 分
主 席 蔣 根 煌
