第 1/3 頁
新北市議會第 2 屆第 5 次定期會第 3 次會議摘要紀錄
時 間：中華民國 106 年 5 月 4 日 14 時 24 分
地 點：本會議事廳
出 席：陳錦錠 何博文 黃林玲玲 陳世榮
李翁月娥 王建章 王淑慧 李余典
鄭戴麗香 廖正良 林秀惠 陳永福
何淑峯 鄭宇恩 林國春 蘇有仁
邱婷蔚 鄭金隆 鍾宏仁 蔡淑君
曾煥嘉 周勝考 陳科名 陳儀君
洪佳君 連斐璠 劉美芳 金中玉
邱烽堯 蔡錦賢 游輝宂 陳鴻源
蔡明堂 李坤城 廖筱清 張瑞山
賴秋媚 白珮茹 許昭興 林金結
蔣根煌 林銘仁 宋雨蓁 Nikar．Falong
劉哲彰 林裔綺 陳啟能 羅文崇
高敏慧 沈發惠 周雅玲 李婉鈺
黃俊哲 李倩萍
請 假：黃永昌
列 席：秘書長陳王正源
議事組主任高明慧 法制室主任王俊人
副市長葉惠青
民政局局長江俊霆 警察局局長胡木源
財政局局長呂衛青 衛生局局長林奇宏
教育局局長林奕華 環保局局長劉和然
經發局副局長黃正誠 消防局局長黃德清
工務局局長朱惕之 文化局局長林寬裕
水利局局長古沼格 新聞局局長張其強
農業局局長李玟 客家局局長賴金河
城鄉局局長柳宏典 法制局局長黃怡騰
社會局局長張錦麗 研考會主委林純秀
第 2/3 頁
地政局局長康秋桂 人事處處長陳昭欽
勞工局局長謝政達 主計處處長鄭瑞成
交通局局長王聲威 政風處處長李黎顯
觀光局局長陳國君 秘書處處長林芥佑
原民局局長楊馨怡 捷運局局長趙紹廉
主 席：蔣議長根煌 記錄：王博鈺、徐碧玲
甲、報告事項
一、出席已達法定人數。
二、宣布開會。
三、本(5)次定期會第 2 次會議暨第 7 次審查委員會業務質
詢會議摘要紀錄經大會認可。
四、經發局施局長因身體不適今日請假，由黃副局長正誠
代理列席。
五、今日議程：1、三讀議案第二讀會：審議市法規案、預
算案。
2、三讀議案第三讀會：審議市法規案、預
算案。
3、討論議案。
乙、三讀議案第二讀會
案由：為制定「新北市都市計畫法施行自治條例」，
提請審議。
法規審查會召集人游議員輝宂報告審查意見
決議：第 45 條至第 47 條條次依序變更為第 50 條至 52
條並修正通過（詳第 1 至 3 頁條文對照表）。
第 48 條 審議中
丙、主席裁定事項
一、蘇議員有仁要求：
（一）請社會局提供 100 年迄今林口觀照園、萬里仁愛
之家内的重建中心、中和遊民收容所等 3 家遊民
第 3/3 頁
中途之家，每年每家可容納人數、入住率、流動
率之相關資料。
（二）請環保局提供 106 年度儲備環保車輛駕駛甄試之
評選方式、考評委員組成、報名資格、計分方式
、報名、錄取人數及名單等相關資料。
（三）請社會局提供 1、近 5 年(含 106 年)預算科目中補
助民間社會福利機構或團體辦理遊民外展服務項
下之接受補助團體、各受補助團體之經費、受補
助團體對遊民做了那些服務、服務了多少遊民、
申請補助、核准之團體、核准原因。2、萬里仁愛
之家中所設立之「社會重建中心」成立以來委託
負責營運單位、條件、每年前來申請營運重建中
心之團體、重建中心 5 年來做了那些服務遊民之
工作、服務了多少遊民、接受輔導重建之遊民有
多少人重新進入職場、是否有追蹤重建後之遊民
生活情形、重回社會之遊民人數有多少？3、中和
幸福之家、林口觀照園請提供近 5 年預算動支明
細，收留遊民人數，遊民最多、最少居住幾天、
是否追蹤遊民去向等。4、近 5 年(含 106 年)預算
科目中（1）業務委辦費－委託辦理社會重建中心
費用。（2）社會福利津貼及濟助－補助緊急安置
路倒病患、遊民及身分不詳者至養護機構費用。
每年預算動支明細、經費、對象、結餘款。
主席裁定：（一）（二）請於 106 年 5 月 5 日開會前
送會。
（三）請於 106 年 5 月 9 日開會前送會。
散會：17 時 30 分
主 席 蔣 根 煌
