第 1/7 頁
新北市議會第 2 屆第 13 次臨時會第 3 次會議摘要紀錄
時 間：中華民國 106 年 3 月 16 日 15 時 6 分
地 點：本會議事廳
出 席：曾煥嘉 王建章 連斐璠 游輝宂
李倩萍 宋明宗 林秀惠 李余典
陳永福 鄭戴麗香 周勝考 王淑慧
陳世榮 鄭金隆 何淑峯 廖本煙
陳鴻源 張瑞山 宋雨蓁 Nikar．Falong
劉哲彰 沈發惠 陳科名 廖筱清
陳啟能 林金結 蔡淑君 林裔綺
金中玉 李婉鈺 黃林玲玲 蘇有仁
蔣根煌 林銘仁 鄭宇恩 彭成龍
李坤城 鍾宏仁 廖正良 陳文治
李翁月娥 許昭興 白珮茹 陳錦錠
陳儀君 林國春 賴秋媚 陳明義
蔡錦賢 高敏慧 洪佳君 何博文
請 假：黃永昌 楊春妹
列 席：秘書長陳王正源
議事組主任高明慧 法制室主任王俊人
副市長葉惠青
民政局局長江俊霆 警察局局長胡木源
財政局局長呂衛青 衛生局局長林奇宏
教育局局長林奕華 環保局局長劉和然
經發局局長施威全 消防局局長黃德清
工務局局長朱惕之 文化局局長林寬裕
水利局局長古沼格 新聞局局長張其強
農業局局長李玟 客家局局長賴金河
城鄉局局長柳宏典 法制局局長黃怡騰
社會局局長張錦麗 研考會主委林純秀
地政局局長康秋桂 人事處處長陳昭欽
第 2/7 頁
勞工局局長謝政達 主計處處長鄭瑞成
交通局局長王聲威 政風處處長李黎顯
觀光局局長陳國君 秘書處處長林芥佑
原民局局長楊馨怡 捷運局局長趙紹廉
主 席：蔣議長根煌 記錄：李玟潔、徐碧玲
甲、報告事項
一、出席已達法定人數。
二、宣布開會。
三、本（13）次臨時會第 2 次會議摘要紀錄經大會認可。
四、今日議程：1、三讀議案第二讀會。
2、三讀議案第三讀會。
3、討論議案。
乙、臨時動議
動議人：賴議員秋媚
附議人：在場議員
案 由：機場捷運通車後，泰山有 A5 站及 A6 站，泰山
十八甲沿泰林路通往 A5 站的人行道路面嚴重損
壞，請工務局養工處儘速處理。
決 議：照案通過。
丙、三讀議案第二讀會
一、案由：為制定「新北市食品安全衛生管理自治條例」
，提請審議。
法規審查會召集人陳議員世榮報告審查意見
延後討論
二、案由：為修正「新北市火災預防自治條例」第七條、
第十一條，提請審議。
法規審查會召集人陳議員世榮報告審查意見
決議：照案通過（詳第 1、2 頁條文對照表）。
三、案由：為修正「新北市移置保管妨害交通車輛自治條
例」第九條，提請審議。
第 3/7 頁
法規審查會召集人陳議員世榮報告審查意見
決議：照案通過（詳第 3 至 5 頁條文對照表）。
四、案由：為修正「新北市公有停車場管理自治條例」第
三條、第六條、第十一條，提請審議。
法規審查會召集人陳議員世榮報告審查意見
決議：照案通過（詳第 6 至 17 頁條文對照表）。
五、案由：為制定「新北市都市計畫法施行自治條例」，
提請審議。
法規審查會召集人陳議員世榮報告審查意見
第 33 條審議中
丁、主席裁定事項
一、王議員淑慧要求：
有里長於餐敍時向市長請示為何區公所發文要將環保
義工變成清潔人員，而市長公然回答是本席建議，針
對市長對議員發布不實之言論請求調查，還本席公道。
主席裁定：請副市長轉答市長是否有此情事，議員未
發表此言論應還其清白。
二、何議員博文要求：
（一）請市府於一個月內提供針對板橋區板城路周遭設
置消防栓及解決當地居民民生用水問題之具體方
案。
（二）請工務局提供台灣通力公司承包本市轄內捷運站
、公共場所及大樓等電梯檢測維護紀錄之相關資
料。
主席裁定：請照辦。
三、李議員婉鈺要求：
請交通局提供近 5 年妨害交通車輛逾期三個月未領回
之汽機車拍賣程序、時間、數量及拍賣所得金額之相
關資料。
主席裁定：請照辦。
第 4/7 頁
四、蘇議員有仁要求：
（一）請農業局提供下列各年度之預算科目，運用於各
區之項目、面積、經費、用途、辦理及完成時間
、辦理標準、執行成效及結餘款等相關資料，1、
103、104 年度辦理（1）防砂治水工程。（2）防
治崩塌治理工程。（3）環境保育及維護工程…。
2、103、104 年度繽紛花道計畫-辦理道路、公園
、綠地、重點地區綠美化規劃、設計、施作…。3
、103、104 年度繽紛花道計畫-公園管理維護及綠
美化費用。4、103 至 105 年度補助本市各農漁會
辦理產業活動研習及農業推廣計畫。5、103 至
105 年度補助本市各農漁會、家政班辦理各項專長
訓練、研習活動及農漁產品加工包裝促銷宣傳計
畫。6、103 至 105 年度補助本市民間團體辦理農
牧產銷推廣、農產安全維護工作。7、103 至 105
年度補助本市各農會辦理心希望農業推廣計畫工
作。8、103 至 105 年度補助本市各農會有機生產
環境改良及相關資材。
（二）請客家局提供下列各年度之預算科目，運用於各
區經費、補助團體、各團體的補助經費、用途、
辦理及完成時間、審查標準、執行情形及結餘款
等相關資料，1、103、104 年度補助客家人民團體
推展客家文化活動。2、103、104 年度補助辦理好
客創意樂活。3、103 至 105 年度補助幼兒園推廣
客家文化計畫。4、103 至 105 年度補助藝文團體
巡迴表演計畫。5、103 至 105 年度補助學校推廣
客家藝文活動計畫。
（三）請文化局提供下列 103、104 年度單位預算各科目
運用於各區的場數（團體或個人）、分別之經費
、辦理及完成時間、辦理標準、執行成效及結餘
第 5/7 頁
款等相關資料，1、文化節慶推廣計畫相關費用。
2、補助本市立案之地方文史工作團體辦理新北市
地方文史工作計畫。3、補助個人辦理新北市地方
文史工作計畫。4、補助文創業者辦理文創藝術、
設計媒合產業提案補助計畫。5、文創藝術、設計
媒合產業提案補助計畫。
（四）請觀光旅遊局提供 103、104 年編列補助新北市民
間社團辦理觀光活動之預算，運用於本市各區之
經費、補助各區的社團、各社團的補助經費、執
行情形及結餘款等相關資料。
（五）請水利局提供下列 104 年度單位預算各科目，運
用於各區的處數、面積、經費、完成時間、辦理
標準、執行成效及結餘款等相關資料，1、第 67
頁資本門市轄排水建設改善工程之預算數 2 億元
。2、第 67 頁資本門本府辦理河川水利及區域排
水改善治理工程建設及維護之預算數 1 億元。3、
第 68 頁資本門市轄河川區排河道整治改善及疏濬
工程暨設計監造之預算數 1 億 2,000 萬元。4、第
124 頁經常門河川高灘地景觀維護及河岸垃圾清潔
維護工作之預算數 8,476 萬 3,000 元。5、第 125
頁資本門河川高灘地景觀綠美化、土木修繕…之
預算數 1 億 9,292 萬 7,000 元。
（六）請社會局提供 103、104 年度單位預算下列 5 個科
目，運用於各區的經費為何、補助哪些團體、社
區發展協會、補助的項目、經費、用途、辦理及
完成時間、審查標準、執行成效及結餘款等相關
資料，1、補助民間團體辦理居家式托育服務登記
及管理計畫費用。2、補助民間團體及社區發展協
會辦理松年大學經費。3、補助民間單位建立社區
照顧關懷據點、銀髮俱樂部開辦費及業務費。4、
第 6/7 頁
補助社區發展協會購置設備設施。5、補助民間單
位辦理本市獨居老人餐飲服務、獨老關懷、老人
活動費用。
（七）請教育局提供 103、104 年度單位預算下列 2 科目
運用於教育單位或體育會、經費為何?各教育單位
或體育會辦理的項目、經費、其用途、辦理及完
成時間、分配或審查標準、執行成效為何及結餘
款等相關資料，1、補助新北市地方教育發展基金
。2、補助本市體育總會、各區體育會辦理體育活
動、器材、培訓費及國內外移地訓練費用。
（八）請經發局提供 103、104 年度單位預算下列 4 科目
，運用於各區經費為何、補助哪些團體、公司行
號、工廠與補助的經費為何、其用途、辦理及完
成時間、審查標準、執行成效及結餘款等相關資
料，1、補助民間團體及本市公司行號、工廠參與
工商展售活動計畫。2、補助本市公司行號、工廠
辦理地方產業創新研發推動計畫。3、補助本市製
造業辦理產業觀光發展計畫。4、補助本市商圈組
織工作計畫。
（九）請城鄉局提供 103、104 年新北市都市更新基金協
助民間更新及整建維護補助之支出數、執行數及
成效等相關資料。
（十）請民政局提供下列各年度之預算科目，運用於各
區之項目、經費、用途、辦理及完成時間、審查
標準、執行成效及結餘款等相關資料，1、103、
104 年度補助區公所改善環境、地方發展及活動辦
理相關費用。2、103、104 年度補助區公所辦理流
動廁所租賃及維護相關費用。3、103、104 年度補
助區公所辦理市民活動中心興建、修繕……。4、
103、104 年度補助區公所辦理里小型基層建設及
第 7/7 頁
維護管理費用。5、103、104 年度補助區公所辦理
各項公共設施、公有建物興建整修及辦公設備購
置費用。6、103 至 105 年度補助區公所辦理基層
推廣地方特色民俗節慶相關活動。7、103 至 105
年度補助宗教團體辦理推展與宗教教化有關之各
項公益活動。
主席裁定：請於 106 年 3 月 20 日開會前送會。
散會：17 時 30 分
主 席 蔣 根 煌
