第 1/3 頁
新北市議會第 2 屆第 6 次定期會第 4 次會議摘要紀錄
時 間：中華民國 106 年 11 月 9 日 15 時 18 分
地 點：本會議事廳
出 席：陳錦錠 陳永福 曾煥嘉 黃林玲玲
李倩萍 陳鴻源 王淑慧 鄭金隆
蔡錦賢 林國春 廖筱清 洪佳君
羅文崇 游輝宂 何博文 劉美芳
林秀惠 蔡葉偉 林銘仁 鄭宇恩
鄭戴麗香 周勝考 黃俊哲 陳世榮
白珮茹 廖本煙 蔡明堂 邱婷蔚
廖正良 劉哲彰 李坤城 陳儀君
金中玉 李余典 賴秋媚 何淑峯
沈發惠 連斐璠 林裔綺 黃永昌
陳啟能 李翁月娥 林金結 鍾宏仁
蔡淑君 蘇有仁 高敏慧 王建章
邱烽堯 許昭興 宋雨蓁 Nikar．Falong
陳科名 張瑞山 陳明義 宋明宗
李婉鈺 蔣根煌 彭成龍
請 假：陳幸進 楊春妹
列 席：秘書長陳王正源
議事組主任高明慧 法制室主任王俊人
副市長葉惠青
民政局局長江俊霆 警察局局長胡木源
財政局副局長黃育民 衛生局局長林奇宏
教育局局長林奕華 環保局局長劉和然
經發局局長張峯源 消防局局長黃德清
工務局局長朱惕之 文化局局長林寬裕
水利局局長古沼格 新聞局局長張其強
農業局局長李玟 客家局局長賴金河
城鄉局局長柳宏典 法制局局長黃怡騰
第 2/3 頁
社會局局長張錦麗 研考會主委林純秀
地政局局長康秋桂 人事處處長陳昭欽
勞工局局長謝政達 主計處處長鄭瑞成
交通局局長王聲威 政風處處長李黎顯
觀光局局長陳國君 秘書處處長李麗圳
原民局局長楊馨怡 捷運局局長趙紹廉
主 席：蔣議長根煌 記錄：王博鈺、徐碧玲
甲、報告事項
一、出席已達法定人數。
二、宣布開會。
三、本(6)次定期會第 3 次會議暨第 1 至 9 次市政總質詢會
議摘要紀錄經大會認可。
四、財政局呂局長因病今日請假，由黃副局長育民代理列
席。
五、今日議程：1、三讀議案第二讀會：審議市法規案、預
算案。
2、三讀議案第三讀會：審議市法規案、預
算案。
3、討論議案。
乙、三讀議案第二讀會
案由：為制定「新北市都市計畫法施行自治條例」，提
請審議。
法規審查會召集人陳議員世榮報告審查意見
決議：第 31 條條次變更為第 35 條並修正通過；第 33 條
條次變更為第 37 條並修正通過；刪除第 57 條；
第 58 條條次變更為第 61 條。（詳第 1 至 3 頁條
文對照表）。
丙、三讀議案第三讀會
案由：為制定「新北市都市計畫法施行自治條例」，提
請審議。
第 3/3 頁
決議：照第二讀會議決文通過（完成三讀法定程序）（
詳附表第 4 至 43 頁）。
丁、主席裁定事項
一、蘇議員有仁要求：
有關新北市地籍圖重測更新計畫實施辦理情形，請地
政局提供已完成及未完成地籍圖重測者各有多少？其
中不急迫地區尚未完成地籍圖重測者是多少？何時可
以全部完成本市圖籍更新？
主席裁定：請於 106 年 11 月 13 日開會前送會。
二、白議員珮茹要求：
（一）請財政局提供 1、市有土地出租各案承租人、事業
名稱、權利範圍、租金、合約期間等相關資料。2
、辦理市有土地公辦都更各案事業計畫、權利變
換計畫及開發完成後之管理計畫相關資料。
（二）請法制局依照各項資訊保護法令規定，提供以負
面表列方式說明本會議員因問政需要不得要求市
府各單位提供之書面資料。
（三）請農業局提供「繽紛花道計畫」各分項計畫 104
至 106 年度招標、得標及決算明細。
主席裁定：請於 106 年 11 月 14 日開會前送會。
散會：17 時 39 分
主 席 蔣 根 煌
