第 1 / 4 頁
新北市議會第 2 屆第 8 次臨時會第 4 次會議摘要紀錄
時 間：中華民國 105 年 3 月 1 日 15 時 14 分
地 點：本會議事廳
出 席：廖本煙 陳儀君 陳世榮 陳科名
廖正良 王淑慧 黃林玲玲 李余典
蘇有仁 林秀惠 張晉婷 王建章
何博文 劉美芳 周勝考 鄭戴麗香
劉哲彰 夷將．拔路兒 Icyang．Parod
宋明宗 曾煥嘉 宋雨蓁 Nikar．Falong
林國春 蔡淑君 林銘仁 林裔綺
鄭宇恩 彭成龍 鍾宏仁 陳幸進
張瑞山 黃永昌 陳永福 游輝宂
李倩萍 陳錦錠 蔡葉偉 蔣根煌
何淑峯 鄭金隆 廖筱清 許昭興
蔡錦賢 洪佳君 邱烽堯 周雅玲
羅文崇 賴秋媚 邱婷蔚 沈發惠
金中玉 陳啟能 楊春妹 陳文治
廖裕德 高敏慧 蔡明堂 李坤城
陳鴻源
請 假：白珮茹 林金結 黃俊哲 李翁月娥
列 席：秘書長陳王正源
議事組主任高明慧 法制室主任王俊人
副市長陳伸賢
民政局局長江俊霆 警察局局長胡木源
財政局局長呂衛青 衛生局局長林奇宏
教育局局長龔雅雯 環保局局長劉和然
經發局局長葉惠青 消防局局長黃德清
工務局局長朱惕之 文化局局長林寬裕
水利局局長古沼格 新聞局局長林芥佑
農業局局長李玟 客家局局長賴金河
第 2 / 4 頁
城鄉局局長邱敬斌 法制局局長黃怡騰
社會局局長張錦麗 研考會主委林純秀
地政局局長康秋桂 人事處處長陳昭欽
勞工局局長謝政達 主計處處長鄭瑞成
交通局局長王聲威 政風處處長李黎顯
觀光局局長陳國君 秘書處處長吳清炎
原民局局長楊馨怡 捷運局局長趙紹廉
主 席：蔣議長根煌 記錄：陳以倢、郭鎮豪
甲、報告事項
一、出席已達法定人數。
二、宣布開會。
三、本(8)次臨時會第 3 次會議摘要紀錄經大會認可。
四、今日議程：1、總預算案第二讀會。
2、總預算案第三讀會。
乙、臨時動議
提案人：鄭議員宇恩、何議員淑峯、許議員昭興
連署人：張議員瑞山等 14 人
案 由：有鑑於台電預計在核一廠除役後在原地興建核
廢料貯存場，堆放上千束的核廢料棒，恐讓北
北基 700 萬人安全受到威脅，建請市府堅決反
對在本市境內設置威脅市民安全之貯存場。
決 議：照案通過。
丙、總預算案第二讀會
案由：105 年度新北市總預算案暨附屬單位預算及其綜計
表，提請審議。
新北市政府附屬單位預算
新北市醫療作業基金 本年度賸餘：44,618,000 元
第 6 審查會召集人王議員淑慧報告審查意見
決議：詳附表第 1 頁。
新北市都市更新基金 本年度賸餘：50,624,000 元
第 3 / 4 頁
第 3 審查會召集人蔡議員淑君報告審查意見
延後討論。
新北市實施平均地權基金
本年度賸餘：8,631,304,000 元
第 2 審查會召集人蘇議員有仁報告審查意見
延後討論。
新北市停車場作業基金 本年度賸餘：282,935,000 元
第 4 審查會召集人林議員秀惠報告審查意見
延後討論。
新北市軌道建設發展基金
本年度賸餘：1,148,559,000 元
第 4 審查會召集人林議員秀惠報告審查意見
延後討論。
新北市建築物無障礙設備與設施改善基金
本年度賸餘：3,000 元
第 3 審查會召集人蔡議員淑君報告審查意見
延後討論。
丁、主席裁定事項
一、蘇議員有仁要求：
動議單抽回時應徵詢連署人同意，預算案勿以政黨協
商統刪方式審議，應依議事規則辦理。
主席裁定：請依議事規則辦理。
二、林議員銘仁要求：
請工務局、城鄉局於 3 個月內研議推動防災型、老舊
建築物都市更新之可行性評估。
主席裁定：請照辦。
三、王議員淑慧要求：
請城鄉局提供都市更新基金：1、過去捐助私校及團體
之相關資料。2、為何補助興建活動中心？
主席裁定：請照辦。
第 4 / 4 頁
四、李議員坤城要求：
請城鄉局提供 New SkyRider 使用之對象、範圍、頻率
、內容說明等相關詳細評估報告。
主席裁定：請照辦。
五、廖議員裕德要求：
（一）針對基金執行無效率請市府檢討存廢之必要。
（二）建議新北市建築物無障礙設備與設施改善基金應
多編列預算。
主席裁定：請照辦。
散會：17 時 34 分
主 席 蔣 根 煌
