第 1 / 3 頁
新北市議會第 2 屆第 7 次臨時會第 8 次會議摘要紀錄
時 間：中華民國 105 年 1 月 28 日 16 時 40 分
地 點：本會議事廳
出 席：陳永福 黃林玲玲 李余典 王淑慧
張宏陸 王建章 劉美芳 周勝考
張晉婷 洪佳君 陳儀君 陳世榮
林秀惠 蔡淑君 何淑峯 蔡明堂
游輝宂 吳琪銘 廖正良 陳幸進
白珮茹 黃永昌 陳科名 連斐璠
李翁月娥 宋明宗 金中玉 陳啟能
林國春 李倩萍 陳鴻源 林金結
蔣根煌 鄭金隆 陳錦錠 賴秋媚
邱婷蔚 廖裕德 蘇有仁 高敏慧
沈發惠 鄭宇恩 陳文治 周雅玲
羅文崇 彭成龍 宋雨蓁 Nikar．Falong
林銘仁 夷將．拔路兒 Icyang．Parod
林裔綺 廖本煙 張瑞山 何博文
李坤城
請 假：黃俊哲
列 席：秘書長陳王正源
議事組主任高明慧 法制室主任王俊人
副市長陳伸賢
民政局局長江俊霆 警察局局長胡木源
財政局局長呂衛青 衛生局局長林奇宏
教育局局長龔雅雯 環保局局長劉和然
經發局局長葉惠青 消防局局長黃德清
工務局局長朱惕之 文化局局長林寬裕
水利局局長古沼格 新聞局局長林芥佑
農業局局長李玟 客家局局長賴金河
城鄉局局長邱敬斌 法制局局長黃怡騰
第 2 / 3 頁
社會局局長張錦麗 研考會主委林純秀
地政局局長康秋桂 人事處處長陳昭欽
勞工局局長謝政達 主計處處長鄭瑞成
交通局局長王聲威 政風處處長李黎顯
觀光局局長陳國君 秘書處處長吳清炎
原民局局長楊馨怡 捷運局代局長李政安
主 席：蔣議長根煌 記錄：陳以倢、徐珮芸
甲、報告事項
一、出席已達法定人數。
二、宣布開會。
三、本(7)次臨時會第 7 次會議摘要紀錄經大會認可。
四、今日議程：1、總預算案第二讀會。
2、總預算案第三讀會。
3、討論議案。
4、臨時動議。
5、閉會。
乙、臨時動議
動議人：黃議員永昌 附議人：在場議員
案由：建請「新北市住宅服務中心組織自治條例」及「
新北市居住服務中心設置自治條例」，交付一讀。
決議：交付法規審查委員會審查。
丙、總預算案第二讀會
案由：105 年度新北市總預算案暨附屬單位預算及其綜計
表，提請審議。
歲出部分
新北市政府民政局主管 預算數：2,523,025,000 元
第 1 審查會召集人何議員淑峯報告審查意見
民政局及所屬
決議：詳附表第 1、2 頁
審議中
第 3 / 3 頁
丁、主席裁定事項
一、白議員珮茹要求：
請議會將總預算案動議表影送各議員。
主席裁定：影送各黨團一份。
二、鄭議員宇恩、蔡議員淑君要求：
請動保處針對板橋動物之家周姓獸醫師於業務上做出
虛偽之陳述及報告，依獸醫師法第 26 條及其他相關規
定做出停止一年以下之停業處分或廢止其執業執照，
並將處分結果送交議會。另外針對相關之動保員亦請
一併調查，並將二人相關責任釐清後提供詳細調查報
告給大會。
主席裁定：請於 105 年 2 月 28 日前送會。
三、金議員中玉要求：
本市警察局採購監視器在不同場景會對不同汽機車產
生不同顏色變化，請新店警察局提供每一種車型顏色
不同變化及在不同場景所產生之變化色系。
主席裁定：請於 105 年 1 月 30 日前送會。
四、蔡議員淑君要求：
請市府提供新莊分局轄內林口區 4 個派出所林口、文
化、下福、瑞平員警人數，並另提供 3 月忠孝派出所
成立後，5 所派出所員警人數。
主席裁定：請於 105 年 1 月 28 日開會結束前送會。
五、廖議員裕德要求：
請市府提供促參獎金相關預算資料送會。
主席裁定：請照辦。
六、廖議員本煙要求：
請民政局提供各區公所流動廁所相關資料。
主席裁定：請照辦。
閉會：17 時 33 分
主 席 蔣 根 煌
