第 1/3 頁
新北市議會第 2 屆第 16 次臨時會第 4 次會議摘要紀錄
時 間：中華民國 107 年 2 月 6 日 15 時 22 分
地 點：本會議事廳
出 席：曾煥嘉 張瑞山 林國春 陳錦錠
黃林玲玲 沈發惠 王淑慧 李翁月娥
陳世榮 彭成龍 鍾宏仁 陳鴻源
劉美芳 游輝宂 王建章 邱烽堯
廖筱清 蘇有仁 陳儀君 李坤城
邱婷蔚 蔡葉偉 陳明義 羅文崇
蔡錦賢 林銘仁 洪佳君 李余典
金中玉 陳啟能 宋雨蓁 Nikar．Falong
周雅玲 何博文 廖正良 賴秋媚
鄭宇恩 鄭戴麗香 何淑峯 林秀惠
黃永昌 林裔綺 陳永福 連斐璠
白珮茹 許昭興 高敏慧 周勝考
蔡淑君 宋明宗 李倩萍 鄭金隆
陳科名 黃俊哲 蔣根煌 陳文治
楊春妹 李婉鈺 廖本煙
請 假：陳幸進 林金結
列 席：秘書長陳王正源
議事組主任高明慧 法制室主任王俊人
副市長侯友宜
警察局局長胡木源 民政局局長江俊霆
財政局局長呂衛青 衛生局局長林奇宏
教育局局長林奕華 環保局局長劉和然
經發局局長張峯源 消防局局長黃德清
工務局局長朱惕之 文化局局長林寬裕
水利局局長古沼格 新聞局局長張其強
農業局局長李玟 客家局局長賴金河
城鄉局局長柳宏典 法制局局長黃怡騰
第 2/3 頁
社會局局長張錦麗 研考會主委林純秀
地政局局長康秋桂 人事處處長陳昭欽
勞工局局長謝政達 主計處處長鄭瑞成
交通局局長王聲威 政風處處長王文信
觀光局局長陳國君 秘書處處長李麗圳
原民局局長楊馨怡 捷運局局長趙紹廉
主 席：蔣議長根煌 記錄：李惠芬、徐碧玲
甲、報告事項
一、出席已達法定人數。
二、宣布開會。
三、本（16）次臨時會第 3 次會議摘要紀錄經大會認可。
四、消防局黃局長因赴消防署研商會議請假 1 小時（16 時
30 分至 17 時 30 分），由陳副局長崇岳代理列席。
五、今日議程：1、三讀議案第二讀會：審議市法規案。
2、三讀議案第三讀會：審議市法規案。
3、討論議案。
乙、三讀議案第二讀會
案由：為修正「新北市立殯儀館火化場及骨灰骨骸存放
設施回饋地方自治條例」，提請審議。
審議中
丙、主席裁定事項
一、王議員淑慧要求：
板橋民眾因使用里內設置之滅火器招致受傷一事，請
市府適度關心並查明原因；另針對發送之滅火器品質
及後續保養事宜提出因應措施。
主席裁定：請照辦。
二、李議員婉鈺要求：
學校安全不容忽視，然校園消防裝修人員進入校園未
配戴消防設備師證照，難以確保裝修員具有專業資格
消防裝修是否確實。又校園消防裝修與檢測人員常隸
第 3/3 頁
屬同公司，裝修與檢測屬於同一批人，易生球員兼裁
判之嫌，難以發現學校安全潛在危險，恐陷學校師生
安全於危難。為落實校園消防裝修與消防檢測之事宜
，請消防局與教育局一個月內研擬一套具體規範。
主席裁定：請照辦。
散會：17 時 31 分
主 席 蔣 根 煌
