編輯前言
一、本議事錄電子檔(PDF)，係依據本會第 2 屆成立大會暨第 1、2
次臨時會會議資料彙編而成。內容包括：會議紀錄、決議案、
決議案執行情形等。
二、有關會議紀錄等，經記錄人員撰錄，未克分送發言人確認，
如有出入或遺漏，以錄影、錄音資料為準，祈請見諒。
三、本議事錄電子檔內容廣泛，匆促發行，如有誤謬，敬請不吝
指正。
臺南市議會 謹識
臺南市議會議事錄 編輯前言 1
臺南市議會議事錄 目錄
第2屆成立大會
(103.12.25/永華議事廳)
第 2 屆議員宣誓就職暨議長、副議長選舉....................................................7
第2屆第1次臨時會
(104.01.06〜104.01.15/永華議事廳)
壹、會議紀錄...............................................................................................15
第 1 次會議...................................................................................................................... 17
第 2 次會議...................................................................................................................... 18
貳、決議案...................................................................................................47
一、臨時動議.................................................................................................................. 49
二、審議各類議案統計表.............................................................................................. 53
参、決議案執行情形....................................................................................55
一、第 1 次臨時會議員提案執行情形統計表.............................................................. 57
二、第 1 次臨時會議員提案執行情形一覽表.............................................................. 58
肆、附錄 ......................................................................................................59
一、議事日程表.............................................................................................................. 61
二、議員出缺席表.......................................................................................................... 62
三、議事廳座席表.......................................................................................................... 63
臺南市議會議事錄 目錄

第2屆第2次臨時會
(104.01.27〜104.02.05/永華議事廳)
壹、會議紀錄...............................................................................................67
第 1 次會議...................................................................................................................... 69
第 2 次會議...................................................................................................................... 70
貳、決議案...................................................................................................89
一、會務案...................................................................................................................... 91
二、臨時動議................................................................................................................ 101
三、人民請願案............................................................................................................ 113
四、審議各類議案統計表............................................................................................ 119
参、決議案執行情形..................................................................................121
一、第 2 次臨時會議員提案執行情形統計表............................................................ 123
二、第 2 次臨時會議員提案執行情形一覽表............................................................ 124
肆、附錄 ....................................................................................................127
一、議事日程表............................................................................................................ 129
二、議員出缺席表........................................................................................................ 131
三、議事廳座席表........................................................................................................ 132
臺南市議會議事錄 目錄 3
臺南市議會議事錄 目錄

第2屆成立大會
(103.12.25/永華議事廳)
成立大會 5
成立大會

第 2 屆成立大會
第 2 屆議員宣誓就職
暨議長、副議長選舉
成立大會 第2屆議員宣誓就職暨議長、副議長選舉 7
成立大會 第2屆議員宣誓就職暨議長、副議長選舉

臺南市議會第 2 屆成立大會
議員宣誓就職暨議長、副議長選舉
時 間：中華民國 103 年 12 月 25 日上午 10 時 20 分
地 點：本會議事廳
出 席：如簽到簿
主持人：洪議員玉鳳、賴議員美惠
監誓人：臺灣臺南地方法院莊院長崑山
監交人：行政院經濟部卓政務次長士昭
主任監察員：劉議員正昌
主任管理員：陳主任玉全
一、秘書長報告：請資深議員洪玉鳳議員擔任主持人(推舉主持人)。
二、推舉主持人
以投票方式產生，主持人發票數 57 張。
開票結果：賴美惠 31 票、洪玉鳳 24 票、無效票 1 票、未領票 1 張。
選舉結果：由賴美惠議員擔任主持人。
三、全體議員宣誓
張世賢等 57 位議員宣讀誓詞。(誓詞送存臺南地方法院)
四、選舉議長、副議長
(一)主持人報告：完成宣誓就職議員 57 人，出席議員 57 人，已達法定出席人數。
(二)議事人員報告投票方法。(附件一)
(三)投開票
主任管理員：陳主任玉全。
管 理 員：黃秘書敏玲、蔡組員鳳萍、沈組員怡華、童組員臆蓉、陳組員瓊玫、王辦
事員姿勻。
預備管理員：陳主任育晨、傅編審然煇。
主任監察員：劉議員正昌。
監 察 員：陳議員金鐘、林議員炳利、林議員燕祝、谷暮‧哈就議員。
(四)議長發票數 57 張，開票結果：
李全教 29 票、賴美惠 26 票、無效票 2 票。
(五)副議長發票數 57 張，開票結果：
郭信良 36 票、郭秀珠 20 票、無效票 1 票。
(六)選舉結果：
成立大會 第2屆議員宣誓就職暨議長、副議長選舉 9
李全教當選第 2 屆議長。
郭信良當選第 2 屆副議長。
五、議長、副議長宣誓：
正、副議長宣讀誓詞。(誓詞送存臺南地方法院)
六、監誓人致詞：(略)
七、交接印信。
八、監交人致詞：(略)
九、議長致詞：(附件二)
十、禮成；下午 4 時 30 分
成立大會 第2屆議員宣誓就職暨議長、副議長選舉

(附件一)
臺南市議會第 2 屆議長、副議長選舉投票方法
一、臺南市議會（以下簡稱本會）置議長、副議長各 1 人，由議員以無記名投票分別互選之。
(地方制度法第 44 條第 1 項)
二、議長、副議長之選舉應於議員宣誓就職典禮後即時舉行，並應有宣誓就職議員總額過半
數之出席，以得票達出席總數之過半數者為當選。選舉結果無人當選時，應立即舉行第
2 次投票，以得票較多者為當選；得票相同時，以抽籤定之。
三、議長、副議長之選舉，由本會行政單位遴派 7 人、預備管理員 2 人，辦理投票、開票工
作，並指定 1 人為主任管理員。由議員互推 5 人擔任監察員，監察投票、開票工作，並
由監察員互推 1 人為主任監察員。
四、議長、副議長之選舉票無效之情事，準用公職人員選舉罷免法第 64 條第 1 項之規定。
前項無效票之認定，由主任管理員會同主任監察員當場為之；認定有爭議時，由全體監
察員表決之。表決結果正反意見同數者，該選舉票應為有效。監察員於行使表決爭議票，
而涉及自身利益時，應依公職人員利益衝突迴避法規定迴避。
五、議長、副議長之選舉票之印製及有關選舉事務，由本會辦理之。
六、選舉人領票順序，係依據中央選舉委員會公告當選人名單之先後順序，唱名發票。
七、投票人領取選舉票時應在選舉人名冊上簽名或蓋章。唱
唱名
名領
領取
取選
選票
票以
以二
二輪
輪為
為限
限，
，每
每輪
輪唱
唱
名
名三
三次
次。
。經唱名 3 次未經到場領取選舉票時，視同棄權。投票完畢應即當場開票。
八、選舉票圈選時應以本會製備之圈選工具圈選之。
九、未完成宣誓就職之當選人，不得行使其為議員之職權，不得參加議長、副議長之選舉，
自不得被選為議長或副議長。惟為應事實需要，已將全部當選人姓名列印選舉票中，如
有上述當選人未宣誓就職而被圈選為議長、副議長者該選舉票應屬無效。
十、為維謢議長、副議長選舉之公正性與公平性，並確保秘密性，依據內政部 95 年 2 月 22
日內授中民字第 0950722240 號函規定
，
請選舉人於行使投票權時
，
將攜帶手機暫時關機，
不宜使用，亦不宜攜帶其他具有攝影功能器材進入投票處圈選投票。
103.12.25
成立大會 第2屆議員宣誓就職暨議長、副議長選舉 11
(附件二)
臺南市議會第 2 屆議長就職致詞
監誓人臺灣臺南地方法院莊院長、監交人經濟部卓政務次長、各位貴賓、各位新聞界的
好朋友、本會郭副議長、各位議員先進、各位同仁，大家好！
全教與諸位同仁萬分榮幸，同受全體市民的託付，當選第 2 屆大台南市議員，同時又承
蒙大家支持，當選臺南市議會第 2 屆議長，內心非常感激。在此誠摯表達最崇高的謝意！本
席深感任重而道遠，未來必當竭盡心力，全力以赴，加強與議會同仁的溝通協調，推展會務、
伸張民意，發揮議政功能，為提昇大台南市民幸福目標，齊心奮鬥。
台南縣市議會合併升格邁向第 5 年，不分溪南、溪北；不分山上、海線，市政推展及政
策的謀劃施行都必須充分以民意為依歸，未來除監督市政外，並將積極促進各區特色產業燦
爛發展。議會負有為民喉舌及監督地方政府之責任，將本著嚴守監督角色，充分反應民瘼，
協調市府推行政令，務以國家整體利益為前提，大眾福祉為優先，使大台南經營成為六都翹
楚典範，市民同享繁榮與進步，是我們議會同仁懸念於心的首要任務。
我們將珍惜這得來不易的民主成就，祈望在未來四年任期中，大家同心，相互共勉，竭
誠一致，為府會樹立良好溝通管道，共同創造大台南的卓越幸福！最後祝與會貴賓，身體健
康，萬事如意，謝謝！
成立大會 第2屆議員宣誓就職暨議長、副議長選舉

第2屆第1次臨時會
(104.01.06〜104.01.15/永華議事廳)
第1次臨時會 13
第1次臨時會

第 2 屆第 1 次臨時會
壹、會議記錄
第1次臨時會 會議記錄 15
第1次臨時會 會議記錄

臺南市議會第 2 屆第 1 次臨時會
第 1 次會議紀錄
時間：中華民國 104 年 1 月 6 日 11 時 50 分至 12 時 14 分
地 點：本會議事廳
出 席：本會議員(詳議員出缺席表)
列 席：市府：(無)
本 會：秘書長 黃恭喜
法規研究室主任 陳育晨
議事組主任 陳玉全
主 席：李議長全教
記 錄：蔡鳳萍、沈怡華、陳瓊玫、童臆蓉、王姿勻
議 程：
主席：
今日會議簽到人數不足，原訂議事議程(詳附件)無法繼續進行，依據相關法規，可
改為談話會或延會，改為談話會即不召開臨時會，延會即延至 15 日第 2 次會，達三分之
ㄧ以上出席即可開會，經過本席私下徵詢同仁意見，希望能再行討論，所以決定延會。
關於議員同仁提出的訴求，本席也呼籲賴市長團隊：許多新任議員對各局處官員並
不熟悉，希望能召開臨時會多做溝通，以落實基層選民服務。農曆年將至，賴市長一直
非常重視食安問題，也公開宣稱希望食安法能儘快通過，希望賴市長呼應議員同仁的主
張。有關社會局與衛生局合併之問題，因去年度總預算已通過，局處組織已改變，相關
預算需至議會提出報告，亦為正當要求。另外，這段時間很多百姓一直反應城鄉差距愈
來愈大，也希望市府針對此問題回應。臨時會無法召開，市政府送交議會的墊付款案也
無法送交大會討論，市府市政團隊應本著理性的態度來面對議會的監督。今日出席人數
不足，本席宣告延會。
第1次臨時會 會議記錄 17
臺南市議會第 2 屆第 1 次臨時會
第 2 次會議紀錄
時間：中華民國 104 年 1 月 15 日 10 時 07 分至 11 時 35 分
13 時 41 分至 14 時 47 分
地 點：本會議事廳
出 席：本會議員(詳議員出缺席表)
列 席：市府：(無)
本 會：秘書長 黃恭喜
法規研究室主任 陳育晨
議事組主任 陳玉全
主 席：李議長全教
記 錄：蔡鳳萍、沈怡華、陳瓊玫、童臆蓉、王姿勻
議 程：
上午：
一、討論議事日程表。(詳變更後議事日程表)
主席：在未進行今天的議程之前，首先向各位同仁報告：本會第 2 屆第 1 次臨時會原訂 104
年 1 月 6 日(星期二)之議程，因出席議員不足法定額數，經本席宣告延會，致 1 月 7 日
至 1 月 14 日之議程因議事日程表尚未經大會通過，故期間之議程均未能進行(停會)。
因本次臨時會僅剩下今日，故本席提動議變更今日的議事日程，建議將今天的議事日程
表修正為(一)討論議事日程表(二)市長介紹市府主管(三)專案報告-H5N8 襲臺、緊急防
疫(四)專案報告-區域平衡(五)專案報告-社會局、衛生局合併(六)專案報告-臺南市食品
安全政策報告(七)臨時動議(八)閉會
徵求附議(經 2 人以上附議：王家貞議員、林燕祝議員、許至椿議員)，本案成立。
大會議決：通過。
主席：請秘書長續聯繫市長及市府官員下午 1:30 來會參加各項專案報告議程。並通知各相關
機關首長、副首長及科長以上主管未依規定列席市議會報告者，依地制法第 84 條規定
辦理，並將市府相關人員移送行政院、監察院懲戒。另請總務備車，預定 3:30 於會議
結束後直接至禽流感較嚴重疫區勘災（麻豆、下營）
，看看鄉親需要什麼緊急協助，也
請聯絡市府相關單位會勘。
下午：
一、專案報告
主席：依據上午各位議員同仁之提議，利用休息時間請議員同仁與市府單位溝通，至目前為
止，市府相關局處仍未派員參加，也無法進行專案報告之議程。本會下午預定行程為
3:30 至麻豆區公所、4:30 至下營區公所，聽取疫區民眾陳情及相關簡報。
第1次臨時會 會議記錄

二、臨時動議(計 4 案：臨動 1-4)(詳附件)
大會議決：均為照案通過。
三、主席裁示：
(一)關於市府送交議會之墊付款案審議程序，曾順良議員提出疑慮。以往墊付款案經過朝野協
商可說是便宜行事，正當程序應為市府送至議會後，由議長批示交付委員會審查，之後
送交大會討論通過與否，過去由議長簽准後再交由大會追認之責任，本席無法負擔，故
未來所有墊付款案，包含所有追加減預算，須經程序交付各委員會審查，後經大會通過
後，始得動支。
(二)郭秀珠議員提出過去四年市政府出售的公有土地超過 500 坪的部分，是否違反相關規定，
請市政府將相關出售過程、購買者等資料，送交本會全體議員。
(三)林燕祝議員提出本市 104 年度預算已於去年正式通過，決算執行率如未達 90%者，應比照
立法院要求，將相關局處官員送交懲處。
(四)李中岑議員提出過去四年來路平專案柏油使用量之金額龐大，其含油量、密度、砂石品質
及價格相差甚鉅，業者質疑弊端重重，請市政府提供去年度向廠商採購之柏油數量、品
質及驗收報告等相關資料送交議會。
(五)林全忠議員提出為因應縣市合併地價提升，非原陳情人所能控制，導致原接受補助之榮民
暨弱勢團體喪失各項補助資格，本會建議中央政府針對臺南縣市因合併所造成之土地增
值乙案，應排除於中央規定 500 萬排富條款之中，以照顧弱勢團體。
(六)蔡育輝議員提出有關「低碳城市自治條例」推動困難、不合時宜之處，應依務實的原則及
實際狀況修正後送交議會審查。
(七)關於蔡淑惠議員詢問委員會名單乙案，本日原訂於賴市長率領局處長列席報告後，將各委
員會名單列入日程表，交付大會報告，因在委員會名單討論過程中，包括程序委員會幾
乎均為特定政黨成員，為議事和諧及順利，原欲禮讓，但今日相關成員及官員均無出、
列席，故委員會名單暫未確定，尚可更動。
(八)召開臨時會與大會時，未出席簽到之同仁依法不得支領出席費；出席簽到者依法可支領出
席費，個別聲明不支領者除外。王家貞議員反應媒體一再報導特定政黨之同仁對外聲明
不支領出席費，事實上，未參加會議、未簽到，依法自不得支領出席費。
(九)針對 H5N8 及食安條例等問題，盧崑福議員提出召開臨時會乙案，請盧議員依相關規定正
式連署後送交議事組，本會將依法辦理。
第1次臨時會 會議記錄 19
(十)王家貞議員建議臺南市政府賴清德市長以及市府團隊，比照高雄市政府陳菊市長，將去年
就通過的104年所有的公共政策以及總預算及執行的狀況
，
正式在臨時會中向新任議員，
包括現任議員再一次提出報告。
(十一)蔡淑惠議員提出地方制度法第 80 條規定：
「…直轄市議員、縣(市)議員、鄉(鎮、市)民
代表連續未出席定期會達二會期者，亦解除其職權。」呼籲部分議員應尊重選民，到會
執行其權利與義務。本會議員出缺席，依照相關規定，會議當天由主席宣布開會至宣佈
閉會期間內未簽到者，不得補簽到。
第1次臨時會 會議記錄

(附件-第 2 次會論紀要)
上午─
本會黃秘書長恭喜：
向大會報告，今天的會議依照本會組織自治條例第 21 條的規定：
「本會定期會或臨
時會之每次會議
，
因出席議員人數不足未能成會時
，
應依原訂日程之會次順序繼續進行，
經連續二次均未能成會時，應將其事實，於第三次舉行時間前通知議員，第三次舉行時，
實到人數已達議員總額減除出缺人數後三分之一以上者，得以實到人數開會。第二次為
本會期之末次會議時，視同第三次。」目前簽到人數已達三分之一，共 19 人，請主席宣
布開會。
主席：(李議長全教)
本席宣布今天的會議正式開始。各位同仁、各位媒體先生、小姐，今天是我們第一
次臨時會，臨時會的第一天因為出席人數的不足，故延會到今天。換句話說，今天是本
次臨時會的最後一天，因為第一次會延會，沒有來得及通過這一次臨時會的議事日程，
所以本席正式提動議來修改今天的議事議程，修正的內容為：(一)、討論議事日程；(二)、
市府相關主管介紹出席人員；(三)、我們專案報告 H5N8 襲台，尤其是已經正式在臺南市
疫情擴散緊急防疫的問題；(四)、專案報告有關整個區域平衡的公共議題；(五)、專案報
告社會局跟衛生局合併的問題；(六)、專案報告臺南市食品安全的政策報告。然後經在場
的議員詢答之後就閉會，這是今天的議事議程。現在徵求兩位同仁的附議。(經附議：王
家貞議員、林燕祝議員、許至椿議員等)。好，通過今天的議程。
盧議員崑福：
議長，今天市長不來，目前禽流感、食安問題這麼嚴重，他是臺南市民選出來的市
長，連市長都違法，未來怎麼要求官員與民眾、市民守法呢？連他都違法了，要怎麼讓
民眾和官員守法？是不是？為了臺南市，由我們這些國民黨議員去市府恭請賴皇上朝議
政，議長可不可以宣布先休息一下，我們去市府請市長，現在都稱他為賴皇，恭請賴皇
上朝議政。先休息 10 分鐘好嗎？
王議員家貞：
議長，我們都是民選出來的代議士，非常非常地操心目前臺南市禽流感所造成相關
雞農以及民眾對於食品、食用雞、鴨、鵝等的安全問題，我們非常非常地操心。今天的
議程針對市民福祉也做了一些適當地改變，我們非常遺憾賴市長以一己之私，到目前為
止堅持不進入臺南市議會，讓本會能夠行使該有的權責。既然賴市長這麼地時時以蒼生
為念，個人建議大會，賴市長說過，他有一套機制讓我們包括議員同仁監督市政，包括
讓鄉親百姓所託付的臺南市能夠看見未來、大步向前，這麼美好的願景。所以，本席有
一個建議，如同剛剛國民黨黨團書記長盧崑福盧議員所說，我們不需要執著於市議會怎
麼樣，應該以臺南市百姓為最大的考量。所以建議本會經過大會同意，我們請賴市長為
本會安排專門議事的一個處、局、科都沒有關係，讓自己卑微都沒有關係，只要臺南市
民的福祉得以確保。所以是不是請市長同意，一會兒大家恭請賴市長、賴皇登基議政，
為臺南市解決迫在眼前的重大市政議題
。
那我這邊就是只要賴市長高興
，
只要賴皇開心，
我王家貞議員都很樂意配合
，
賴皇開心之下會對臺南市市政有所促進
，
讓百姓能夠平安，
能夠好好地有未來的一個做法。所以恭請賴皇登基，也呼籲所有的百姓都應該祝福賴皇
第1次臨時會 會議記錄 21
萬歲、萬歲、萬萬歲。請議長允許本會到市政府請他幫我們闢室開會，謝謝。
郭議員秀珠：
大會主席，現在大家都知道禽流感非常地嚴重，尤其是麻豆，鵝、鴨死了好幾千、
好幾萬隻，到現在都還無法處理，從禮拜一反應至今，死的躺在那、活的也是病懨懨地，
至今連水的問題都無法解決，賴市長還不來開會，剛剛我要來之前也接到非常多的電話，
我拜託議長去向他下跪好了，賴清德市長你不來開會，也要讓各局處的官員過來，不然
問題要怎麼處理？現在禽流感這麼嚴重，他是不照顧老百姓的生命和財產了嗎？光是為
了你們兩個人事情吵不停，已經吵了一個多月了，我覺得已經夠了，賴市長你自己不來
開會，但可不可以請你所有的官員過來，讓我們的老百姓知道這次的禽流感要怎麼處理。
到現在我每天都接到好幾十通的電話，雞、鴨、鵝死在那裡，不知道該怎麼處理，包括
水無法隨便排放，水的問題如何解決也都沒有提供任何解決方案，所以現在大家是非常
惶恐的，是不是請賴市長快點處理，議長，拜託成立一個小組吧！因為現在這些百姓日
子已經過得很苦了，不知道這些死掉的雞、鴨、鵝是要怎麼處理，我在這裡呼籲賴市長
和議長，假使是因為你成為主席他不想來，你們兩個能不能夠暫時一個辭掉市長、一個
辭掉議長，還有民進黨的議員難道你們不關心老百姓的生活和地方的建設嗎？這次的禽
流感這麼嚴重，呼籲民進黨的議員要出來講話，你們也都是百姓選出來一萬多票當選的，
不能只為了市長和議長在吵架，為了你們的政治路線爭吵不顧百姓的財產和生命。你看
看那些鵝多麼可憐，這只是拍攝的一小部份而已，下一張照片，這都只是一小部份，死
在那邊沒辦法處理，像這個阿伯不知道要把這些屍體搬去哪裡，這有多麼嚴重你們知道
嗎？這是不是會越蔓延越多？死的沒辦法處理，不知道該搬去哪，然後活著的又苟延殘
喘，之後也是全部都會死掉，老百姓已經損失慘重了，這樣還在吵，吵夠了就好了。呼
籲市長適可而止，議長，也拜託你帶著國民黨的議員去向他下跪，不然要怎麼辦？他是
皇帝，我們要的是市長，不是臺南市的皇帝。議長，你也是要檢討，為什麼你成為議長
他就不來議會，我們無黨籍的最吃虧了也最為不利，所以在此呼籲。
林議員燕祝：
郭秀珠議員，要下跪你去，我是不可能去下跪的，因為我們都是民選出來的議員。
主席，在這裡有幾點建議，今天還沒有看到任何官員，市長不來沒有關係，但是針對這
麼嚴重禽流感的問題，也沒有看到一級主管，所以我在這裡要求主席，請秘書長去邀請
他們過來開會，邀請賴市長，帶著一級主管過來開會，等一下請主席宣布停止半個小時，
讓秘書長去請市長與一級主管來開會，針對禽流感 H5N2 跟 H5N8 的問題。昨天我看了這
個記者會，看到偏遠鄉區的下營、柳營，還有鹽水、學甲的疫情持續擴大中，但問題是
我們沒有看到市長到底對這些雞農
、
鴨農做了什麼？最後會不會感染到豬都沒有人知道。
所以等一下假如他們還不來開會，主席麻煩你本人帶著在座的議員派車一起去關心這些
雞農跟鴨農，到底要如何處理。我認為這是必須做的，既然市長不做，我們要求議長你
來做，這是一個問題。接著，我們等一下休息半個小時，請市長及一級主管來開會，再
不來開會，我在這裡有一個嚴厲的請求，主席，把他們通通送監察院，為什麼他們領臺
南市民的納稅錢，卻不來開會，賴清德市長，你用命令的口氣，主管到專員都不能來，
專員也不能來報告嗎？所以等一下請主席宣布休息，請秘書長去請市長，再請不來，送
監察院彈劾他們，我不相信一級主管還不來開會，他們這樣做到底有沒有違法？一級主
管當然隨著他，但是警察局、政風室、人事室，還有主計、財政都不用來嗎？他們是官
第1次臨時會 會議記錄

派的嗎？所以一個市長做到這麼大，就像家貞講的，比皇帝還要大，古時候的皇帝有這
麼霸道的嗎？賴市長真的是非常霸道。
許議員至椿：
現在是一個法治的社會，今天臨時會是正式開議。請教法規研究室，今天開議的原
則性，今天市長以及市府的公務人員沒有來，它構成的違法問題？這是第一點，我們回
歸法治探討。今天大家在這要求，或是去跪他什麼的，我覺得這都不是辦法，也不是解
決之道，法治社會，議會和市府是互相尊重的，所以今天開議不來，而且集體不到議會
來備詢，現在禽流感大家怨聲四起，有很多的重大議題、公民們要面對的問題，所以我
提出，今天市長沒有來，公務人員沒有來，請法規研究室解釋一下，今天他們違反的是
什麼法？議會依照法律，應該做怎麼樣的處理？
主席：(李議長全教)
這個是權宜問題，我們優先回答，請法規研究室陳主任針對政務官不出席議會，以
及事務官不出席議會所涉及的法律問題報告說明。
本會法規研究室陳主任育晨：
向大會報告，本次的臨時會，是經過本會議員 1/3 以上的請求而召開，地方制度法第
34 條第三項第二款的規定。地方制度法第 49 條第一項有規定：｢直轄市議會對特定事項
有瞭解必要者，得邀請直轄市長、直轄市政府各一級單位主管及所屬一級機關首長列席
說明。」本會本次召開臨時會係對市府特定事項有瞭解之必要，自然得以邀請賴市長及
各局處首長及單位主管列席說明。第三、地方制度法第 35 條第一項明訂，其他依法律賦
予之職權係直轄市議會之職權，那本會是依據地方制度法第 49 條第一項規定請市長對新
任局、處長及單位主管的介紹，以及各項施政政策等特定事項有瞭解之必要，如果賴市
長及市府各局處首長及單位主管除非有正當理由循序向本會請假外
，
即應到會列席說明。
這是本會這次召開會議的法律依據和正當性。
許議員至椿：
謝謝法規研究室
。
地方制度法第 48 條規定
，
地方首長以及公務人員有義務要到議會，
無論是定期大會或是臨時會，有義務要接受市政總報告以及備詢。」今天這種情況是公
然集體挑戰法律，主席，我支持引用法源，循著法的途徑，構成個人的權責、個人的責
任，個人要去承擔。我們已經在開議當中，在這過程裡面，我們的公文有沒有送達邀請
市府的公務人員，這樣子已經完成了法定程序，可以請秘書長再打個電話通知會議已經
在進行，給他們一個彈性的時間，5 分鐘的時間到議會來，既然已告知，他們不來，我們
今天的臨時會就作成決議，以法律途徑來辦理，移送監察院懲處。
主席：(李議長全教)
秘書長，是不是說明一下我們正式行文邀請市長以及相關官員的內容以及邀請的層
級？
本會黃秘書長恭喜：
剛才陳主任已經報告過，我們這次的臨時會是依據地方制度法第 34 條的規定，有 1/3
以上的議員，總共 22 位的議員連署，依照地方制度法的規定，議員連署後 10 天內要召開
臨時會，我們的公文已給市政府，並將臨時會的草案檢附給他們，之後又有兩張公文，
請市府陳秘書長率領相關的局處首長以及業務相關科長以上的官員來列席議會。因為
H5N8 的疫情非常嚴重，所以我們又追加一份公文給市政府，要求市長來做 H5N8 襲台緊
第1次臨時會 會議記錄 23
急防疫的專案報告，以上向大會報告。
林議員美燕：
感謝議長。議會是代表民意的，市長與議員都是經過選舉產生的，都是代表民意的。
而且市長是領導整個臺南市，應該做好表率。剛剛經過秘書長還有主任解釋，我們這次
的開會具有正當性，也具有合法性。如果今天市長不來的話，就是真的公然挑戰法治了，
所以剛剛有很多的議員情緒的表達，是因為非常地急，因為今天議事調整的過程中，我
們看到這六項與民生有相當的關係，都是切身的問題，而且是急迫性的，關係生命的問
題，因為禽流感的演變未來會多嚴重沒人能掌握，我們看到現在所造成的傷害真的是越
來越嚴重。身為臺南市的大家長，市長完全漠視基層民意，完全沒有走入基層，聽到基
層的民意的我們，希望在這個地方對市長及市府團隊表達所有市民的聲音，結果他卻沒
來。地方制度法已經很明確地說明了，他必須列席，他不來列席怎麼辦呢？主任，在正
當的情況之下，地方制度法規定他應該要列席，結果他沒來，那我們如何處理？請解釋
一下。
主席：(李議長全教)
請陳主任做相關懲處辦法規定的說明。
本會法規研究室陳主任育晨：
向大會報告，地方制度法第 84 條規定：
「直轄市長適用公務員服務法；其行為有違
法、廢弛職務或其他失職情事者，準用政務人員之懲戒規定。」也就是說這是對於直轄
市長的一個處分的法源。另外，近來法務部 103 年 4 月 3 日有一個解釋：
「行政院為直轄
市長之主管長官。」等於直轄市長的主管長官是行政院，所以如果在整個會議作業中有
所違法的狀況之下，根據我們剛剛報告的，他的主管長官是行政院，所以可以把相關事
證提送監督機關，也就是行政院，依據地方制度法、公務員服務法以及公務員懲戒法的
相關規定來處理。正確的程序是提送監督機關行政院，根據相關法令規定來處理。以上
報告。
林議員美燕：
所以是可以移送的是不是？就是送達行政院，對不對？
本會法規研究室陳主任育晨：
正常的程序是提送行政院，依據相關規定來處理。
林議員美燕：
像市長這個行為已經達到讓可以提送行政院了，對不對？這個行為構不構成？
本會法規研究室陳主任育晨：
那就是大家來認定了。
林議員美燕：
誰來認定？
本會法規研究室陳主任育晨：
當然是大會認定。
林議員美燕：
議長，這已經很明顯了，開議那天他不來，然後這幾天臺南市發生那麼嚴重的禽流
感，未來社會局跟衛生局如果合併，我想這也是嚴重地影響社會福利的關鍵。所以市長
竟然完全藐視議會，我想大會應該做成決議才對，以上。
第1次臨時會 會議記錄

主席：(李議長全教)
既然那麼多建議，因為還有很多議員有意見沒有表達，現在是不是請秘書長依照慣
例，致電去邀請，如果再沒來的話，就尊重剛剛幾位議員，包括盧崑福議員、王家貞議
員你們說有黨團成員，或是議員同仁去邀請，我們再休息一段時間讓你們去邀請。我個
人認為今天茲事體大，整個臺南市禽流感的疫情已經延燒、擴散，這個時候市長以及相
關官員不來的確非常不妥當，本席也呼應林燕祝議員以及許至椿議員的要求，甚至帶全
體議員去邀請。現在是不是先請秘書長先致電邀請市長，我們繼續我們問題的反應。
蔡議員育輝：
主席，我個人的看法是在地方自治史上，臺南市前市長張燦鍙也好、許添財也好、
張花冠也好、陳明文也好、蔡英文也好，很多人都有涉案，甚至有被執行的，在還未證
明有罪以前，我想議會的同仁都抱持著同情的心，在法院還未確定以前，沒有一個議員
可以拒絕到議會，我想大家大多是同情，幸災樂禍的較少。今天賴市長用此理由不來議
會，我個人的解讀是他想要選總統，版面都被柯Ｐ搶走，被桃園市長搶走，被新北市市
長搶走，被臺中市市長搶走，也被高雄市市長搶走，無法像過去民進黨直轄市市長剩下
他與陳菊兩人，所以心急地想要找個理由來挽回局面，達成要選總統的政治目的，我想
這點大家都知道。第二，市長說「開放政府，全民監督」
，我點進去網站後並沒看到針對
禽流感的衛生局與農業局有什麼對策，議員想要監督他們，但他們卻不到場。你看他所
說的「全民政府，全民監督」有實現的可能性嗎？我個人是這樣認為，臺南市是原農業
大縣，家畜的產值是全國民列前茅，發生這麼嚴重的事，有些縣市把死掉的鴨、雞、鵝
倒入河川任其汙染水源。臺南市議員想要瞭解他做了什麼事，至目前為止官員們還不向
議員報告，你想他會向老百姓報告他做了什麼嗎？「開放政府，全民監督」我覺得這個
口號根本是騙人的，老百姓真的不知道嗎？一直都不來議會，卻說要讓全民監督，我認
為這太離譜了，我也接到我的選區選民的抗議說市政府農業局、衛生局對他們死掉的鴨
子都不關心，要怎麼處理、或怎麼補助都沒有告知，
「開放政府，全民監督」這不是笑話
嗎？議員要監督，他們卻不來，我是認為這個嚴重的問題應該要好好來處理，官員也要
讓我們知道你們做了什麼。
主席：(李議長全教)
謝謝。秘書長已經聯絡了，請秘書長報告一下聯絡的狀況。
本會黃秘書長恭喜：
向大會報告，剛才聯絡市長室，是由市政府的顧問黃先柱先生接電話，他說現在市
長另有行程，不在辦公室。我們已經請他轉告市長，請他到議會來。以上報告。
主席：(李議長全教)
在下一位謝龍介議員詢問之前，我想我必須向議會報告。目前所知六都召開臨時會
的狀況，也向各位同仁報告一下。六都目前幾乎都有排定臨時會，桃園第一屆第一次臨
時會是 1 月 9 日到 1 月 16 日；新北市已經排定了三次的臨時會，從 1 月 12 日開始，第二
次的臨時會是 1 月 22 日，第三次臨時會是 2 月 1 日；臺北市的臨時會是 1 月 5 日，大家
都知道的；高雄市的臨時會是 1 月 12 日到 1 月 21 日。所以五都事實上都已經正式召開了
臨時會，或是說已經開始針對國內眾多的公共議題、問題，正式召開臨時會。尤其高雄
市陳菊市長所領導的市政府，在臨時會所排定的議程，陳菊市長甚至正式地、尊重地把
104 年度市政府整體的施政計畫、政策與 104 年度地方總預算暨附屬單位預算編列的過程
第1次臨時會 會議記錄 25
向高雄市議會重新做一個報告。以上讓大家知道我們這一次臨時會的正當性，以及其他
五都各個臨時會其市政府以及市議會的互動狀況也一併向大家報告。
謝議員龍介：
萬事莫如防疫急，防疫視同作戰，臺灣現在尤其臺南市，疫情嚴重擴散，從水禽傳
染到陸禽，那麼 H5N8 會不會禽傳人？到今天為止，高民意的賴清德市長還在政治鬥爭謀
取政治利益，而不顧臺南市民之死生。到現在市場要如何管制？雞、鴨、鵝屠體市場販
賣，這些資訊如果沒有透過議會公開地質詢，這些資訊臺南市民無所取得，到最後臺南
市疫情擴大到一發不可收拾，唯賴清德是問。本席在這邊強烈譴責，賴清德你沒有資格
讓臺南市代表市民的議員到市政府邀請你，你算什麼？草菅臺南市民的權益，這種市長
已經不值得臺南市民的信賴。以下，本席、所有臺南市 189 萬位的市民，任何人都可以
對臺南市賴清德市長提告。下午兩點半，本席會正式對這一些人提告，被告賴清德等均
為依法從事公務人員，被告賴清德等涉及觸犯刑法第 134 條瀆職罪、刑法第 135 條防害公
務執行及職務法強制罪、地方制度法第 48 條施政報告與執行、地方制度法第 49 條邀請首
長或主管列席說明、地方制度法第 84 條地方行政首長適用之法律規定等之犯行，依法提
出告發。告發的細節本席已經書寫完成，下午兩點半正式到地檢署提告。
主席：(李議長全教)
感謝謝龍介議員。謝龍介議員提到政務官外，也提到事務官。因為事務官關係到他
們的銓敘考績以及退休金
，
我們慎重地請秘書長針對邀請事務官到會來列席報告的部分，
再一次用更嚴謹的程序來邀請，好不好？
洪議員玉鳳：
我是支持謝龍介議員的意見，但是他最後一段錄音沒有錄到，麻煩錄音室應該要把
後面有關事務官部分也要錄進去。謝龍介議員，是不是讓你把後面幾句話補完？
謝議員龍介：
本席剛才的提議是，經大會議決，所有一、二級主管經議會通知而未到議會備詢及
答詢、對業務提出說明者，經大會議決，全部移送監察院及公懲會。謝謝。
洪議員玉鳳：
好。剛剛主席也有報告六都都在召開臨時會，那臺南市尤其是更為重要，因為我們
知道臺南市的鵝、鴨產業是原臺南縣主要的產業，一年的產值是很高的。我們也看到至
少有三場以上的家禽眷養的地方已經淪陷了，市政府到底做了什麼？我們也看到郭秀珠
議員所秀出的照片，我們沒有辦法讓這些農民朋友們安心，更不知道市政府你準備怎麼
協助他們？針對這些已經死亡的禽鳥該怎麼處理？會不會造成環境的二度汙染？這都是
很緊急的民生議題，而賴清德你居然以議長的爭議拒絕到議會備詢。那我就要請教了，
來督導臺南市議長選舉的民進黨立委陳明文，剛剛我們從蔡育輝議員提出的資料中也看
到他涉及案子不但 300 萬交保，還被收押了 24 天。你以這樣的人來督導要選出一個臺南
市的議長，沒有瑕疵嗎？沒有道德的瑕疵嗎？你怎麼知道這裡面有什麼樣的內情？今天
只因為選出來的議長不是賴清德屬意的人選，居然置全民關心的議題不顧，不願意來面
對議會的監督，所以剛剛主席說你願意帶著我們議員去市政府，我不贊成這樣的做法。
但是如果我們同仁願意個人自主表達他們意見的話，我們支持。
曾議員培雅：
感謝主席。至今我有一個感受，今天臨時會已經是最後一天了，市長至今都沒有來
第1次臨時會 會議記錄

到現場，我們也是民間選出來的議員，大家都在問議會到底是怎麼回事？而且不管是現
在面對禽流感的重要性或如何，我相信市府一定也有在看電視轉播，不是只有我們在開
而已。在這裡向市長呼籲，為了臺南市的市民，一定要出來開會，麻煩你不要再賭氣了
也不要再對立了。我也要藉此機會聲明，我是民選的議員，應該要來開會的市府官員還
要我去恭請，已經夠沒尊嚴了還要恭請？早上姚正玉問我你們是不是要去市政府？我說
去市政府要做什麼？他說你們不是要邀請賴市長、賴皇嗎？我說我是民選出來的，他沒
來開會就已經很不尊重我們了，我還要去邀請他。市長，議會不是兩黨在對立，在這我
也拜託無黨聯盟的召集人郭秀珠議員與其他 12 席議員包括楊中成議員等議員共同保持議
會的尊嚴。
曾議員順良：
我想這是全國有目共睹的，這就是所謂的歹戲拖棚。我認為四年來議會一切都很和
平，市政也都順利推動。今天為了議長的選舉，我認為賴清德市長像是在當皇帝一樣，
或是他對民主的無知。什麼叫做「開放政府」
，我難以理解，要讓市民直接監督的這種作
法，這在全省我還是第一次見到。所以在這裡我要奉勸賴清德市長一句話：
「人無遠慮，
必有近憂。」不要挾著你高民意的支持度就囂張成這副德行，囂張沒有落魄的久。過去
馬英九總統民調比你還高
，
為什麼今天會變成這樣？就是因為做什麼事情總是一意孤行，
想要怎麼做就怎麼做，這是一個歷史的共業，你一竿子就要打翻全船的人，這樣我們這
些沒有接受賄選的人算什麼？那你又算什麼？我在這裡正式向賴清德市長挑戰，與我一
起去天宮廟發誓，我當過副議長、擔任過三屆的議員，向老天爺發誓如果貪汙、包工程
過，日後絕子絕孫，他敢不敢？不敢的話，請問在囂張什麼？我們議員是百姓選出來的，
你用議長的選舉，司法都還沒判決就先把一個人判死刑，你可以用你的政治生命來保證
別人沒有貪汙，現在那個人被抓去關了，你都沒有責任嗎？真的是很過分，我都看不下
去了，有人來這一套的嗎？全臺灣、臺南市現在疫情肆虐，他有關心過臺南市市民嗎？
萬一疫情擴散、爆發，他負責得起嗎？他要用什麼來負責？他沒那麼偉大。
議長是大家選出來的，不是你所指派的議長，你指定的就可以，別人來做就不行，
你這樣的作為不是假皇帝那是什麼？所以過去對賴清德市長的尊重，今天才看出你露出
馬腳了，外表看似斯文，竟然這麼霸道，霸道到不把議會當作一回事。你說要跳脫議員，
那就汰換政府、裁撤議會，這樣就不用再選議員。今天我提出建議案，建議賴清德市長
如果有辦法就裁撤議會，以後就沒有議會的存在，這樣我們這些議員就沒話說。不要再
在那裡表演了，刀子再鋒利也適可而止就好，如果太過鋒利，這四年我會讓你很難做。
杜議員素吟：
謝謝主席。針對早上所有同仁所建議的，我認為在民主社會無論是哪一黨執政，都
是為了全民的福利、福祉與地方建設，不管從中央或是到地方，我想這是大家都同意的
理念。剛剛我們有打電話給賴市長，但他因為有行程所以沒空，不過就算有行程，他也
應該讓主管來列席，他要向議會知會、請假，甚至派副市長也 OK。身為民意代表，是要
為地方發聲，而如今疫情這麼嚴重，我們應該要了解各相關局長現在處理的情形到什麼
程度，以及如何處理。我們相當質疑那些屍體搬到什麼地方？甚至市民也一再詢問現在
還有什麼是可以吃的？油也不能吃、麵粉也不能吃，雞鴨又死這麼多，尤其馬上要過年
了，民俗上也是拜拜一個非常重要的時間。我們要用什麼來祭拜神明與祖先？而現在活
著的人又要吃什麼？這是目前大家質疑的問題。但我們要問主管卻問不到，無法向市民
第1次臨時會 會議記錄 27
說明目前的疫情如何，他們在媒體上看到的就是簡單的幾句話，臺南市現在已經有幾處
飼養場也已經陷入災區了，這些東西流竄到哪裡都沒有人知道。所以我要呼籲市長，過
去四年的執政受到大家肯定，希望未來四年在議事廳能針對問題來解決。我認為政黨要
和諧，地方才會發展，才是地方的福氣。中央有國民黨擔任過總統，也有民進黨擔任過
總統。在以前我擔任臺南縣議員的時候，我也常說阿扁總統出身臺南縣，但他為臺南縣
獻出的是甚麼？
我認為大家都站出來，不要針對人而是要針對事情，看未來四年要如何發展。高鐵
站區到現在還是一片荒野，總統、中央說要處理，但現在經費的情形如何我們都不知道。
從第一任一直講到現在第二任了，情形如何我們都還不知道，我們要問誰？都沒人可以
問。市長，為了地方的進步，未來的路不管誰要怎麼走都是以後的事情了，現在我們就
在該有的權責之下，扮演好自己的角色，如何把它做好、如何完成，我認為這才是大臺
南市進步重要的角色跟重點。
盧議員崑福：
不管他是賴神或是賴皇也好，他還是臺南市民所選出來的市長。現在各單位疫情處
理得如何，大家都很擔心，想要了解，他們卻不來報告，我實在是替臺南市民感到相當
擔心。我今天擔任國民黨書記長，不管本黨議員要不要去，我自己絕對會去恭請賴皇上
朝議政，也會要求他好好地給臺南市一個交代，一位市長自己都不守法了，要如何要求
官員與民眾守法。舉例來說，假使今天有位市民闖紅燈被警察攔下來問：
「你為什麼闖紅
燈？」他就會跟警察說：
「市長都不守法了，我為什麼要守法？」這樣未來臺南市該怎麼
辦？所以我在此會依照臺南市民所託，要求、恭請賴皇上朝議政。因為市長現在不在市
府，等一下他回來我會去邀請他、恭請他，以上。
楊議員中成：
謝謝大會主席，各位同仁大家早安。聽了很多，綜合起來我認為，既然你們都可以
領頭，代表一定都有相當的智慧。但是鬧到這麼僵，剛剛法規研究室主任也提到，我們
是直屬行政院。我認為四年很長久，事緩則圓，所以是不是可以透過行政院來居中協調，
看如何把這件事情圓滿畫下句點，這才是市民的福氣，以上是我的建議，謝謝。
主席：(李議長全教)
既然楊忠成議員提到我個人，本席在此也向各位報告。楊忠成議員說要請上頭來協
調，我個人沒有排除任何的協調，也同意事緩則圓，為了府會和諧、為了整個大臺南市
民的權益，我個人的榮辱都不重要，所以我這麼回應中成兄的話。
蔡議員淑惠：
我個人的看法是這樣，我支持曾順良議員剛剛提到的，賴清德市長有本事就修改地
制法，裁撤臺南市議會、裁撤各縣市地方議會，去遵循你的「開放政府、全民監督」
。針
對李全教議長是否涉及賄選的部分，現在司法正在偵辦中，但是賴清德市長未審先判。
相對的，民進黨所提名的賴美惠議長候選人，目前也涉及賄選而在偵辦中，但是賴清德
市長說請賴美惠自行負責。既然同樣都在偵辦是否有涉及賄選，為什麼賴美惠議員只要
自行負責，而李全教議長是否有涉及賄選司法正在偵辦中，卻要臺南市議會所有議員幫
你負這個責任？我覺得賴清德市長兩套標準非常不公平。所以在此要向主席呼籲，我也
支持謝龍介議員所說，全民，包括臺南市議會每一位議員、每位員工都可以提出對賴清
德市長的告訴，因為他的固執，因為他對議會的不尊重，我們都可以對一級主管甚至二
第1次臨時會 會議記錄

級主管提出告訴，甚至可以請監察院對他們的失職予以懲戒。我還要向主席呼籲，我們
是民選出來的，沒有買票、賣票，我們用自己的民意去參選，我想在場 57 席的所有議員，
大家都有上萬人的民意基礎所選舉出，我們絕對有合法性地位在台南市議會議事廳質詢
賴清德市長、一級主管及臺南市所有官員，針對市政的決策來做說明。今天是臨時會的
最後一天，希望主席一定要替我們保持住這個法定的地位。我們是民選出來的，我們有
這個權利，大家在選舉時都拚的滿頭大汗，為的就是在議事廳賦予我們這樣的責任，不
能剝削我們這樣的責任，也呼籲賴清德市長適可而止，民生議題遠遠超過你個人意氣用
事。對於臺南市政府的停擺，拜託主席，我們做一項決議，全民控告賴清德市長。
主席：(李議長全教)
謝謝。第一輪發言已經完畢了，還有沒有其他同仁要在第一輪發言的？我們同仁有
幾項提議：第一項是郭秀珠議員所提議的，禽流感疫情這麼嚴重，議會是不是要正式至
疫區，親自關心雞農、鴨農，了解未來如何處理。我覺得這個議題很好，如果在座同仁
沒有人反對，我們時間暫定下午。
盧崑福議員：
我們帶去那邊有什麼用，叫市長來開會，這樣對鄉親才能負責。
主席：(李議長全教)
好，針對盧議員現在的提案是接下來要處理的事情，因為有人說要全部的議員去邀
請他，但是有部分議員並不同意。
盧崑福議員：
我去請他是沒關係，為了臺南市鄉親的福祉。拜託休息半個小時，我們去邀請他，
好不好？
郭議員秀珠：
現在疫情這麼嚴重，主席拜託委屈一下，也去邀請他，給他面子。
許議員至椿：
剛才你說的禽流感議題我認同，我們程序照做，職責上該做的還是要做，看要安排
幾點，發公文過去市府，他們要來就來，不來我們也要對選民負責。這本來就是我們職
責所在，不能說因為他不來我們就忽略我們的職權，都不去關心人家，這是壞榜樣。所
以議會職責該做的還是要做
，
至於邀請市長一事
，
議會的幕僚長─秘書長已經電話告知，
沒有回應，那就由主席裁決是不是要去邀請他來，要去的人就去邀請，但是我不去。我
認為我們是個平等關係，應該是互相、分工，職責不一樣，大家都是為了市民在做事，
這是我的建議，謝謝。
王議員家貞：
議長，我覺得大家的關鍵點在於最近有很多事關農民生計、大臺南相關產業問題的
重大事件發生，全國都在看，甚至關心會不會傳染到人類。今天重點不是我們與市政府
賴清德所一意孤行、所代表的賴皇帝的意思，而是這個局怎麼樣能夠讓臺南市有個解套
的機會
，
所以我非常贊同郭秀珠郭議員的高見
，
今天議長您也講過怎麼委屈都沒有關係，
你為的是臺南市的議政運作、臺南市政府的相關監督，能對市民鄉親交代，何況議長你
的選區是比較以農業為主的地方，我同意、也盼望議長能夠委屈自己。今天我們哪一個
人沒有自已的尊嚴，可是唯獨賴清德他高高在上，一再糟蹋 70%多支持他的民意，他糟
蹋不了我們，而是糟蹋了支持他的民意。所以我覺得只要他願意開會，願意遵照民主的
第1次臨時會 會議記錄 29
議程，行進整個臺南市政運作，叫我怎麼做，本席都願意，我一點都不覺得委屈。再鬧
下去不是全國的笑話，而是全世界的笑話，我們一席小議員，我是覺得不足輕重。議長，
您如果能以市民為念，委屈有什麼關係，當然這是議長的取決權。就像剛剛郭議員放出
這麼讓人怵目驚心的鵝的照片，我們看了不難過嗎？心裡不痛嗎？賴清德用別的行程迴
避、閃躲，講一大堆道德的帽子，包裝他自己遮羞的地方，這樣對得起投給他的鄉親嗎？
王家貞沒有投他，所以他不用對得起我，我盼望我們以臺南市民為念，我個人願意請賴
市長來議會開議，我去請他沒關係，家貞不重要。我的建議是議長要像郭議員講的，為
了目前重大事項，向賴市長拜託，請你給我一個機會，大家都希望市政能夠運作，鄉親
不要無辜受害。
蔡議員育輝：
我們要找市長就要去高雄保外就醫的阿扁那邊，因為電視報紙都有報導了。市長是
帶著碗稞去看阿扁總統，所以在這裡找市長怎麼找的到？應該是要到高雄阿扁總統所住
的大樓，因為我們市長都去探望他而不來開會，我們能怎麼辦？人家就是當選市長，不
然我們要怎麼辦？但我覺得如果真要去拜託他，應該要好好考慮一下。
蔡議員淑惠：
議長，每位議員有不同立場我予以尊重，但如果議長你本人要去邀請賴清德市長，
請你放棄議長的身分去，那我沒意見。因為你是臺南市議會議長，你要堅守我們臺南市
議會應該有的尊嚴，這是我的堅持。你個人要去我沒意見，但是你不能以你臺南市議會
議長身分去邀請賴清德來、甚至去求他來開會，這是不對的。每位議員要去我都予以尊
重，但是議長是代表臺南市議會，而不是代表你個人，我堅持你不可以去，這是臺南市
議會的尊嚴。
主席：(李議長全教)
好，發言到這邊，我先處理一下各位同仁所提的意見。第一，會勘 H5N8 疫情，這
還是多數人意見，不管市政府怎麼做，畢竟市議會站在關心市民、雞農、鴨農的立場。
相信我們同仁到達現場關心，會讓市民感到非常溫馨，甚至未來要處理相關事情時，我
們實地勘察過應該也可以幫助解決實際的問題。我請總務組暫定下午 3 點備車，然後等
一下視開會的狀況再來調整時間
。
至於地點
，
請相關同仁研究一下
，
哪邊的疫區最嚴重
。
，
如果大家沒意見就針對麻豆、下營的疫情勘查，好不好？另外，各位同仁對於去邀請賴
市長來參加會議有不同意見，本席裁定等一下休息 20 分鐘，個別的議員有要去邀請市長
的可以前往邀請，或是剛剛謝龍介議員正式提案，要把相關二級主管、事務官正式移送
法辦，所以為了周全，也讓你們去向相關的二級主管、事務官說一聲，不要到時候移送
時影響到相關公務人員的權利。
曾議員順良：
我支持蔡淑惠議員所講的，議長不要矮人那麼大截。你是代表議會，你是議員所選
出來的議長，而不是他任命的。賴清德他的官員都不來備詢，他們領的薪水都是百姓的
納稅錢，所以我建議他們全部薪水應該都去向賴清德領。民進黨所有議員也都是賴清德
讓他們當的，他們沒人要進來開會。現在臺南市官員與缺席的議員只聽賴皇的話而已，
所以我建議賴清德要負責發薪水，你們又沒在做事情，只效忠賴清德而已，為什麼可以
領納稅人的薪水？我一年也繳了很多稅金，為什麼納稅人所繳的稅要養你們這些公務人
員，為什麼還要領百姓的薪水，這樣合理嗎？你們看得下去嗎？議長你真的要矮人那麼
第1次臨時會 會議記錄

一大截嗎？
主席：(李議長全教)
謝龍介議員正式提案，將政務官及二級主管事務官送交行政院懲處及監察院彈劾。
林議員美燕：
針對謝議員所說，今天來列席都是一級主管不是二級主管，當然有相關單位，不過
今天應該來的大部分都是一級主管，所以要送政院彈劾的話是針對一級主管，還有相關
業務人員。
主席：(李議長全教)
對。
林議員美燕：
還有市長，他算是帶頭的，這樣算不算是做不法的表率，這他應該也要注意一下。
為何今天一級主管不列席？我們要了解，因為他們是聽市長的，市長叫他不要來，他也
沒辦法。今天是這案子市長要一併處理，不能只處理底下的官員，好不好？
謝議員龍介：
本席做個剛剛提案的說明
。
第一
，
市長與一級主管原本應該列席備詢及業務說明的，
這就是這次提案要移送的人員。因為今天已經是議會大會正式成立，大會正式開議，市
長、秘書長以及所有一級主管沒來，這就是要移送的。至於剛剛提到二級主管，也就是
事務官的部分，在移送前，本席建議由議會發函，就是第二次會，包括下午的勘察，緊
急勘查；第二，下次會議邀請事務官，如果沒有列席、出席議會、到會的話，則那個時
候他們構成瀆職、違背職務的事實再行移送，謝謝。
郭議員秀珠：
主席，我認為很多局長與處長都是受到市長所逼迫，被逼不能前來，而我們要將他
們送監察院，我覺得臨時會可不可以延到下午 1 點半再召開，給他們一次機會，有可能
他們都是被市長恐嚇的。另外我想問議長一件事情，市長在議長選舉期間，帶著賴議員
四處拜票，大家都有看到，媒體也有報導，送給誰 50 萬沒有收，這樣有沒有涉及賄選？
有收的可能沒講出來，但沒收的講出來了，所以這件事情請議長研究一下。現在疫情這
麼嚴重，我覺得你們兩位不要再爭吵了，而且案件也已經進入司法調查。你是不是可以
去邀請他一下，你也說你是弱勢的議長，可不可以去與他商量、講和一下，我建議下午
再開會，不要讓這些局長、處長為難，他們也都是聽市長的命令，這是我的建議。
林議員燕祝：
主席，我剛剛講過了，謝龍介議員有談到二級主管單位，我也是這麼認為。剛剛我
看到秘書長以電話通知，但我認為必須先給他們一個公文。而一級主管不來就應該負該
有的責任，就是全部送監察院。二級主管我想他們都有家庭上的種種考量，所以我想是
不是可以盡快正式發文過去，現在時間是 11 點 19 分，等一下要休息 20 分鐘，20 分鐘內
看二級主管要不要到。另外，我認為臺南市議會尊嚴一定要顧，因為今天議長你對市府
的態度已經很軟了，如果市長連一級主管都不讓他們來，然後再下達命令也不讓二級主
管來，我認為他真的不配當臺南市市長，我們會請他辭職，而這些官員就如我們所說通
通不要來開會，也請他們未來四年都不要領錢。所以請議長盡快裁決，是不是趕快發公
文給他們，謝謝。
主席：(李議長全教)
第1次臨時會 會議記錄 31
請秘書長針對這次邀請一級主管、二級主管以及相關政務官的正式公文說明一下。
本會黃秘書長恭喜：
向大會報告，本會為慎重起見，在 1 月 12 日以最速件通知市政府，因為原定 104 年
1 月 7 日與 9 日的三項重要報告議程改至今天進行，請貴府秘書長率相關局處首長、副
首長及科長級以上官員列席。這是有正式行文的，而剛才針對議員的疑慮，議長也做裁
示，議事組現在已經傳真到各個局處首長的辦公室，那等一下是否請議長裁示，下午 1
點半開會，看看官員出席情形再行因應，以上報告。
主席：(李議長全教)
好，針對謝龍介議員提案對於市長以及一級主管政務官成處的部分，要等到下午在
處理還是？請謝龍介議員發言。
謝議員龍介：
主席及各位同仁，我想這個不是意氣之爭。第一，防疫視同作戰，災情這麼擴散，
所以下午的緊急勘查勢在必行；第二，我們移送監察院最後如果彈劾成立，包括市長在
內，有兩種處分，第一種是撤職，第二種是記過，會撤職還是記過我們不清楚。本人建
議因為下午勘查以後，疫情一發不可收拾，到底到達什麼程度完全沒有辦法控制。今天
是這次大會的第一天，也是最後一天，本席提議明天再開臨時會，如果再不列席我們就
再移送。第三次 27 號再開臨時會，移送三次，如果最後監察院還不彈劾的話，我看壓力
會很大。而這個壓力這麼大，不是為了我們要贏或是為了政治利益，而是要讓 189 萬臺
南市民都能夠穩定生活，本席在此提議，明天再次召集臨時會。
主席：(李議長全教)
開臨時會有一定的規定，請法規研究室陳主任說明一下。
本會法規研究室陳主任育晨：
向大會報告，這次臨時會是 6 日到 15 日，今天召開了也算一次的臨時會。召開臨時
會根據地方制度法第 34 條規定，第一是根據市長的請求，第二是根據議長的請求，第三
是 1/3 議員的請求，第四就是市政府對於議會提出的覆議案。這四種狀況之下臨時會才
能夠召開。所以剛剛謝議員所提要召開臨時會，還是要有這三種程序，就是 1/3 議員的
請求，或是市長、議長的請求，報告完畢。
謝議員龍介：
剛剛法規研究室主任已經講得很清楚
，
議長請求或是市長請求
。
如果疫情這麼嚴重，
攸關市民權益這麼嚴重，我想今天議長提出請求或是在座 19 位議員提出連署應該沒有問
題，本人提案，請求議長召集臨時會。
主席：(李議長全教)
今天大家都關心禽流感已經擴散至整個大臺南地區，這一點是我們急需要處理的事
情，本席在這邊建議，與其休息等他們來開會，不如我們等一下休息就直接到疫區去勘
查，把勘查結果同時通知市府相關官員，再回來繼續開會。或者要訂下午 3 點再繼續開
會，這兩個議題請大家發表意見。
蔡議員育輝：
主席，我認為大家開會之後下鄉勘察，要再回來開會的話人會解散，我建議開完會
之後再去勘查。第二，謝龍介議員所提要開臨時會這議題，以往的議會都是議長在做主。
例如墊付款，我擔任小組召集人從來沒有簽名過，市府說有經過小組召集人簽墊付款，
第1次臨時會 會議記錄

我根本都沒有簽過，大部分都是議長自己決定，市長才發布新聞說大會通過，根本就都
是賴議長自己決定的。臺南市議會都民進黨的，要怎樣都隨便他們。我認為臨時會如果
有需要召開就召開，也不要像之前市長施政報告完畢之後，他要走就走，也不需備詢，
議長就讓他先離開了，完全不尊重體制，但我覺得現在不一樣，臨時會有沒有必要明天
馬上開？因為還要先行通知、通知民主進步黨的議員，時間上比較倉促。有必要召開，
但是不是要明天馬上召開，我覺得時間上要再拿捏一下。至於開完會到現場勘查，要再
回來開會，我認為不妥當，因為大家都走光了，要再回來比較不可能，所以我建議開完
會再去勘查。
林議員美燕：
我認為我們要到現場看才能了解疫情有多嚴重，不然現在都是透過媒體與照片。我
覺得我們應該要到現場了解實際狀況
，
有一些問題回來才能詢問並要求官員
，
這是一點。
我們本來是訂於下午 1 點半請相關單位列席，包括市長，讓他們有緩衝的時間。我看乾
脆今天下午就多看幾場，如果只看一場，那發生疫情地區的那些農民也會覺得為什麼你
們只去看他們而不來看我們這邊，所以建議除了下營之外，別的地方我們也可以多去勘
查幾場，真正去了解。之後我贊成明天追加臨時會，因為這真的是有急迫性的。至於要
通知民進黨議員只要傳真過去就來的及了，怎麼會來不及？所以建議下午全部去勘查疫
情，將整個疫情的實際情形全部了解之後，明天就可以直接開臨時會。市長及所有官員
如果還不來列席，真的就直接送彈劾，也讓他們清楚知道他們的權益會受到什麼影響，
這是本人的意見。
主席：(李議長全教)
好，臨時會招開一定要有 5 天的通知期，這個我等一下再處理。
杜議員素吟：
議長，我無黨籍，希望我們同事從今天的第一次大會開始，未來四年真正的為了地
方的發展發揮職責，講話不要再分你、我、國民黨、民進黨，這樣不恰當，因為我非常
的中立。剛才蔡議員育輝說墊付案他沒有簽過，但我要說我擔任召集人，我有簽過，我
現在不要讓臺南市議會為了國民黨、民進黨在未來 4 年又惡鬥下去，這不是臺南市民的
福氣。希望在未來 4 年，我們能針對地方需求，像今天疫情這麼嚴重，我們大家都去看、
都去了解，替市民解決他們的困難，我想唯有如此，主席才能將臺南市議會帶領得很好。
我希望不要再說他們、我們，這樣不適當。要分的話各自私下去分，但在議會殿堂，希
望我們都能以超然的身段，真正為臺南市在市議會發聲，這才是臺南市民真正的福氣。
我表示我的立場與看法，這樣一來也不會民進黨不喜歡國民黨，國民黨不喜歡民進黨，
兩黨不要再有一些小動作，謝謝。
主席：(李議長全教)
向杜議員報告，本席一定會呼籲你的訴求，在議會這個大家庭裡面，本席一定會本
著超越黨派的立場來處理事情，也希望為了整個議事的和諧，大家在議事廳也不用分黨
派，共同以全臺南市市民的權益作優先考量。
許議員至椿：
我覺得大家在一個大團體的環境裡面互相尊重，對事不對人，要針對事情來討論。
主席你剛才的提議我有幾種看法：第一，臨時會就開到今天，但我們現在可以先休息，
下午 1 點半再邀請市政府看他們要不要來，我們延長到下午結束。至於要不要再召開臨
第1次臨時會 會議記錄 33
時會，我是覺得沒有急迫性，沒有必要再開；第二，對於目前雞、鵝、鴨的疫情，需要
到現場勘查的，要下午去或明天去，時間由主席決定。我們通知公務人員去參加，他不
列席、參與，那他必須負他自己公務上的責任。以上是本席的看法，請主席裁定，謝謝。
主席：(李議長全教)
發言到此，第一，下午要到疫區實際勘查禽流感的問題，剛剛有同仁提議希望不要
集中在麻豆，其他同仁的選區有沒有禽流感問題比較嚴重，需要至現場勘查的？如果沒
有的話，就是選定麻豆與下營兩個地方。請相關單位通知市府相關官員，暫定下午 3 點，
直接到現場勘查。第二，有關同仁所提要將市府一級主管甚至二級主管移送法辦，我想
先暫緩至下午，因為有同仁要前往邀請、勸說，這些都可以，我也會請秘書室在這段期
間持續溝通
，
到了下午如果他們還不來
，
那麼謝龍介議員所提的提案我們下午再來處理。
第三
，
臨時會的提議
，
因為議事規則第 23 條明文規定
，
開會通知一定要有 5 日的送達期，
所以到時候如果堅持要開臨時會，也是要依照法定程序正式連署提案，以上決議。
上午會議到此，暫時休息，下午 1 點半再繼續開會。
第1次臨時會 會議記錄

下午─
主席：(李議長全教)
報告大會，我們正式繼續開會。針對早上各位議員同仁的一些提案，我們也請議員
同仁趁中午休息的時候，能夠與市府相關單位做溝通。但是到目前為止，似乎市長以及
市府相關局處也沒有派人來參加。那下午預計的行程是三點半要到麻豆區公所聽取這一
次禽流感疫情以及地區民眾的陳情
，
以及聽取他們的簡報
。
那四點半預計到下營區公所，
聽取地方疫情與陳情，下午的行程大概是這樣子。請問各位同仁針對早上提出的議題，
有沒有什麼其他的意見？
曾議員順良：
感謝議長。我早上來開臨時會到現在，感受可以說很深。從過去到現在，議會的每
一位同事不分政黨，對市政府的市政運作也可以說相當地配合，覺得有必要性、迫切性
而一直協助，使其可以快速運轉，幫助臺南市的發展。合併後到現在，又一次新的選舉
過後，產生新的議長，我不知道市政府，尤其是賴市長清德對議會這麼的不尊重，讓本
席感到非常失望。請教議事組和會計單位，中央補助款一年大概有多少錢？
主席：(李議長全教)
請回答，大約多少錢？
議事組陳主任玉全：
詳細的數目已請財經委員會幫忙詢問市政府
，
現在統計數字還沒有出來
，
如果出來，
我再向議員報告。
曾議員順良：
這個部分要注意一下。既然市政府這麼不尊重議會，我覺得大家就要按步驟來，中
央補助的墊付款案通常都有迫切性、需要性，當然一定要送進議會，應該由議長交給委
員會審查，審查完後再送入大會，是不是這樣？希望以後都要按照這樣的程序。如果沒
有照程序來，就是違法，而且居然可以這麼地不尊重議會，所有的議事程序都要依法來
走，如果違法的話，一律移送法辦。希望今天議長做個裁示，不然你負擔不起。墊付款
案如議長簽核完後，交付委員會審查卻沒有通過，這筆錢你要賠嗎？你絕對賠不起。所
以希望這件事情在議事廳要做成一個決議，市政府要動支什麼經費，一定要經過議會。
所以如果他認為不需經過議會，我只有一個建議，他既然覺得他是皇帝，他如果認為他
有這個能力，他有辦法的話就將全國的議會都裁撤，因為他真的惹惱我了。議員每一次
選舉都努力走了整個星期，走到瘦了 10 公斤、7 公斤、8 公斤都有，這麼辛苦為的是什
麼？都是為了老百姓，但今天來到議會，也沒有受到市政府賴神、賴政府的尊重，那我
想以後所有的事都按照程序來進行，大家拭目以待！希望今天議長可以做一個裁示，不
然你會賠不完，我說真的。
主席：(李議長全教)
針對曾順良議員剛剛所提市政府送到議會的墊付款通過的情形，向大家報告一下。
過去，市政府送到議會的墊付款有經過所謂的朝野協商，可以說是便宜行事，老實說這
跟法令的規定是不符的。正常的規定是，市政府送墊付款來議會之後，由議長批示交給
委員會審查，委員會審查完成之後，一定要交付大會討論才能夠通過去使用。所以過去
由議長暫時簽准，由大會來追認這部分，本席向大家報告，我沒辦法負擔這麼大的責任。
第1次臨時會 會議記錄 35
我相信今天如果我簽准墊付，之後送交到大會，大家如果不同意的話，我沒有辦法去賠
償這筆錢。所以市府未來所有的墊付款一定要經過議會、委員會充分討論過後，送至大
會正式通過後，才能夠使用。以上，向曾議員和大會做一個報告。
蔡議員育輝：
我非常認同曾順良前副議長的看法，大家立法、行政分立，雖然我們前任的賴議長
什麼事情都聽賴市長的。以往在還是臺南縣的時候，高縣長、李縣長、陳縣長、蘇縣長，
哪一個縣長在議長選舉時有介入？還說這次賴美惠的事情如果出事他不負責任，說他自
己要負全部的責任，也不敢說輸了他就辭職，只要有權無責。所以議會絕對不能放任，
要按照程序來，他不來開會，哪一個使用單位需要經費，我們不能像過去這樣放行，這
樣的話我也不認同。所以前副議長所說的我認同，給他們方便他當隨便，我們大家是這
麼辛苦地被選出來的，一票、一票地選，一步、一步地到各個地方拜票，走了多少的路、
點了多少的頭，才能站在這個位置，我們的權力來自於百姓賦予，不是市長給的。他卻
不給予我們立法權，看不起我們，這樣我們要怎麼配合？過去讓他花了多少廣告費，讓
他買了多少廣告，他才能夠成為「賴神」
，議會配合他，他以為議會都不知道他花錢買廣
告，才能成就這麼高的民調嗎？沒有感謝議會就算了，今天人還跑去臺北，還有空去看
阿扁前總統，卻沒空來議會開會？他是不是要選總統？一個被判貪汙確定、保外就醫的
人
，
他認為與他站在一起沒事
，
卻為一個未判刑確定的人而抵制議會？大家要互相尊重，
我支持曾議員所說的，而且不只墊付款案，包含追加減預算、任何法案都不能便宜行事，
像過去賴議長這樣都聽他的，這樣不行。議長，你要聽取大家的意見，尊重大會，議會
也不是你的，是大家的，市政府也不是市長的。
主席：(李議長全教)
蔡議員，除了墊付款案以外，包括所有市府送至議會所有的追加減預算等，本席一
定依照議事程序送委員會審查，也會經過大會同意，向大會做一個報告。
郭議員秀珠：
感謝主席。剛剛蔡議員所說的，我認為我們現在在開會，不要再去影射別人，陳水
扁前總統有 5 條罪名，但有 4 條是判無罪的，所以沒有貪汙。建議主席，臺南市政府過
去 4 年出售的公有土地超過 500 坪的部分，是不是嚴重違反行政院和立法院的決定，請
主席要求市政府把過去 4 年出售的超過 500 坪的土地之詳細資料送來議會，讓我們了解
是不是有違法？
主席：(李議長全教)
好。
郭議員秀珠：
感謝主席，今天下午三點半，要去勘查麻豆這些養鵝的百姓們，感謝你，謝謝！
主席：(李議長全教)
報告大會，剛剛郭秀珠議員所提的，依我擔任立法委員期間的了解，目前的國家政
策法令，從行政院到立法院，整個政府出售超過 500 坪的土地的部分有非常嚴格的規定。
郭秀珠議員要求市府將過去 4 年來的出售超過 500 坪的公有地，到底有沒有任何問題？
要求大會作成決議，請市府將過去 4 年來所出售超過 500 坪的土地之過程、相關人員是
不是有涉嫌任何違法等資料，送交議會，本席在此作成決議，要求議會正式發文給市府，
將這些資料提供給議會。
第1次臨時會 會議記錄

林議員燕祝：
謝謝。主席，我有一個意見，剛剛曾順良議員提到墊付案的問題，但是我們有休會
期間，以前在休會的時候議長就直接批准了，所以休會期間如果有墊付款，希望能召開
臨時會來處理。再來，剛剛鈴聲一響，我心很痛，官員又沒來，說實在的，議會一再給
市長與官員機會，可是他們還是不來開會，希望臺南市民要看清楚，這就是你們所選出
來的賴清德，寧願用一時的賭氣讓這些官員來犯罪，這真是非常地不應該，賴清德他曾
經說過：
「我們 104 年的預算已經審完了，所以他可以一年不用進來議會。」
聽到這些話，
身為民意代表，我非常難過。那以前的議會就是便宜行事，以前的議長就是他的人，所
以都聽他的，現在她稍微有個案子，他就說自行負責，撇清與她的關係，你看有多可憐。
他現在一人所做的，難說未來這些官員有罪的時候，也是撇清關係，這就是賴清德。他
對你負責是負責把懲處書送給你。我有一個提議，請在座所有的議員幫忙附議，104 年
到年底，假如我們所有的預算到年底沒有執行到 90%，必須把所有的官員送懲處，這代
表臺南市政府能力不足，以前都是便宜行事，執行力都不夠。所以比照立法院，只要執
行率沒有達到 90﹪的科室，通通送懲處。還有今天沒有到場的所有官員，都送監察院。
主席，你必須做這樣的裁示。希望在場議員幫我附議，官員沒有執行力、104 年的所有
預算沒有執行到 90﹪的，通通送懲處。
主席：(李議長全教)
報告大會，林燕祝議員有兩個提議。第一、今年度預算已經在去年度正式通過，林
燕祝議員要求今年的決算要是沒有執行到九成，要將所有局處的官員送交懲處，這是比
照立法院，當今立法院就是有這樣的要求，就是說預算給你們，你們必須有效率地、認
真地執行，如果執行率不到九成，相關的官員就要受到懲處，這是一個政策的提案。請
問在座同事，有人要附議嗎？有附議，那請問有人反對嗎？如果沒有人反對，這個案子
正式做成決議。如果沒有人反對，正式把這個年度預算執行率不到九成的這些官員送交
懲處。既然沒有人反對，就全數通過，做成這個決議。這個決議也會送交到市府，這是
第一個決議。第二個提議與今天早上謝龍介議員提出的建議重覆，等一下經過討論過後
再討論這個案子。
王議員家貞：
議長，我們知道今天早上全國六都，照理說都在進行合法的開會議程中，今天是我
們合法地選出後的第一次臨時會議程的進行，本席提案，請議長代表臺南市議會發表一
個公開聲明，讓這個公開聲明可以列入中華民國憲政史上的紀錄，譴責臺南市長賴清德
不顧法治精神、不顧民主規範，一意橫行、私心自用，為成就一己之私，置臺南鄉親的
權益於不顧，為成就一己之私，硬要讓臺南市府公務體系進入賴清德陪葬的系統。我想
這樣子的一個公開聲明非常嚴正地課徵臺南市議會監督制衡的立場，也能讓中華民國的
憲政史上為賴清德如此這般的干擾法治、私心自用、挾持民意留下歷史的紀錄。所以本
席請求議長鄭重的代表臺南市第二屆議會
，
聲明譴責賴清德市長違法亂紀
，
這是第一點。
第二點，剛剛對於市議會的審議相關預算、相關墊付款的問題，針對臺南市政府去年多
數暴力違法通過的7
、
800億預算
，
我們看到陳菊花媽市長做了一個非常尊重體制的作法，
再一次地帶領官員對於 104 年預算如何使用、如何執行做了說明。所以本席也要求臺南
市政府應該針對去年通過的預算，今年應該如何執行等各項的運作，當然也應該蒞會說
明。這兩點要麻煩議長裁處決定，謝謝。
第1次臨時會 會議記錄 37
主席：(李議長全教)
好，王家貞議員也是正式提案。第一點，要求市議會共同決議對賴市長以及官員不
到會備詢這個行為提出譴責案，請問在場同仁有沒有人附議？既然要做成決議，一定要
附議，既然附議沒有人反對，是不是先請王家貞議員會同會務人員把這個譴責案做成書
面資料，等一下再宣讀。第二個案子，王家貞議員要求比照高雄市政府陳菊市長，雖然
他們已經通過 104 年預算，但是他們第一次臨時會陳菊市長也是因為有新的議員產生，
所以陳菊市長很謙虛地將在去年就通過的 104 年所有的公共政策以及總預算執行的狀況，
正式在臨時會中向新的議員，包括現任議員再報告一次，我認為這是一個很好的示範。
王家貞議員要求大會做一個決議，希望臺南市政府能夠比照高雄市政府辦理，請問在座
同仁有人附議嗎？請問有人反對嗎？無人反對，那我們正式做成決議，要求臺南市政府
賴清德市長以及市府團隊，比照高雄市陳菊市長和她的市府團隊，針對已經在去年就通
過的預算和所有的公共政策，正式在大會時再一次提出做一個報告。
李議員中岑：
感謝主席，過去四年來賴市長最重視且最為得意的政績｢路平專案」的柏油使用量的
金額是非常的高，其中它的含油量、密度、砂石品質、價格相差也非常的大，業者非常
質疑，弊端重重，請主席能夠正式向市府要求將去年度所有的柏油採購、廠商的數量、
品質、送驗的報告送來議會，感謝。
主席：(李議長全教)
感謝李中岑議員，李中岑議員要求臺南市政府針對｢路平專案」所使用的大量柏油的
含油量、密度、砂石品質是不是有經過一定的會勘，是否有經過送驗報告，以及他供應
的廠商所有的相關資料能夠送到議會，這是你的要求，我們來正式決議行文市政府正式
將這些資料送交到議會。請問在座有人附議嗎？謝議員的意見是李中岑議員的要求，我
們正式要求市政府將資料送給李中岑議員，如果她認為有發現弊端，再來要求大會作成
決議，這樣也是一種方式。如果是要大會來決議，變成市府是送到議會。謝議員，他們
說要送到議會，一人一份，如果是這樣，在座有人附議嗎？如果要送大會要正式提案。
有人附議，請問有人反對嗎？沒有人反對，那正式作成提案送交市政府。
蔡議員育輝：
臺南市副市長的大哥與南紡是親家關係，在南紡夢時代的旁邊有精忠三村，夢時代
要開幕，政府很少像這樣派很多的公務人員，動用公家的資源來協助。這個精忠三村竟
然由交通局出面，向軍備局借土地給他們使用，市政府是不是有圖利廠商和財團，我認
為市政府要說明一下，為什麼全臺灣這麼多人開公司都沒有停車場，市政府竟然出面借
地方給他們使用，還派人幫他們管理。開幕期間有多少的公務人員介入，我認為市政府
要把原因說明，在這裡提出這個案子。希望同仁附議，讓市政府來說明一下。
主席：(李議長全教)
請問蔡議員要正式提案嗎？你的說明不是很清楚，能不能夠採書面，請把書面的資
料交上來，等一下做成決議。向大家報告，今天的大會，在電視上全程直播，在網路上
也是全程直播，另外在今天晚上 10 點第四台還有重播，讓大家都知道這個資訊。報告大
會，還有人要發言嗎？如果沒有人要發言，謝龍介議員與林燕祝議員有重複的提案？是
不是請你重新表示一下？
謝議員龍介：
第1次臨時會 會議記錄

主席，這是一個很嚴肅的課題，雖然我們只是南部的一個城市，在台灣民主發展的
過程中，我想有很多民進黨的前輩也好，黨外人士也好，有很多受過白色恐怖，尤其是
早期國民黨獨權統治的過程中有人付出了生命，有人流血、流眼淚、流汗，臺灣今日的
民主可以發展到這個程度，讓世界看見臺灣，讓我們能夠驕傲的，就是臺灣的民主制度。
不管你個人對任何政黨，或是不同的政治人物有任何不同的主張或是反對，應該是要用
生命來擔保對方有說話、表達意見的精神，這樣的前提是不容任何人來踐踏的。所以今
天57位的議員代表189萬的市民來這裡行使職權
，
要對擁有公權力的市府團隊進行制衡、
監督。如果市長和公務人員他們採取這樣的手段，若我們沒有制裁、沒有拿出對策，那
今天損害的不是只有臺南市民的權利而已
，
是整個中華民國民主制度面臨被破壞的危機。
會造成憲政的危機，應該擴大來處理，所以本席認為這個提案針對議會正式開會之後，
市長、秘書長以及政務官員沒有列席本會，沒有到會的機關和首長通通要提出移送。今
日大會正式成立，未到會的機關和首長要提出移送至監察院。
主席：(李議長全教)
針對謝議員的正式提案，賴清德及一級主管、政務官，因為今天議會沒有到會開會，
正式要求大會決議要移送監察院來處理，請問在座同仁有人附議嗎？有人附議，請問對
這個提案有人反對嗎？沒人反對，大會正式做成決議。將市長及一級主管以及相關應該
要列席的官員而沒有到會的一併送至相關單位懲處
，
送至監察院來處理
。
這個案子通過，
其他在座同仁有其他意見嗎？
林議員全忠：
感謝議長，各位議員同仁大家好，有很多鄉親反應我們直轄市的地價提高，業者和
補助款都超過，他們說這樣就都不能補助，請議長裁示。
主席：(李議長全教)
請問提案的內容是？
林議員全忠：
以前是縣，現在是直轄市，所以我們的地價提高，如果超過 500 萬都不能補助弱勢
和殘障，請議長裁示一下我的正式提案。我們這些議員可能很多也都知道這樣的事情，
因為今年地價有調高，所以只要超過 500 萬的就不能補助。
主席：(李議長全教)
我重複一下林全忠議員的說法
，
你大概的意思是因應縣市合併之後
，
地價自然提升，
致使原本有受到各單位補助的民眾，譬如：榮民也好，弱勢團體也好，他們本來在 500
萬內可以接受補助的，因為縣市合併，地價自然提升的情況之下，現在無法再接受補助。
決議內容就是這個補助應該要排除縣市合併所引發的增值。向林全忠議員報告，因為這
是中央所設的規定，大會可以做成建議案，不能作成決議案，因為這是法律規定的。
林議員全忠：
沒有錯，這是法律規定，但是因為合併前地價沒有提升，現在提高，對原本可以補
助的弱勢來說，因為超過 500 萬，就不能再補助了。這是死的規定，因為超過 500 萬，
也不能拿來吃，升值對他們來說是沒有意義的。
主席：(李議長全教)
我想這樣，大會作成建議案，如果做成決議是抵制中央的規定。我們做成建議案，
因應縣市合併，地價的提升並不是原陳情人可以控制的，致使這些弱勢團體無法拿到補
第1次臨時會 會議記錄 39
助，這不是他們所可以控制的，議會正式建議有關單位，遇到相關規定的時候，能夠將
縣市合併產生的增值排除在條件之外，是不是能夠這樣？
林議員全忠：
因為這是死的規定，又不能拿來吃，過去並不是直轄市，合併後調整下來有些人額
度就超過了，超過的這些額度他們又不能拿來生活，所以希望法條可以再修正。這點很
重要，因為很多的區域都有相同的問題，以上。
主席：(李議長全教)
感謝林全忠議員，林全忠議員所提的案件，因為中央法令相關規定有一個 500 萬的
排富條款，如果超過 500 萬，弱勢團體也好、人民團體也好，只要他的財產、不動產超
過 500 萬，就等於排除他可以領一些補助的門檻。所以經過林全忠議員的提案，大會正
式做成建議案，建議中央政府針對排富條款，因為臺南縣市合併之後產生的土地增值應
該要排除在排富條款適用的範圍，相信做成建議後，未來要修改法令可以針對我們大會
所做成的建議來修改法令。以上作成建議案，大會列入記錄。
盧議員崑福：
這一次的臨時會，我們有 5、6 位議員在剛剛中午休息的時候到市府去邀請市長，市
長雖然不在，可是我們也有告訴他的特助了。我們感到很失望，但在失望之餘，在此也
正式提案，之後趕緊安排時間再開一次臨時會。因為過年快到了，關於食安問題，自治
條例目前還沒有送到議會，我們無法審查。因此在此正式提案，趕緊召開下一次的臨時
會，不要因為他個人的問題而影響。如果下一次的臨時會他再不來，我看他還是自己主
動請辭好了。主席，是不是現在就可以提案？因為現在提案還要連署，你再安排時間。
主席：(李議長全教)
依照規定，你可以正式連署。
盧議員崑福：
對，我現在就正式提案，可不可以請議事人員準備一下書面資料讓大家簽署，然後
看何時再安排臨時會。我覺得這是非常急迫的事情，臺南市現在問題這麼多，六都當中
只有臺南市現在的行政是停頓的，我覺得市長需要負很大的責任。要對市民負責，而不
是只會鬥爭。你知不知道現在外面有句流行的諺語：
「不到北京不知道官小，不到上海不
知道錢少
，
不到海南不知道身體不好
，
不到台南不知道文革還在搞」
。
現在我們在搞文革，
我覺得相當不恰當。臺南市議會是對市民負責，希望下一次的臨時會市長一定要到，如
果沒來乾脆就自己請辭好了，他如果當市長當到很煩也沒關係，就自己辭職。我們是對
市民負責，而不是對他負責，以上。
主席：(李議長全教)
針對盧崑福議員提議要再開臨時會，請盧議員依相關規定連署，送至議事組，我們
會依法辦理。
林議員美燕：
下午看到前排座位空空的，非常痛心。中午的時候某些市議員到市政府請市長來開
會，有些人看法不一樣。但是不管怎麼樣，我想都是以民為重，我們現在面臨的問題除
了禽流感以外，還有很多問題必須探討，尤其過年即將來臨，關於禽流感所延伸的相關
問題非常大，包括過年時大家都會拜拜，雞、鴨還有食安問題要如何面對，還有因為禽
流感導致雞、鴨產量減少，甚至哄抬價格等，這是非常明確的民生問題。市長，你真的
第1次臨時會 會議記錄

無法來到議會嗎？是什麼問題讓你那麼執著？我想應該是他個人的問題，讓我真的非常
痛心。在下次召開臨時會的時候，我希望不要再有這種現象發生，前排空空的，只有議
會自己開會，這種現象非常不正常，而且也沒有效果。所以在此本席也要建議主席，如
果要開會的話
，
是不是要想辦法如何要求市政府一定要列席
，
不要再看到今天這種情形，
笑話一則。第二，議會的尊嚴何在？第三，市長所帶領的團隊非常不負責任，所以我們
剛才也做成決議，送到監察院彈劾。希望這件事情能盡快有個結果，才能讓他們有個警
戒。關於彈劾這部分，希望議會能夠加快腳步，讓市府團隊知道他們犯了多大的錯誤。
主席：(李議長全教)
針對林美燕議員所提建議，剛才謝龍介議員已經正式提案通過，我們會盡速送到相
關單位。剛才王家貞議員與蔡育輝議員，你們的書面資料也儘快送過來。
蔡議員育輝：
市政府有通過一個低碳城市自治條例，通過實施之後發生很多問題，所以我現在提
案，也拜託主席要求同事連署附議。舉例而言：第一，新營區有一所南新國中，有時候
下雨天中午在推營養午餐餐車時都會淋到雨，在原本還沒有低碳城市自治條例的時候，
興建專用道要差不多 150 萬，而通過該自治條例之後要 500 萬。什麼綠建築？根本沒錢
補助，訂定之後沒有辦法實施；第二，一間工廠如果用電超過 800 瓦，就要有三分之一
是太陽能面板，不管是新或舊，許多廠商都認為這太過嚴格。因此我提案，低碳城市若
有不合時宜的地方、或是人民陳情的部分，可以修正送來議會。不要自己訂定之後連自
己都做不到，這影響到城鄉差距、人民權益太過嚴重，市長空有理想，但卻都達不到。
廠商這些有關的陳情相當多，這麼說應該很清楚了，拜託議會能附議，讓市政府將此低
碳城市自治條例能修正得務實一點，不要市政府自己通過但卻連自己都做不到。
主席：(李議長全教)
報告大會，蔡育輝議員所提針對低碳城市自治條例，他認為事實上市政府在本身即
有困難，既然市政府推動有困難，不符合務實原則，希望可以依照實際狀況修正，所以
我們正式做成建議案，列入紀錄。
林議員美燕：
議長，你剛剛說謝議員已經有提案，這我也知道。但我的意思是在時間點上，能不
能加快腳步，因為一個案子送上去要多久我們不知道。如果下一次要開臨時會或定期會
時，賴神又用這一招來對付我們的話，我看臺南市民就被他這樣玩弄就好了，包括議會
也是。所以我認為在時間點上能否加快腳步，儘速定案。公務人員如果瀆職的話，彈劾
對他們而言是個非常大的懲罰，這是一種壓力。如此一來，無論他們是自願還是非自願，
對他們比較能有約束的作用。所以在時間上希望議會能加快腳步，既然都已經決議了，
那就要快一點。
主席：(李議長全教)
針對林美燕議員希望將決議儘速送出的建議，請幕僚單位在一個禮拜之內將此提案
正式送出議會。
洪議員玉鳳：
一個禮拜之內送出去我沒有意見，但是流程時間點我們無法掌控，因為送出去就是
行政院、監察院的事情，不再是議會的事了，我們無法干涉到那麼遠。所以在等到有結
果之前，下次會議時一定還會遇到。所以我建議比照早上謝龍介議員提到的，今天開會
第1次臨時會 會議記錄 41
不來就送一次，第二次開會再不來就再送一次，第三次開會不來就送第三次。請公務人
員政務官，包括事務官，自己斟酌，他們所領的薪俸是國家的薪俸，不是賴清德個人口
袋中的錢。既然領的是國家的錢，就應該要依照國家的法制程序。所以我主張在第二次
開會時如果還沒有結果，不來幾次就送幾次。
主席：(李議長全教)
報告大會，針對洪玉鳳議員的建議，下次正式會議時再提出討論。
蔡議員淑惠：
我有幾點事情須先確認，臺南市議會 104 年度各項委員會的名單是不是已經確定了？
如果已經確定的話，那不管我們下午是到下營、麻豆或是哪個養雞場，當然如果主席議
長你願意勤政愛民，親自下鄉了解，每位農民應該都很高興也很樂意接見議長帶隊。但
我個人建議，如果各項委員會名單已經確定的話，是不是可以請相關單位，例如養鴨、
養雞等畜牧業的是屬農業局；禽流感的是衛生局；而已經死掉的雞鴨該如何處理這與環
保局又有相關
。
所以也正式請建設委員會召集人
，
在今天下午能夠以建設委員會的名義，
出去現勘，再以建設委員會的名義做成一個決議，這樣我們下次大會時，才能夠在大會
中做委員會的報告，這是我個人建議。我剛才問了議事組的同仁，他們說各種委員會名
單，議長還沒有批准，那今天下午無論去下營、麻豆或任何一個養雞場，是以什麼樣的
委員會、什麼樣的立場去，請議長向我們說明，謝謝。
主席：(李議長全教)
報告大會，剛剛蔡淑惠議員提到是不是所有委員會名單都已經確定了？本席的想法
是如果今天依照正常程序，賴市長率同各相關單位的局處官員來列席會議的話，今天的
議事日程表要排入所有委員會的報告案。換句話說，目前初步討論的委員會名單正式交
付大會通過，因為在各委員會討論過程中，包括程序委員會，都是特定政黨加入。原本
為了府會和諧，為了議事能順利進行，原本他們有所堅持的我們禮讓也沒關係。但是看
到賴市長及相關官員竟然都不來開會，而在議會特定政黨的同仁也都沒來開會，所以本
席決定今天討論議事的議程表中，不將委員會正式確定，也就是各委員會至今仍然沒有
確定，隨時可以變動，以上向大會報告。現在繼續處理剛剛蔡育輝議員等的正式提案。
請議事組宣讀。
議事組宣讀：臨時動議 1-3(略)
大會議決：均為照案通過。
王議員家貞：
議長，今天是本次臨時會的最後一天，我們也依法行使我們該盡的職權，但是我們
一定要聲明，在如此紊亂的情形之下，參與本會臨時會的議會同仁，並沒有依法領取我
們該有的出席費，本人也很樂意這次臨時會做一次更正確的示範，大家為了市政運作而
捐棄己見，所以這點是不是能請大會明確的讓民眾知道？否則民進黨議員或相關不開議
的議員，以個人一己在凸顯本會參與議政的議員，似乎只有他們在行使他們的職權，而
我們只是領錢不做事，所以這一點我也要特別做個說明。
主席：(李議長全教)
報告大會，針對王家貞委員剛剛的要求，本席在此特別做個說明。依照相關規定，
第1次臨時會 會議記錄

臨時會或大會召開時，有參加會議、有簽到者才能支領出席費，換句話說，沒有簽到出
席的相關同仁，依法本來就不能領出席費。至於有簽到參加會議的同仁，依法可以領取
出席費，如果不領取是個別的聲明，不在本席說明範圍之內。但是王家貞議員要強調的
是，媒體一再反映有特定政黨同仁，對外聲明他們不領出席費，事實上沒有參加會議、
沒有簽到，依法本來就不能領出席費，以上說明。報告大會，今天的臨時會已進入最後
階段，請問大家還有沒有其他意見？
盧議員崑福：
報告主席，連署已經完成了，只是現在還在打字。下一次的臨時會有關於 H5N8 的
疫情還有食安法的條例，還有好多議案，目前這臨時會連署的人數已經超過，是不是可
以先排定日期。
主席：(李議長全教)
報告大會，盧崑福議員聲明已經完成人數的連署，我們直接交給議事組，以最快速
度來排定臨時會。
盧議員崑福：
希望是下個禮拜，如果下個禮拜能夠開會的話是最好。
主席：(李議長全教)
請議事組先協商一下。蔡淑惠議員還有意見嗎？
蔡議員淑惠：
謝謝議長，我不是有意見，我是有個議事詢問，請法規主任說明。地制法有沒有規
定，當選的議員如果兩次定期大會完全不簽到、不出席，議員的資格會被取消。有沒有
這樣的規定？
主席：(李議長全教)
請主任說明。
法規研究室陳主任育晨：
目前法律是這麼規定的。
蔡議員淑惠：
請把規定說明白好不好？
法規研究室陳主任育晨：
兩次定期會不到的話。
蔡議員淑惠：
兩次定期會不到。一次 70 天，所以只要兩次定期會共 140 天完全不簽到，議員資格
就會被取消對不對？
法規研究室陳主任育晨：
對。它是以次計算。
蔡議員淑惠：
就是一次 70 天，兩次 140 天的定期大會，只要議員完全不簽到，議員資格就會被取
消，是不是這樣？
法規研究室陳主任育晨：
是。
蔡議員淑惠：
第1次臨時會 會議記錄 43
好，謝謝。主席，我有個建議，當然民進黨議員受到賴清德市長的壓力，不進議事
廳開會，我想領出席費事小，議員資格被取消事大。所以議長應該要有所抵制，每一天
的簽到，只要沒來，在簽到簿不管掛著缺席或請假，全部蓋章不得補簽。我不相信民進
黨議員敢 140 天，兩次定期大會完全不出席，用他的政治生命陪賴清德市長。因為現在
議會有個不成文規定，可以補簽，所以他們抵制定期大會 70 天，在最後一天簽了 70 次，
這個就成案，但會影響我們議事的運作。議會是合議制，但是我在此呼籲部分議員，應
該要尊重支持你的選民，到議會來開會，執行你的權利、義務，所以向主席做此建議，
以後每天的簽到，只要沒有來，就在上面蓋請假或缺席，讓所有不簽名議員不得補簽。
70 天再加下一次的定期會 70 天，共 140 天完全不簽，抱歉，那就等著被取消議員資格，
謝謝。
主席：(李議長全教)
報告大會，針對蔡淑惠議員的提案，本來依照議事規則、法律相關規定，從主席宣
布開會到當天主席宣布閉會，只要這期間沒來簽到的，就不能補簽。在此把相關規定再
次重述，我們會交代議事組相關人員，只要從會議開始到宣布散會，當天不來簽到的就
嚴格規定不能補簽
。
報告大會
，
今天所有議程大概都討論完畢
，
我們兩點半要出去做 H5N8
的考察，所以請要參加的同仁到門口共同搭車出發。本席在此宣布，臺南市議會第二屆
第一次臨時會，會議到此結束，散會。
第1次臨時會 會議記錄

臺南市議會第 2 屆第 1 次臨時會議事日程表【草案】
時間
議程
日期 星期 會次
上午 下午
9：30～12：30 1:30～5:30
1 月 6 日 二 1
（一） 報到
（二） 開幕
（三） 討論議事日程表
（四） 市長介紹市府主管
（五） 三讀議案第一讀會
（六） 報告事項
1 月 7 日 三 專案報告-區域平衡
1 月 8 日 四 專案報告-社會局、衛生局合併
1 月 9 日 五 專案報告-臺南市食品安全政策報告
1 月 10 日 六 例假（停 會）
1 月 11 日 日 例假（停 會）
1 月 12 日 一
（一） 各委員會審查議案
（二） 蒐集議案資料
1 月 13 日 二
（一） 各委員會審查議案
（二） 蒐集議案資料
1 月 14 日 三
（一） 蒐集議案資料
（二） 議案資料彙整
1 月 15 日 四 2
（一） 三讀議案第二、三讀會
（二） 討論提案
（三） 報告事項
（四） 臨時動議
（五） 閉 會
備註:
一、 本次臨時會期間自104年1月6日至1月15日，共計10日。
二、「各委員會審查議案」部分由各委員會自訂開會時間。
三、開會會場：
（一） 議事廳－大會。
（二） 各委員會審查議案地點－由委員會以簡訊通知各議員並於本會網站
公告。
第1次臨時會 會議記錄 45
(附件)
第1次臨時會 會議記錄

第 2 屆第 1 次臨時會
貳、決議案
第1次臨時會 決議案 47
第1次臨時會 決議案

臺南市議會第 2 屆第 1 次臨時會提案
委員會別 編 號 動 議 人
臨時
動議
1 蔡育輝
附議人
蔡淑惠、李中岑、曾順良、蔡玉枝、李坤煌、洪玉鳳、
張世賢、曾培雅、林美燕、林燕祝
案 由
請市府說明基於何原因發文借用國防部精忠三村供南紡夢時代做停
車場使用。
說 明
(一)、交通局發文向軍備局借用精忠三村做南紡夢時代停
車場，且派人管理並有大量公務人員介入協助係基
於何原因？
(二)、私人企業為何政府單位可以投入如此多的人力、物
力、財力、時間協助請說明。
(三)、顏副市長係台南紡織親戚，是否有關說、介入應一
併說明。
辦 法 如案由。
大 會
決 議
照案通過。
中華民國 104 年 1 月 16 日
南議議事字第 1040000312 號
第1次臨時會 決議案 49
臺南市議會第 2 屆第 1 次臨時會提案
臨時
動議
編 號 動 議 人
2 王家貞
附 議 人 李中岑、盧崑福、洪玉鳳、蔡育輝、李坤煌
案由
請賴清德市長比照高雄市陳菊市長模式，率市府主管官員列席報告本年
度預算編列之相關狀況。
說明
臺南市 104 年度預算在 103 年 11 月迅速包裹表決，引起眾多議論，面對
新議會，理當說明之。
辦法 如案由。
大會
決議
照案通過。
中華民國 104 年 1 月 16 日
南議議事字第 1040000315 號
第1次臨時會 決議案

臺南市議會第 2 屆第 1 次臨時會提案
臨時
動議
編 號 動 議 人
3 王家貞
附 議 人
盧崑福、曾順良、謝龍介、林燕祝、林美燕、張世賢、洪玉鳳、蔡淑惠、
蔡育輝、李坤煌、蔡玉枝、李中岑
案由
譴責賴清德市長破壞法制，違法亂紀，使民主蒙羞，使市民及官員無辜
受害一案。
說明
正值全國六都開議期間，各議會皆為相關選區市民福祉議政論述，並依
法質詢政府官員施政良窳以對選民負責，以為民主政治樹立議政的典
範。獨台南市長賴清德以一己之私干擾司法，破壞憲政，挾持民意狂妄
獨斷而行，強要市府官員拒絕列會。本會不斷依法邀請呼籲賴清德市長
捐棄個人好惡，尊重行政、立法、司法三權分立的精神行使民主制度，
均遭其斷然拒絕。為維護民主，尊重法制，本席要求市議會公開譴責賴
清德市長。
辦法 如案由。
大會
決議
照案通過。
中華民國 104 年 1 月 16 日
南議議事字第 1040000319 號
第1次臨時會 決議案 51
臺南市議會第 2 屆第 1 次臨時會提案
臨時
動議
編 號 動 議 人
4 謝龍介
附 議 人 洪玉鳳、盧崑福、蔡育輝、林燕祝
案由
市府各機關首長、副首長及科長以上主管未依規定列席市議會報告，請
將市府相關人員移送行政院、監察院懲戒。
說明
一、 本會第 2 屆第 1 次臨時會於 104 年 1 月 6 日至 15 日進行，市長、
副市長及各級官員均未依規定列席，顯有廢弛職務，請將未蒞會
之市府相關人員移送行政院、監察院懲戒。
二、 嗣後本會各次會議，如市府各級主管仍未依規定列席，逐次移送
懲戒。
辦法 如案由。
大會
決議
照案通過。
中華民國 104 年 1 月 22 日
南議議事字第 1040000323 號
第1次臨時會 決議案

臺 南 市 議 會 第 2 屆 第 1 次 臨 時 會
審 議 各 類 議 案 統 計 表 (104.01.06~104.01.15)
議案別
類別
市府
提案
議 員
提 案
人民
請願
案
會務
臨 時
動 議
小計 備註
民政委員會（民政、社
會、勞工、民族事務、
法制、秘書、研考、人
事、政風）
財經委員會（財政、主
計、稅務）
教育委員會（教育、文
化、新聞）
建設委員會（經發、農
業、衛生、環保）
保安委員會（警察、消
防、交通、觀光旅遊）
工務委員會（工務、都
發、水利、地政）
法規委員會(審查本市
法規)
議事組 4 4
合 計 0 0 0 0 4 4
第1次臨時會 決議案 53
第1次臨時會 決議案

第 2 屆第 1 次臨時會
參、決議案執行情形
第1次臨時會 決議案執行情形 55
第1次臨時會 決議案執行情形

臺
南
市
議
會
第
二
屆
第
一
次
臨
時
大
會
議
員
提
案
執
行
情
形
統
計
表
會別
提
案
別
件
數
執
行
情
形
備
考
依
決
議
辦
理
錄
案
研
議
需
中
央
配
合
事
項
法
規
限
制
第
一
次
臨
時
大
會
臨時動議



總計
件



％
100％
50％
50％
第1次臨時會 決議案執行情形 57
臺南市議會第二屆第一次臨時大會<議員提案><104
年

月>
文
號
提
案
別
案
由
提
案
人
議
決
內
容
主
辦
單
位
執
行
情
形
備
考
南議議事字第
1040000312
號
臨時動議

號
請市府說明基於何原因發文借
用國防部精忠三村供南紡夢時
代做停車場使用。
蔡育輝
照案通過
交通局
依決議辦理。

年

月

日府交停字第
1040069238
號函復市議會
。
南議議事字第
1040000315
號
臨時動議

號
請賴清德市長比照高雄市陳菊
市長模式，率市府主管官員列
席報告本年度預算編列之相關
狀況。
王家貞
照案通過
民政局
錄案研議。
第1次臨時會 決議案執行情形

第 2 屆第 1 次臨時會
肆、附錄
第1次臨時會 附錄 59
第1次臨時會 附錄

臺南市議會第 2 屆第 1 次臨時會議事日程表
時間
議程
日期 星期 會次
上午 下午
9：30～12：30 1:30～5:30
1 月 6 日 二 1
（一）報到
（二）開幕
（三）討論議事日程表
（四）市長介紹市府主管
（五）三讀議案第一讀會
（六）報告事項
1 月 7 日 三 專案報告-區域平衡
1 月 8 日 四 專案報告-社會局、衛生局合併
1 月 9 日 五 專案報告-臺南市食品安全政策報告
1 月 10 日 六 例假（停 會）
1 月 11 日 日 例假（停 會）
1 月 12 日 一
（一） 各委員會審查議案
（二） 蒐集議案資料
1 月 13 日 二
（一） 各委員會審查議案
（二） 蒐集議案資料
1 月 14 日 三
（一） 蒐集議案資料
（二） 議案資料彙整
1 月 15 日 四 2
（一）討論議事日程表
（二）市長介紹市府主管
（三）專案報告-H5N8 襲臺、緊急防疫
（四）專案報告-區域平衡
（五）專案報告-社會局、衛生局合併
（六）專案報告-臺南市食品安全政策報告
（七）臨時動議
（八）閉 會
備註：
一、 本次會議事日程表經104年1月15日大會變更議程修正通過。
二、 本會第2屆第1次臨時會原訂104年1月6日（星期二）之議程因出席議員
不足法定額數，經主席宣告延會，致1月7日至1月14日之議程因議事日
程表尚未經大會通過，故期間之議程均未能進行(停會)。
第1次臨時會 附錄 61
ৢ
ৢԛ ‫ۉ‬Ӝ 2
2Д7В

2Д8В
)ଶ཮*

2Д9В
)ଶ཮*

2Д:В
)ଶ཮*

2Д21В
)‫ٯ‬ଷ*

2Д22В
)‫ٯ‬ଷ*

2Д23В
)ଶ཮*

2Д24В
)ଶ཮*

2Д25В
)ଶ཮* 2
2Д26В
2 ‫׵‬
‫׵‬ӄ௲ Ʉ ˕
3 ೾
೾ߞ‫ؼ‬ Ø ×
4 ೾
೾‫ذ‬੧ Ø ˕
5 ݅
݅㠬Ό Ø ˕
6 Ц
Цৎृ Ʉ ˕
7 ঞ
ঞᅸে Ø ×
8 ᒘ
ᒘऍඁ Ø ×
9 ‫׵‬
‫׵‬Ў҅ Ø ×
: ֈ
ֈᆢञ Ø ×
21 ഌ
ഌऍࣹ Ø ×
22 ݅
݅‫ە‬ዠ Ø ×
23 Ц
Цᒸቺ Ø ×
24 ම
මЦ໡໦ Ø ×
25 ഋ
ഋߎដ Ø ×
26 ഋ
ഋ‫ࣔ܃‬ Ø ×
27 ᖴ
ᖴ଄‫ܮ‬ Ʉ ˕
28 ‫׵‬
‫׵‬ύׂ Ʉ ˕
29 ᐽ
ᐽஜᅽ Ʉ ˕
2: ‫ك‬
‫ك‬ከǷࠖ൩ Ø ˕
31 ླྀ
ླྀύԋ Ø ˕
32 ݅
݅‫ד‬৖ Ø ×
33 ‫׵‬
‫׵‬ଏϐ Ø ×
34 ݅
݅ऍᐪ Ø ˕
35 ݅
݅ᐪઔ Ʉ ˕
36 ᖴ
ᖴᓪϟ Ʉ ˕
37 ಷ
ಷҏ੧ Ø ×
38 ஼ճ࿱ Ʉ ×
39 ‫ݔ‬ӓ‫܇‬ Ʉ ˕
3: ጰ
ጰҏ݄ Ʉ ˕
41 ഋ
ഋරٰ Ø ×
42 ݅
݅‫ד‬ᖃ Ø ×
43 ߠ
ߠዂ଄ Ø ×
44 ߋ
ߋಹಹ Ø ×
45 ೾
೾୯Ў Ø ×
46 ഋ
ഋ੝మ Ʉ ˕
47 ഋ
ഋЎ፣ Ø ×
48 ‫׹‬
‫׹‬ન֗ Ʉ ˕
49 ම
ම໩‫ؼ‬ Ʉ ˕
4: ݅
݅ቼ䏁 Ø ˕
51 ‫׵‬
‫׵‬‫ྦྷڷ‬ Ʉ ˕
52 ጰ
ጰ᝵ࣿߎ Ø ×
53 ම
ම୻໡ Ʉ ˕
54 ቅ
ቅܱ҅ Ø ×
55 ֆ
ֆ೯ᓪ Ø ×
56 ጰ
ጰ‫ܮ‬၍ Ø ×
57 ഋ
ഋࣿ๩ Ø ×
58 ఉ
ఉ໩ว Ø ×
59 ೾
೾మ๮ Ø ×
5: ጰ
ጰ‫ػ‬፵ Ʉ ˕
61 ݅
݅ࣂճ Ʉ ˕
62 ጰ
ጰలඁ Ʉ ˕
63 ጰ
ጰࣿើ Ø ×
64 ࢫ
ࢫҏስ Ʉ ˕
65 ஭
஭Ш፣ Ʉ ˕
66 ೚
೚Կ╕ Ʉ ˕
67 ᇳ
ᇳܲচ Ø ×
68 ᒘ
ᒘඁ঩ Ø ×
ᆵ
ᆵࠄѱ᝼཮ಃ3ۛಃ2ԛᖏਔ཮᝼঩рલৢ߄
ഢຏǺȐɄȑ߯ࡰрৢǴȐɆȑ߯ࡰፎଷǴȐØȑ߯ࡰલৢǶ
第1次臨時會 附錄

第1次臨時會 附錄 63
第1次臨時會 附錄

第2屆第2次臨時會
(104.01.27〜104.02.05/永華議事廳)
第2次臨時會 65
第2次臨時會

第 2 屆第 2 次臨時會
壹、會議紀錄
第2次臨時會 會議記錄 67
第2次臨時會 會議記錄

臺南市議會第 2 屆第 2 次臨時會
第 1 次會議紀錄
時 間：中華民國 104 年 1 月 27 日 10 時 09 分；10 時 42 分
地 點：本會議事廳
出 席：本會議員(詳議員出缺席表)
列 席：市府：無
本 會：副秘書長 吳榮章
法規研究室主任 陳育晨
議事組主任 陳玉全
主 席：李議長全教
記 錄：蔡鳳萍、沈怡華、陳瓊玫、童臆蓉、王姿勻
議 程：
上午 10 時 09 分
主席：
目前議員簽到人數不足，本席宣告延遲開會。
上午 10 時 42 分
主席：
今日因議員簽到人數不足，本席宣告延會。
第2次臨時會 會議記錄 69
臺南市議會第 2 屆第 2 次臨時會
第 2 次會議紀錄
時 間：中華民國 104 年 2 月 5 日 10 時 04 分至 12 時 02 分
地 點：本會議事廳
出 席：本會議員(詳議員出缺席表)
列 席：市府：無
本 會：副秘書長 吳榮章
法規研究室主任 陳育晨
議事組主任 陳玉全
主 席：李議長全教
記 錄：蔡鳳萍、沈怡華、陳瓊玫、童臆蓉、王姿勻
議 程：
一、討論議事日程表。(詳附錄：變更後議事日程表)
主席：在未進行今天的議程之前，首先向各位同仁報告：本會第 2 屆第 2 次臨時會原訂
104 年 1 月 27 日(星期二)之議程(詳附件一)
，
因出席議員不足法定額數
，
經本席宣告延會，
致 1月28 日至2月4日之議程因議事日程表尚未經大會通過
，
故期間之議程均未能進行(停
會)。
因本次臨時會僅剩下今日，故本席提動議變更今日的議事日程，建議將今天的議事日程
表修正為(一)討論議事日程表(二)市長介紹市府主管(三)專案報告-市長 H5N8 疫情報告
(四)專案報告-區域平衡(五)專案報告-臺南市食品安全政策報告(六)專案報告-社會局、
衛生局合併(七)報告事項(八)臨時動議(九)閉會
徵求附議(經 2 人以上附議)，本案成立。
大會議決：通過。
二、市長介紹市府主管、專案報告、報告案
主席：因市府仍未依規定出席，包括委員會名單報告案，因民進黨團也未出席，無法進
行協商，保留下次大會處理。
三、臨時動議(詳決議案)
(一)會務案(計 2 案：會務 1-2)
大會議決：均為照案通過。
(二)臨時動議(計 12 案：臨動 1-12)
大會議決：均為照案通過。
(三)人民請願案(計 1 案：人民請願 1)
大會議決：
第2次臨時會 會議記錄

一、本會提出建議案，建請市府將蘭花生物科技園區之管理費扣除未使用之公設部份，
其總額不得超過租金；扣除公共設施後溢繳之管理費應予退回。
二、另有關賴市長接見蘭農協商會議，請開放媒體及各界參加，以符賴市長開放市民監
督之宣示。
三、是否修正「臺南市蘭花生物科技園區管理辦法」第七條，俟市政府與蘭農協商後另
行處理。
四、主席裁示：
本會強烈質疑市府相關單位放任及漠視不肖業者任意販售病死家禽危害市民健康，
實有違法失職之嫌，王家貞議員建議由議長率本會議員至行政院、監察院陳情臺南市政
府違法失職之情事。
五、討論紀要(附件二)
第2次臨時會 會議記錄 71
(附件一) 臺南市議會第 2 屆第 2 次臨時會議事日程表（草案）
時間
議程
日期 星期 會次
上午 下午
9：30～12：30 1:30～5:30
1 月 27 日 二 1
（一） 報到
（二） 開幕
（三） 討論議事日程表
（四） 市長介紹市府主管
（五） 三讀議案第一讀會
（六） 報告事項
1 月 28 日 三 專案報告-市長 H5N8 疫情報告
1 月 29 日 四
（一） 聽取104年度市政府施政計畫與本市 104年度地方總
預算案暨附屬單位預算案編製經過。
（二） 專案報告-區域平衡
1 月 30 日 五
（一） 專案報告-臺南市食品安全政策報告
（二） 專案報告-社會局、衛生局合併案
1 月 31 日 六 例假（停 會）
2 月 1 日 日 例假（停 會）
2 月 2 日 一
（一） 各委員會審查議案
（二） 蒐集議案資料
2 月 3 日 二
（一） 各委員會審查議案
（二） 蒐集議案資料
2 月 4 日 三
（一） 各委員會審查議案
（二） 蒐集議案資料
2 月 5 日 四 2
（一） 三讀議案第二、三讀會
（二） 討論提案
（三） 報告事項
（四） 臨時動議
（五） 閉 會
備註：
一、 本次臨時會期間自104年1月27日至2月5日，共計10日。
二、 市長介紹市府主管（賴市長、顏副市長、曾副市長、陳秘書長率全體一級首長列席）
三、 專案報告由市府陳秘書長率相關業務科長級以上主管列席報告。
四、 「各委員會審查議案」部分由各委員會自訂開會時間。
五、 開會會場：
（一） 議事廳－大會。
（二） 各委員會審查議案地點－由委員會以簡訊通知各議員並於本會網站公告。
第2次臨時會 會議記錄

(附件二-討論紀要)
吳副秘書長榮章：
向大會報告，今日所召開的會議為本次臨時會第 2 次會議，也是本會期最後一次會
議，視同第 3 次會議，出席人數達三分之一以上即達法定開會人數，今日出席人數 19 位
已達法定人數，請主席宣布開會。
主席：(李議長全教)
報告大會，第 2 次臨時會簽到已達法定人數，本席宣布正式開會。
王議員家貞：
向議長及大會報告，臺南市議會針對本次重大公安事件應以最虔誠的心表達最大的
哀悼，本席建議先向所有死難受傷的百姓，包括陸客，默哀一分鐘。
主席：(李議長全教)
王家貞議員於議事詢問時提議，在場所有議員針對空難事件默哀一分鐘，請大家起
立默哀一分鐘。默哀畢，請坐。
蔡議員育輝：
針對今日臨時會民進黨黨團召開記者會對外宣稱我們開會不合法。我知道議會有請
示內政部，到底合不合法？今天大眾媒體都在此，主席應說明請示結果，若不合法當然
我們無法繼續開會。
主席：(李議長全教)
請法規研究室主任說明。
法規研究室陳主任育晨：
向大會報告，這次臨時會召開的適法性，在此做一說明，地方制度法第 34 條第 3 項
略以，直轄市議會經直轄市長、議長、議員三分之一以上之請求得召集臨時會，19 位議
員依此規定於 104 年 1 月 15 日連署向本會請求召開臨時會，議長根據地方制度法 34 條
第 4 項前段規定：前項臨時會之召開，議長、主席應於十日內為之，遂於隔日 104 年 1
月 16 日即發函全體議員及臺南市政府，並於 104 年 1 月 27 日至 2 月 5 日召開本會第二
屆第二次臨時會，也就是今日的會議。
因為外界對本次臨時會之適法性有所質疑，故本會除於 104 年 1 月 23 以新聞稿方式
提出符合法令依據之說明外，並在當日以最速件公文請示行政院，經行政院秘書長函交
內政部釋示，內政部於 104 年 1 月 28 日函釋本會，於函釋中特別說明地方制度法第 34
條之立法意旨係為促請議長藉臨時會召集之請求，也就是說 19 位議員要求召開臨時會之
請求，應盡速依法辦理，所以明定相關的辦理期限，並明確認定本會此次臨時會之召開
符合地方制度法規定。所以本次臨時會的召開非常明確的符合法規定，以上報告。
主席：(李議長全教)
好，此次臨時會的召開是依法進行沒有任何疑義。報告大會，今日是 2 月 5 日也是
本次臨時會第 2 次會議，在未進行今日議程之前先向各位報告，本會第 2 屆第 2 次臨時
會原訂 104 年 1 月 27 日(星期二)議程因出席人數不足經本席宣布延後，以致於 1 月 28 日
至 2 月 4 日之議事日程未經過大會通過，故期間未能進行，這段期間停會。本次臨時會
僅剩今日，本席動議變更今日議程，將今日議事日程修改為：(一)討論議事日程。(二)市
第2次臨時會 會議記錄 73
長介紹市府主管。(三)專案報告—市長 H5N8 疫情報告。(四)專案報告—區域平衡。(五)
專案報告—食安問題。(六)專案報告—社會局與衛生局合併案。(七)報告事項。(八)臨時
動議。(九)閉會。
現在徵求二位同仁以上之附議？現場已經有二位以上議員附議，如沒有反對意見，
照案通過。
蔡議員淑惠：
議長，原則上今天是要變更議程，若照議長剛才所說的議程，第一項要討論日程表，
第二項市長要介紹市府官員，第三項至第六項是專案報告，但很顯然的第二項至第六項
是無法進行的，若今日的議事進行就這樣唸一唸後有人附議便照案通過，那接下來的議
程便無法執行。故我建議是否把這部份變成一、討論議事日程，報告事項、包括同仁臨
時提案等，變更成今日可執行的議案，這樣是否較完善一些。
主席：(李議長全教)
向大會報告，議事日程的排定我們無法預期待會市府官員們會不會來，所以大會的
議程還是需要照案通過，若他們沒有到場，我們就將此議程跳過，好不好？大家沒有意
見就照案通過。
如同蔡淑惠議員所說，我們依日程表通過後進行的議程，市長率領相關市府主管報
告的部份，因賴清德市長及相關市府主管缺席，故此議程便跳過。接著，104 年度各委
員會名單之報告案，因名單在民進黨議員缺席之下無法進行協商，故委員會的協商保留
於下次大會處理。
接下來進行臨時動議，請大家發言。請林燕祝議員發言。
林議員燕祝：
謝謝主席，我有二個臨時提案，請議事人員宣讀。
主席：(李議長全教)
議事人員請宣讀。
(討論會務案 1-2)
會務 1 提案人：林燕祝議員
案由：修正臺南市議會紀律委員會設置辦法第 2 條草案，敬請審議。
主席：(李議長全教)
各位同仁，你們手中都有此份針對紀律委員會的臨時提案，經議員提議，並超過 12
人連署，請問大會有無意見？沒有意見，照案通過。
會務 2，提案人：林燕祝議員
案由：修正臺南市議會程序委員會設置辦法第 2 條草案，敬請審議。
主席：(李議長全教)
針對林燕祝等四位議員提案，經法定人數之連署，本會程序委員會設置辦法修正案
連署人數已達法定人數，請問大會有無意見？沒有意見，照案通過。
第2次臨時會 會議記錄

林議員美燕：
在此向主席報告，這段時間因市長及一級主管不來開會，在基層有些事情都產生斷
層，包括社會福利等事項。現在年關將屆，很多借重我們社會福利資源來過年的中、低
收入戶族群在現實上也碰到了問題；另在設備更新方面，區公所面臨如活動中心的管理
等問題，在基層我們發現許多問題產生，所以昨天我們請 37 區區長列席記者會，聽一下
各區區長的看法並反應民情，但令人生氣的是 37 區的區長全都缺席，就如同今天一樣。
我們非常質疑是否為市長授意民政局長下令不准他們前來？這樣叫我們如何向基層民眾
交代。現在許多區長是新任區長，甚至是在各區輪調變換行政區，新任區長對新的區里
是否瞭解？區里行政該怎麼推展？我們想要去瞭解，這樣當民眾百姓向我們直接反應時
我們也可予以回覆，結果他們都沒來。我想我們應該讓議會功能予以發揮，民意代表有
其職責向市民交代，所以建議主席在今天做一決議，請 37 區的區長，有些是新上任的區
長，請他們針對該區未來的工作事項列席報告。不然今日市長不來議會，區長也不來，
未來議員有事情要找誰？
市民寄託於議會，反應民情、監督市政，但議會一再讓市長這樣對待，所以我認為
我們應該有一套辦法，不能讓他一再囂張。
主席：(李議長全教)
報告林美燕議員，我想在座各位議員同仁這段時間各區選民的請託及相關陳情案件
非常多，對市府監督功能不彰，我個人也表示非常遺憾，但我向各位同仁保證，為了府
會和諧，本席已經盡到最大的容忍。今天我也向媒體作了說明，我向大家保證本席擔任
議長的臺南市議會，為了府會和諧可以讓步，但到一定程度，這次臨時會是我們所能忍
受的最後底限，接著我們從內政部與監察院的拜訪中，相信國有國法亦有憲政體制，賴
市長及所有官員若不遵守相關體制，我們是有法可辦的，經過今天會議後，是臺南市議
會對臺南市政府做的最大讓步，相信這次以後你們所關心的問題、受到的委屈應可逐一
獲得解決。
盧議員崑福：
感謝議長，你說社會為什麼不亂？賴清德為了個人政治利益傷害臺南市民的權益，
像這樣的市長枉費臺南市民的支持，明知違法卻睜眼說瞎話，臺南市議會依循法律召開
會議，卻說我們違規。再者，臺南市民進黨議員們並非是賴清德讓你們當上議員的，是
臺南市民選擇你們擔任議員的，臺南市民的權益究竟在哪裡？我覺得有些鄉親們還是很
盲目，而有些則很理智，在基層有很多鄉親在問賴清德選上市長後沒有替我們做事，說
什麼全民監督，究竟要如何監督？我說我怎麼知道要如何監督，我也不知道。今天去某
個地方剪綵再經由媒體報導出來，這樣就是監督了嗎？連小老百姓都知道選一個市長後
要選 57 個議員出來監督市政，孰不知你今日違法在先卻睜眼說瞎話，你說今日會議都是
違法的，為了個人政治利益傷害臺南市民的權益。
議長，他說臺南市民選他當市長，他把自己當成神了，也把自己當成皇帝，未來我
們可以下鄉至37區辦理座談會
，
聽一些地方鄉親的意見
，
也把我們的專業向鄉親們說明，
讓他們都能瞭解，這樣好嗎？至於民進黨議員若不參加開會就不要領薪水，過去我們要
參選議員時都說要監督市政，看緊老百姓的荷包、替地方百姓爭取福利和權益，今天每
件事都沒做，連開會也沒來，那就別領薪水，不只出席費，包括薪水和助理費用。
臺南市這些要參選立委的民進黨議員要如何向選民交代？才剛選上議員又要角逐立
第2次臨時會 會議記錄 75
委，請自己捫心自問，對臺南市民們的眷顧能否交代得過去？所以在這裡藉由媒體呼籲
臺南市民們要有理智，為了臺南市的未來，做錯事的應予以抵制，讓臺南市未來的發展
更加祥和，增加城市競爭力。賴清德違法在先，這種人若當上總統臺灣一定淪陷，若不
守法，未來若有民眾闖紅燈，反而可以說市長都可以違法了我們為什麼不能闖紅燈？
蔡議員淑惠：
議長，我有一個程序建議，我們桌上都有臨時動議，是由議員提案或連署，因為大
家都有意見想表述，建議議長是否先將這五個案子討論通過後再讓議員們針對地方發展
或窘境做發言。
主席：(李議長全教)
針對盧崑福議員剛剛所表述的，賴市長說要全民監督，我們還是不瞭解什麼叫全民
監督。另有建議，我們每個議員同仁能在自己選區召開說明會，讓市民不要被市府誤導，
若需要議會帶領同仁召開幾次，這點我們可請秘書室研究一下是否可在定期大會之前率
領同仁召開一次對全民的說明會，研究以後再向盧議員報告。
針對蔡淑惠議員剛才建議的程序問題大家是否有不同意見？若沒有不同意見，我們
就先把目前的提案做一處理，請議事組逐一宣讀。
(討論臨時動議 1-5)
臨時動議 1 動議人：李議長全教、蔡議員淑惠
案由
：
為提高國人對消防基層的重視
、
加強消防人員救災勤務保障，建請編列消防危險加給(加
成)預算，激勵消防人員士氣。
主席：(李議長全教)
好，此提案也是許多消防人員至市議會所做之陳情，因最近發生很多消防人員公安
事件，對於消防人員長期曝露於危險情狀下，我們希望比照雙北、桃園、臺中及高雄消
防人員危險加給加倍，此提案已經法定人數之連署，請問在場同仁有無反對意見？沒有
反對意見，我們照案通過。下一個動議。
臨時動議 2 動議人：李議長全教、蔡議員淑惠
案由：為體恤員警之辛勞、激勵員警士氣，建請編列警察勤務繁重加給預算。
主席：(李議長全教)
此提案針對員警執勤辛勞予以體恤，身為六都一員臺南市警察局各警察同仁在執勤
時相當辛苦，近期又屢屢破獲大型案件得到社會肯定，民眾反應基層員警辛勞，身為六
都之議員，我們不希望臺南市警察人員的勤務津貼是敬陪末座，所以我們正式提案希望
經大會決議能夠提高員警勤務津貼，此案在場議員有無反對意見？照案通過。
臨時動議 3 動議人：謝龍介議員
案由：敬請市府說明臺南運河遊河興建營運暨移轉 BOT 案之第一次、第二次招標、審標及決
標經過。
第2次臨時會 會議記錄

主席：(李議長全教)
針對謝龍介議員所提運河觀光遊艇案目前受社會矚目，期待以久的觀光遊艇案其招
標程序中確有啟人疑竇之處，既已完成決標為何後來又廢標，市府有無相關因應措施？
什麼樣的措施？或後續之相關作為？謝龍介議員針對民眾陳情提出此案，若無反對意見？
本案照案通過。
臨時動議 4 動議人：洪玉鳳議員、蔡育輝議員
案由：為瞭解本市文中 51、文小 55(武聖夜市)學校用地解編過程，請市府提供解編作業辦理
過程及進度等相關資料。
主席：(李議長全教)
針對文中 51
、
文小 55 以及武聖夜市文教用地變更乙案也是許多民眾檢舉陳情事項之
一，由洪玉鳳議員正式提出動議，請問在場同仁有無反對意見？沒有，本案照案通過。
臨時動議 5 動議人：謝龍介議員
案由：請市府提供臺南市永康區飛雁新村都市更新案合約書(含服務計畫書)、評選委員名單
及評選審查會議出缺席名單。
主席：(李議長全教)
飛雁新村案係由遠雄主導，目前民眾反應至市議會之陳情內容，認為市府準備要增
加其容積率，由十樓變更至二十樓，不知道民眾所言是否屬實？針對民眾之疑慮我們議
員正式提案，請問在座同仁有無反對意見？本案照案通過。
(討論臨時動議 9)
蔡議員育輝：
主席，審議 102 年度預算時議會要求衛生局針對 65 歲以上裝假牙案訂定一個排富條
款，送至議會後才可動支此筆預算，但至目前為止，衛生局完全不重視議員之決議，本
席在此提案是否先凍結此預算，俟衛生局依議會通過之決議將排富條款送議會通過後才
解凍此筆預算？大家認為是否適當？
謝議員龍介：
針對此動議案本席認為茲事體大，裝假牙的老人不管有無排富條款，市府很容易將
之耳語成臺南市議會的召開是在擋民眾的福利，應該是針對違法官員移送法辦，即違反
議會決議案恣意妄為的官員，該送監察院或公懲會法辦者，應做移送的動作。我認為本
會不宜凍結預算，此舉會被操作成我們反對老人裝假牙。
主席：(李議長全教)
此動議案修正為，假牙案係經市議會大會決議通過，然市府未照大會決議辦理，希
望將相關官員送交有關單位做懲處。此動議有無其他同仁附議？(蔡淑惠議員、張世賢議
員、林美燕議員、林燕祝議員、洪玉鳳議員及王家貞議員)。請問現場對此臨時動議有無
反對意見？沒有，本案照案通過。蔡育輝議員請補上書面資料。
第2次臨時會 會議記錄 77
(討論臨時動議 11)
林議員美燕：
最近這幾年我們一直在編列監視器維修費用，每年都 1,200 萬元，去年和今年都是如
此，我們手上拿到的資料顯示其執行率為 99.84%，在去年修復的事件中，第一區為 328
件，第二區是 369 件，以完成維修而言。但我們發現依其統計數據，監視器使用率或有
調閱使用需求時應百分之百可以調閱，因其提出的維修件數及修復件數是百分之百，但
在民間，每次需調閱監視器時不是模糊便是損壞，現實情況與市府書面數字有所落差，
故今年 1,200 萬預算中，究竟如何去發包？據我們瞭解其發包 1,200 萬之預算僅一廠商承
包，臺南市 37 區，執行面這麼廣，尤其是偏遠地方究竟有無照顧到？我們並不瞭解，故
在整個監視器維修上，相關單位應就發包過程及相關細節讓我們瞭解一下，不然是否有
特定人士去投標不得而知？而其執行成果與現況又有所落差，發包細節應讓我們瞭解。
其發包過程中是否只能由一家廠商承包，畢竟臺南市區域太廣，1,200 萬預算讓一個
廠商承包是否有能力同時兼顧到每區的需求，例如楠西及南區同時有監視器壞了，廠商
能同時馬上進行維護嗎？能在最短時間內完成修復嗎？
主席：(李議長全教)
針對林美燕議員提出的臨時動議，其內容為針對警察局所提之報告臺南市監視器維
修完善，但民間反應屢屢與報告內容有所落差，以及整個維修僅委由一家廠商承包，是
否能達到預期效果，請警察局率同相關單位將發包詳情等資料至議會報告。此動議請補
上書面資料。有無其他同仁附議？(蔡育輝議員、林燕祝議員、蔡玉枝議員、李中岑議員。)
請問現場對此臨時動議有無反對意見？沒有，本案照案通過。
(討論臨時動議 12)
謝議員龍介：
主席，各位同仁，本次大會賴市長依然故我，不理會定期向本會報告施政及接受議
員質詢，本席提議爰依第 1 次臨時會決議，將此次大會未列席之市長、秘書長及其他官
員再送監察院彈劾之。謝謝。
主席：(李議長全教)
報告大會，謝龍介議員提出動議要求將賴清德市長及相關官員送交監察院彈劾，請
問在場議員有沒有人附議？(洪玉鳳議員、蔡育輝議員、蔡淑惠議員、曾順良議員、李坤
煌議員)，請問對於此動議有無反對意見？沒有，本動議照案通過。
(討論臨時動議 6)
盧議員崑福：
感謝主席，我要提一件有關弱勢團體路邊停車收費的問題，是否能將身心障礙等弱
勢團體之停車費完全減免？這部份我已經將內容訴諸文字
，
待會會請幾位同仁幫忙連署，
口頭上先報告一下。
主席：(李議長全教)
好，盧崑福議員此提案已經有書面資料了，請議事組宣讀。
臨時動議 6 動議人：盧崑福議員
第2次臨時會 會議記錄

案由：敬請市府針對本市身心障礙者停車費全部減免，以落實身心障礙者福利措施。
主席：(李議長全教)
好，報告大會，盧崑福議員提案，曾順良議員等五位議員附議之連署案，請問是否
有反對意見？沒有，本案照案通過。
王議員家貞：
議長，由於市長無心市政糟蹋了臺南市民對其高支持度的厚愛，讓我們憂心整個臺
南市市政發展，我要向議會報告，也請議會給予協助，針對近期禽流感議題，也是本會
原本希望官員列席報告的重要議題，因官員全數缺席，導致我們無法全面瞭解臺南市對
防範疫情延燒的狀況及處置方法？昨日本席在崇德市場，近 11 點時竟然看見載有已宰殺
雞隻的小貨車，寫著土雞每隻 150 元，請問 150 元買得到一隻土雞嗎？就擺在市場路邊
販賣，並大喇喇的標榜這是經衛生單位查驗合格的雞隻，本席當時因趕行程沒有來得及
現場照相，今日請相關人員去查，但未找到昨天那家。在此向臺南市民報告，我們常看
到載有放山雞、土雞、紅面鴨等的小貨車，以一隻二、三百的價格到處兜售，我想請本
會責成衛生單位告訴我們這些在路邊販售雞鴨的小貨車有無經過健康檢驗？為何如此這
般流竄在臺南市各大市場，對鄉親健康有無造成重大損害？
議長，我相信本會許多同仁都知道，現在媒體報導的很清楚，拿病死雞餵土虱並流
竄至夜市等處，再賣給我們鄉親、遊客或陸客，這樣子的行徑不僅傷害臺南人的健康，
更傷害外來遊客對夜市的信心及臺南市的聲譽。本席再一次要求，賴市長說要去臺北進
行簽書會，市政有相關重要議題，他竟然去臺北簽書，早就已無心臺南市政，一心想到
總統府作秀當皇帝，讓臺南鄉親在這裡吃病死雞，讓我們因賴清德無心市政、想做皇帝
想瘋了頭而糟蹋市政，還貽笑大方，麻煩本會議長率領我們一起前往行政院及相關單位
再一次向全國鄉親表達賴市長的不適任，我願意公開第一個連署請他趕快去選總統，把
臺南市政還政於有心為臺南打拼的政治人物。這點請議長給本會關懷臺南市政的同仁一
個具體的作為，到行政院、內政部、監察院等召開記者會，檢舉賴清德的不適任，並恭
賀他趕快當皇帝。
主席：(李議長全教)
好
，
針對王家貞議員關心禽流感疫情嚴重，在夜市及各路邊攤販有售價低廉的雞隻，
他強烈懷疑市府放任這些攤販在市面販售，萬一有感染將危害民眾安全，市府的漠視是
一個嚴重議題。他同時建議本席率領議會同仁至行政院、監察院，針對市府漠視民生議
題、逕自召開簽書會及不來列席開會等事項做舉報，這點我答應他的建議，這只是一個
建議案，我們會研究一下，與行政院及監察院等先聯絡再做正式拜會。
曾議員順良：
我等了一個小時，感謝主席。這次議員選舉完，可以說看得出民主的退步，臺灣唯
一的尊嚴即是民主，所有的議員都是百姓選出來的，大家選舉時看到電線杆都要點頭，
我們的市長不用插旗、不用帽子、也不用服務處，也就是因為百姓的寵愛造成他無法無
天，把議會當成什麼？什麼是開放政府、全民監督，騙人！今天百姓有什麼問題便會找
該區議員來幫忙解決及爭取，要怎麼去市政府？所以從開議至今，下令所有官員不可前
來備詢，這比皇帝還大，臺南市所有官員彷彿是吃他的頭路，官員所領的薪水是百姓的
稅金，但這些官員也很讓我看不起，一個民選市長說怎樣就怎樣，什麼叫民主，這樣有
第2次臨時會 會議記錄 79
民主嗎？民進黨每次都說民主，卻像這樣開民主倒車，政黨利益超越人民的利益，政黨
說了就算數。我建議國民黨、民進黨有本事的人全都退黨參選，讓人民提名，不要讓政
黨提名，不用怕政黨來指派，這樣敢嗎？選舉和個人照個相就會當選，不會做事也沒關
係，這樣百姓們接受嗎？我們無黨籍的拼死拼活，連配票都沒有，既然政黨政治要這麼
操作，我建議若有本事所有的人都退黨，用無黨籍的身份來參選，大家讓百姓來提名，
好不好？敢不敢？政治不是這樣玩弄的，今天作為一個市長就驕傲成這樣，把議會所有
的議員不當一回事，逃避監督，到現在都不願來做施政報告，現在禽流感肆虐卻一天到
晚四處辦活動，騙鄉下人。我今天說這麼重的話實在是因為忍無可忍，已無需再忍，我
呼籲所有無黨籍的同仁站出來，不是我在批評中央，完全無作為。臺南市已經進入沒有
政府的狀態，叫百姓情何以堪，你再繼續欺騙，我們選舉並沒有玩花樣，議長是我們選
出來的，為什麼選議長要聽你賴清德的話？你叫我們選誰就選誰，我們不能有自己想選
的人嗎？不可以這樣，你們做就可以，別人做就不行，不要這麼霸道，穿西裝打領帶看
似很斯文，實際上是批著羊皮的狼，不要臉，徹底的不要臉。
主席：(李議長全教)
好，謝謝曾順良議員。向大家報告，第一輪還有二位要發言，發言後將進行人民請
願案。提醒大家注意，我們發言是全程轉播，晚上還有重播。
洪議員玉鳳：
謝謝主席，賴清德是什麼東西，就像曾議員所說的：批著羊皮的狼。剛才大會也做
了決議，我們應該向相關單位來追究他的責任，所以我們若繼續在此討論他，彷彿在捧
他場一樣，這種心中無百姓、無市民福祉只有自己政治利益的政客，事情惹出來後不敢
面對，派二隻哈巴狗出來亂咬人，若要出來開記者會，麻煩回去多讀點書再來。
最近有個中西區民眾及文史工作者非常關心的議題，就是市府為解決赤崁園區停車
問題準備在成功國小挖地下停車場，這在幾年前張燦鍙市長的時候就曾有此風聲，但因
大家擔心赤崁樓是國家級的景點，下方的遺址很多，挖掘時是否會破壞古蹟的主體，故
當時因很多人反對而作罷。但現在賴市長又有意思來做此案，我們對賴市府團隊中文化
局的能力非常質疑，是否會在成功國小的地下開闢停車場一案在地方引起相當大的反彈
及聲音。對臺南市的建築及藝術非常有研究的成功大學王明蘅教授有一主張，若要解決
赤崁園區的停車問題，可以考慮比照新南國小遷校模式來進行，我們知道市府為了將運
河星鑽土地做適當的使用，已將新南國小自中西區遷至安平區，但中西區還有一個很好
的國小預定地－武聖夜市，文小 55 用地，但因市府有所私心，準備要幫地主解套將土地
變更為建築用地，變成住宅區。既然現在無法解決赤崁園區停車問題，本席建議請市府
慎重評估將有百年歷史的成功國小遷至文小 55，也就是武聖夜市這塊地，在此處興建一
個新的學校，也可解決校友們擔心成功國小就此被消滅掉的問題，成功國小若能遷至武
聖夜市這塊地，也可以解解市府是否有圖利地主的疑慮，同時亦可解決赤崁園區的停車
問題，讓赤崁園區有一腹地可以發展，比照孔廟文化園區吸引許多遊客至臺南市觀光，
也可以讓增加觀光財收入，這是個一舉三得的方法。我在此慎重建議，市府官員雖沒來
開會，但我相信他們也在電視機前觀看議事的進行，所以在此語重心長呼籲賴團隊應該
往此方向去規劃，達到三贏的局面。
主席：(李議長全教)
針對洪玉鳳議員所提的成功國小遷校至武聖夜市案，不但可解決整個赤崁文化園區
第2次臨時會 會議記錄

的問題，也可以保留成功國小，這些是市民最關心的問題。最重要的是外面輿論紛紛，
傳言文 51(武聖夜市)是由某媒體大亨三立林董事長以低價購入，外傳賴市長故意變更為
建地使該地價值翻漲數十倍，此事若屬實，我相信整個臺南市政府將受全體市民強烈質
疑，故洪玉鳳議員所提的這個建議可做為參考。
李議員坤煌：
感謝主席，我勸曾議員不要因為賴市長沒來開會氣成這樣，弄壞自己的身體就不好
了。開會是議員最基本的職責，第 1 次臨時會本席有出席但無發言，為此有市民對我說
我沒有來開會，失職。但這位選民是深綠的，他又說，第 2 屆沒去開會就要選立委，若
有膽量，議員先辭掉再選立委。剛才蔡育輝議員說過，市長、官員在議會列席時對議會
的決議都不作為了，何況現在都沒來。現在在此發言如同打空包彈、對空嗚槍一樣，但
是總是要說，不然又被選民說我沒出席。
前幾天，一個長輩交代本席公開向媒體朋友們拜託，不要稱呼市長「賴神」
，上次記
者會中我有說過長輩有交代，人可以做皇帝但不能做神，要經過死亡的階段才能做神，
這樣是在詛咒賴市長，所以拜託媒體們以後不要稱呼賴市長「賴神」
，稱呼「賴皇」是可
以的
。
我們在此討論賴市長沒來開會
，
其傲慢行徑在就任市長後第一次是對吳健保議長，
第二次是針對李議長，之後便打開了他的知名度，表現出他的清高。所以人家說「一將
功成萬骨枯」
這是賴市長的作為，我們不予置評，但我們除批評他之外自己要檢討自己，
第一個要檢討的是國民黨不應該提名你選議長，因為他們會怕你，但提名本席的話一定
不會當選，他們就高興了，所以國民黨要檢討，你和吳議長一樣臉色不好看，看得會怕，
建議你去裝潢一下，裝潢得像賴市長一樣，潘安再世、慈眉善顏，連男人看了都會愛上
他，在檢討他之際，我們也要檢討自己。至於賴市長可以做到醫師，一定讀過很多書，
前幾天記者會本席也說過，你是要坐大位的人，
「天將降大任於斯人也，必先苦其心志，
勞其筋骨，餓其體膚，空乏其身，行拂亂其所為，所以動心忍性，增益其所不能。」賴
市長不知道有沒有看到，要坐大位者應動心忍性，增益其所不能。
有人說召開臨時會有如凌遲會，議長你會凌遲市長嗎？什麼叫做凌遲，開議時，這
些官員可能會覺得議員們對他們而言是凌遲，議員大聲說話，他們會覺得是凌遲。議長，
什麼叫凌遲？本席任市長時
，
代表會提出的要求本席未同意
，
結果早上開半個小時的會、
下午開半個小時、晚上再開半個小時，連續開十幾天的會，本席一樣帶著一級主管列席，
所以，賴市長，請向本席學一學。市長，臺南市民寵壞你，你驕傲了。
主席：(李議長全教)
因為李坤煌議員本身當過永康市市長，他有相關經驗並提供給賴市長，他在擔任永
康市長時，代表會的代表再怎麼兇他也是照常出席，我想不只是李議員，這是全國憲政
體系下的法定規定。除此之外，李議員也建議現場所有媒體記者先生、小姐們，他說要
當神需經過死亡的階段，所以拜託以後不要稱呼偉大的賴市長「賴神」
，這對他而言是種
汙辱，應該可稱呼「賴皇」
，這是李坤煌議員的建議。
(討論人民請願案 1)
林議員燕祝：
今天早上有接到一個陳情案
，
此請願案之案情敘述較長
，
是否能給我十分鐘的時間？
主席：(李議長全教)
第2次臨時會 會議記錄 81
這個陳情案早上便送過來了，請林燕祝議員針對此案做說明，再來處理動議。
林議員燕祝：
感謝議長。剛接到此人民請願案時，讓我感覺到市長雖想當全民市長卻不夠格，也
不夠格受到全民監督。今日我的標題是：落跑市長、落跑議員，我少做了一個標語牌叫：
落難的官員，為何要這麼說？這延伸至原臺南縣，看到所有農民，尤其是花農對蘭花用
心的培育造就了臺南之光，不知道賴清德市長是否是對蘇煥智縣長有意見，還是在錢已
無法再花用的情況下設置管理委員會，來向蘭農收取管理費，先看一下簡報。我所劃的
右半邊為縣市合併後所蓋的，左邊這一帶是蘇縣長時所建設的，第一期至第五期，第一
期目前未完全進駐，我們所見的是蘭農的辛苦，在臺南縣時蘇煥智縣長很有誠意的請蘭
農們集中進駐於此，讓蘭花產業可以走向國際，此舉是正確的，也肯定蘇縣市的做法。
當蘭農進駐並設廠，中央也予以補助許多經費先蓋後租的溫室。當初蘇縣長對蘭農們說
的是，你們進駐到此園區裡，我們集中做管理，先蓋後租的收入便給予管理者。但改朝
換代後，賴市長說在這之前有委託管理(Operation, and Transfer，OT)，但我覺得莫名其妙，
管理費不應該向蘭農們收取，但市長請 OT 案中的經營者向蘭農們收取管理費，在去年
103 年 9 月 18 日在議會備查通過收取管理費用乙案之修正。
我想在此件事情上為蘭農們說一下話，以大樓為例，假設租金一個月 20,000 元，管
理費約為 600 元，現在的情況卻不是如此，蘭農們向臺糖承租的土地一平方公尺是 0.41
元，市府要收取的管理費一平方公尺 1.4524 元，如此一來租金與管理費相差約 3.54 倍，
我們覺得這樣實在不合理。蘭農們也說，賴清德市長常說使用者付費的觀念沒錯，但中
央補助這麼多的款項來建設先租後蓋的溫室，此筆經費應該要拿來當作管理費才對。議
長，市府在去年 103 年度編列 1,800 萬做為委辦費，此筆委辦費究竟是什麼？我們只能說
園區內才花費 1,100 萬的經費，市府編列的 1,800 萬是否浮編預算，讓我們覺得怎麼會有
這麼奇怪的問題？今年的預算中我又看到了 1,400 萬的委辦預算，這也不太對，為什麼編
列了 1,400 萬，蘭農們還要繳管理費？我們不知道編列的經費究竟如何運用，眼前所看到
的是必須為蘭農們發聲。
假如是使用者付費
，
園區內的公設比約為64甲多
，
假如照賴市長的方式收取管理費，
蘭農們每年必需要繳交 1,700 多萬元，但實際花費只有 1,100 萬元，市府究竟有沒有 OT？
蘭農們真的很可憐，想與賴市長見面比登天還難，現在市長已經說好要與他們見面，但
蘭農害怕受騙，要求要有媒體在場，賴市長卻不肯，明天他們會到市府與市長溝通，今
天也正好是議會最後一天會期，他們便來請願。議長，我希望透過議會，請相關人員來
做說明，我認為市府所做的是違法的，假如這 103 年 9 月 18 日修正過的管理辦法是有效
的，9 月通過，但委辦經營(OT)的公司卻向蘭農收取 8 月和 9 月管理費，總共收取 1,000
多萬元管理費，這是否不合法應該退還給蘭農？另管理費是否不得超過現有的租金？這
並不合理，如我剛才所說若公寓租金為 30,000 元管理費頂多 1,000 多元，怎麼會有管理
費比租金還貴的道理。
賴市長，若你真的愛我們的農民，你必須瞭解這些蘭農們為臺灣爭取的榮耀，是我
們臺南之光，我們所要做的是幫助他們在未來做得更好，不是用這種變相收取管理費方
式的做法，當然蘭農們願意自付合理的管理費，但我覺得這應該由先蓋後租的經費先支
出，若不足再由蘭農們付出補足。其中，不公平的是圖中我們所看到黑色點的部份完全
都是公共設施，卻也要蘭農們付錢，管理費及道路用地等都要蘭農們付錢，我們認為應
第2次臨時會 會議記錄

由大家共同分擔才是正確的。等一下我們先聽取其他議員們的意見，再由議長做一個裁
決，該如何幫助蘭農？我們不要這樣的落跑市長，也不要落跑議員，更捨不得落難的官
員們，希望大臺南市回歸正常，給我們一個要做事的市長，這才是大臺南市之福。謝謝。
王議員家貞：
剛剛林燕祝議員所談的都是攸關臺南市特色產業的重大民生議題，我們知道賴市長
執意要讓蘭花成為臺南市的市花，某種程度來說，我們也看到蘭花對賴市長個人所展現
的重要性，可是賴市長對蘭農的苦楚就林燕祝議員所說的看來不光是沒有幫忙，反而破
壞打壓，甚至有違法之虞。在此向議長報告的是，賴市長口口聲聲說開放政府、全民政
府
，
所有的一切都可透過公開資訊讓大家一起監督
，
但針對賴市長明天要接見蘭農一事，
是否能請教市府，明天的會議有無全程開放？讓大家都能看見市府對蘭農的困難能有所
作為？在這邊我們得到的訊息是市長不開放。所以本席建議，打破個人對賴市長不顧民
生所產生的情緒，是否請議長派本會議員前往參與賴市長與蘭農的會晤，我自動請纓前
往，這樣才能符合賴市長透明公開的說法，也讓我們可以助蘭農一臂之力，在此希望議
長能指派本席參加明天賴清德關切蘭農的會議，謝謝。
蔡議員育輝：
議長，雖然我第 1 屆一年多後才遞補，但經歷過以前臺南縣政府蘇煥智縣長時代和
現在賴清德政府時代，蘭農進議會陳情，雖然市府不重視議會，但今天接受蘭農陳情，
明天市長就要接見蘭農，組織全民開放政府其實都是動員的較多，市長說的開放政府我
覺得是演戲成份居多
，
配合演戲加上大眾媒體的宣傳
，
市民怎麼會知道什麼是全民政府，
都不重視議員了更何況全民。
過去蘇煥智市長時代很重視蘭花所以創造出臺灣之光，現在爭議最大的是如林燕祝
議員所說，以前 OT 的臺灣蘭業走掉了，要收的錢也沒人繳，有的也不願意繳，現在最
重要的是市府發包的工程經費，也替農業局說一下話，監察院向農業局說明不能不收取
費用、不能賠錢，所以市府才開始精算，這次爭議最大的是，例如割草的工作，民間可
能僅花費 3 千元便完成，市府發包卻要 3 萬元，公務機關所發包的經費總是比民間多上
許多，所以蘭農們會覺得，為什麼我自己做的經費只需這樣，現在市府發包後這麼多經
費卻要我們蘭農們買單？他們覺得不合理
。
所以我覺得這個辦法若不修改可能會有爭議，
大家都是生意人
，
想賺錢都來不及了
，
結果市政府發包的效率和成本都與民間差距很大，
所以他們無法接受管理費的重點在這個部份。
以前 OT 由臺灣蘭業經營管理，是否以後能與新的管理者達成有關管理費多寡、支
出項目及公共設施等項目的協議，才是解決問題的根本，不然就目前的做法是很難解決
此議題的，這是我的建議，謝謝。
蔡議員淑惠：
謝謝議長，此案我想做一個結論就是：走了個強盜，來了個土匪。以前蘭農來拜託
我們的時候，因為臺灣蘭業收取龐大的管理費，所以希望能終止契約，收回由市政府農
業局自己做管理，但市府農業局終止契約後，由臺南市政府農業局做管理，就變成走了
個強盜，來個土匪，農業局依條例收的管理費更龐大。蘭花業者覺得我租用這片土地付
多少管理費是正常的，但怎麼會連公共設施包括未來的管理費用都要從蘭花業者身上收
取，一期又一期加起來，以前臺南縣時代是第一期至第三期，縣市合併後是第四期至第
五期，我們知道蘭花種植所佔幅員廣闊，若臺南市政府一直擴展蘭花園區，面積愈大未
第2次臨時會 會議記錄 83
來蘭農所要繳交的管理費便會愈來愈多，故要釐清公共設施的部份是否應由臺南市政府
農業局統籌花費，蘭花業者所租用的土地及租金應重新制定，也讓蘭花業者可以估算其
每年租金及營運收入等成本，如包括外面的道路、水溝、監視系統及管理員的費用都要
蘭花業者來分攤，事實上對他們來說是非常不公平的。
針對這個案子我來對主席做一個說明，以前未改約時，賴清德市長曾到蘭花園區辦
理座談，當場與蘭花業者們鬧得不愉快，那場陳情說明會可說是不歡而散，所以為什麼
賴清德市長會拒絕明日蘭花業者陳情會的媒體採訪，我想是因為有前車之鑑，至於議會
有多少同仁願意去參加，我想只要是接受蘭農的請託，民意代表陪同蘭農們參加說明會
一事，市府應不致於這麼不講人情，不願意讓議員參加。所以是否由議長指定誰參加，
我倒覺得不必要，但我們可以在現場站在蘭農們的立場為他們講話，這是很重要的。此
契約自我擔任建設委員會召集人時與農業局在溝通的過程中，發現之前臺灣蘭業所該繳
交的回饋金及管理費未照實繳交，所以終止其契約，故管理權才會回歸市府。本來蘭花
業者以為回歸市府如見到一絲曙光
，
卻沒想到市府收的管理費比以前還多
，
我建議議長，
我們身為民意代表是可以為蘭花業者發聲，甚至可以詳細清算為何要收這麼多管理費，
這對業者是不公平的。例如我們今天擁有一棟透天厝要繳交土地稅、房屋稅等，但我走
的每條路也要我付管理費是不公平的。公共設施不能轉嫁至業者身上，這是公部門應考
量到的地方，因為整個蘭花園區是屬於臺南市政府所有非屬蘭花業者。
曾議員順良：
議長，剛才我聽到蔡淑惠議員所說，蘭農陳情案聽來與巨蛋案如出一轍，第一點是
開會時鬧得不歡而散對賴市長有影響，他不是說要開放政府、全民監督，人家要陳情為
什麼要封殺媒體？巨蛋案也一樣，巨蛋預定地位於東區生產路，我們要求馬上把巨蛋孵
出來卻也被騙了 17 年了，17 年來每要開會便封殺媒體，媒體都不能進入。這種謊話連篇
的市長，本來我還沒想到這一點，準備要回家了，突然看到電視中蔡淑惠議員在發言，
又趕快上樓，他不是說要開放政府、全民監督，怎麼只要對他不利的、怕人家抗議的議
題都要封殺媒體。做為一個想要坐大位的市長是不能這樣的，剛李坤煌議員所說的「天
將降大任於斯人也，必先苦其心志，勞其筋骨，餓其體膚」不能因為一點挫折就沒有原
則，這樣怎麼坐大位，我覺得實在很可笑。而一些百姓在媒體上所看到的，在我的感覺
裡都是動員營造出來的，加上不時下鄉辦活動、地下電台做廣告及媒體包裝等，臺南市
甚實沒什麼改變，唯一有改變的只有賴清德的民調，只有民調節節上升改變最多。臺南
市民太過善良、熱情，也太過於期待，不是他做得很好。
有一天，可能是神明的指點，那場合我本來沒有要參加，卻一直覺得不去怪怪的，
結果一去我問約 70 桌的賓客，若不會做事、不會問政，有話也不敢講，猶如寄生蟲一般，
只要與賴清德照個相就能當選的議員，你們百姓要這樣的議員嗎？結果沒半個舉手，大
家都不要。那如果是會做事的、敢說話、敢捍衛人民權利的人你們會認同嗎？大家都舉
手。所以我呼籲這些當議員的人應不分政黨，我剛才就說過有本事大家都退黨，用自己
的實力，一步一腳印向百姓拜託，提出我們的政策、能力、服務及魄力。
議長，你是議會選出來的，一定要捍衛議會尊嚴。從他四年前開始施政到現在，我
對他與他對我的尊重是對等的，但四年後的現在，他這次的表現讓我相當的失望，所以
未來四年我一定會嚴厲監督市政，做好我應做的工作，因為這樣的市長讓臺南市陷入無
政府狀態，但中央到目前仍無作為，中央究竟要如何處理臺南市目前的狀況？還是保護
第2次臨時會 會議記錄

任由臺南市政空轉、空口說白話的市長？每日只會穿西裝、打領帶，叫人給他掌聲，有
些較沒尊嚴的會說，市長你好棒。我實在感到很悲哀，臺南市如果要進步，在此要呼籲
臺南市所有百姓
，
對政治人物一定要用放大鏡來檢視
，
不能用包容心縱容一個政治人物，
尤其是身為一個市長，臺南市的大家長，若一再包容便害到我們後代子孫，我說的是實
在話。在此呼籲臺南市所有的市民做我的後盾，共同來監督市政，在不違法、貪瀆的前
提下，人家不敢說的我來說，人家不敢做的我來做，只要是對人民有利的我全力以赴。
向議長報告，我是忍無可忍了。我無黨無派，不敢說有黨的人做得不好，但是做議
員不能只想著要政黨提名，就算不用旗子、帽子等競選工具，也得尊重一下競選對手，
不可以驕傲，稻穗結得越飽滿越往下垂，要更顯謙卑。像這種連謙卑二字怎麼寫都不知
道的人，每日只會穿得漂漂亮亮、四處矇騙、魚目混珠，議長，我相信你是一個有人格
的議長，我也相信你的選舉。選舉沒有一個人是不用手段的，那種不用做事就當選的也
是一種手段，人家手段高明。不是曾被抓去關過的就是賊，沒被抓過的就是好人，你要
講別人怎樣要有證據，別人不聽話沒投給順你意的人，大家投給你當議長也不行，世上
有這樣的道理嗎？這樣叫民主嗎？民主就是要聽你賴清德的嗎？建議賴清德市長，若你
這齣鬧劇要收尾就得來拜託我，我幫你收尾，你趕快來議會開會、趕緊來還百姓一個公
道，不是讓你繼續玩笑下去，人無遠慮，必有近憂，上帝要讓一個人滅亡就先讓其瘋癲，
你這等於是發瘋了，看不起我們這些議員，我們這些議員是百姓選出來的，不是你讓我
們當的，我們要選誰當議長與你何干？你只要做好市政，為何把手伸到議會裡來，這明
明是你想怎樣就怎樣，市府是你的，議會也是你的，都不用監督，你想為所欲為，這絕
不是民主現象。我在這最後 20 幾秒對賴市長提出忠告，不然我將到處為你宣傳，宣傳你
的行為與詐騙集團無異。
主席：(李議長全教)
針對曾順良議員的發言我予以回應一下，憲政體制內的行為是無法在體制外繞道而
行的，所以賴市長說要用體制外的全民監督來取代體制內的議會監督是一個笑話，這是
我附和曾順良議員剛才所說的。至於林燕祝議員及其他議員針對蘭農請願案是否還有其
他發言？好，請再補充一下。
林議員燕祝：
謝謝議長，我想讓大會及其他同仁再更瞭解一下，蘭農所使用的土地及廠房是自己
自付租金，自行管理並無收取管理費，38%公共設施才向蘭農們收取管理費，但不合理
的是這 38%的公共設施是屬市府土地，包含生態園區、道路等設施，即剛才圖中黑色區
塊，那一區塊是之前 OT 經營，此部份算是給管理者的一些回饋鼓勵其來承租，結果變
成這個區塊的公共設施也要向蘭農們收取管理費，這是不對的。這些蘭農現在不是不付
管理費，只是原有的租金一坪才 0.4 多元，現在訂定的管理費收費卻比租金多 3.5 倍，我
們希望管理費的收費不能高於租金。再者，先前先蓋後租者本來就在支付管理費，是否
由此筆經費來支付管理費？不夠的再由蘭農來支付。如此一來才能解決此案紛爭，不然
三月蘭花展又要開始了，這些蘭農可以把路圍起來不讓你辦，到時變一個大笑話。第二
個大笑話，賴市長用蝴蝶蘭做為市花，如此一來豈不自打嘴巴。所以說請議長裁示一下
對蘭農的相關協助事項。
主席：(李議長全教)
好，針對此請願案相關同仁已發言完畢，本席做以下處理，大會正式做成建議案，
第2次臨時會 會議記錄 85
請願案本會可以做成建議或列為議案，經大家附議而成決議，因明天賴市長要接見蘭農
做進一步的討論，故本席看法是經大會做一建議案。
建議案主旨為：建議蘭花園區管理費須扣除公設部份，其總額不得超過租金。說明
部份簡述如下，第一：該園區由中央農委會經費補助之政策，也是臺南市政府引以為傲
的政績，昔蘇煥智縣長時代為鼓勵蘭農提出免管理費之優惠政策引進這些蘭農，原先既
無管理費，此牽涉到信賴保護的原則，縱使賴市長時代通過管理費收受辦法等變更，然
管理費仍不應高於其租金。第二：關於明日賴市長接見蘭農討論相關問題，本會建議應
採取開放原則，蘭農來自基層屬百姓之陳情，應開放媒體及各界參加，以符賴市長所說
之開放監督，另議員本屬體制內監督，除秘密會議，更無理由不讓議員參加，議員同仁
隨時都可參加，故亦無需特別指派同仁。
林議員燕祝：
我們是否針對第七條管理辦法收費標準做一個修正？
主席：(李議長全教)
林燕祝議員，我們既然做成建議案，只能做原則建議，剛才即建議扣掉公設比率，
第二個建議是管理費不得高於租金，至於是否修訂第七條及其他細節部份，是否等市府
與蘭農協商後，市議會再依需要另行處理，因為市議會的建議案絕不會做法條或細節部
份的建議。
林議員燕祝：
議長，目前公設比的部份是很含糊的，蘭農未使用到的公設需予以扣除。
主席：(李議長全教)
對，我剛已講公設比率要扣除。沒有使用到的公設便不能加入管理費的收取，應由
政府單位統一吸收，此為政府推動公共政策本來應給予的優惠。
以上建議我們將以書面送交市政府辦理，在市府接見蘭農之前也能看到議會所做成
的建議案，這是一個人民請願案且經議員同仁發言表達意見，表示議員非常重視基層人
民的請願。
(討論臨時動議 10)
王議員家貞：
議長，剛才我們是針對臺南市民都關心的重大市政議題，我要附議曾順良議員所提
的小巨蛋乙案，本席在此要求議會發文臺南市政府針對延宕四年以上之小巨蛋建設案，
將截至目前為止市府處理情形應向本會提出報告
。
那時講得非常清楚，現成大已換校長，
在換校長之前，本席曾拜會卸任的黃校長，包括臺南大學黃秀霜黃校長，臺南大學也在
七月即將有新任校長產生，小巨蛋建設案因賴市長一己之私延宕四年，到目前為止未見
具體作為，近期如江蕙封麥演唱會等活動，臺南市民即向本席反應，臺南市沒有一個理
想的場所供心儀藝人們去表演，讓人民觀賞。本席建議市議會要求賴清德市長在下一次
定期大會時針對小巨蛋乙案提出具體解決方案，向全臺南市 188 萬鄉親做報告及說明。
主席：(李議長全教)
王議員，你說做一個決議是嗎？王家貞議員針對東區小巨蛋從許添財市長至賴清德
市長四年執政期間都未有具體進展乙節，正式提案請賴市長率同相關官員做報告，此提
議請問在場議員有無附議？(蔡育輝議員、林燕祝議員、林美燕議員、蔡玉枝議員、李中
第2次臨時會 會議記錄

岑議員)，如無其他意見照案通過。
(討論臨時動議 7-8)
蔡議員育輝：
主席，統茂附近的土地圖利財團一事，已從縣議會的時代至今，統茂是誰在做原臺
南縣民都瞭解，當初縣政府標售土地售價為 1 億 2,000 萬，經賴清德市長讓雲嘉南國家風
景區 9,000 多萬元有償撥用，在 102 年我們便要求若撥用目的消失便要收回，結果至今，
當初所說要做吊橋推廣觀光皆未實現，也未收回，我想大家都很清楚這明顯是在圖利統
茂。此案經議會建議應收回至今仍未收回，故我今天提出動議，說明中也寫得很清楚，
賴清德市長若繼續圖利財團 104 年以前未收回土地，議會一定要將其送交法辦，彰顯其
圖利特定人士及財團。撥用給雲嘉南國家風景區無妨，但其根本無作為，撥用目的消失
早就該收回，至今差額有好幾億，以前縣議會 1 億 2,000 萬要賣不讓縣府賣，後有償撥用
9,000 多萬，結果到現在繼續讓廠商作為停車場之用，圖利廠商，我一直認為不合理。我
從縣議會講到現在，政府喊窮，但卻讓私人使用這塊地至今無收取任何租金，我認為此
情形不可繼續下去，故在說明段說明在 104 年未收回，便要求議會將賴清德及相關主管
人員移送法辦，此案徵求大家同意，不應放任賴清德與財團掛勾，為什麼放任一個月好
幾十萬的租金不收，還將土地賤賣。
主席：(李議長全教)
好，針對蔡育輝議員的動議案，請宣讀。
臨時動議 7 提案人：蔡育輝議員
案由：為保障公有土地資產，避免公有土地淪為私用，建請市府以原地主身份買回或收回土
地，避免遭私人充作停車場給人圖利業者之聯想。
主席：(李議長全教)
好，蔡育輝議員所提的動議案經各位議員的連署，請問在場有無議員反對？沒有反
對，照案通過。
蔡議員玉枝：
謝謝議長，大家今天都非常沉重也很嚴肅。年關將近，很多原住民朋友要返鄉，臺
南市的原住民朋友大部份來自花東地區，現在要返鄉過年真的一票難求，我們這裡的保
留票只有幾張，所以要回去對他們來說真的非常困難，目前六都除了我們以外，市府都
有安排車輛給當地的族人鄉親返鄉過年，回來時也有專車，在此我們不奢求市府也比照
辦理
，
但希望市府能提供平安的交通工具
，
讓臺南市的鄉親族人朋友們能順利回家過年。
其實也不見得只有原住民鄉親，也有旅居臺南的家鄉在臺東、花蓮的一般市民們，而在
花東就業的臺南市民們也很多，這些都是可以一併納入考量的，謝謝。
主席：(李議長全教)
感謝蔡玉枝議員的發言，請宣讀提案。
臨時動議 8 動議人：蔡玉枝議員
案由：為落實市民過年團聚的權益，體恤族人回鄉過年購票不易，請市府提供平安返鄉的交
第2次臨時會 會議記錄 87
通工具，表達對少數族群的關懷。
主席：(李議長全教)
好，蔡玉枝議員所提的動議案經大家的連署，對提供原住民朋友返鄉交通工具的協
助是非常重要的，也是重視弱勢族群的表現，請問在場同仁有無不同意見？沒有意見，
我們照案通過。
林議員美燕：
感謝主席，剛才針對農民的請願，上面有寫說溢收管理費的部份需退還，剛才我們
決議之一是沒有使用的公設不計入費用中
，
這個部份也應包含在未來溢收退回的費用裡。
現在我們達成共識決議沒有使用的公設不計費，所以溢收的部份也要計算在裡面予以退
還。
主席：(李議長全教)
溢收的部份也要退還。
林議員美燕：
還有一點現在我們透過媒體也知道黑面琵鷺也感染了禽流感的事，我們覺得十分痛
心，賴清德未正面回應此事卻還去臺北簽書活動，臺南市市民應瞭解我們切身相關的問
題，民意代表或市長應以市民為重。過幾天春節即將到來，七股是過年觀光旅遊的景點，
禽流感的問題是否會影響春節期間的旅客人數，黑面琵鷺感染禽流感乙事應於第一時間
馬上止血
，
不要讓黑面琵鷺死亡這件事延伸下去
，
這種生態保育的相關動作應趕緊去做，
本席認為主席應裁示請市府動保處、衛生局或環保局應成立因應小組，正面且正式針對
黑面琵鷺事件積極做出回應。
主席：(李議長全教)
好，報告大會，今日發言已完畢，臨時動議也處理完畢。針對林美燕議員所提，對
於蘭農請願案，有關已溢繳的管理費扣除公共設施的部份應退回案我們一併列入建議案
中。同時列為國家級保育動物的黑面琵鷺今日也被禽流感波及，這麼嚴重的事件也在此
呼籲賴清德市長及其團隊必須坐鎮臺南，尤其年關將近，呼籲賴市長及其他官員必須重
視民眾食安問題，務必於過年期間做嚴謹把關，不容許在臺灣人最重視也最重要的農曆
過年期間發生食安問題，若在此期間發生市府責無旁貸，呼籲賴清德及他所領導的市府
團隊必須在過年期間對食安問題盡最大的責任，這點也是同仁大家多次苦口婆心的建
議。
今天所有議案處理完畢，再次感謝所有同仁的參加，感謝諸位媒體小姐、先生的參
加，今天的臨時會到此結束，本席宣布散會。
第2次臨時會 會議記錄

第 2 屆第 2 次臨時會
貳、決議案
第2次臨時會 決議案 89
第2次臨時會 決議案

第2次臨時會 決議案 91
第2次臨時會 決議案

第2次臨時會 決議案 93
第2次臨時會 決議案

第2次臨時會 決議案 95
第2次臨時會 決議案

第2次臨時會 決議案 97
第2次臨時會 決議案

第2次臨時會 決議案 99
第2次臨時會 決議案

第2次臨時會 決議案 101
第2次臨時會 決議案

第2次臨時會 決議案 103
第2次臨時會 決議案

第2次臨時會 決議案 105
第2次臨時會 決議案

第2次臨時會 決議案 107
第2次臨時會 決議案

第2次臨時會 決議案 109
第2次臨時會 決議案

第2次臨時會 決議案 111
第2次臨時會 決議案

第2次臨時會 決議案 113
第2次臨時會 決議案

第2次臨時會 決議案 115
第2次臨時會 決議案

第2次臨時會 決議案 117
第2次臨時會 決議案

臺 南 市 議 會 第 2 屆 第 2 次 臨 時 會
審 議 各 類 議 案 統 計 表 (104.01.27~104.02.05)
議案別
類別
市府
提案
議 員
提 案
人民
請願
案
會務
臨 時
動 議
小計 備註
民政委員會（民政、社
會、勞工、民族事務、
法制、秘書、研考、人
事、政風）
財經委員會（財政、主
計、稅務）
教育委員會（教育、文
化、新聞）
建設委員會（經發、農
業、衛生、環保）
保安委員會（警察、消
防、交通、觀光旅遊）
工務委員會（工務、都
發、水利、地政）
法規委員會(審查本市
法規)
議事組 1 2 12 15
合 計 0 0 1 2 12 15
第2次臨時會 決議案 119
第2次臨時會 決議案

第 2 屆第 2 次臨時會
參、決議案執行情形
第2次臨時會 決議案執行情形 121
第2次臨時會 決議案執行情形

臺
南
市
議
會
第
二
屆
第
二
次
臨
時
大
會
議
員
提
案
執
行
情
形
統
計
表
會
別
提
案
別
件
數
執
行
情
形
備
考
依
決
議
辦
理
錄
案
研
議
需
中
央
配
合
事
項
法
規
限
制
第
二
次
臨
時
大
會
臨時動議




大會議決案


總
計
件




％
100％
58.33％
25％
16.67％
第2次臨時會 決議案執行情形 123
臺南市議會第二屆第二次臨時大會<議員提案><104
年

月>
文
號
提
案
別
案
由
提
案
人
議
決
內
容
主
辦
單
位
執
行
情
形
備
考
南議議事字
第
1040000800
號
臨時動議

號
為提高國人對消防基層的重
視，
加強消防人員救災勤務的
保障，建請編列
「消防危險加
給加成」預算，激勵消防人員
士氣。
李全
教、蔡淑
惠
照案通過
消防局
錄案研議。

年

月

日
府
消
人字
第
1040355030
號函復市議會。
南議議事字
第
1040000801
號
臨時動議

號
為了體恤員警的辛勞，
激勵基
層員警士氣，建請編列
「警察
勤務繁重加給」預算。
李全
教、蔡淑
惠
照案通過
警察局
需中央配合事項。

年

月

日
府
警
人字
第
1040156319
號函復市議會。
南議議事字
第
1040000808
號
臨時動議

號
建請市府說明臺南運河遊河
興建、營運暨移轉(BOT)案之
第一次暨第二次招標、審標、
決標經過。
謝龍介
照案通過
觀光旅遊局
依決議辦理。

年

月

日
府
觀
旅字
第
1040169028
號函復市議會。
南議議事字
第
1040000810
號
臨時動議

號
為瞭解有關本市文中
51、文
小
55（武聖夜市）學校用地
解編過程，
請市府提供解編作
業辦理過程及進度等相關資
料。
洪玉
鳳、蔡育
輝
照案通過
都市發展局
依決議辦理。

年

月

日府都綜字第
1040230908
號函復市議會。
南議議事字
第
1040000811
號
臨時動議

號
請市府提供
「臺南市永康區飛
雁新村都市更新案」合約書
（含服務計畫書）
及評選委員
名單
、評選審查會議出缺席名
單。
謝龍介
照案通過
都市發展局
依決議辦理。

年

月

日府都規字第
1040156313
號函復市議會。
南議議事字
第
1040000812
號
臨時動議

號
建請市府針對本市身心障礙
者停車費全部減免
，以落實身
障者福利措施。
盧崑
福、郭秀
珠
照案通過
交通局
依決議辦理。

年

月

日府交停字第
1040217542
號函復市議會。
南議議事字
第
1040000813
號
臨時動議

號
為保障公有土地資產，
避免公
有土地淪為私用，
建請市府以
「原地主」
身分買回或收回土
地，避免遭私人充作停車場，
給人圖利業者的聯想。
蔡育輝
照案通過
觀光旅遊局
需中央配合事項。

年

月

日
府
觀
技字
第
1040427071
號函復市議會。
第2次臨時會 決議案執行情形

文
號
提
案
別
案
由
提
案
人
議
決
內
容
主
辦
單
位
執
行
情
形
備
考
南議議事字
第
1040000816
號
臨時動議

號
為了落實市民過年團聚的權
益，
體恤族人回鄉過年購票不
易，
請市府提供平安返鄉的交
通工具，
表達對少數族群的關
懷。
蔡玉枝
照案通過
交通局
依決議辦理。

年

月

日府交運字第
1040156317
號、104
年

月

日府交運字第
1040211759
號函
復市議會。
南議議事字
第
1040000818
號
臨時動議

號
衛生局補助

歲以上市民全
口假牙裝置編列預算，
迄今仍
遲遲未針對

年

月

日
聯席審查「103
年度地方總預
算暨附屬單位預算」
附帶意見
暨

月

月大會決議通過之
附帶決議，制定相關排富條
款，
應將違法官員送交有關單
位懲處。
蔡育輝
一、請衛生局至本會報
告。
二、
請將未依本會附帶決
議辦理之失職官員
移送懲處。
衛生局
錄案研議。

年

月

日府衛國健字第
1040350245
號函復市議會。
南議議事字
第
1040000820
號
臨時動議

號
針對延宕

年以上之小巨蛋
重大市政建設乙案
，請臺南市
政府向本會報告該建設案至
目前為止的處理情形及具體
解決方法。
王家貞
請賴市長率同相關官員
至議會進行報告。
都市發展局
錄案研議。

年

月

日府都綜字第
1040156315
號函復市議會。
南議議事字
第
1040000822
號
臨時動議

號
本市共計

區，監視器卻僅
由一家廠商承包維修，
執行範
圍太廣，同時兩區有維修案
件，
廠商是否有能力負荷？能
否達預期效果？請警察局率
同相關單位到會詳細報告發
包過程與細節，
以及是否由特
定人士得標。
林美燕
照案通過
警察局
依決議辦理。

年

月

日
府
警
保字
第
1040156318
號函復市議會。
南議議事字
第
1040000798
號
大會議決案
請臺南市政府修正臺南市蘭
花生物科技園區管理辦法第
七條管理費收費標準。
人民請
願案黃
○○等

位
一、本會提出建議案，建
請市府將蘭花生物科技
園區之管理費扣除未使
用之公設部分，
其總額不
得超過租金
；扣除公共設
施後溢繳之管理費應予
退回蘭農。
二、
另有關賴市長接見蘭
農業局
依決議辦理。

年

月

日
府
農
銷字
第
1040164338
號函復市議會。
第2次臨時會 決議案執行情形 125
文
號
提
案
別
案
由
提
案
人
議
決
內
容
主
辦
單
位
執
行
情
形
備
考
農協商會議
，請開放媒體
及各界參加
，以符賴市長
開放市民監督之宣示。
第2次臨時會 決議案執行情形

第 2 屆第 2 次臨時會
肆、附錄
第2次臨時會 附錄 127
第2次臨時會 附錄

臺南市議會第 2 屆第 2 次臨時會議事日程表
時間
議程
日期 星期 會次
上午 下午
9：30～12：30 1:30～5:30
1 月 27 日 二 1
（一） 報到
（二） 開幕
（三） 討論議事日程表
（四） 市長介紹市府主管
（五） 三讀議案第一讀會
（六） 報告事項
1 月 28 日 三 專案報告-市長 H5N8 疫情報告
1 月 29 日 四
（一） 聽取 104 年度市政府施政計畫與本市 104 年度地方總
預算案暨附屬單位預算案編製經過。
（二） 專案報告-區域平衡
1 月 30 日 五
（一） 專案報告-臺南市食品安全政策報告
（二） 專案報告-社會局、衛生局合併案
1 月 31 日 六 例假（停 會）
2 月 1 日 日 例假（停 會）
2 月 2 日 一
（一） 各委員會審查議案
（二） 蒐集議案資料
2 月 3 日 二
（一） 各委員會審查議案
（二） 蒐集議案資料
2 月 4 日 三
（一） 各委員會審查議案
（二） 蒐集議案資料
2 月 5 日 四 2
(一)討論議事日程表
(二)市長介紹市府主管
(三)專案報告-市長 H5N8 疫情報告
(四)專案報告-區域平衡
(五)專案報告-臺南市食品安全政策報告
(六)專案報告-社會局、衛生局合併
(七)報告事項
(八)臨時動議
(九)閉會
第2次臨時會 附錄 129
備註：
一、 本次臨時會期間自104年1月27日至2月5日，共計10日。
二、 市長介紹市府主管（賴市長、顏副市長、曾副市長、陳秘書長率全體一級
首長列席）
三、 專案報告由市府陳秘書長率相關業務科長級以上主管列席報告。
四、 「各委員會審查議案」部分由各委員會自訂開會時間。
五、 開會會場：
（一） 議事廳－大會。
（二） 各委員會審查議案地點－由委員會以簡訊通知各議員並於本會網站公
告。
第2次臨時會 附錄

ৢ
ৢԛ ‫ۉ‬Ӝ 2
2Д38В

2Д39В
)ଶ཮*

2Д3:В
)ଶ཮*

2Д41В
)ଶ཮*

2Д42В
)‫ٯ‬ଷ*

3Д2В
)‫ٯ‬ଷ*

3Д3В
)ଶ཮*

3Д4В
)ଶ཮*

3Д5В
)ଶ཮* 3
3Д6В
2 ‫׵‬
‫׵‬ӄ௲ Ʉ ˕
3 ೾
೾ߞ‫ؼ‬ Ø ×
4 ೾
೾‫ذ‬੧ Ø ˕
5 ݅
݅㠬Ό Ø Ø
6 Ц
Цৎृ Ʉ ˕
7 ঞ
ঞᅸে Ø ×
8 ᒘ
ᒘऍඁ Ø ×
9 ‫׵‬
‫׵‬Ў҅ Ø ×
: ֈ
ֈᆢञ Ø ×
21 ഌ
ഌऍࣹ Ø ×
22 ݅
݅‫ە‬ዠ Ø ×
23 Ц
Цᒸቺ Ø ×
24 ම
මЦ໡໦ Ø ×
25 ഋ
ഋߎដ Ø ×
26 ഋ
ഋ‫ࣔ܃‬ Ø ×
27 ᖴ
ᖴ଄‫ܮ‬ Ʉ ˕
28 ‫׵‬
‫׵‬ύׂ Ʉ ˕
29 ᐽ
ᐽஜᅽ Ʉ ˕
2: ‫ك‬
‫ك‬ከǷࠖ൩ Ø Ø
31 ླྀ
ླྀύԋ Ø Ø
32 ݅
݅‫ד‬৖ Ø ×
33 ‫׵‬
‫׵‬ଏϐ Ø ×
34 ݅
݅ऍᐪ Ø ˕
35 ݅
݅ᐪઔ Ʉ ˕
36 ᖴ
ᖴᓪϟ Ʉ ˕
37 ಷ
ಷҏ੧ Ø ×
38 ஼ճ࿱ Ʉ ×
39 ‫ݔ‬ӓ‫܇‬ Ʉ Ø
3: ጰ
ጰҏ݄ Ʉ ˕
41 ഋ
ഋරٰ Ø ×
42 ݅
݅‫ד‬ᖃ Ø ×
43 ߠ
ߠዂ଄ Ø ×
44 ߋ
ߋಹಹ Ø ×
45 ೾
೾୯Ў Ø ×
46 ഋ
ഋ੝మ Ʉ ˕
47 ഋ
ഋЎ፣ Ø ×
48 ‫׹‬
‫׹‬ન֗ Ʉ ˕
49 ම
ම໩‫ؼ‬ Ʉ ˕
4: ݅
݅ቼ䏁 Ø Ø
51 ‫׵‬
‫׵‬‫ྦྷڷ‬ Ʉ ˕
52 ጰ
ጰ᝵ࣿߎ Ø ×
53 ම
ම୻໡ Ʉ ˕
54 ቅ
ቅܱ҅ Ø ×
55 ֆ
ֆ೯ᓪ Ø ×
56 ጰ
ጰ‫ܮ‬၍ Ø ×
57 ഋ
ഋࣿ๩ Ø ×
58 ఉ
ఉ໩ว Ø ×
59 ೾
೾మ๮ Ø ×
5: ጰ
ጰ‫ػ‬፵ Ʉ ˕
61 ݅
݅ࣂճ Ʉ ˕
62 ጰ
ጰలඁ Ʉ ˕
63 ጰ
ጰࣿើ Ø ×
64 ࢫ
ࢫҏስ Ʉ ˕
65 ஭
஭Ш፣ Ʉ ˕
66 ೚
೚Կ╕ Ʉ ˕
67 ᇳ
ᇳܲচ Ø ×
68 ᒘ
ᒘඁ঩ Ø ×
ᆵ
ᆵࠄѱ᝼཮ಃ3ۛಃ3ԛᖏਔ཮᝼঩рલৢ߄
ഢຏǺȐɄȑ߯ࡰрৢǴȐɆȑ߯ࡰፎଷǴȐØȑ߯ࡰલৢǶ
第2次臨時會 附錄 131
第2次臨時會 附錄

