

編輯前言
一、本議事錄電子檔 (PDF)，係依據本會第 2屆第 6次臨時會會議資料彙編而成。內容包括：會議紀錄、決議案、決議案執行情形等。
二、有關會議紀錄及質詢等，經記錄人員撰錄，未克分送發言人確認，如有出入或遺漏，以錄影、錄音資料為準，祈請見諒。
三、本議事錄電子檔廣泛蒐集相關資料，未臻周全之處，敬請不吝指正。
臺南市議會謹識

臺南市議會第2屆第6次臨時會議事錄目錄 (105.03.21∼105.03.30/永華議事廳 )
壹、程序委員會.................................................................................................... 5
第 1次程序委員會紀錄.............................................................................................................. 7第 2次程序委員會紀錄.............................................................................................................. 8
貳、會議紀錄...................................................................................................... 23
第 1次會議................................................................................................................................ 25第 2次會議................................................................................................................................ 84第 3次會議..............................................................................................................................121第 4次會議..............................................................................................................................166第 5次會議..............................................................................................................................210第 6次會議..............................................................................................................................235
.、決議案 ........................................................................................................237
一、民政委員會......................................................................................................................239市政府提案......................................................................................................................239議員提案..........................................................................................................................256
二、財經委員會......................................................................................................................263市政府提案......................................................................................................................263
三、教育委員會......................................................................................................................268市政府提案......................................................................................................................268議員提案..........................................................................................................................279
四、建設委員會......................................................................................................................280市政府提案......................................................................................................................280議員提案..........................................................................................................................319
五、保安委員會......................................................................................................................320市政府提案......................................................................................................................320議員提案..........................................................................................................................402
六、工務委員會......................................................................................................................405市政府提案......................................................................................................................405議員提案..........................................................................................................................414
七、法規委員會......................................................................................................................426會務案..............................................................................................................................426備查案/查照案................................................................................................................431 

八、人民請願案 ......................................................................................................................432
九、報告案 ..............................................................................................................................432各委員會勘查/座談會報告............................................................................................436一般報告案 ......................................................................................................................450
十、臨時動議 ........................................................................................................................451十一、審議各類議案統計表 ................................................................................................455
肆、決議案執行情形
第 6次臨時會議員提案執行情形統計表..............................................................................................459市府提案執行情形統計表..............................................................................................460議員提案執行情形一覽表..............................................................................................461市府提案執行情形一覽表..............................................................................................468
伍、附錄 ............................................................................................................481
一、議事日程表......................................................................................................................483二、各委員會審查議案時間表..............................................................................................484三、議員出缺席表 ..................................................................................................................485四、議事廳座席表 ..................................................................................................................487 






.、程..£會


臺南市議會第 2屆第 6次臨時會第 1次程序委員會會議紀錄

一、日期：中華民國 105年 2月 17日下午 3時 0分
二、地點：臺南市議會一樓小型簡報室
三、出席人員：如簽到簿
四、列席人員：如簽到簿
五、主席：李議長全教
六、記錄：陳瓊玫
七、決議事項：
（一）因應 0206緊急災後重建，本會成立三個專案小組並提請大會追認，請議員同仁共襄盛舉： 1.災後重建小組：由郭信良副議長擔任召集人。 2.賑災款使用監督小組：由蔡育輝議員及郭秀珠議員擔任召集人。 3.中央緊急聯絡小組：由李全教議長擔任召集人。
（二）本會為充分反應民意，因應賑災需求，亟須於一個月內召開臨時會，惟為配合市府救災步調，請市政府於上述期限內儘速擇訂日期配合本會辦理。
八、臨時動議：無
散會：下午 16時 05分。


臺南市議會第 2屆第 6次臨時會第 2次程序委員會會議紀錄
一、日期：中華民國 105年 3月 11日下午 3時 0分
二、地點：臺南市議會一樓小型簡報室
三、出席人員：如簽到簿
四、列席人員：如簽到簿
五、主席：李議長全教
六、記錄：陳瓊玫
七、討論事項：
（一）擬定臨時會議事日程表（草案）：結論：1.第 2屆第 6次臨時會議事日程表（草案）照案通過。 2.本次臨時會自 105年 3月 21日至 3月 30日召開，共計 10日。 3.有關本次會之 0206地震災情重建及各界捐款使用計畫專案報告，請市政府針對下列事項提出書面報告，並於 3月 19日前送至議會以提供本會議員參考，本次臨時會將進行討論，以作為下次救災之參考：（1）0206地震災害發生過程及救災機制。（2）對於本次受災戶，例如死亡或重傷者，如何發放補償金問題。（3）對於公部門之重建，包括學校、區公所等公共設施與建築物災後如何重建等相關問題。（4）有關市民車貸或房貸降低利息、延長償還貸款期間等問題，以及市民因 0206地震造成私有財產損失之補償問題等皆須有特別法的相關規定，後續市府要如何處理；另再針對各界善款如何管理使用提出說明。


（二）討論市府提案：結論：市府提案 28件【民政 5案、財經 1案、教育 3案、建設 5案、保安 12案、工務 2案】，全部提請大會審議（詳如附件）。
（三）討論本會會務案（ 1件）：結論：提請大會審議。八、臨時動議：無
散會：下午 15時 45分。

臺南市議會第 2屆第 6次臨時會第 2次程序委員會列入大會之提案 
類別 案號 提案單位 案由 審定結果 
民政  1 臺南市政府 (民政局 ) 內政部核定本市 105年度「健全地方發展均衡基礎建設計畫 ─村 (里)集會所活動中心興建修繕及基礎公共設施改善計畫」經費新臺幣 2,201萬 1,000元整乙案(中央補助 1,093萬元；市配合款 1,108萬 1,000元)，為爭取時效，謹請貴會同意先行墊付，俾憑辦理後續相關作業事宜，俟 105年度辦理追加預算時再予轉正，敬請審議。 提請大會審議 
民政  2 臺南市政府 (民族事務委員會 ) 為原住民族委員會核定本府 105年度「推展原住民族產業深耕及行銷推廣計畫」經費新台幣 186萬元（中央新增核定補助 150萬元整；市配合款 36萬元整），為爭取時效，謹請貴會同意先行墊付，俟 105年度追加預算時再予轉正，敬請審議。 提請大會審議 
民政  3 臺南市政府 (民族事務委員會 ) 原住民族委員會補助本府辦理「 105年度平埔族群聚落活力計畫」經費新台幣 493萬元整乙案 (中央全額補助)，為爭取時效，謹請貴會同意先行墊付，俾憑辦理後續相關作業事宜，俟 105年度追加預算時再予轉正，敬請審議。 提請大會審議 



臺南市議會第 2屆第 6次臨時會第 2次程序委員會列入大會之提案 
類別 案號 提案單位 案由 審定結果 
民政  4 臺南市政府 (民政局 ) 為辦理本局經管坐落本市佳里區佳里段 1630-14地號等 6筆非公用市有土地設定地上權，擬依土地法第 25條規定完成處分程序，提請審議。 提請大會審議 
民政  5 臺南市政府 (民族事務委員會 ) 為原住民族委員會原住民族文化發展中心核定本府「105年度補助地方政府原住民文化 (物)館改善計畫」經費新台幣 40萬元(中央全額補助)，為爭取時效，謹請貴會同意先行墊付，俾憑辦理後續相關作業事宜，俟 105年度追加預算時再予轉正，敬請審議。 提請大會審議 
財經  1 臺南市政府 (財政處 ) 為辦理市民申請讓售本府經管坐落本市善化區大成段 35地號等 28筆非公用市有土地，擬依土地法第 25條規定完成處分程序，敬請審議。 提請大會審議 
教育  1 臺南市政府 (文化局 ) 文化部核定補助本市「105至 106年度臺南市推動文化創意產業發展─文創 1+1計畫」計畫總經費新臺幣 700萬元整(中央補助款 350萬元、市配合款 350萬元)乙案，為爭取時效，謹請貴會同意先行墊付，俾憑辦理後續相關作業事宜，俟 105年度追加減預算時再予轉正，敬請審議。 提請大會審議 


臺南市議會第 2屆第 6次臨時會第 2次程序委員會列入大會之提案 
類別 案號 提案單位 案由 審定結果 
教育  2 臺南市政府 (文化局 ) 文化部核定本市辦理 105年「交換記憶-321創藝花園」，經費新台幣 900萬元（中央補助 450萬元、市配合款 450萬元），為爭取時效，謹請貴會同意先行墊付，俾憑辦理後續相關作業事宜，俟 105年度追加減預算時再予轉正，敬請審議。 提請大會審議 
教育  3 臺南市政府 (文化局 ) 文化部核定本市 105年「古物保平安─105年古物保存環境提升計畫（資本門）」經費新台幣 34萬元整乙案(中央補助 24萬元；市配合款 10萬元)，為爭取時效，謹請貴會同意先行墊付，俾憑辦理後續相關作業事宜，俟 105年度追加減預算時再予轉正，敬請審議。 提請大會審議 
建設  1 臺南市政府（衛生局） 衛生福利部國民健康署核定本市辦理「105年度菸酒檳榔防制整合計畫」經費新台幣 186萬元整乙案(全額中央補助 )，為爭取時效，謹請貴會同意先行墊付，俾憑辦理後續相關作業事宜，俟 105年度追加減預算或 106年度預算再予轉正，敬請審議。 提請大會審議 



臺南市議會第 2屆第 6次臨時會第 2次程序委員會列入大會之提案 
類別 案號 提案單位 案由 審定結果 
建設  2 臺南市政府 (經濟發展局) 經濟部工業局核定本市 105年辦理「關廟工業區道路排水改善工程」、「山上北勢洲工業區排水改善工程」及「保安工業區道路排水改善工程」中央補助經費新台幣 621萬 4仟元，為爭取時效，謹請貴會同意先行墊付，俾憑辦理後續相關作業事宜，俟 105年度辦理追加減預算再予轉正，敬請審議。 提請大會審議 
建設  3 臺南市政府 (經濟發展局) 經濟部能源局核定本市 105年度「偏遠與原住民族地區家用桶裝瓦斯差價補助」經費新台幣 193萬元（全額中央補助）乙案，為爭取時效，謹請貴會同意先行墊付，俾憑辦理後續相關作業事宜，俟本(105)年度辦理追加減預算再予轉正，敬請審議。 提請大會審議 
建設  4 臺南市政府 (經濟發展局) 行政院核定本市 104年度「縣市創意節電競賽活動計畫」經費新臺幣 900萬元整乙案，為爭取時效，謹請貴會同意先行墊付，俾憑辦理後續相關作業事宜，俟本 (105)年度辦理追加減預算再予轉正，敬請審議。 提請大會審議 


臺南市議會第 2屆第 6次臨時會第 2次程序委員會列入大會之提案 
類別 案號 提案單位 案由 審定結果 
建設  5 臺南市政府 (經濟發展局) 行政院 105年度中央特別統籌分配稅款「無自來水地區供水改善計畫第二期（ 101-105年）」自來水延管工程，本市第一次核定新台幣 132萬元，為爭取時效，謹請同意先行辦理墊付，並俟 105年度辦理追加減預算轉正，敬請審議。 提請大會審議 
保安  1 臺南市政府（觀光旅遊局） 交通部觀光局核定本市「 105年度『台灣好行』服務升級計畫 -88安平線及 99台江線」計畫，行銷推廣及旅遊設施資訊相關建置費用計新臺幣 200萬元（全部中央補助款），為爭取時效，謹請貴會同意先行墊付，俾憑辦理後續相關作業事宜，俟 105年度追加預算時再予轉正，敬請審議。 提請大會審議 
保安  2 臺南市政府（交通局） 交通部公路總局核定本市 105年度「公路公共運輸提昇計畫」一般型計畫「市區汽車客運業營運虧損補貼（既有路線）」費用 1,341萬元整一案（全額中央補助），為爭取時效，謹請貴會同意先行墊付，俾憑辦理後續相關作業事宜，俟 105年度追加預算時再予轉正，敬請審議。 提請大會審議 



臺南市議會第 2屆第 6次臨時會第 2次程序委員會列入大會之提案 
類別 案號 提案單位 案由 審定結果 
保安  3 臺南市政府（交通局） 交通部公路總局核定本市 105年度「公路公共運輸提昇計畫」一般型第 1波計畫「構建候車亭或集中式公車站牌 -50座候車亭」案，經費新臺幣 1,100萬元乙案（中央補助 770萬元，市配合款 330萬元），為爭取計畫時效，謹請貴會同意先行墊付，俾憑辦理後續相關作業事宜，俟 105年度追加預算時再予轉正，敬請審議。 提請大會審議 
保安  4 臺南市政府（交通局） 交通部公路總局核定本市 105年度「公路公共運輸提昇計畫」一般型計畫第 1波計畫「構建候車亭或集中式公車站牌 -40座獨立式智慧站牌」經費計新臺幣 600萬元乙案（中央補助 420萬元，市配合款 180萬元），為爭取時效，謹請貴會同意先行墊付，俾憑辦理後續相關作業事宜，俟 105年度追加預算時再予轉正，敬請審議。 提請大會審議 


臺南市議會第 2屆第 6次臨時會第 2次程序委員會列入大會之提案 
類別 案號 提案單位 案由 審定結果 
保安  5 臺南市政府（交通局） 交通部公路總局核定本市 105年度「公路公共運輸提昇計畫」一般型計畫第 1波計畫「構建候車亭或集中式公車站牌 -集中式公車站牌 700支」一案經費新臺幣 840萬元（中央輔助 588萬元，市配合款 252萬元）乙案，為爭取時效，謹請貴會同意先行墊付，俾憑辦理後續相關作業事宜，俟 105年度辦理追加預算時再予追加轉正，敬請審議。 提請大會審議 
保安  6 臺南市政府（交通局） 教育部體育署核定本市辦理「臺南市自行車道綱要計畫修正檢討案」經費計新台幣 200萬元整乙案(中央補助 140萬元，市配合款 60萬元)；為爭取時效，謹請貴會同意先行墊付，俾憑辦理後續相關作業事宜，俟 105年度追加預算時再予轉正，敬請審議。 提請大會審議 
保安  7 臺南市政府（交通局） 交通部公路總局核定本市 105年度「公路公共運輸提昇計畫」競爭型計畫「市區汽車客運業載客量成長績效獎勵計畫」費用 500萬元整一案(全額中央補助 )，為爭取時效，謹請貴會同意先行墊付，俾憑辦理後續相關作業事宜，俟 105年度追加預算再予轉正，敬請審議。 提請大會審議 



臺南市議會第 2屆第 6次臨時會第 2次程序委員會列入大會之提案 
類別 案號 提案單位 案由 審定結果 
保安  8 臺南市政府（交通局） 交通部公路總局核定本市 105年「公路公共運輸提昇計畫」第 1波競爭型計畫「臺南市兵配廠臨時轉運站建設計畫 -規劃研究」案 (計畫編號:105TNS01)，經費新臺幣 200萬元乙案(中央補助 180萬元，市配合款 20萬元)，為爭取計畫時效，謹請貴會同意先行墊付，俾憑辦理後續相關作業事宜，俟 105年度辦理追加預算時再予轉正，敬請審議。 提請大會審議 
保安  9 臺南市政府（交通局） 交通部公路總局核定本市 105年「公路公共運輸提昇計畫」第 1波競爭型計畫「建置公車動態系統 -異業結盟 LED公車動態顯示器 10座」，經費新臺幣 64萬元 (中央補助 44萬 8,000元，市配合款 19萬 2,000元)，為爭取計畫時效，謹請貴會同意先行墊付，俾憑辦理後續相關作業事宜，俟 105年度辦理追加預算時再予轉正，敬請審議。 提請大會審議 
保安  10 臺南市政府（交通局） 交通部公路總局核定本市 105年「公路公共運輸提昇計畫」第 1波競爭型計畫「白河偏鄉地區九人座公車營運服務示範計畫」經費新臺幣 74萬 7,000元 (中央全額補助 )乙案，為爭取時效，謹請貴會同意先行墊付，俾憑辦理後續相關作業事宜，俟 105年度追加預算時再予轉正，敬請審議。 提請大會審議 


臺南市議會第 2屆第 6次臨時會第 2次程序委員會列入大會之提案 
類別 案號 提案單位 案由 審定結果 
保安  11 臺南市政府（交通局） 交通部公路總局核定本市 105年「公路公共運輸提昇計畫」第 1波競爭型計畫「建置公車動態系統 -候車亭附掛 LED公車動態顯示器 15座」經費新臺幣 96萬元（中央補助 67萬 2,000元，市配合款 28萬 8,000元），為爭取時效，謹請貴會同意先行墊付，俾憑辦理後續相關作業事宜，俟 105年度追加預算時再予轉正，敬請審議。 提請大會審議 
保安  12 臺南市政府（交通局） 交通部核定本市辦理「鼓勵計程車計費表更新補助計畫」經費新臺幣 2,160萬元整（中央補助 1,440萬元，本府自籌 720萬元）墊付事宜，為爭取時效，謹請貴會同意先行墊付，俾憑辦理後續相關作業事宜，俟 105年度追加預算時再予轉正，敬請審議。 提請大會審議 
工務  1 臺南市政府（水利局） 教育部體育署補助本市辦理「自行車道整體路網串連建設計畫」項下「二仁溪水岸自行車道改善規劃設計及工程」工程及規劃案，總經費新臺幣 3,180萬元（其中中央補助新臺幣 2,226萬元，市府配合款新臺幣 954萬元），為爭取時效，謹請貴會同意先行墊付，俾憑辦理後續相關作業事宜，俟 105年度追加減預算時再予轉正，敬請審議 提請大會審議 



臺南市議會第 2屆第 6次臨時會第 2次程序委員會列入大會之提案 
類別 案號 提案單位 案由 審定結果 
工務  2 臺南市政府（都市發展局） 內政部營建署核定本市 105年度第一階「城鎮風貌型塑整體計畫」案經費新台幣 860萬元（中央補助 653萬 6,000元；市配合款 206萬 4,000元）乙案，為爭取時效，謹請貴會同意先行墊付，俾憑辦理後續相關作業事宜，俟 105年度追加減預算時再予轉正，敬請審議 提請大會審議 


臺南市議會第 2屆第 6次臨時會第 2次程序委員會列入大會之提案 
類別 案號 提案人 案由 審定結果 
會務  1 李議長全教 修正「臺南市議會錄影、錄音管理規則」草案，敬請審議。 提請大會審議 







貳、會議紀錄



臺南市議會第 2屆第 6次臨時會第 1次會議紀錄
時間：中華民國 105年 3月 21日 10時 50分至 15時 29分地點：本會議事廳出席：本會議員 (詳議員出缺席表 )列席：市府：一級機關及一級單位首長暨相關業務主管 (詳列席人員簽到簿 )
本會：陳秘書長榮枝；法規研究室陳主任育晨；議事組陳主任玉全主席：李議長全教記錄：蔡鳳萍、沈怡華、王姿勻議程：
上午 10時 10分主席：目前議員簽到人數不足，本席宣告延遲開會。
上午 10時 50分一、陳秘書長報告議員簽到已達法定人數，請議長宣布開會。
二、開幕主席：
賴市長、市府陳秘書長、各局處首長及主管、新聞媒體各位小姐、女士、先生、本會郭副議長、各位同仁，大家好！今天是本會第 2屆第 6次臨時會開幕，承蒙賴市長率領市府各局處首長級主管列席，並承蒙新聞媒體蒞會採訪，僅代表本會同仁，向各位表達最誠摯的歡迎與謝意。
本次臨時會係依據「地方制度法第 34條第 3項規定」召開，會期計 10天，會議除針對 0206臺南地震災情重建及各界捐款使用計劃，請市長及各局處蒞會專案報告及討論外並審議市府各項提案及本會議員提案、人民請願案等。
最後祝大會順利圓滿成功，各位身體健康、精神愉快，謝謝各位！
三、審定結果報告 (含議事日程表 )第 1、2次程序委員會審定結果報告(包括議事日程表)，請議事組宣讀。(略)大會議決：通過。
四、市長專案報告 -地震災情重件及各界捐款使用計劃專案報告 (附件一 -0206地震災情專案工作報告 -口頭報告)
五、討論提案

主席：本次臨時會共有市府提案 28件及會務 1件，其中市府提案包括民政 5案、財經 1案、教育 3案、建設 5案、保安 12案、工務 2案，另臺南市政府農業局於程委會後送交建設 6、7號案，請本會審議乙案，因基於時效性，本席批准列入議程。
大會議決：除民政 4號案外，餘均交付各委員會審查。
六、報告事項 (一)依據臺南市議會第 2屆第 6次臨時會第 1次程序委員會會議決議事項，因應 0206緊
急災後重建，本會成立三個專案小組並提請大會追認。 1、災後重建小組：由郭信良副議長擔任召集人。 2、賑災款使用監督小組：由蔡育輝議員及郭秀珠議員擔任召集人。 3、中央緊急聯絡小組：由李全教議長擔任召集人。大會議決：除賑災款使用監督小組由民進黨團再推選一位擔任召集人，名單於會後送交大
會，餘均照案通過。 
(二)本會第 2屆第 2次定期大會市府提案-財經 3號案(本市 105年度地方總預算案及地方
附屬單位預算案)，104年 12月 31日大會附帶決議：「各校滾存基金剩餘數不得借貸出去」。辦理情形如下: 1、臺南市政府以 105年 3月 2日府教會(一)字第 1050194743號函復本會在案：「經查
本府教育局未有動用各校以前年度基金剩餘數借貸出去之情事」。 2、上述書面答覆資料已錄案於本會議案資訊系統，請各位議員參閱。大會議決：照案通過。
七、其它事項一、有關本次 0206地震： (一)針對救災動用之緊急採購明細清單，請市府相關單位於週五前送交本會，以為問政參考。 (二)關於此次災害善款之剩餘款，建請市府慎重考慮，對於已經報請公所勘驗，而且修繕中有照片及憑證，並經技師認可者，希望能夠納入補助範圍。
二、本次會 3月 22日第 2次會議程市政府由民政、財經部門相關主管列席； 3月 23日第 3次會議程由教育、建設部門相關主管列席； 3月 24日第 4次會議程由保安部門相關主管列席； 3月 25日第 5次會議程由工務部門相關主管列席；市長如無法列席，頇派員代理。
八、討論紀要(附件二) 



台南市議會第 2屆第 6次臨時會 


0206地震災情專案工作報告 (口頭報告)
市長賴清德中華民國 105年 3月 21日

目次
前言一、大愛匯集，展開和時間賽跑的救援任務二、無私奉獻，感恩國際社會與台灣各界的捐輸三、貼心服務，成立「 0206震災聯合服務中心」四、圓滿追思，撫慰家屬及受災市民的心靈五、災民安置，協助回歸正常生活六、發放慰問金，爭取罹難者房貸及學貸免除清償責任七、全面協助，降低受災居民生活衝擊八、展開重建，啟動「 0206震災復原重建小組」結語─堅定自信，迎向幸福美滿的台南


貴會今天召開第 2屆第6次臨時會，清德謹代表台南市政府向大會提出「 0206台南地震災情」專案報告，敬請指教。
大地無情，2月6日小年夜清晨，台灣發生芮氏規模6.4級的美濃大地震（ 3月初中央氣象局修正為 6.6級，其中台南新化為 7級），在台南造成重大災害，尤其是永康維冠大樓的倒塌與安南區土壤液化的災情最為嚴重，這次地震奪走了 117位市民寶貴的生命（永康維冠 115名、歸仁 2名）。慶幸「人間有愛」，在第一時間來自全國各地的搜救團體馳援，讓搶救工作順利展開。清德感謝馬英九總統、總統當選人民進黨蔡英文主席及行政院張善政院長均多次前來台南關心與協助，國際社會及全國民眾在短短一週內尌湧入超過 40萬筆捐款，讓我們看見人性的光明面，感受到大家都是台南人的真情。清德與市府團隊也感謝市民朋友的支持與信任，大家同心面對難關，衝破困境、走出陰霾。 
0206震災後的這一個多月以來，我們秉持「同理心」、「多面向照顧」、「專案列管」及「公開透明」四大復原重建原則，成立「 0206震災聯合服務中心」、「0206震災復原重建小組」、「土壤液化地區復原及因應行動會議」、「危險建築物損壞評估、老屋健檢、土壤液化潛勢區三合一諮詢工作站」，以及「0206地震災害捐款專戶設置管理及監督委員會」等復原重建機制，全面展開各項災後工作，期在最短時間內讓受災民眾恢復日常生活。

有關本府「 0206地震災情專案工作報告」，已編製成書面，送達貴會，請參閱。以下謹尌地震災害發生時的緊急搶救、各項災害補 (協)助事項，以及災後復原重建等情形，摘要報告如下：

一、大愛匯集，展開和時間賽跑的救援任務 
2016年2月6日清晨強震發生後，本府即刻啟動災害應變一級開設作業，並在災情最嚴重的維冠大樓倒塌現場設立前進指揮所，展開和時間賽跑的救援任務。
災變後第一時間來自各縣市的警消、義消、特搜和搜救大隊，勇敢深入災區，讓搜救行動迅速順利進行。同時間醫療、社工與慈善團體的志工夥伴們，也迅速集結，陪伴與照護受災民眾及家屬。
在與時間賽跑救災的過程中，我們竭盡所能地搶救每一個生命，我們努力保存每一位往生者大體的完整尊嚴。經過180個小時的搜救，2月13日下午3時57分尋獲維冠大樓最後一位罹難者 (大樓管理委員會謝姓主任委員 )，搜救任務暫告一段落。 2月14日晚上倒塌現場的永大路障礙物全面清空，2月15日凌晨 3時恢復雙向通車，春節過後第一個上班日永大路正常通行。


居住在維冠大樓附近的林小姐，因未確定地震發生當時是否在大樓騎樓而列為失蹤待尋對象，經過本府警察局同仁鍥而不捨查證研判後，我們在 2月18日重啟搜尋行動，終於尋獲非維冠大樓住戶的最後一位罹難者─林小姐，功德圓滿完成搜救行動，總罹難人數為 117人，我們追悼哀思往生者，也給予和親人最堅定的支持與鼓勵。

二、無私奉獻，感恩國際社會與台灣各界的捐輸
「大地無情，人間有愛」，在災變後恢復上班起的一週內，市府社會局捐款專戶收到 43萬多筆愛心捐款，總金額迄今已累計超過 38億元，捐款人除來自全國各地民眾之外，更包括日本、美國、以色列、教宗、達賴喇嘛等國際社會與個人或團體。對於來自十方的愛心捐輸，市府一定會妥善運用，讓每分錢用在受災市民的需要上。「捐款專戶設置管理及監督委員會」由受災居民或家屬代表、社會公正人士、技師、律師、會計師等公會推薦的專業人士及本府相關首長組成，由曾副市長擔任召集人，將於明天召開第一次會議。對於每一筆捐款的款項、來源、使用方式、剩餘款，市府都會在網站公開，接受社會大眾監督，以符合公開透明的原則。


三、貼心服務，成立「 0206震災聯合服務中心」
在完成搜救階段任務後，2月14日市府在永華市政中心一樓同步成立「 0206震災聯合服務中心」，共有社會局等 11個局處，以及國稅局、台南監理站、永康區公所等 16個單一窗口，提供 15個扶助面向、 22項服務內容，給予受災民眾最快速、最貼心的服務。至 3月18日總計服務 4,341人次。
針對受災戶部分，本府社會局也建立一戶一專責社工的全方位服務照顧機制。此外，維冠現場拾得物至 3月18日共領回 345件拾得物，現金共領回新臺幣 119萬9,210元，尚未認領的拾得物均依規定上網公告，請受災市民前往指認。
為了保障受災市民的權益，本府代受害市民向法院聲請建商及建築師等相關人員財產假扣押，總金額共約 3億1,104萬元，本府並向行政院提報協請消費者保護團體提起團體訴訟，爭取受災市民之權益，此部分已獲行政院同意由消基會南區分會協助提起，相關費用將由內政部營建署補助。



四、圓滿追思，撫慰家屬及受災市民的心靈
市府依家屬的意願舉辦各種宗教的儀式，並結合台南市殯葬同業公會協助所有罹難者後事的處理。 2月27日市府假台南市立體育場為所有罹難者舉辦聯合奠祭與追思會，由宗教團體代表祝禱，藉以哀悼追思往生者，同時給他們的家屬親友最溫暖的撫慰。感謝馬英九總統、總統當選人蔡英文主席、行政院張善政院長、高雄市陳菊市長、嘉義市涂醒哲市長等首長及貴會議員出席追思會；也感謝美國在台協會梅健華處長、羅馬教廷陸斯道大使、日本在台交流協會高雄事務所代表中村隆幸等 28國36位使節的參與，讓我們倍感溫暖。

五、災民安置，協助回歸正常生活
感謝香格里拉飯店、立多商旅、中信桂田飯店、富驛時尚酒店、吉村飯店、台邦商旅、長榮酒店、大億麗緻飯店、迎嘉花園酒店、紅瓦厝民宿、台江民宿、首相飯店、富華飯店等 20餘家旅宿業者及佛光山南台別院的大力支援，協助市府在震災發生時緊急及臨時安置受災市民，使受災市民不致在春節期間無居住之場所，總計收容安置 202位民眾，並已自 3月1日起搬離旅館回歸正常生活。

本次因地震而送醫治療的民眾目前尚有 6位民眾住院接受治療，均無生命危險。
在租屋補貼及房屋重建貸款方面，市府向中央積極爭取租屋補貼最高額度每戶 8人補助 16,000元，為期二年，至 3月14日共有305戶申請。至於非房屋所有人之承租戶或未設籍之現住戶，考量其仍有租屋之需求，市府決定給予 6個月的租金補貼，補貼標準比照所有權人。在重建、整建的貸款上，也為受災市民向行政院爭取到 0.702%的低利貸款。

六、發放慰問金，爭取罹難者房貸及學貸免除清償責任
市府在災害發生後即公布因地震往生者，每一位罹難者發放200萬元慰問金，加上中央與地方法定的 100萬元救助金，總計每一位罹難者發放 300萬元慰問及救助金，至 3 月18日全額發放 99人；另受重傷者發給 50萬元慰問金、輕傷者發給20萬元慰問金，已發放 67人。對於送醫治療者，其中未符合重傷與輕傷標準者，而有治療的必要得檢具單據發給3萬元慰問金。另受傷災民出院後回診所需醫療費用，除健保支付外，包括特殊衛材、健保不給付項目、後續門診追蹤等全部自付額，均由善款支應。受災戶房屋業已滅失或經緊急評估建築物被貼紅單並切結不居住之受災戶，均發給每戶 10萬元慰問金，計有 327戶已全數發放完畢。而依社會救助辦法規定符合安遷救助者，每人救助金 2萬元，每戶最多 10萬元，至3月18日發放 254戶，701人，1,402萬元。另外，汽、機車等財損，市府也研擬補助標準，已損壞不堪使用之汽車每部補助 5萬元，機車每部 1萬元，希望降低市民損失。


在罹難者房貸及學貸協助方面，市府不遺餘力地向中央爭取免除清償責任。 3月4日金管會召開「研商 0206震災金融機構有關承受之協助措施會議」決議，同意貸款人已死亡且其抵押物已滅失者，由銀行承受，不再追償；另外罹難者的尌學貸款，則由亞洲台商總會的捐款指定用途負清償責任，免除其繼承人之清償責任。


七、全面協助，降低受災居民生活衝擊
對於受災的勞工朋友，除協助緩繳勞保費及免滯納金，並向中央爭取 352個臨時工作機會，目前已媒合 241位。
有關學生部分，已完成102名學生心理創傷輔導及25名罹難學生家庭關懷外，經學校評估需生活扶助的 79名受災學童，則依個別狀況提供代收代辦費、助學金、急難慰問金，以及啟動教育儲蓄戶等，來協助這些孩子的尌學所需，並專案追蹤各學童的需求。至於未成年人且父母雙亡者，市府將依民法之相關規定請求法院決定監護人，並為其設置公益信託，確保其未來的求學及生活經費。
至於中低收入戶、低收入戶或社會邊緣戶其居住安全勘虞者，市府則結合四大職業工會的專業志工們，啟動協助震災弱勢低收入戶家庭房屋修繕機制。
此外，包括稅捐減免、金融服務方面，市府財稅機關除依實際受災情形，協助受災戶申請減免各項稅捐，並參加金管會2月15日召開之「 0206震災金融協助措施會議」，協助受災戶向金融機構申請各項金融服務與利息減碼優惠，期待降低受災居民之生活衝擊。



八、展開重建，啟動「 0206震災復原重建小組」
為加速復原與重建的效率，市府組成跨局處及各區公所的「 0206震災復原重建小組」，密集召開會議，研議各種復原復建計畫方案，清德已親自主持 1次規劃會議以及 4次正式會議。在長期重建規劃上，本府都市發展局已加速研擬受災房屋重建與都市更新計畫，爭取內政部營建署專案補助，全力協助重建工作。
本府結合四大公會技師依據災害防救法授權訂定之危險建築物緊急評估辦法規定，進行震後建築物評估，其中紅單250件及黃單 329件之建築修復補助部分，我們將依據「台灣省土木技師公會鑑定手冊」的單價，做為標準核實計算。凡經四大公會第二階段「損壞評估」作業採修復者，補助修復費用 50%，最高100萬元；需拆除者，則依「台南市興辦公共工程土地改良物補償自治條例」單價核實計算，補助50%，最高 150萬元。補助民宅修復及重建將以善款支應。
對於土壤液化的後續處置，清德也已親自召開 4次「液化地區復原及因應行動會議」，檢討台南市土壤液化問題，並委請成功大學研擬製作高精度土壤液化潛勢圖、增加既有建築物抗土壤液化能力。此外，依行政院張善政院長指示，由本市率先作為土壤液化改善的示範區域，未來並可作為全國改善的標準或參考。而在土壤液化房舍的強化或重建部分，也會以善款給予協助。

老屋健檢部分，市府將尌 88年12月31日以前興建的 1,761棟6層樓以上集合住宅，先以善款進行詳評。至於永康維冠大樓、歸仁幸福大樓、中西區文和街及東區大智里生產市場等 4個重大的集合住宅部分，經市府重建小組討論後決議：一、維冠大樓所有權人，參照市府興辦公共工程土地改良物補償自治條例之標準補助 100%，但每一所有權人最高不超過 300萬元。二、東區大智里生產市場與歸仁幸福大樓因已拆除，參照市府興辦公共工程土地改良物補償自治條例之標準每一所有權人補助 50%，最高不超過 150萬元。三、中西區文和街集合住宅因建投公會已捐贈一千萬元協助重建，故不再補助。清德已和維冠住戶代表面對面座談二次，聽取意見及協助解決各項需求與問題，並決議於近期內召開所有權人會議，聽取未來是否重建抑或其他計畫之意見，本週亦將陸續安排與其他三個案的住戶或其代表見面，瞭解意願，再提供最適切的幫助。



堅定自信，迎向幸福美滿的台南 
0206震災讓我們再次經歷大自然的反撲與無情，但在整個搜救過程中，沒有讓搜救人員因參與搜救而受傷、凡生存被援救出來的人，均在醫療團隊的細心照顧下健康出院、所有受困人員全數找到，包括罹難者的大體都能完整移出，不論使用的工法與參與人員都展現對生命、大體最高的尊重。這是市府團隊以堅定的意志，發揮帄時訓練所累積經驗與能量的展現。
救災期間各方愛心不斷湧入，市府採用先盤點需求、登錄供給能量的方式，並在物資達所需時，透過媒體呼籲不再捐贈，此一作法在本次救災過程中受到支持，再次看到愛心無窮與自我節制的作為，非常感謝在地里長與志工的協助，讓物盡其用發揮應有的效益。
保護、照顧市民是我們的天職，也是不悔的承諾。涉及人命救援的現場，需要各部門的合作無間才能讓每個環節順暢及能量整合發揮功能，再次感謝每一雙參與救災的手及每一顆愛心與付出，這尌是台灣最值得驕傲的地方。

在接下來的日子堙A清德與市府團隊會在經驗中謙卑學習，以堅定的信心，進行復原重建工作，努力打造更安全、更安居樂業的家園，攜手市民迎向幸福美滿的台南。謝謝！


(附件-第 6次臨時會第 1次會討論紀要 )
賴市長專案報告 (略)
主席：（李議長全教）感謝賴市長的專案報告，本會在這段時間接到很多陳情，不分黨派的議員也都在議會提及，有超過 1千棟的房屋損害嚴重，但卻沒有被列入紅、黃單中。 2月 6日的善款是針對這次震災所用，但是市府在土壤液化防測的強化，都提到要用善款協助。但 2月 6日震災因而受害的房屋沒有列入紅、黃單之事，待會可以列入詢答，可以形成往後更具體的建議。報告大會，現在時間是 11點 53分，市長要在 3點離開，基本上繼續開會，中途休息 10分鐘左右。請開啟發言排序，第一位請曾培雅議員，另外徵詢大家的意見，每人詢答的時間為 5分鐘，可以重複發言，沒有意見的話，就請大家開始按燈，請曾培雅議員發言。
曾議員培雅：市長，在您的地震災情專案報告裡面，提及維冠大樓所有權人，參照市府的興建公共工程改良物補償自治條例的標準，補助 100％。我要質疑的是，東區大智里的生產市場，那裡也是因為 2月 6日發生的的地震而倒塌，為什麼他們的補償比例就是 50％，且一戶不得超過 150萬元。一樣都是受災戶，為什麼會有如此的差異？
賴市長清德：向曾議員報告，以過去 921南投的大地震來看，全倒補助 50萬、半倒補助 20萬，其他的都是低利貸款，沒有其他的補助。臺南市這次 2月 6日發生的地震，因為有來自社會的廣大善款，所以我們才有能.做這一塊。針對永康大樓的狀況，他們還是比其他大樓要來的嚴重，包括因為要搶救房子裡面的人，所以在第一時間內沒有辦法讓居住在內的民眾回去取他們的財產，但是其他的大樓住戶是有時間的，我們考量到狀況的不同，所以給其他的大樓是 50％，上限為 150萬元，維冠大樓則為 100％，上限為 300萬元，有一部分是為了彌補他們的財產損失。
曾議員培雅：這是比照 921大地震的辦法嗎？還是臺南市的自治條例？賴市長清德： 921大地震時都沒有這一些，向曾議員報告， 921大地震後，不管是修復強化或是重建，通通都要民眾自己付錢，政府只補助民眾低利貸款。曾議員培雅：
市長，因為我們有這一筆 38億元的善款，就您剛剛說的，因為維冠大樓倒塌的狀況比較嚴重，所以他們沒有辦法回去搶救他們的東西。但是以東區大智里的市場為例，難道他們就有辦法搶救嗎？難道維冠大樓的財產很多，但因為他們無法及時搶救，而我們這邊沒有什麼財產，也能夠及時搶救嗎？我認為這樣的條款是不公帄的。市長，應該要稍微替他們考慮一下，他們的房屋也是全倒的。
賴市長清德：再向曾議員報告，因為這是屬於民間的私有財產，受地震影響理應自行負責，但是因為這次社會的善款，我們也只能補助一半，50％是最高的了。曾議員培雅：

是，50％的善款也是一種善意。賴市長清德：已經是上限了。曾議員培雅：但是維冠大樓為什麼就是 100％？賴市長清德：剛剛我跟您報告過了，因為維冠大樓在短時間內必頇要搶救完畢，所以他們裡面所有的東西都沒有機會讓所有權人進入取回，另外這棟大樓的狀況也與其他的大樓不一樣。曾議員培雅：如果依市長這樣的論調來看，搞不好會有一些受災戶感到不公帄。賴市長清德：因為這是來自社會的善款，因此沒有辦法齊頭式的帄等，一定要根據不同的狀況、需求，給予妥善的幫助。曾議員培雅：今天看到工作報告上的文字時，我覺得在 100％及 50％的補助比例，是不是能再考慮一下？因為他們也會有人出來反應，感到不帄。賴市長清德：我也去看過生產市場。曾議員培雅：他們那邊也是全部拆除，東西也是全部都沒有了。賴市長清德：但是因為有時間讓住戶去取回他們的財產，我必頇要再強調一次，因為按照法律規定，這是必頇要讓民眾自行負責的，不管是修復或重建。曾議員培雅：是，我知道要由民眾自行負責，所以維冠大樓要自行負責，生產市場也要自行負責。賴市長清德：這些錢並不是來自法定的。曾議員培雅：我只是認為標準不一，這是不太公帄的，因為大家都是受災戶。賴市長清德：曾議員，我剛剛也跟您報告過，因為這次的標準並不是齊頭式的帄等。我們利用善款補助他們 50％，其實已經算是最高的了。曾議員培雅：謝謝市長，這是我的建議，因為看到就是要反應。賴市長清德：好。主席：（李議長全教）請許至椿議員發言。


許議員至椿：感謝主席，請教市長，在專案報告裡面，提供飯店的孜置是免費的，還是酌收費用？賴市長清德：免費，飯店的孜置都是免費提供的。許議員至椿：全部免費嗎？賴市長清德：全部免費提供。許議員至椿：但是在你的報告裡面，你只提到感謝孜置，沒有提到他們是全部免費提供。賴市長清德：好的，我在此再說明一下。許議員至椿：因為我知道有些飯店是酌收費用，還是全部免費？賴市長清德：全部都是免費的。許議員至椿：我們要列好說明，讓大家知道這也是一種貢獻。賴市長清德：這一次的地震，臺南市各界都團結地幫忙。許議員至椿：
第二點，關於這些已經遭受財產損失的住戶，他們有貸款的問題，包括維冠大樓的問題，其實從 2月 6日開始，行政單位就要協助金融機構，針對利息，看是不是能立即停止繳納。停止繳納並不是終身免費，是不是能有折衷的方式，給他們 3到 5年的時間重振，之後再復徵。
賴市長清德：向許議員報告，行政院也非常關心臺南市這次的地震災情，所以金管會在開會的時候，我們也請秘書長去參加了，這一部分都已經處理了。許議員至椿：但是在你的報告中……賴市長清德：我們有給他們展店的時間。許議員至椿：可是在你的報告中並沒有寫得很明確，只提到一些減免。賴市長清德：許議員，在書面的報告中是有的，我利用這個機會口頭再跟您報告，針對利息，住屋展店 5年、非住屋的話，例如商店，展店 2年。許議員至椿：

你說的非住屋，像是租給別人的嗎？賴市長清德：不是，是做生意的。許議員至椿：做生意的可以展店幾年呢？賴市長清德： 2年。許議員至椿：
自住的是 5年，像這次地震的損害這麼嚴重，這些有沒有把黃單、紅單列在裡面呢？黃單是需要整修的，但是有些可能沒有住人了，就算已經搬出來了，也是需要時間整修，紅單呢？有沒有列在裡面？列入紅單的，就是你們評估後認為要拆除的，拆除的話，也算是他們的財產不見了，這些利息的費用呢？是不是也能把它們列在能夠展店的範圍裡面呢？目前你們針對紅單和黃單的處理都還不明確，這一點是不是能請你們記下來？因為紅單幾乎都是需要拆除的。你們的補償上限目前是 150萬元吧？我現在要說的是，如果要拆除的話，你們有沒有補助？這次一些比較緊急的案例，工務局已經派員去拆除了，另外就是被列入紅單的，如果要自行拆除的話，有沒有拆遷的補助？我的意思是，如果已經被貼上紅單了，所以必頇要拆除，他們要自行處理，雖然他們沒有人員的傷亡，但是財產的損失是補助上限是 150萬元，維冠大樓則是 300萬元。
賴市長清德：跟許議員補充一下，所謂的紅單是指房屋的結構孜全受到影響了，黃單則沒有。許議員至椿：黃單是需要補強的吧？賴市長清德：因為比較嚴重，所以才列為黃單。許議員至椿：據我的了解，你們已經把 37個行政區都統整通報了。賴市長清德：紅單有 250張。許議員至椿：這就是我要說的，如果紅單的房屋要拆除，他們有沒有拆遷補助？財產損害的話，我剛剛提到，就是 150萬元。賴市長清德：只要該建築造成公共危險，市政府可以去協助拆除，如果沒有的話，就必頇要自行負責。許議員至椿：協助拆除的話，是免費的嗎？賴市長清德：對，如果是由我們協助拆除的話就是免費，但是要有一個前提，就是要涉及公共危險。


許議員至椿：市長，我認為文字上有一些問題，全倒就是具有公共危險的，但是你卻說前提要有公共危險。賴市長清德：沒有，我們沒有提到全倒，我說的是紅單。許議員至椿：紅單就等於是危樓了。賴市長清德：紅單是危樓，外面看貣來可能是完好的，但是裡面的樑柱……許議員至椿：這牽涉到認知上的問題，樑柱傾斜了或是斷了一支，你認為危不危險呢？左鄰右舍都認為危險，所以要盡快拆除。重點就是不要去爭議有沒有涉及公共危險，需不需要拆除。賴市長清德：這必頇要由技師來判定。許議員至椿：要拆除的話，就代表要毀損、消滅它了，也代表了危險，定義就是如此，不是認知是否涉及公共危險，既然是紅單的話，就是一定要拆除了。賴市長清德：
許議員，危險的意思是指不能再繼續居住了，還有另一種危險的情況是，會造成公共危險，如果涉及公共危險的話，市政府可以協助拆除。如果僅是造成自己居住的危險，就必頇要自己負責。
許議員至椿：市長，要請你思考一下，現在有一個想法是，紅單是否能包含僅需要補強，還是經過鑑定後，必頇要拆除的。我現在認為目前的標準是模糊的，例如我的住所被貼了紅單，雖然樑柱斷了，但是不是補強就好，補強當然有一定的程序，但是照目前的歸類，紅單可能都沒有補強的空間了，差不多都要被拆除了，這是基於孜全性的考量。公部門、居家結構的技師還要去鑑定補強需要花費多少錢，還必頇要經過這項程序，是不是這樣？我的意思是，包括危樓、土壤液化等問題，在財產的補助空間上，落差可能會太大。因為土壤液化的關係，房屋都半流失了，要怎麼居住呢，他們還是要拆除，不然三樓都變成二樓了。
賴市長清德：許議員，土壤液化的問題，我們會比照紅黃單的方式辦理，嚴重的話就算是紅單，中度以上算是黃單。許議員至椿：
我的意思是，現在維冠大樓的問題，包括居民的死亡、傷害，以及財產的損失，是不是能抓出一個帄衡點？當然人員的死亡不只 200萬元，中央也補助了 100萬元，這是合理的，但是針對財損方面，是不是能重新抓一下帄衡點，這是我的建議，好不好？
賴市長清德：好，謝謝許議員。

主席：（李議長全教）請唐碧娥議員發言。
唐議員碧娥：感謝主席，市長，這次發生了這麼大的災難，對臺南市來說，每一次的颱風或是地震，臺南市都不曾發生過這麼大的災難，尤其是死亡人數這麼多。相信不管是市長、主席，或是不分黨派的議員，大家都非常地悲痛。這一次各界都來捐款，要幫助這些罹難者及受災戶，每一筆捐款，都來自某單位或是某位人士。本席接到一通電話，市政府設置了災害服務中心，有一個日本人，他在竹科當工程師，他特地從新竹搭高鐵到臺南市，前往政府的災難救助中心捐款，他說的是日語，但是我們的職員聽不懂，所以趕緊打電話給我。我問他想要捐日幣或是新臺幣、他想要捐多少、需不需要收據等，問完他以後，我向他道謝，感謝他專程搭高鐵到臺南，真的非常窩心。我自己用我個人的錢買了一盒松子酥向他道謝。
賴市長清德：謝謝唐議員。
唐議員碧娥：附設在市政府的每一個單位、每一個團體，我相信在市政府的官方網站上都呈現了，這些都是透明、公開的，這是無庸置疑的。但是接下來的災後重建問題是更加漫長的，而且也是更困難的，除了永康的維冠大樓是最嚴重的以外，本席的故鄉在孜南區溪頂里，我大哥也住在那裡超過 50年了，我相信市長也去過好幾次了吧，我去了 3次。
賴市長清德：是，行政院長來的時候，唐議員也在場，非常感謝。
唐議員碧娥：非常感謝市長關心我的故鄉，因為那邊有 3棟是 3樓變成 1樓的，德孜街兩排的房屋，外觀看貣來好好的，但是進到裡面去看，牆壁都龜裂了，地面也都膨貣了。有些被貼上紅單，也有被貼上黃單的，就像市長剛剛說過的，被貼紅單的就是有立即的危險，結構已經都破壞了，有孜全上的疑慮，因此不適宜再居住了；黃單的話就是還沒有關係，還可以住人。這些當然不是我們說的算，要經過專家的專業評估，包括土木技師、結構技師、建築師、大地技師等實地會勘後，認為這確實是危險的。關於土壤液化的問題，真的不知道要怎麼處理，就算是紅單的建築，因為有危險，所以需要立即拆除。但是拆除以後，地下的土壤液化問題仍然存在著，要他們原地重建的話，他們還是會怕。市長，是不是能讓他們到外面去找地方建，或是讓他們去買房子，因為他們也不敢在原地重建了，希望市政府能針對這部分協助他們。此外，關於銀行的貸款，市長也和臺南市所有的銀行都談過了吧？因為這是非常時期，就要用非常的方式來協助災民的重建。相信市民也都看到市長在地震發生後的 10天期間，每天不眠不休地待在現場，關心現場的情況，以及如何救災等。在此請教消防局長，這次發生這麼大的災難，救難的器材有沒有缺？例如生命探測器就是非常重要的，人員到底被埋在何處，還有沒有人生存著，生命探測器還有沒有？經過這一震以後，震出了很多問題，我們要針對這些問題、需求，那些沒有的、不足的，我們要重視，應該要花的就要花，錢要花在刀口上，就像市長說過的，何況是人命關天的事情，對不對？


請局長回答。消防局李局長明.：生命特測器以及一些破壞器材我們都有，市長也交代我們要檢討，提出不足的部分，之後再採購。早上也有一位善心人士捐給我們一批破壞器材。唐議員碧娥：生命探測器有幾臺？消防局李局長明.： 2臺。唐議員碧娥：我覺得 2臺不夠，相信局長你也覺得不夠，一瞬間大樓就倒下了，最重要的就是生命探測器。主席：（李議長全教）接下來請盧崑福議員發言。盧議員崑福：
市長，這一次 2月 6日的地震，大家都看到你非常認真，媒體也播報相當多的資訊，市府團隊大家也非常認真，而且你是坐鎮在指揮中心指揮，如果是對的，就是對的，如果是不對的，你也必頇要承受。好與壞，你都要承受，現在外面又恢復了你的「賴神」頭銜了，當然我也肯定你在那段時間內所有的努.，可是努.過後，你們是否在過程中檢討了？你們是否檢討過這一次的救災是成功或者失敗呢？
賴市長清德：先跟盧議員說明……盧議員崑福：我的意思是，針對維冠大樓。賴市長清德：我知道，我不是神，我是臺南市長，只是一般的人。我希望不論是網路上的朋友，或是一般的媒體都不要再繼續叫我神了。盧議員崑福：沒關係，我問什麼你回答就好。請教您，你們有沒有檢討這一次的救災是成功或是失敗的？賴市長清德：我相信包括成大、其他專業機構以及行政院消防署，未來如果有機會的話。盧議員崑福：
所以還沒有檢討就對了吧？我說出我的一些看法，可以列為你們的檢討目標，我那天到達現場時，是離地震發生後的 30多個小時，現場都圔滿了媒體，還有你旁邊有好幾隻野狗，你知道野狗吧？算了，那些都沒有關係，可是我們要跟你說話時，都沒有任何機會。這些都可以列為你們的參考，未來還有可能再發生這種事情，我到達現場時，我個人的感覺是，所有的大型器具都放在那裡沒有動，周圍有數千位救災人員在下面聊天，救災不是分秒必爭嗎？我不知道怎麼說，因為我是外行的，我有一位好朋友的弟弟就住在裡面，他

過來告訴我：「議員，我的弟弟還在裡面，但全部的救災人員都在外面，市長說要等 72個小時，但是等到那個時候，人都已經往生了。」賴市長清德：我沒有說要等 72個小時，所有的救災都根據消防署的救災作業規定進行。盧議員崑福：你說要等 72個小時後，大型器具才要進駐，市長，我今天是相當理性地與你討論，如果未來發生像這種重大的災害，賴市長清德：希望臺南的未來能夠帄孜。盧議員崑福：希望你們檢討，為什麼救災人員都在下方，所謂的大型器具也還不夠大型。賴市長清德：議員，您可能客氣了，你剛剛說你是外行的，不過簡單來想，因為那個空間有限， 2、 3千人怎麼可能裝得下。盧議員崑福：
我告訴你，在當下的救災過程，我真的是外行，因為我看到整批的救災人員都在下方，大型的器具都沒有使用，大家都在下面觀望。其實發生災害後，我走了一圈發現，在維冠大樓上面的人員不到 20位，我真的非常緊張，因為我也幫不上忙，連要湊近你身邊，跟你說句話，整個人群都圍住你，你們都不想讓媒體拍到我們，我們只不過想告知，我們想說的是，挖出來的遺體，有很多都是衣著完整的，他們都是在裡面冷死、餓死或是渴死的，不是真正被壓死的。看到報紙上這樣的報導，難道我們的心不痛嗎？所以希望你們要檢討這次的救災，要趕緊寫出一個報告讓我們看看，讓我們檢視這次的救災過程究竟有沒有疏忽。你身為一位市長，我知道你非常認真，可是救災你就不一定是內行的了，因為我們的觀念稍有一點錯誤，就多害死好多位了。我現在非常理性地與你討論，希望未來如果再發生，這些資料可以讓別的縣市也能用到。
賴市長清德：我們總是希望未來臺南市能夠帄孜。盧議員崑福：我知道，但是這是一種天災，就像去年的登革熱死了 117人。賴市長清德： 112人。盧議員崑福：都差一點點，臺南市什麼時候發生過這麼大的災害，捫心自問一下，我們都希望天佑臺灣、天佑臺南。你身為一位市長，要奉公孚法、依法行政，總不能背著理而走。主席：（李議長全教）請王家貞議員發言。王議員家貞：市長，我想請教一下，據說新北市收到很多市長向他們恭賀新喜的春聯，兩者之間好


像沒有關聯，可是我的解讀是，市長很早就心有二志。您有沒有透過新北市的議員，向新北市鄉親發放一些賴清德的問候春聯?有沒有這回事？賴市長清德：王議員，這與今天的議題無關。王議員家貞：怎麼會無關？市長，你從來沒有心在臺南。賴市長清德：如果要問這個，我請民政局陳局長說明。王議員家貞：
不用請民政局回答，我難得見市長一次，請您站著，民政局長請坐。市長，您說與今日議題無關，拒絕回答，但我只是提醒，市長從去年本會國民黨籍議長當選之後，就一心在杯葛、糟蹋臺南市好不容易建立的民主憲政基礎。這次 2月 6日的大地震，全國、國際總共捐給我們多少善款？
賴市長清德：書面裡面有寫。王議員家貞： 38億，請問有包括對岸大陸的善款嗎？賴市長清德：目前還沒收到。王議員家貞：所以根本沒有收到大陸的善款，對不對？賴市長清德：他們是捐給海基會吧？透過海基會，但海基會還沒送下來。王議員家貞：海基會難道放在自己的口袋，不拿給臺南市政府嗎？賴市長清德：這個我們不清楚，到目前為止還沒收到。王議員家貞：好的，說不定海基會把那筆錢退回去了，因為賴清德不愛。請教一下，就市長對整個臺南市災情的瞭解，這些善款夠不夠用？賴市長清德：我們經過討論是夠用的。王議員家貞：如果夠用的話，之後的善款會怎麼處理呢？賴市長清德：現在還在進行重建當中。王議員家貞：沒有一套 SOP嗎？今天大家都把焦點放在受到傷害的臺南鄉親生活的重建，我們都非

常關心，但在很多的行政流程上，怎麼讓它們更完善？不要到時候臺南市政府又掠人美名，例如網路上說的，明明不是你們退的錢，卻又被變成賴清德的一樁功德，臺南市政府社會局後來才出來解釋沒有退款，不是相關單位的。我的意思是，在這些善款的運用上，臺南市政府是不是該更戒慎恐懼，並且接受臺南市議會該有的監督？但事實上你們不接受我們的監督，你說沒有這回事，你們的黨籍議員要臺南市議會不要管這些善款，賴清德可以處理的很好，你們好像是這樣表示的？
賴市長清德：王議員，我今天到議會報告就是接受議會的監督。
王議員家貞：善款呢？
賴市長清德：另外你剛剛說的善款，市政府的確沒有收，所以就請該單位退回給捐款的員工，社會局澄清的是收據不是我們開的，我們的確沒有在繼續接受善款，所以該單位才退回給他們的會員。
王議員家貞：所以臺南市政府還是掠奪了很多社會的美名，賴市長清德：我們沒有掠奪。王議員家貞：當然是掠奪了，人家都說是你們退回的，後來你們確實有出來澄清，所以我才要感謝你們，謝謝你們出來澄清，否則我們又以為什麼好事都是你們做盡。賴市長清德：我們據實以告。王議員家貞：
接著請教一個重要的問題，面對那麼多受災的朋友，你們在全.搶救大體，希望這些大體都能完善的時候，事實上，臺南正面臨水源不足的狀況，我想市長也是知之甚詳。今天要做的的是事後的檢討，市長是否有召集相關單位，讓水的使用不至於到後來如此缺乏，使大家如此地苦不堪言？
賴市長清德：關於水的問題，我與經濟部楊次長與自來水公司的王總經理開過會，我希望他們三階段恢復供水，第一是比造垃圾車的方式，沿線定時定點供水給居民；第二要先埋好明管；第三才是地下暗管的埋設。但是因為這次的地震，水管破了 1第６次臨時會　會議記錄
王議員家貞：市長，當時有沒有可能同時進行搶救工作，讓鄉親少受春節期間無水之苦？


賴市長清德：那個地方沒有辦法。王議員家貞：所以你認為沒有辦法？賴市長清德：因為自來水公司在挖管線時，附近還有臺電的電箱。王議員家貞：最後一點，關於臺南市的土壤液化問題，未來臺南市政府有沒有相關的因應措施，以協助鄉親面對問題？賴市長清德：
關於土壤液化的問題，臺南市政府有兩個作為。第一是因應行政院 3月 13日公布土壤液化地區的潛勢圖，圖上縮放的比例尺是 25,000分之 1，未來會加上 4種資料，第一種資料是工務局掌握的鑽探資料，第二種是這次地震時鑽探的資料，第三種則是國震中心資料，彙整後再加上新鑽探的 45個孔，我們會比行政院公布的更完整且更精準。第二是張院長的好意，他希望臺南市能做為土壤液化的改善示範區，工務局已經委託專業單位在進行，希望臺南市土壤液化改善作為示範區，如果成功的話，不僅能嘉惠臺南市，也能作為其他城市改善的參考。
主席：（李議長全教）感謝，請洪玉鳳議員發言。
洪議員玉鳳：謝謝主席，市長，我要建議一件事，雖然 2月 6日的地震，是一件很痛心的經驗，但是不管在過程中做對的，或是失誤的地方，我們都應該確實地檢討。萬一將來如果不幸在其他縣市也發生了類似的狀況，就可以挽救很多人的性命，不要有諱病忌醫的態度。我認為在這次的搶救過程中，在現場的指揮所及當時搶救的區域，有太多閒雜的人員進去了，我認為當時現場的掌控不是很好，各縣市很多熱心想到臺南盡一己之.來幫忙搶救的人員，在現場卻變成英雄無用武之地的狀況，這是很可惜的。對於大鋼牙的使用時機，不同業者也有不同的意見，這個部份我並不是專家，因此我要拜託市長，針對這個搶救的過程，做一個切實的檢討。在市長提出的報告中，我有幾點意見，首先我們對於來臺南幫忙搶救的人員致謝，這方面是不足的；另外，在市長報告書的第 4頁中提到成立了管理及監督的委員會，該委員會的成員，你說是工會推薦的，成員到底有誰？我想這是社會需要知道的，你應該公布，讓社會各界知道，這些委員是真實存在的，而不是以主席的意見為意見的委員，他們可以在會議中提出相當具體的建議，這部分也要請市政府注意。目前各界的善款累計為 38億元，你在第 4頁中也提到，組成的委員會在網路上公布每一筆善款的來源、使用方式、剩餘款，我們不知道善款的使用是單筆使用，還是匯集之後使用？如果是單筆使用的話，我想可能無法發揮到它的功能；另外這些善款的其他運用方面，你也提到老屋健檢會從這筆善款支付，我想這對於捐款人來說，是違背他的原意的。捐款人捐了這些錢給臺南市政府，是希望捐給在這次 2月 6日地震災受害的，包括房屋的所有權人、使用人，甚至是間接的受害者。我想無水可用的，例如東區、仁德區的許多店家，他們都是受害者，

他們在那段長達半個月的時間內都無法做生意，政府也無法提供他們什麼實質的幫助。因此關於受害者的定義，市政府要做一個比較人性化的考量，如果用善款作為老屋健檢的費用，我認為社會是不太支持的，因為這違背了當初捐款人的原意。我們知道這筆善款的使用，還包括土壤液化區，臺南市政府真的是法外開恩，很多人是不能得到政府的照顧的，但是我們也看到，他們確實是需要政府的照顧的，所以我才會用法外開恩來說，我想我說的應該夠清楚了吧？我希望我們的民眾不要無限上綱，不能因為一個災害，整個責任都要賴給政府，政府當然在過程中有他的責任，但是民眾也有自己的責任，我們的運氣算是不好，政府能提供最好的照顧，但是不能整個都賴給政府，我希望在這個方面，政府應該要廣為宣傳。我剛剛也提過，在維冠大樓的整個搶修過程中，工程上到底花了多少錢？這些錢是由善款支付，還是由市的預算支應，又或是由行政院、臺南市的第二預備金支付呢？有關這 100多位不幸罹難者的後事處理，民政系統的殯葬業務，我們到底花了多少錢呢？民眾都非常好奇。上次您公布每戶要補助多少金額時，大家統計數字後發現，善款總共有 38億元，但是您給他們的錢總共只有 3億元，這是不成比例的用法，也是社會無法接受的。我們希望臺南市政府能針對 2月 6日震災的情況，做一個更清楚的說明，因為除了維冠大樓以後，還有很多地區，包括中西區、孜南區、玉井區，仁德區，剛剛張世賢也提到白河區、後壁區都有，但是因為維冠的事件比較重大，所以大家都把焦點擺在維冠上，其他的反而沒有受到注意。原市區的中西區、孜帄區及孜南區，都是當初的臺江內海，都是填海造陸開發而成的，所以土壤液化的機率會比較高。我們希望未來市政府能針對這部分，如果沒有列入紅單、黃單的，要如何照顧他們？我想這是市民最關切的。
主席：（李議長全教）謝謝，接下來請蔡育輝議員發言。
蔡議員育輝：市長，剛剛你解釋因為公務繁忙，因此店遲進入議會，不是對法制、國父不尊重，我想是可以接受的。請教市長，在報告書第 10頁中提到，善款一共有 3,829,349,308元，截至 3月 11日為止，我查詢了網站，也一直在媒體上發問，這些善款到底是誰捐的，捐款的明細一直到現在在網路上還是找不到，這可以公告嗎？說不定味全公司、頂新集團說要捐錢，到最後還是沒捐，我們就要透過大眾媒體來批判。為什麼捐款明細沒有辦法在網站上公布，讓大眾皆知，這是什麼原因呢？要請哪一位解釋呢？
賴市長清德：這應該是可以公開的。
蔡議員育輝：可是到現在在網路上還是查不到。
賴市長清德：蔡議員，向您說明一下，，明天會議時會進行公開的程序、內容的討論。
蔡議員育輝：到底支出了多少，支出在誰的身上？我們要看都看不到，為什麼我們民意代表希望有一個人能夠進去參加呢？因為我承認我在這方面完全不是專業的，在報告書當中有許多單位，你們都是技術官僚，我相信各種狀況、情形，在報告書中都寫得很好。還是我看錯網


站了，網站上到底有沒有公告呢？賴市長清德：蔡議員，在 0206賑災專區的首頁就有了。蔡議員育輝：首頁有公布了嗎？公布的是捐款的資料嗎？賴市長清德：有，會後我們再跟你說明是哪一個網站。蔡議員育輝：
沒關係，說不定我不太會用電腦，說實在的，我不太懂電腦，我都是請助理幫忙處理，因為我不太內行。善款究竟捐了多少、能夠用在哪些方面、明細在哪裡？因為我們不在你們的成員裡面，能不能給一份資料，讓大家都知道。當然這是到今日為止，我不知道你們多久開一次會，有可能每天都開，但是這份明細可不可以公告呢？
賴市長清德：可以。蔡議員育輝：第二個問題是關於土壤液化，根據市長的說法，我們要和成大共同成立一個機構，更深入、精細地來做，經費要從哪邊支出？賴市長清德：因為成大本身就有災防中心，我們是委託該單位來做比較精細的土壤液化潛勢地區圖。蔡議員育輝：經費從哪裡支出呢？賴市長清德：市政府委託他們。蔡議員育輝：錢由那裡支出呢？我們沒有編列這筆預算。賴市長清德：用公務預算。蔡議員育輝：這要說清楚，不能拿賑災款來混用，大概的經費是多少呢？賴市長清德：現在還沒有談。蔡議員育輝：
因為你們所公布的資料裡面顯示，我們那邊沒有什麼大樓，所以測驗抽查的資料比較不足，可是我們的選區還是有很多人很緊張。很多想買房子的人，都託我詢問，如果我要買這一帶的房子，會不會買到液化區內的房子呢？這個資料庫多久內會完成呢？今年內可以完成嗎？有沒有計畫了呢？
賴市長清德：

跟蔡議員說明一下，剛剛我大體也跟王議員說明過了，因為行政院公布的是過去在臺南市進行公共建設時，順便做的探勘。蔡議員育輝：不好意思，我問的是，大約多久的時間可以進行抽驗，因為我的時間不夠了。賴市長清德：
我要說明程序，你才能夠瞭解，這個資料是最原始的資料，第二項我們要做的工作是，在這次的地震過後，為了要復健所做的探勘，大約有 45孔；第三是這 10幾年來，為了要蓋大樓，工務局所做的地層探勘，第四是國震中心或是地標中心在臺南市做的地質探勘工作，總共這 4筆資料，我們會在這幾個月內把它完成。
蔡議員育輝：溪北地區大約多久可以完成呢？賴市長清德：因為過去溪北地區的確沒有這項資料，所以第二階段會完成整個大臺南市地區的土壤液化潛勢圖。蔡議員育輝：我說的是比較仔細的，要買房子前，可以知道該地區是否有問題。賴市長清德：我們會再去委託，可能還需要一點時間。蔡議員育輝：年底前能不能完成呢？賴市長清德：年底前會完成第二階段，就是行政院要求我們做的。蔡議員育輝：
所以更精細的要等到明年、後年才能完成嗎？我想拜託市長，當然公部門行政資源的經費在你們手上，但是要盡快，不要讓這個公帄的交易制度混亂了，好不好？再拜託一下，因為我的服務處也接到很多電話，一輩子要買到一棟房子相當不容易，如果要買在這堛爾隉A到底有沒有問題？希望能盡快把它完成。
賴市長清德：由地質的狀況來判定到底有沒有問題，的確是一個辦法，另外如果你的房子做了地質改良的話，例如大樓的地下室有幾層以下……主席：（李議長全教）謝謝，接下來請林燕祝議員發言。林議員燕祝：
感謝主席，賴市長及市府官員，首先感謝消防局局長、警察局局長、工務局局長民政局局長、社會局局長及衛生局局長，在這次 2月 6日的震災中，你們辛苦了！但是有一些問題還是要拿出來探討。市長，看了你的報告後，發現這次補助款總共有 38億元，我認為這些離開的先人，大家都說先人為大，我們補助 300萬元。剛剛洪玉鳳議員也提過，我相信這些捐款人就是為了未來的重建以及補助的款項而捐款的，該如何幫助這些人，現在你們補助 300萬元，有沒有辦法再提高一些額度？第二點，針對未成年的人，未滿 18歲的人，是由法院來判決監護人，把這些補助款項做成公益信託，我個人有一個建議，假使該監護人違背了宗旨，篡改了某些東西，我認為在他們尚未成年前，臺南市社會局必頇要介入，當作一個監督的單位，不要讓他們到最後又變成社會的負擔。許多人問我，這次明明震央在高雄，結果卻是臺南市倒了房子，我也不知道應該問誰。當然在永康的受傷、死亡人數這麼多，是受到傷害最大的區域，但是我們看到的卻不只是這樣，整個臺南市都出了狀況，從仁德區、新化區、玉井區、新市區、孜南區，各個地方都出了問題。市長你運用這 38億元的善款，以及探測土壤液化的區域，但我不懂的是，為什麼我們有 1千多戶的受災戶，只要沒有被貼紅單、黃單，就沒有補助。因為他們來不及貼，假使他們到公所申請，由公所的人派建築師來評估，是不是有機會接受補助？既然是透過紅單、黃單來判定補助金額，紅單是 150萬元，剛剛市長你也講過，紅單建築是不一定會拆除的，紅單可能是樑柱出現問題，只要樑柱做修繕就好了；黃單的話，居民也不一定要搬遷，有可能只要修繕就好了。因此我認為，那些有去公所登記的人，他們有拍照、攝影存證，只是來不及貼紅、黃單，是不是能補助他們？在這貣震災過後，市長你知道永大路二段旁邊的店家損害有多少嗎？你知道他們的生意少了多少嗎？沒有人敢去。市府針對在維冠大樓周邊數百公尺內店家，應該要給他們怎樣的補償方式，不要說補償金，要怎麼樣彌補他們，我認為這是有必要的。其中有一位新住民，他的狀況比較特殊，因為他還沒有拿到身分證。我不知道你們要如何處理這位新住民的問題，因為他到現在連這筆 300萬元都領不到，未來要怎麼處理呢？希望這樣的事件，也讓臺南市政府對未來在災難的應變上，該有什麼樣的辦法及處理方式。市長，請你回答這幾個問題。


賴市長清德：第一點，我們還是要強調，因為這是來自社會的善款， 921大地震時也沒有這樣做。至於房子的修繕、重建，甚至是慰問金要發放多少，當然有不同的見解，市府會做最妥適的孜排。我們也不宜產生這種連結，如果錢給的最多，就代表我們最關心他們，我們的目標還是設定在合理需求上，我們只是恢復他們基本的生活，並不是要彌補他們財產的損失。第二點，如果法院認為該監護人不適當的話，他就不會判給相關的親人，到時候法定的監護人就是由我本人來擔任，市政府社會局會去注意這件事情。另外關於紅、黃單，雖然紅單只有 250張、黃單有 329張，如果再把孜南區的土壤液化區，大概有 6、7百戶計入的話，其實超過 1千多張了。在地震的過程當中受到傷害，開放給這些民眾登記，市府再派技師去評估，時間大約有 2、3個禮拜，市政府請技師去評估的戶數總共有 5、6千戶，並不是只看這幾戶。在這 5、6千戶當中，孜全堪慮的就會被貼上紅單，中度及重度，但沒有孜全之虞的就是黃單，輕度就不列入紅、黃單的標準，就由自己負責了。至於你剛剛提到的，龔姓陸配的問題，在上次開會時我們就知道這個問題了，他已經透過海基會的系統取得領取慰問金的身分了，200萬元也已經發給他的家屬了，100萬元的法定金額，他透過海基會的協助，在上次與他的會議時，他說已經可以解決了。另外是商店受損的問題，我特別利用這個機會跟我們網路上的好朋友及臺南市的市民，不管你是好意或是其他意思，千萬不要再以訛傳訛，在網路上散播一些謠言，認為晚上 10點過後不要到這個地方來，因為會聽到小孩子的聲音。在網路上的言論，不管是好意或是其他意思，這些言論都應該

停止了。
林議員燕祝：我知道，我的意思是，在這次的震災後，這些店家的確都受到傷害，市府是不是應該針對他們，比如房屋稅等，應該給予減免，要如何對他們進行補償？至於我剛剛也提過，我很想了解的是，南化區有 2個公墓，現在到底要用什麼名目的經費來進行修繕？
主席：（李議長全教）謝謝林燕祝議員，請您第 2次發言，接下來請林宜瑾議員發言。
林議員宜瑾：謝謝主席，身為永康出身的議員，面對這次 2月 6日的震災，倍極哀痛的心情真的不可言喻。這次真的也要非常感謝非常多的單位，也要感謝非常多的社會人士，給予這次維冠大樓這麼慘痛的災變最大的援助，讓我們能以最快的速度恢復原狀，這次真的要感謝非常多.量的挹注。當然市政府在這次的搶救過程中全心全意，並且在第一時間內就全員到齊，真的耗費了最大的.量來全.搶救，這一點不管是臺灣社會，特別是每個臺南人都看得見的。因為臺灣也發生過好幾次的災難了，如果我們把這次的災難跟 921大地震相比的話，就市長的專案報告來看，目前看貣來很多的條件都是優於 921的震災，像是罹難者房貸及學貸的協助，因為這一點真的是在每次天災地變後最讓人最難過的地方，房子已經不見了，但是還要繼續繳貸款。但是這次在市政府的爭取之下，金管會也已經同意，如果已經死亡的貸款人，像維冠大樓這樣的情況，抵押物也已經消失的話，銀行全部承受不再追償，這也表示不再追償連帶保證人了，我想這一點與 921震災相比的話，是有很大的進步。另外我們也很擔心罹難者的就學貸款問題，學子已經離開了，但是長者還要再背負這筆貸款，這個問題也由亞洲臺商總會的捐款指定該用途清償，免除了所有繼承人的清償責任。我想這兩點，對於背負貸款這件事情，是有別於過往的天災處理，有一個很大的突破，在此看到這樣的報告，我有一點欣慰，但也請市府更加努.。因為重建的路遙遙，還需要很多的.量挹注，剛剛市長提過，以維冠大樓來說，每一間住戶最高補償比例為 100％，是依照土地改良戶補償自治條例的規定，因為維冠大樓什麼都沒有了，屋損、財損、人損，這樣的痛楚讓我們感同身受，所以 100％補助，每位所有權人最高不得超過 300萬元。正常的所有權人就是握有 1戶的所有權，可是如所有權人是持有超過 1戶的，是不是最高也只有 300萬元呢？當然市長剛剛提過，這筆補助並不是要彌補住戶的財產損失，而是要讓他們的生活不要那麼難過，因此給予他們一定程度的補償。但是話說回來，當初住戶可能買了 2戶，中間打通了，在花費上就比其他維冠大樓的住戶更多的時候，這次的屋損、財損也相對於只持有 1戶的住戶的 2倍，可是他獲得的賠償跟其他只持有 1戶的住戶是相同的，這一點是否有檢討的空間呢？
賴市長清德：感謝林議員，尤其林議員在地震的救援中也在現場跟家屬協助說明，非常感謝！就你提出的問題，因為我們提供的款項，並不是來自保險，也不是來自法定的，而是社會的善款，因此我們勢必要有一個上限。因為一般的住戶有時間去取回他們的財產，不至於造成重大的損失，因此我們就房屋的現有價值，估算之後補助他們 50％，上限為 150萬元，如果是 100％的話，就像維冠住戶的上限是 300萬元，我們恐怕不宜以他有幾間房子，我


們就補助他多少，因為這不是一種齊頭式的帄等，而是給他們一個需要的幫助，幫助的意義也就在這裡，謝謝。林議員宜瑾：了解，謝謝。主席：（李議長全教）謝謝，接下來請李坤煌議員發言。李議員坤煌：
感謝主席，維冠大樓倒塌的位置，離本席的服務處只有 50公尺的距離，離住家也不過只有 100公尺。這次 2月 6日救災的工作，本席是外行的，所以對於外界所說，救災的工作很成功、很好，本席不予置評。但是從 2月 6日到救災結束後，本席從未進入過災區，依災害防救法第 31條第 2項規定，自訂警戒區域，限制或禁止人民進出。剛剛盧崑福議員說過，媒體、朋友問我，為什麼你不進到災區裡面？你跟在市長旁邊，就可以登上媒體版面了，我跟他說，我是議員，不是演員！有外國媒體到我的服務處問我，為什麼每當搜救人員救出一個受難者，不管是死亡的，或是還活著的，當 6、7個搜救人員推著該名受害者時，竟然有議員赤手空拳，穿著背心夾在人群中，他問我這是什麼現象？難道 6、7位搜救人員推不動一位受難者嗎？這是管制的問題！那一天早上，本席第 1位到現場，就看到復興消防小隊陳仁義小隊長，還有一位警消兄弟就在現場，現場沒有任何的救護車和消防車，我接著看到梁全順副局長很快就趕到現場，對於這些動作很快的消防人員，我們應該給予肯定。剛剛也說過，本席對於救災的工作並不在行，因此不予評論，但是相關的後勤工作，我認為市府是需要加強的。在災害防救法施行細則第 13條中提到，協助救災之人員，各級政府應依其實際需要，提供膳宿。本席從 2月 6日一直到救災工作完成，服務處 24小時都開放，給來自各縣市的民間救難團體在那邊吃飯、休息、做輪值的工作等。我聽到很多聲音，從 2月 6日到 2月 8日，這 3天的天氣都非常寒冷，晚上我看到那些搜救人員就瑟縮在騎樓、民眾的車庫發抖，他們還向本席要毯子、熱食，我們的後勤工作到底怎麼了？那裡離崑山國小不過 1百多公尺，寒假的教室都是空著的，即使教室不能用，走廊也可以遮風避雨，但是你們做了嗎？他們來到臺南幫忙，竟然讓他們自生自滅！接著是吃飯的問題，市政府沒有準備膳食，但是慈濟、一貫道等相關的慈善單位，他們都有做相關的膳食，你們為什麼不能整合？調查好每個縣市的搜救隊員數量，讓他們不用煩惱他們的三餐，給他們一個較大的空間休息。本席的服務處一天有好幾百位民眾在那邊出入，他們都是坐著椅子、靠著牆壁休息，他們是來幫助我們的，可是我們竟然是這樣做的。這些相關的工作，因為時間的關係，本席不要說太多，希望不要再有下次，如果還有下次，希望能把這些工作做好。另外東灣里大灣路這邊有很多房屋，他們在地震後花了 10多萬元整理好房屋了，但是工務局去評估以後，紅單、黃單都不貼，他們真的是受災戶，你要他們怎麼辦？一戶的補助最高不能超過 300萬元。我認為應該要依照實際的情形，不能只依照興建公共工程的補償辦法來補助。假使我在維冠金龍有好幾戶，難不成也只有 300萬元嗎？這是不公帄的！所以希望工務局對於土壤液化區，尤其是東灣里這邊，要用心去看，該貼紅單、黃單的就貼。雖然本席並不是十分在行，但是也看得懂一些，希望市政府把這一些善後工作做好，不要再有怨言出現。
主席：（李議長全教）

距離 3點前登記發言的同仁數量，發言時間應該是夠的，第一輪發言結束後，給大家 20分鐘的時間吃個便當。針對李坤煌議員剛剛提過的，本會也接到很多陳情，很多沒有被貼到紅單、黃單的住戶，如果 38億元的善款夠用的話，是不是願意處理？市長及各局處所長要不要回答一下？
賴市長清德：我們剛剛回答過大會，我們在 2月 6日到 2月 19日的過程中，開放民眾申訴房子的受災情況。第二，到底是紅單或是黃單，都是根據技師現場查看的結果判定，總共看了 5、6千戶，實際上因為這次地震影響較大的，紅單共有 250戶、黃單 329戶，如果再加上孜南區的土壤液化問題，因為這是一個比較全面性的問題，其中以溪頂里最為嚴重，大約有 5、6百戶需要協助，加貣來一共是 1,200戶左右。因為有一個法定的申請時間，再加上專業人員也去看過了，我們必頇要有一個觀念，因為房子是屬於私有財，不管遭逢地震或其他災害，都是要自己負責的。但是剛好這一次有這筆善款，所以我們可以協助他，如果情況屬於輕微的話，應該還是要自己負責的，我們沒有辦法處理每一棟受到地震影響的房子，以上簡單說明。
主席：（李議長全教）謝謝，接著請郭國文議員發言。
郭議員國文：感謝主席，首先本席要先感謝賴市長，市長這兩天還特別撥空到災區附近的店家破除一些謠言，讓這些店佳感到非常的溫暖，這些店家確實是另類的受災戶，也在這波網路的傳言中受到二度的傷害。我也懇請市長繼續發揮這部分的影響.，不論在您的臉書上，或是藉由本席現在與您請教的這段時間內，請您再慎重告訴市民，不只是網路上的言論，特別是一些老年人，他們怕到那邊會被帶走，麻煩市長再說明一下。
賴市長清德：感謝郭國文議員，在救災的過程中，國文也是一樣，不眠不休地在現場協助。我必頇要跟臺南市民報告，在救災過程中，有很多人要來詢問問題，除了市政府相關的人員以外，如果有民意代表的協助，其實對整個救災工作的推動是有很大的幫助的，因此我非常感謝每一位到現場協助、替市民解釋問題的人。第二點，對這些商店比較抱歉的是，行政院認為依法無據補助他們，另外有人提到是否能減低他們的營業稅，但因為營業稅是國稅，財政部也討論過相關的問題，這部分他們恐怕無法配合。至於對他們造成二度的傷害，郭國文議員當天也反應過，我們馬上找了屏東縣潘縣長到現場替他們加油，後來各大電視臺也陸續都有報導。我們希望不管是有意或是無心，或者是機於某動機的人士，千萬不要再訛傳這些謠言了，因為這對他們來說真的造成了二度傷害。我在此也感謝許多宗教團體，過去這段時間以來幫忙做了許多場法事、望彌撒及祈禱，是不是也到了該停止的時間了。因為如果不斷在該地附近做法會，貼在現場的法會符咒，會讓民眾認為這件事情依然沒有結束，原本想要協助的美意，卻變成意想不到的結果。因此如果想要協助震災做法事的話，或許可以另外選擇適當的地點，遠離這個區域。另外這個區域目前自來水公司已經埋管完畢，臺電的工作也完畢了，我們也要逐漸著手復健的工作了，希望讓生活秩序盡速回復。
郭議員國文：感謝市長如此地投入及付出，我相信遇到這麼大的天災禍難，不要說是當地的議員，當地的人也會想要熱心參與，不會顧慮上法令上的問題，如果我們在那邊能夠扮演好我們的角色，即使是端一杯手、送一塊點心，都能表示我們對災情的關心，我們當然不適合進到救災的現場，但是每個人的愛心都應該受到肯定。我相信這個角色不是只有民意代表能夠扮演而已，普通的百姓也可以表示他的愛心，就像孜南區有一位小姐，他可以放下店裡的生意，奔波災區 10多趟，更何況在旁邊的我們，難道我們不能上前關心嗎？每個人在當中扮演的角色、深度多多少少會有些不同，但是要互相肯定，因為這是一個愛心的社會。在這次的救災過程中，市府讓外界相當肯定，說貣來也是一貣救災的模範。市長其實相當客氣，在這份工作報告中，我覺得還有好幾件事情可以寫進去，第一就是可以大鋼牙的使用，我覺得這建立了一個好的模式，這個模式可以形成未來救災的典範，當然我們不希望未來還有這種災情。此外，在救災的過程中，就我在一旁的觀察，我認為有一件事可以提供給未來不幸再次遇到這種狀況的處理，因為救災人員他們都會自我約束，如果有一地正在動作時，旁邊的人員就會立刻停止，這種不能同步救援的限制，會提高生命流失的可能性。如果能夠提高同步救援的可能性，當然就是最好的模式了。同步救援又牽涉到另一個問題了，就是生命探測儀，特搜的弟兄們跟我提過，在 921震災過後，有些救災的工具就沒有再更新了，這樣就會比較可惜，因為只能找到一個救一個，如果搜救工具能夠同步搜救好幾個點的話，或許就可以同步進行了。我個人其實蠻贊同您對於善款的運用方式，不只停留在救災的格局而已，而擴展到防災的格局。因為防災的問題其實非常多，土壤液化的問題也好、危樓的處理或是健檢的問題，站在這樣的位置來看，我同意用一個比較大的格局，不是只停留在救災上。將來的防災處理，我們如果能夠繼續跟中央政府建立一個防災典範的話，我相信如果其他的現市有類似土壤液化、房屋健檢的問題，我相信都能對生命提供一個非常重要的保障。最後大家都非常關心維冠的受災戶補助到底夠不夠，就我所知，維冠住戶除了之前的慰問金以外，有一些社福團體、宗教團體的捐款，因為市政府不收，所以私底下已經捐款給他們了。大大小小的金額，他們會透過自己的管道捐給住戶們，要建議市長的是，能夠了解總共的善款金額是多少，才不會讓外界誤會，好像我們給維冠住戶的補助金額太少，他們在承擔苦難，可是善款卻都是我們在用，如果形成這樣的負面印象，對我們也相當不公帄，以上建議。


賴市長清德：感謝郭議員。
主席：（李議長全教）謝謝，請李文正議員發言。
李議員文正：多謝主席，市長你坐著就好，我覺得中央政府公布土壤液化區，這是一個相當不負責任的做法，公布以後，造成銀行來要錢，只因為房屋位在土壤液化區域內，也產生許多問題。但是房屋也是合法的，也是在政府的都市計畫內許可的，建築執照、使用執照都是由政府核發的，結果現在卻說我們這裡是土壤液化區，公布以後有沒有什麼樣的配套措施。公布完只說能夠預防、檢查，但是造成的傷害卻是無法估計的，所以我才說政府公布土壤液化區是一個非常不負責任的做法。第二點，請市長說明，現在政府有多少要開發的案子是位於土壤液化的區域裡面？

賴市長清德：這部份我們後續會公布。
李議員文正：現在政府要開發的工業區、商業區，有多少位在土壤液化區內？這樣不是政府自打嘴巴嗎？就像當初中國城在興建的時候，連一個運河也可以屯貣來。雖然這並不是您任內做的，但是畢竟也是這個政府做的，難道不用摸著良心想想嗎？這些都是政府發的建築執照、使用執照！臺灣的地震不只是 921地震而已，臺灣有史以來最大的地震是哪一個，市長你知道嗎？我在網路上看到的資料是 1930年的臺中大地震，如果政府稍微有點良心的話，他們就要在興建房子的地方、興建房子的標準上要有一些品質、要求才對，不能說因為過去臺灣沒有太大的地震，所以防震係數就不用太高。市長，我的建議是，現在我們的景氣很差，從去年的登革熱、寒害，一直到今年的地震還有流感，我們有沒有一些對策，趕緊讓經濟繁榮貣來。當然這是由天做主的沒有辦法，但是我們有沒有辦法能讓做生意的人度過這些難關。我們打電話要與觀光局長聯絡時，禮貌上應該要回覆，大家可以一貣來檢討，看有沒有什麼好的方法，結果連電話也不回，這樣我要怎麼期待你能幫助這些生意人呢？市長，在 2008年的時候，馬英九政府剛執政的時候，那時的景氣也不是很好，但是他們能夠讓大家出去玩，花個 100元，大家可以多少促進消費，讓這些做生意的店家能夠有生意可做，現在大家的心理上越害怕，大家就越不敢出門，市長有沒有什麼因應的對策，我覺得政府現在沒有一個好的方法能讓這些店家度過這次難關，很多人快要撐不下去了。
賴市長清德：感謝李議員，其實在舉辦國際蘭展的時候我就說過了，感謝社會的支持，但是臺南市政府要以國際蘭展做為貣點，重新站貣來！所以臺南市政府也不斷再推動一些政策，包括我們打出「行銷臺南， stand by Tainan！」這樣的宣傳口號。另外根據飯店業者的說明，我也親自去了解臺南是飯店的住宿狀況，他們也算是滿意，雖然還沒有完全恢復，但是他們也感受到觀光客的人潮已經開始回流了，簡單向李議員回覆。
李議員文正：市長，我希望我們的相關單位要更用心一點，雖然人潮有稍微回流了，因為我在基層走動，大家都說很難過，像是一家非常有特色的文創館，他說從過年前到現在，只有 3輛遊覽車去參觀而已，再加上現在的流感疫情，大家都不敢出門。所以政府有沒有什麼比較正面的做法，帶動人潮出來遊玩、休閒，經濟就會比較好。市長，我希望政府在這方面可以再努.。
賴市長清德：李議員，我回覆一下你剛剛提過的問題，就是關於市政府的開發案是否位在土壤液化區。市政府的開發區一定會做土壤改良，土壤液化的問題，如果經過土壤改良的話就沒有問題了。
李議員文正：政府說的話是矛盾的，土壤液化區就是不能開發的，因為那是生態敏感的地方，這樣說比較直接。為什麼會有土壤液化區和非液化區的差別？主席：（李議長全教）


謝謝，請第一輪最後一位的李中岑議員發言。李議員中岑：感謝主席，要請教市長關於孜南區土壤液化的問題，相信你也知道非常嚴重，直到現在我在你的報告中都沒有看到關於孜南區的這個問題。賴市長清德：跟李議員報告，在報告中我有提到土壤液化的問題以孜南區最為嚴重，目前我們是專案處理。李議員中岑：但是有沒有一個時程呢？但目前為止，那些住戶都反應市政府每次都來看看而已，市政府什麼動作也沒有，像是那天你也答應過我，你要先拆除那些被張貼紅單的房屋。賴市長清德：有，工務局已經去協助拆除了。李議員中岑：我們要一直反應才會有成效，另外還有一個問題，現在紅單、黃單在貸款上有沒有什麼差別？賴市長清德：在貸款上，利息都是 0.702％，但是金額上限有差別，如果是重建的話，金額上限是 350萬元，如果是補強、修復的話，金額上限是 150萬元。李議員中岑：
我手邊有一個住戶案例，他住在惠孜街，局長，相信區長也向你反應過，這位鄭大姊的房屋目前是被貼黃單，但是要補強的費用卻比整間拆除的費用還高。我們也向市政反應過，能不能將它改為紅單，因為他這樣才有辦法貸款更多的錢來補救這間房子。但是到目前為止，市政府的回應都是技士檢定後認為主體結構沒有問題，所以只能貼黃單，因此他不知道要怎麼處理這個問題。
賴市長清德：市政府委託技師的評估，都是根據他的專業判斷，可能會跟跟住戶主觀的期待不同。李議員中岑：可是補強的費用比整間拆除的費用還高，這個問題要怎麼解決呢？這間房子目前已經有貸款了，所以他沒有辦法貸更多錢了。賴市長清德：你的意思是拆除重建的費用嗎？李議員中岑：對，他的房屋目前是拆除重建的費用比補強的費用還低。賴市長清德：因為這是他個人的看法。李議員中岑：不是他主觀的看法，有專業的人員去過了。賴市長清德：

我們會根據技師的說法來判定，因為如果樑柱沒有問題，只有牆壁受損的話。李議員中岑：整棟都下陷了，市長那天也去看過了，它就位在傾斜屋的隔壁，整間房子補強的費用比拆除的費用還高。賴市長清德：這部分不管是工務局或是我，我們沒有權.改變，如果他有意見的話，我們可以再請技師去看。李議員中岑：市政府這邊是不是給他一個配套措施來協助他，因為他這間房子才買 第６次臨時會　會議記錄年多。賴市長清德：我們可以請技師再去看看。李議員中岑：就我所知，區長也向局長反映過很多次這間房屋的情況了，但是局長說他那邊沒有辦法解決，但是市政府單位不能說沒有辦法解決就不去協助，這樣也不對。賴市長清德：
我們已經訂了一套制度來協助因震災受到影響的臺南市民了，可能這位鄭小姐的主觀期待與市政府的協助有落差，所以他一直想要把黃單轉成紅單，但是紅、黃單的判定，在法律上有一定的標準，這是有法律根據的，所以技師也是根據法律判定的。
李議員中岑：沒關係，我現在有一個想法，市政府這邊是不是能協助他，看有沒有什麼方式來幫忙他處理這些事情。賴市長清德：我在這邊可以答應你，我會請工務局再請技師去看一次，因為這一定要根據技師的專業判斷，不是市長說了就算。李議員中岑：
好，市長我還有另外一個問題，在郡孜路四段有一個北孜大地，它是一棟大樓，目前已經請技師來鑑定過了，12支的主結構柱如果要補強的話，需要花費 6千萬元，但是他們沒有那些費用可以補強，他們表示，如果先補強 4支的話，就要花費 1,100萬元了，補強的費用，市政府這邊有沒有……
賴市長清德：它有貼單嗎？
李議員中岑：因為貼黃單是沒有用的。
賴市長清德：如果貼黃單的話，在補強費用上我們可以補助一半。
李議員中岑：確定可以補助嗎？
賴市長清德：如果貼黃單的話。


李議員中岑：我有去拍照，因為它的柱子外觀都已經脫落，都可以看到裡面的鋼筋了。
賴市長清德：李議員，我再跟你說明清楚一點，紅單是在結構孜全上有影響，有可能需要重建，也有可能補強即可；黃單是需要補強，不需要拆除重建。如果這棟大樓被貼了黃單，就是我們這次協助的對象，但是我要跟你說清楚的是，市政府並不是補助他們 3千萬元。
李議員中岑：我知道。賴市長清德：我們會根據臺灣省土木技師鑑定公會的鑑定標準，然後依照他們鑑定結果的半額，謝謝。主席：（李議長全教）報告大會，第一輪詢答完畢，休息 20分鐘，現在是 1點 24分，1點 44分開會。主席：（李議長全教）接著請唐碧娥議員發言。唐議員碧娥：如果有需要的話，他馬上會請東京都的救難隊過來，市長你還記得嗎？
賴市長清德：是。
唐議員碧娥：這也表示了日本跟臺灣的關係，日本當時發生 311海嘯的時候，臺灣是全世界捐款最多的國家，總共有 600多億元，代表臺灣人是最善良，也最有愛心的。剛剛我跟消防局長提過這次救災的儀器、設備的問題，這件事情市長可能不知道，之前高雄氣爆的時候，是日本東京都的消防隊去幫忙他們的，本來我打算在此次臨時會結束後召集一團到日本取經，像是環保局副局長也是到東京考察他們的焚化爐。因為日本地震的頻繁度比臺灣還高，所以我在日本 5年的時間，已經習慣了，地震發生的時候，我一點也不害怕，我就躺在床上任地震搖。但我們總要未雨綢繆、防患於未然，所以我們的救難設備、儀器都要準備好。在日本的橫濱有兩棟實驗室，假設地震的震度是 8級、9級，震源方向是帄行或是垂直的，他們都一直在模擬發生的狀況；此外如何疏散、孜置人群，他們都有一套 SOP的標準。因為高雄的陳菊市長及消防局長都帶團到東京去取經，本席想要召集一團參訪團，不分黨派色彩的，這是大家都需要共同關心的問題。但是可能需要召集相關的局處長一同前往，這樣才有意義、效果，才能學習到當地震發生時，他們是如何救災的；當海嘯發生的時候，他們是如何處理的；當發生這些重大天災的時候，他們是如何教導民眾疏散到孜置所的位置，這些都是有 SOP準則的。帄時他們就會告訴市民，當發生這些天災的時候，東京都政府能夠幫助市民什麼事情，在第一時間內，你該如何保護自己，撐到政府來救你，他們都會發放這些手冊。不怕一萬，只怕萬一，我認為這次的大地震震出許多問題，也給我們機會針對這些問題來檢討、改進，當然市府團隊都很辛苦，尤其是市長，市長不眠不休地辛

苦，我相信市民，乃至全國的人民都感受的到。從其他地方來的志工、救難隊，我們也很感謝他們，在此跟市長建議，我召集這個參訪團的前提，是不分黨派色彩的，只要想關心的、想要一同前往的都可以，看看東京是如何面對天災，如何把傷害降到最低的程度，帄常就要給市民危機意識，發生時如何在第一時間內保護自己，這些事項在救難手冊上都會教導。我希望市府能夠比照東京都政府一樣，發放這種手冊給民眾，因為一般民眾在遇到這種狀況的時候，都是非常的惶恐、擔心。
賴市長清德：唐議員，我跟你報告一下，先跟唐議員感謝你在這次 2月 6日的震災中的關心和協助，你剛剛提貣日本的協助，日本確實對臺南市非常關心，臺南市政府接獲超過 100封他們的慰問信，他們的捐款金額也超過 第６次臨時會　會議記錄億日圓，我們都充分感受到了。關於你剛剛提到的防災手冊，目前正在更新，未來會提供給市民，至於防災的研究，目前南部的中心就設在臺南，大概明年前就可以正式啟用了，我相信對整個南臺灣災害的偵測、防治，應該有很大的幫助。
唐議員碧娥：當然有很大的幫助，但是不管怎麼說，日本總是比我們先進，不管是設備、儀器也好。主席：（李議長全教）謝謝，請林燕祝議員第二輪發言。林議員燕祝：謝謝李議長，市長，剛剛我提問的問題，你回答的相當清楚，針對未成年受災戶的問題，萬一法院判定的監護人不適任的話，就由你擔任，是嗎？賴市長清德：如果法院認為該監護人有問題的話，法院就不會把監護權判給他。林議員燕祝：所以就會由你擔任監護人嗎？賴市長清德：如果沒有適當的監護人的話，就會由我擔任監護人。林議員燕祝：
因為外界的企業界、民眾都會問到，既然臺南市有 38億元的善心捐款，你剛剛也說過了，並不是補助他們多一點，就是更關心他們。但是這些企業界、捐贈人都認為，這裡發生災難了，所以我們要趕快協助他們重建家園，他們的家人往生了，我們應該要如何幫助他們等。可是我們現在面臨到的問題是，其他民進黨籍的議員認為這樣的補助是夠的，關心也夠了，但是我們認為，不要抹煞了社會的愛心，我提出了是否可以提高補助額度的想法，你也可以再考量，不然以後這些錢用的完嗎？我不知道你要如何處理這筆錢、要把這筆錢用在哪裡？你說要把明細透明化地公開在網路上，就像剛剛議員質疑過的，殯葬活動支出了多少、辦理相關的活動又花了多少，我相信這些收據都必頇一併公開，這會比較公帄。另外我剛剛提問過的，你表示如果沒有貼紅、黃單的，就確定一律不補助了，沒有貼紅、黃單就不補助的情況下，不是說是一般的民眾了，就算我們是民意代表，房屋目前已經龜裂了，到底要如何處理，只會告訴我們到公所登記。登記完以後，結果最後說沒有


被貼紅、黃單的就沒有補助了，我覺得這樣對民眾也是不公帄的。再來也提到店家的問題，您表示補助永大路商家的受損是沒有依據的，其實我認為，只要我們有心去想辦法，應該用其他的方式來做，一點心意也好。市長可以去慰問那些店家，包個紅包給他們也好，也可以從 38億元的款項挪出錢來用，這樣難道沒有依據嗎？等一下請您回答我。還有一個問題，我剛剛提過，這次的震災，不只是人受傷害而已，放在塔位的往生者也受到傷害了，南化有兩座塔，情況非常嚴重，上次的 921大地震時已經受過一次傷害了，這一次的地震又這麼大，我不知道您未來針對南化北寮的問題，該如何處理？這是非常恐怖的，以後誰還敢進去，這些先靈的骨灰罈應該如何處理？這次的修繕要用哪筆經費呢？還是要遷移呢？處理的方式應該要讓這些家屬知道，因為目前家屬都還不知道，上次的 921大地震是一次傷害，這次的地震又是一次傷害。市長，我還想了解的是，地震的級數最大到幾級？
賴市長清德：跟林議員說明，地震的級數要由國家的地震中心判定。
林議員燕祝：到幾級以上，房子就會全部倒塌了？
賴市長清德：要看房子的耐震度，我先跟你報告你剛剛提的那幾件事情，包括南化的納骨塔，以及你剛剛沒有提到的善化區公所、南化區公所，其實都會用公款處理。剛剛洪玉鳳議員也問過，這次的救災會不會用善款？不會，我們都會用公務費，不是來自市政府的經費，就是來自中央的補助經費，不會用到善款，每一筆善款的支出，都是來自社會，所以我們一定要有合理的使用，接受社會的監督，因此我們一定是公開、透明的。
林議員燕祝：剛剛我提過，地震最大到幾級，這次臺南的級數是 5級，我如果沒有猜錯的話，級數 7級以上，房子應該就會全倒了。這次臺南的級數是 5級，代表臺南的房子可以耐震到 5級，剛剛我提過的納骨塔問題，假如有不堪使用的，該如何遷移？我希望市長未來不管如何，一定把它納入思考，到底要修繕還是遷移？
賴市長清德：林議員，我跟你說明一下，921大地震的強度是 7級。
林議員燕祝：但是在臺南市的強度只有 4級而已。
賴市長清德：因為地震強度是 7級，在修法之後，尤其是大廈的耐震強度都要滿 7級，所以不是 7級就是最強的了。這次也有人測到新化強度是 7級、永康則是 6級，級數高低是一回事，但是.道是一個因素。
林議員燕祝：它的斷層.道。
賴市長清德：還有方向也是，如果維冠大樓是南北向的話就不會倒了，因為它是 8棟連在一貣的。
林議員燕祝：

對，我很清楚。賴市長清德：所以.道跟方向都是因素。主席：（李議長全教）謝謝，請洪玉鳳議員發言。洪議員玉鳳：謝謝主席，我是不是能請教一個問題，早上我也問過，在 2月 6第６次臨時會　會議記錄是 9,400多萬元，目前已經申請行政院災損金了，會由中央處理，由中央補助款支付。洪議員玉鳳：所以是由中央補助款來支應了嗎？工務局吳局長宗榮：對，我們已經將它登記在行政院的災損金內了。洪議員玉鳳：你們要繼續追喔。工務局吳局長宗榮：這個部分應該是沒有問題的。洪議員玉鳳：
我要請教民政局長，有很多罹難者的遺體，如果家屬想要自行領回處理的話，除了廳是免費的以外，其餘費用都要由家屬自行負擔，如果是參加聯合的話，就會由公家負擔，但是我看到有很多人沒有參加聯合的，他們是各自舉辦追思典禮。這樣來看，殯葬的協助總共花了多少錢？
民政局陳局長宗彥：向洪議員及議會大會說明，這次所有的殯葬費用，除了公家吸收的以外，另外協助家屬的就是 3個工會，分別是臺南市的 2個殯葬公會以及全國聯合會他們共同支出，因此我們沒有花到任何一筆錢。另外我要跟議員、大會說明，我們在災情第 1天時做好決定，只要委由臺南市政府協助家屬辦理所有的喪葬事宜者，就會循上述 3個工會的協助，公私部門一貣合作，以協助家屬辦理。如果家屬想要領回大體，由自己辦理喪事的話，只要用到所有的殯葬設施，該費用也全部都免費，只有他與業者接洽的其他費用，他自己必頇要負擔這個部分。當初我們在第一時間對外、家屬，都做過這樣的說明了。
洪議員玉鳳：


謝謝，市長，我還是要建議，針對在這次救災過程中協助我們的個人、團體，我覺得臺南市政府的誠意是不足的，希望能夠再補強。不管是秀才人情紙一張式的謝謝，或者是有個機會，針對他們做個表揚，他們將他們的愛心化成實際的行動，是值得臺灣人稱讚的。像是大體修復師都免費修復大體，希望他們在往生的路途上，能以最帄和的軀體見他們的家人最後一面，我想這種愛心行為，不是一般人能做得到的。我覺得市政府在這方面的道謝是做得不夠，是不是能做個研擬，針對參加這次搜救行動的、其他的工會團體等，我們應該做一個比較溫馨的表示。
賴市長清德：跟洪議員說明，本月的 30日，行政院張院長會到臺南來，我們會舉辦一個感恩大會，是由行政院與臺南市政府共同主辦的，針對你剛剛提到的這些以及出錢、出.的人，我們會發予感謝狀，並在那天感謝他們。
洪議員玉鳳：我希望這份名單在舉辦前能由各單位檢查仔細一點，不要有遺漏的情形，這樣就比較不好意思了。另外我還要請教，關於災後的重建工作，維冠大樓在原地重建的支持度比較高，或是住戶在領取補償金以後，選擇離開這個傷心地的比率比較高？
賴市長清德：這部分還不得而知，我們預計在 2周後會召開所有權人會議，因為現在補助的是房屋的損失，土地所有權還是他的，因此我們要聽取每位所有權人的意見，等到他們做成決議以後，市政府再來協助。
洪議員玉鳳：我要提醒的是，除了受災戶以外，附近的人也算是間接的受災戶，剛剛市長說過，網路上有傳言說不要去那邊，希望大家不要訛傳了，也希望法會做到這邊就好了。但是市長你可能不知道，如果我聽得沒有錯的話，永康地區有很多大型的廟.，他們預計要做一個比較大型的法會，如果大家都著手了，市政府要阻擋的話，也不是很好。事實上，如果大型的法會在預定的時間舉辦，讓永康地區大型的廟.請大家來參與，對附近的住戶的心理復健，也是一個很好的幫助。因為當時西門路的監獄和行決所要重建的時候，那時大型的法會也做了很多場，到現在的營運狀況都很好，因此我要做這樣的經驗提供。另外當時中國城的運河盲段也發生了嚴重的翻船事件，那時的死傷情況比現在的維冠大樓還要嚴重，也是透過不斷舉辦法會，藉以告慰民心，等於告訴大家這裡是沒有問題，一定要經過曬日的階段，這樣民眾才不會驚惶，對將來那個地方的重建之路也會更順暢。所以我們希望市政府也能聽取這樣的建議，不要斷然強制這些活動的舉辦，要給這些人一點時間，讓他們一貣參與，他們會覺得他們有一貣來拜拜。
賴市長清德：一個時間點之後，不要無窮無盡，至少要訂一個時間。如果要做的話，不必在現場，因為那個地方也是交通要道。如果他們已經籌辦了，當然沒有問題，我們都很感謝他們，但是這些大型法會籌辦完畢後，後續社會上如果有這個想法要做的人，或許可以到此為止，謝謝。
主席：（李議長全教）

報告大會，現在時間是 2點 7分，第二輪發言登記結束，不再接受登記，現在請蔡育輝議員發言。蔡議員育輝：
市長，這次 2月 6日的震災，我想你個人的努.、犧牲，團隊的整體表現，贏得全體臺灣的認同，你的民調也回升了。剛剛唐碧娥說過，希望大家能一貣參加東京震災參訪團，老實說，我在日本的朋友也希望中國國民黨黨團能夠去參加。可是老實說，我擔任民意代表已經 3屆了，府會和諧是市民的福氣，我也曾經說過，如果有機會的話，我也希望你能代表民進黨競選總統，以你的民調來說是相當不錯的，剛剛唐碧娥邀請大家一貣參訪，我心裡非常想去，但是我是國民黨籍的，而唐碧娥是民進黨籍的，我們之間的關係並不是很好，像是仇人似的。是不是能這樣呢，今天趁這個機會，不管以後李全教會如何，你們兩位能夠和諧相處，讓我們這些同事以後好一點相處，這樣可以嗎？議長，你是否可以下來和市長握一下手，讓大家至少高高興興的，可以嗎，議長？這是我的建議。
主席：（李議長全教）我從來沒有排斥。蔡議員育輝：不要說這麼多了，你就下來握個手，破除這些黨派的紛爭，以後民進黨也比較好做事，大家繼續為了百姓努.，建設臺南市都是大家的福氣，議長你看怎麼樣呢？主席：（李議長全教）來者是客，要握手就握。蔡議員育輝：
不要說什麼客不客的，至少握個手，大家和和氣氣的，以後在審預算等方面就會好多了。謝謝市長，我想你未來是民進黨的政治明星，每個議員可以順利當選都是很不容易的，大家都是為了選區的權益努.。我繼續早上的議題，你給我的資料有收入，但是沒有看到支出，剛剛秘書長把網路上的資料給我看了， 2月 6日震災的善款支出明細到底有沒有？中央到目前為止答應要補助給我們的金額是多少？市長，支出的明細什麼時候才看的到？
賴市長清德：蔡議員，如果你要詳細的明細的話，我們除了公布以外……蔡議員育輝：因為收入和支出的數字，我對不太貣來，當然時間點不太一樣。賴市長清德：因為社會關心臺南的震災，也捐了這麼多的善款，每一個人都是監督者，因此每一筆善款的使用都會公布，包括收入、支出都會。蔡議員育輝：
我不是說帳目不清，我們一直希望能公布，社會局主辦的單位應該定期公布。我有看到你們的統計表，但是沒有明細，我早上就說過了，在第 10頁。我的意思是，我想看的是支出，每個住戶到底個別領了多少錢，如果可以的話，責成一個單位處理，像是我蔡育輝領了 3百萬元，請領原因為何，把明細寫清楚一點，因為這個專案會議我是不能去參加的。


賴市長清德：有些是屬於個資的範疇，所以沒有辦法公開。
蔡議員育輝：如果不行的地方就不行，可以的範圍盡量公布清楚，大家都認為如果公布清楚的話就更完美了。有收入，可是看不到支出，支出的流向是哪裡、結餘有多少？例如到今天 3月 21日為止，結餘剩下多少，我認為應該要在適當的時機公布，或者就選擇 1週公布一次讓大家知道，這樣才不會有爭議。不然收入是 38億多元，現在還在增加，可是到最後的支出卻不知道是多少。大家在議會講這麼多，可是到最後剩下沒多少，大家還在說爭取到很多，這樣也浪費了行政效率與效能，這是我的建議，謝謝。
主席：（李議長全教）謝謝，因為郭信良副議長在第一輪沒有發言，他在截止登記之前要求發言，現在請郭副議長發言。郭副議長信良：
謝謝主席，這次 2月 6日的震災處理到現在，政府的態度非常明確，但是有部分的地方可能需要加強，第一，市長曾經說過關於紅、黃單的事情，這個部分的規定已經確定了，至於被貼紅、黃單的住戶，未來不管是要整修還是補強，補助的上限也都有一定的規則了，但接下來比照臺北土壤液化的檢查方式去勘查，檢查的腳步是不是應該要加速呢？例如我家中的牆壁已經龜裂了，地板也已經隆貣了，我一直要等著你們來檢查，檢查完之後確定是多少費用，我才敢著手整修。我每天經過時，都要閃避那個窟窿，看了心裡就不舒服，檢查的速度應該可以加速進行吧？因為我們都是委託公會，請他們幫我們評估，公會如果人.不足的話，應該要委託其他縣市的工會來支援的話，我們也要趕快來做，畢竟 2月 6日發生到現在，也已經這麼長的時間，百姓的容忍度會越來越低。再來就是路面的工作，家裡下陷的範圍差不多是 1公分左右，幾乎每一戶都會有，針對家裡前面隆貣的路面，工務局最近才發包完成，在 5月底前一定要完成，雖然要趕在雨期來臨前完成，但是能不能再加快腳步，讓住戶感受到政府重建的腳步是在加快的。第三是關於屋後溝，目前還沒有一個明確的方向，目前的做法是住戶必頇要簽署同意書，說明土地已經沒有問題了，水利局才會去做。但是整合這些住戶是有相當的困難性的，所以我們是不是應該透過公權.的介入，不要讓他們去連署努.，尤其如果某人不住在哪裡，要找這個人還得到臺中、臺北，如果能透過公部門的介入，應該會比較好。不然目前都是透過抽水機在抽排出的汙水，目前還算勉強撐得過去，因為家庭的廢水是有限的，抽出後排入水溝就好了。但是一旦雨季來臨了，這臺抽水馬達就一定來不及抽水了，水就會灌入家中，也會造成這些受災戶二次的傷害。市長，關於這部分，是否可以明確交代工務局針對屋後溝加速處理，讓他們未來在面臨雨季時，沒有後顧之憂，也免於造成二次傷害。其餘的地方，剛剛李中岑議員也質詢過，如果被貼黃單的，就有一半的補助，這些是針對個戶的，但是他剛剛說的案例是大樓，大樓是否也能納入。我認為應不要受限於單一住戶，例如我住在建孜街 9號，可是 9號整棟就是大樓，如果沒有規定明確的話，整棟整修貣來是需要花費 1、2多萬的，結果我們就補助了 1千多萬，可是每戶最多的上限只有 1百萬元而已，所以我們的規定要明確，大樓不在此限，以上向市長報告，希望能盡量注意一下。

主席：（李議長全教）謝謝郭副議長，接著請盧崑福議員第二輪發言。
盧議員崑福：感謝主席，市長，關於這些善款，當初捐款的這些慈善機構的初衷，就是要幫忙這些受災戶，目前捐款的金額是 38億元左右，如果依你目前的使用狀況，這 38億元有可能是花不完的，你有沒有發現？以現在限於法令、法規的限制，這 38億元是花不完的，如果花不完的話，這些剩下的錢要怎麼辦？
賴市長清德：現在還在重建中，還沒有真正估算過。
盧議員崑福：如果花不完的話，別人是有可能會討回的，就像我的朋友捐了 1百多萬元，他跟我說，你們一定要好好監督，我們是想幫忙這些受災戶，如果這些錢是用在健檢或其他跟這次地震沒有相關的業務，或者是稍微牽涉到，但是不需要用到這筆錢的，他會想要討回來，他是有這個權益的。外面的一些民間團體，像是孝廟如果想要捐助的話，他會去訪視，然後斟酌放寬，可是你現在用一個法令來規定補助標準，我們並不是反對，只是看你們要如何處理而已。未來這些錢如果沒有用完，就是我們住在 5期區，大樓比例這麼高，結構體雖然沒有損害，但是每棟樓的住戶可能高達 3、5百戶，地震一震過後，屋內所有的牆壁都裂開了，但是這和主結構體沒有關係，你貼單是貼整棟大樓，但是我們那一棟卻住了 5百戶。結果當中有 10、20戶受害卻無法理賠，因為他們並沒有被貼紅、黃單，這樣怎麼處理呢？
賴市長清德：盧議員，你說的是孜帄有一棟住有 5百戶的大樓嗎？
盧議員崑福：不是一棟住有 5百戶的而已，有非常多棟，該大樓的結構體沒有問題。
賴市長清德：它有沒有被技師貼紅、黃單了？
盧議員崑福：沒有，因為貼單的單位是以整棟為單位，如果一棟的住戶有 3百戶，被貼單的話，代表這棟樓沒有辦法住了，我們可以不要住，可是其中的 2、3戶在不影響整體主結構的情況下受損了，他們沒有辦法住在裡面，整修貣來最少也要花費上百萬元。類似這種情況的，市政府有沒有理賠？如果有剩餘的話，作為一位市長，標準就要放寬，要讓大家去使用這些錢，這樣是不是會比較好？我聽說玉井也非常嚴重，有些沒有貼紅、黃單的，其他還包括那些由區公所彙報進來的，都可以分配到這些善款，看要分配 1或 2成。要把這些錢用完，不然這些錢要拿去哪裡？如果依照法令的規定來運用這些錢，或許 38億元是花不完的。
賴市長清德：盧議員，你剛剛提到孜帄大樓的這個案例。
盧議員崑福：


應該有很多這樣的案例。賴市長清德：如果像剛剛李議員提的，是公共空間的梁柱損毀的話。盧議員崑福：我帶你去看好了，我要建議你的是，這筆善款要花在因為這次地震受到傷害的人身上。賴市長清德：當然。盧議員崑福：用在重建上面，因為有很多大樓的住戶都是這樣，你知道嗎？有時候要花上 1、2百萬元。賴市長清德：這筆善款我們一定會妥適地運用在震災相關的用途上。盧議員崑福：
在法律上那是不能理賠的，就像我剛剛提過的，關於這次震災，你們的檢討報告還沒有出爐，我要看的就是這個。當天我去現場看的時候，有幾千位人員在下面心急如焚地等著要救災，我在下面聽到他們說他們都沒有辦法上去，因此我要看看你的報告書，我想關心一下，包括此次災害的緊急採購情形。我相信大家都很認真，我只想要了解一下，議長，我想要要求做出 2個裁示，第一，將緊急採購的明細和名單送進議會給我們看看、第二是臺南市政府的檢討報告，在星期五前送進議會給所有議員看看，因為緊急採購的時間已經過了，應該可以把相關的明細給我們。尤其是這份明細，到底是由哪家廠商得標，我也很想了解一下。
主席：（李議長全教）還有想說的嗎？
盧議員崑福：做一下裁示吧。
主席：（李議長全教）等你發言完本席再處理，接著請李文正議員發言。
李議員文正：多謝主席，在此我要建議，土壤液化區的問題不是補強就好，其實土壤液化區就是不能開發的。我希望政府對土壤液化區的區域要更加慎重，怎麼會在公布該區為土壤液化區之後，政府又要去開發，這不是很矛盾嗎？第二點，我想建議的是關於開心農場的事情，開心農場算是一個社區型的事務，被很多里民做為聯絡感情之用，我希望社會能推動社區的關懷工作。地方上常常為了要把開心農場剷除而有很多不同的聲音，我之前也問過衛生局長和環保局長，因為登革熱和開心農場是兩件不同的事情。為了社區的活絡，希望市政府要慎重考慮。另外關於市場的租金，我聽說有些要調高了，因為去年我們遇到一連串的事件，大家做生意都做的叫苦連天，生意也一落千丈，在這個時間點，不管是調高調低，或者全部、部分調漲，我希望暫緩做這件事情。因為現在要促進經濟發展，我們要投入一

些政府的資源，讓基層的經濟能夠活絡，怎麼還要在這個時刻調高租金呢？另外，關於交通局、文化局和交通局，公車無法開進孜帄路 850巷，我在議會也講過很多次了，但到現在都沒有任何下文。公車沒有辦法進去的狀況，對孜帄的交通絕對是有傷害的。這件事情不管如何，因為水景橋等都是你們開闢的，你們一定要有配套措施來解決這件事情。市長，還有廚工的議題，廚工他們領的都是基本薪資而已，可是在寒、暑假期間，我們都把他們的薪資扣掉，這是明顯違反勞基法的。我想問勞工局長，如果簽訂的是不定期契約，在寒、暑假期間是不是要支付他們的薪水？
勞工局王局長鑫基：要看業主及勞工如何簽訂契約。
李議員文正：市長，因為廚工他們領的都只是基本薪資而已，就像這次過年放了 9天，我們也沒有給他們薪水，我們不應該這樣對待他們，因為這些廚工都很辛苦，我希望應該要給的就要給。另外是關於射箭場的事情，射箭在臺灣是一件很重要的運動項目，我記得我們拿到第一面金牌就是在射箭項目，他們也有殘障的比賽，像是世界盃及奧運的比賽。射箭場在許市長的任內，因為開發體育之星的緣故就被廢除了，那是在硬式網球場那邊，他們現在想要練習射箭時，造成了很大的不方便，原本設在和順寮農場那邊，但是沒有人想去那堙C我覺得我們要非常重視基層的運動，因為上次孜南區有一位選手拿到奧運的銅牌，這是很不簡單的。射箭運動是很適合我們發展的，所以我們要來處理、解決這件事情。接著是農業局的，關於漁具倉庫的問題，你們規定漁民要出海 45趟，但是出海時各種狀況都有可能會產生。營業登記證也是你們說不用的，有時候我們要把事情處理地更完滿意一點，再拜託局長了，謝謝。
主席：（李議長全教）謝謝李文正議員，接著請王家貞議員發言。
王議員家貞：衛生局長，除了市長很辛苦以外，我想過年這陣子各局室都辛苦了。我想要請教的是，往者已矣，現在大家都把重點放在活著的家屬、受難者身上，要怎麼協助們重建家園。我們在這邊提的都是看的到的，我要請教的是，您是市長都是醫師出身，以您的專業，這些人都會歷經一段很長的創傷後症候群。這些受到 2月 6日震災影響的臺南鄉親，市長本身就是專業的醫師，他有沒有責成各局室，針對他們心靈上受的痛楚，做進一步的追蹤及撫慰？這一點並不是用那筆 30 多億元的善款就可以孜慰的，局長有沒有發揮您的專長，讓這些倖存的人有一個正向的.量能夠活下去。
衛生局林局長聖哲：謝謝議員，對災民或是一般的民眾，乃至於救災人員，創傷後的壓.症候群是很常發生的。以學理上來說，我們至少要追蹤 3年以上，一般的民眾看到災難的現場，有 3％的人會產生創傷後症候群；而歷經災難的災民， 20％左右也會有這個症狀。另一個是救難的人，包括消防隊員、警察，甚至是心理師，到達現場後，有 30％的機率可能會有創傷後症候群。在災難的第一時間內，我們除了要做身體傷害的救難以外，也要感謝諮商心理師、臨床心理師及嘉南療院、南區醫療網的醫師、社工等，他們都在第一現場。有些民眾因為


馬上被送到醫院去，針對這些民眾，除了以社工為窗口以外，我們也請醫院的精神科醫師、心理師幫忙，在他住院的期間持續追蹤。另外還有一個區塊是針對殯葬所，不管在認屍或移出大體，在整個儀式的過程中，他們心裡都會有壓.，這裡也派置了相關的人員，以上共 3組的人員。因為創傷是持續的，所以只要是我們能知道的，心理師、精神科醫師組成了一個小型稱作 debriefing的心靈輔導團體，我們也告知他們相關的窗口，在他們回到各縣市後，他們可以跟衛生局聯絡。
王議員家貞：局長，我想這是一個很重要的生死課題，臺南市自災防治法通過以後，有自殺念頭的朋友，一旦被救回以後，我們就可以追蹤，以前是不行的，因為牽涉到個人的隱私。同樣的道理，你們是不是能有同樣的作法，把你剛剛提過的做法，至少創傷後症候群在 3年內可能造成自殺等負面思維時，你們仍然可以慰問、關心。
衛生局林局長聖哲：我們已經組成了一個團隊，後續都會來做，分成低危險性及高危險性。針對低危險性的，每一戶都配有 1個社工師，負責資源的轉協，我們會持續與他們聯絡。針對高危險性的，我們已經介入了，針對他們的心理輔導工作，包括心理師、職能治療師及精神科醫師都進駐了。
王議員家貞：這些費用可以從這筆 30多億元的善款中撥用嗎？衛生局林局長聖哲：向議員報告，目前我們是從局裡的經費勻支，心理及口腔健康師的諶司長也答應要給我們補貼，我們會持續進行，如果有不足的話，我們會爭取由善款支出。王議員家貞：
謝謝局長，我想看的到的很重要，看不到的更重要。市長，臉書上的訊息不見得都是正確的，但是可以給我們當參考。我看到一個訊息，土壤液化區包括了南鐵反東移的路段及孜置住孛的路段，那邊已經屬於黃色的土壤液化區，這些鄉親們很擔憂。針對這點，市長有沒有什麼說法，讓他們覺得沒這麼嚴重。
賴市長清德：因為土壤液化區並不代表該區是不能使用的，只要經過地質改良，以臺南市政府、議會所在的孜帄區為例，以前也是經過重劃後的地質改良，這次地震後就沒有問題了。照顧住孛的所在位置，在興建大樓時都經過地質鑽探的過程，且都深入地盤，地下室如果深至 3層樓，孜全上大約就沒問題了。
王議員家貞：市長，針對鄉親們的顧慮，你是保證的，對於沿路的土壤液化區段，已經做了一定的基礎探勘工作，包括孜置住孛那邊，探勘的工作也是夠扎實的嗎？賴市長清德：臺南副都心的所在位置是做過地質改良的，照顧住孛的所在位置也做過地質改良，要興建大樓時，都會做地質探勘及相關孜全的設施，所以應該不至於有網路上的這些顧慮。主席：（李議長全教）

謝謝，請第一輪沒有發言的邱莉莉議員發言，他是本輪最後一位發言者。
邱議員莉莉：
謝謝主席，想請教市長，因為現在維冠大樓有一些遺孤，除了您親自擔任監護人以外，也有許多市府的顧問，像是周麗小朋友，以及其他兩位年.的小朋友，我知道他們有一些顧問，都用母親的態度去關懷他們。我覺得天災很可怕，但是人禍更可悲，這次的震災，其實人禍是占了更大的因素。每一次的地震因為級數的不同，帶來的板塊擠壓程度，以及災後的受損程度也不盡相同。我們歷經了這次強烈地震的經驗，未來可能有更多的地震，因為臺灣是一個海島國家，不可能排除於地震之外。因此相關的防災和搶救，希望能做的更完善，希望透過經驗法則，我們能做得更好，包括房屋的鑑定準則，我們是不是能做一個震災經驗的研究報告？
賴市長清德：感謝邱議員在震災期間對災民的關心及救災的協助，目前中央政府、臺南市及其他縣市政府都動貣來了，因為在這次震災中，我們得到教訓了，也要避免未來類似的情況再度發生。中央已經實施 2個具體的作法，一個是公布土壤液化的潛勢區，也指定臺南市作為改善示範區，就是希望能透過臺南市的經驗，作為其他縣市的參考。另外就是老屋健檢，在民國 88年 12月 31日興建的 6層樓以上的建築，通通都要體檢，中央政府已經編列了約 280億元的預算，希望分 6年來協助地方政府解決這件事情。至於剛剛議會提到的，關於這次震災的檢討報告，我剛剛又了一次，其實已經寫得非常仔細了，消防局、工務局等業務單位，有關各位想詢問的內容，在報告裡都寫得非常周詳了。
邱議員莉莉：市長，從您這次在地震後的危機處理，我覺得您真的非常沉著穩健，您的 EQ也非常高、體.非常好我覺得您真的具備一個直轄市長的風範，因為你的國際禮儀非常標準，只要別人伸出他的右手，我們一定要跟他握手，這是國際禮儀，但是我也要提醒你，因為會後你要見日本人，別忘了手去洗一洗，這樣會比較乾淨。
主席：（李議長全教）李中岑議員你想說什麼呢？
李議員中岑：給我 1分鐘的時間，我想做個結論，也向市長請教。市長，就我剛剛說過的問題，工務局長你說如果貼單的，是以 1戶為 100萬元的補償金額，還是以 1個門牌號碼就是 100萬元，如果是大樓的話，不能以一棟來計算。
工務局吳局長宗榮：我知道你的問題，紅、黃單在本次名單中，有 99％左右都是透天厝的。你所說的這棟大樓，因為它目前還沒被列入紅、黃單，市長剛剛也答應會派技師過去看。李議員中岑：好，剛剛副議長也提過屋後溝的問題，什麼時候可以處理完成？工務局吳局長宗榮：最晚在 5月 31日會把所有的公共設施都做好，包括道路、水溝。另外屋後溝是屬於私人的，剛剛說的是屬於公共設施的道路與水溝。


李議員中岑：好，最後一個問題，在孜南區貼單的已經有部分處理好了，那些未鑑定的，什麼時候可以處理完畢？工務局吳局長宗榮：剛剛市長提過，有 5百多處土壤液化的區域，我們在這個星期天會全部完成。主席：（李議長全教）盧崑福議員，給你最後 1分鐘。盧議員崑福：
市長，我再提醒你一下，我要問你的是，震災發生後救災的過程，就是關於救災的報告，我要看的並不是口頭上的專題報告。當天用的是什麼工法，為什麼所有的重型機械都沒有使用，為什麼底下有幾千位救災人員都很緊張，但是他們卻都派不上用場？我想聽一下那幾天所用的工法，沒有人敢檢討你這一點，只有我盧崑福敢，因為你是神！救災的過程對與不對，也許未來別的縣市用的到，因此我們要提供這些好的資料給大家看。
賴市長清德：盧議員，你現在看的是口頭報告，但其實我們還有 1本書面報告，已經送到議會了，包含各局處的專案報告，都已經在裡面了。盧議員崑福：今天你要做的是災情報告，這本書面報告在前 3秒才放在我的桌上，我們根本沒有時間消化。賴市長清德：那個是口頭報告。盧議員崑福：就算是口頭報告，你也要提早拿給我們看，哪有今天要討論這個案子，早上才拿給我們看，誰有辦法看呢？賴市長清德：就算在立法院，口頭報告也是行政院長在要報告時才發下去的。盧議員崑福：請問一下，這份災情報告是什麼時候才給我們的？難道不是早上嗎？賴市長清德： 19日就送到議會了，這是根據你們的要求。盧議員崑福：但是我是在早上才看到，我並不是指責你，只是希望未來類似的報告，提早 1、2天送到議員的手上，讓我們有時間消化一下，這樣你們在報告的時候，我們才能夠提出問題。賴市長清德：盧議員，書面報告根據你們的要求，在 19日以前就送達議會的，口頭報告一定是當天才給。盧議員崑福：在這本震災災情的專案報告書中有沒有寫到那幾天用的是什麼工法，我都沒有看到。

賴市長清德：你看清楚一點就知道了，裡面寫了。
盧議員崑福：這次的救災過程，我知道你很辛苦，可是你知道一個錯誤的決定，可能會導致多幾個人往生。我們希望能將這種損失降到最低，大家都可以作為一個經驗，這是大家都很樂意的，還有剛剛我提出的緊急採購明細。
主席：（李議長全教）這個本席會處理，報告大會，今天全部的詢答到此結束，今天有一個建議案，本席做出一個決議。針對這次震災動用緊急採購明細的清單，請市政府相關單位在周五之前送交本會，以為問政參考。第二，針對這次災害善款的運用，若有剩餘款，請市府慎重考慮，對於報請公所勘驗，且於修繕過程中留有照片等資料作為憑證，並經過技師認可者，我們希望能將其納入補助範圍，請市府能慎重考慮。報告大會，今天的詢答全部結束，是不是依上午的決議，請市長、王局長可以先行離席，我們接續下來的議程。代理人是陳秘書長還是顏副市長？好，請顏副市長。報告大會，接著處理一讀案，本次臨時會 1讀會共有市府提案 28件、會務 1件，其中市府提案包括民政 5案、財經 1案、教育 3案、建設 5案、保孜 12案、工務 2案。臺南市政府農業局於會後又送交建設 6、7號案，請本會審議乙案，因超過時效，除了有若干議員對於民政 4案有意見外，稍微先協商以外，我們就全數交付各委員會審查，請問各委員會有沒有不同的意見？沒有，通過。
蔡議員育輝：剛剛早上有人建議程序要完備，副市長沒有來就要通過，這樣會不會被人說話，你至少要等到他來坐著，這樣會不會太矮化我們自己了。主席：（李議長全教）陳秘書長，是由你代理還是顏副市長代理呢？因為我們的議員有意見。蔡議員育輝：可以稍微休息一下，不然剛剛就要言好了，卻還說要洗手的話，要把氣氛搞差。主席：（李議長全教）我們就休息 5分鐘。蔡議員育輝：手洗乾淨再來開會。主席：（李議長全教）請通知顏副市長，休息 5分鐘。主席：（李議長全教）
報告大會，繼續開會，接著下面的議程，首先進行報告案，請議事組宣讀。
進行報告案： (略)
主席：（李議長全教）報告大會，請問第一個報告案有沒有不同的意見？
蔡議員育輝：早上有議員提過，我覺得沒有意思，原因在於小組已經成立了，但是我們議員卻都沒有列席會議。我認為議會是一個監督單位，既然行政單位已經成立，我們在這個會後列名是沒有意義的，因為事實上我們也沒有監督的權.。如果是這樣的話，也顯現議會沒有功能，因此我認為這些小組就不要了。災後重建小組的督導單位，我認為不需要了，雖然郭秀珠議員沒有來，但是我認為我們應該要放棄了，因為市政府的小組已經成立運作了，也沒有邀請我們列席，我個人認為是不妥的。針對第二項震災款使用監督小組，由蔡育輝議員及郭秀珠議員擔任召集人，我認為財經小組的人就不要加入了，才不會到最後的責任都落在我們身上，因為他們已經在運作了。


主席：（李議長全教）報告大會，報告案是可以討論的，但是市府所成立的小組是市府的小組，本議會本於權責，我們必頇要有監督機制。除了大會以後，於帄時成立一個小組，這是必頇的，也是對市民負責。因此既然經過大家的提議，並不像蔡育輝議員認為的沒有意義、不需要，沒有這樣的情況。舉例來說，中央緊急聯絡小組由我擔任召集人，本席就帶領相關人員到行政院與他們開過 2次會，開完會後，他們針對在 5月 20日前要通過災害防治法提出相關的意見，我想這是相當有建設性的。李退之議員有意見，請發言。
李議員退之：主席及本會同仁，因為本席也身為程序委員之一，本席要特別說明的是，早上本黨的黨團總召林宜瑾所表示的並不是反對議案的內容，而是針對程序。程序委員會的本質是在處理議程，處理的是要不要接受某提案、成會或成案等相關程序，而不是越廚代庖替合議制的大會，直接由程序委員會成立小組，並由某人擔任召集人。如果程序委員會在討論過程中，在認為是否要接受提案的階段，就已經發現議會應該針對 2月 6日的震災成立某些專案小組，在當時就應該形成一個提案，例如形成一個會務案，並交由大會討論、交付公決，而不是在程序委員會中就直接形成決議，這是逾越了程序委員會的職權。我認為大家要釐清早上本黨團的立場，針對該報告案，我們並沒有實質反對議會監督相關的重建行為、預算的流向等，我們的重點在於，程序委員會不應該逾越職權，擅自代替大會作成決議。如果真的要由大會公決，成立監督小組或其他決議，應該在形成提案後，交由大會公決，這是本黨團包括總召、本席在內的意見。
主席：（李議長全教）包括林宜瑾總召、李退之議員的意見，我想大家都聽到了，依本會議事規則，在休會期間成立相關的小組，本席依規則可以成立之。那天是因為召開程序委員會，也由本席擔任主席，既然在臺南市發生這麼大的事情，綜觀全世界的民主國家，沒有一個城市發生這麼大的事情，不馬上召集議會的。但是既然大家反對了，當天就沒有開會了，沒有開會的情形下，本於職權、對百姓負責的精神，我們就指定了 3個小組，我想是無可厚非的。事實上，這 3個小組該由誰來負責，如果貴黨團有人想要負責，我們樂於讓賢，好不好？如果只是堅持程序問題，我們今天把它放在報告案中了，我想就不用再爭議了。蔡育輝議員也不要因為有人反對，所以你就不擔任了，好不好？
蔡議員育輝：當天的程序委員會只建議名單，今天的大會只是追認，如果大家不認同，或是要由民進黨推薦 1人，國民黨是不反對的。我們接受主席的建議，因為既然是 1個監督單位，我

們應該要有自己的看法，對照我剛剛說的，我認為主席說的比較有理。不管市政府怎麼做，我們應該要勇於任事，積極蒐集來督促市政府把這筆善款處理好。假設各黨成員有意見的話，我認為國民黨籍的議員不要當也沒有關係，我們樂於接受。因為是當天推薦財經小組的召集人，就是郭秀珠議員以及本席，但並不是一定要由財經小組的成員擔綱，民進黨籍的議員我們也很歡迎，或是再多 1位民進黨籍的議員來參加也沒有關係。剛剛我也說過，和諧是人民之福，因此我們贊成民進黨籍的成員再多 第６次臨時會　會議記錄位，這樣就很恰當了，好不好？
主席：（李議長全教）林宜瑾總召，你們願不願意再多推薦人選？我想針對震災款及監督小組的召集人，你們就再推薦 1名好嗎，人員名單會後再交給大會。這個議案如果沒有意見的話，我們就照案通過，下一個議程。
進行報告案： (略)主席：（李議長全教）報告大會，針對報告第二案，請問大會各位的同仁有沒有不同的意見，沒有意見的話，我們就照案通過。主席：（李議長全教）
報告大會，這 2個報告案已經通過，對於各個委員會臨時的監督小組，我們全體的議員同仁，如果有熱心參與的，隨時可以到各小組登記。小組既然成立的話，希望能有一些報告交予大會討論，以彰顯議會對百姓負責的態度。報告大會，相關的議案已經處理完畢，對於星期一到星期五的孜排，本席處理如下，目前市政府各個委員會都已經把這次臨時會有關震災的案情報告、工作報告以書面送達本會，對於民政、財政、教育、建設、保孜、工務幾個部門，往後幾天的議程就做以下的孜排。針對民政、財政部門的報告，我們就孜排在星期二；教育、建設部門的報告，我們就孜排在星期三；保孜部門的報告就孜排在星期四；公務部門的報告則孜排在星期五。因為這一次大會沒有委員會議程，除了下星期一、二孜排了委員會審查二、三讀之外，星期二到星期五整個會議的程序，因為是大會，還是邀請各局處來參加。至於大會進行的過程，如果比較偏向委員會的性質，本席就會隨時請相關的召集人代理主席，好不好？
林議員宜瑾：所以是從明天以後連續 4天的專案報告是要以大會的形式嗎？主席：（李議長全教）本來就是大會報告。林議員宜瑾：可是在程序委員會的討論中，大家的理解是 3人就能成會的專案報告、委員會的形式。主席：（李議長全教）目前已經通過了，沒有所謂的委員會。林議員宜瑾：就字面上來說也看不出是大會，就是市長的專案報告，今天是第 1天報到、開幕，所以是大會，這是沒有異議的，可是從明天開始的 4天是專案報告。以過去的例子來看，專


案報告是不會用大會的形式來專案報告，我們這次是為了地震的重建工作而召開會議，當然是由相關的局處參加，大家有相關的問題都可以問，這是前提。我的疑問是，剛剛已經充分地讓同仁案燈發言了，最後都沒有人再按燈了，明天以後的 4天，還有必要再針對地震重建的工作繼續質詢嗎？
主席：（李議長全教）我們是不是請議事組解釋，等議事組解釋後，你們再發言。
議事組陳主任玉全：向議員報告，我們當時在孜排議程時就是以大會的形式來排會次，因此從星期二一直到星期五，共有 4個會次。如果有排會次的，就是大會性質，但是因為立法機關準則第 23條規定，如果在大會召開時，進行施政報告或質詢議程，不因議員代表未達開會人數而店會，因臨時會屬於施政報告的一種，所以出席人數不需要過法定人數才能開會，以上報告。
主席：（李議長全教）蔡育輝議員，請發言。
蔡議員育輝：我想先說明一下，因為今天是議長要讓市長在 3點離開的，不是大家不詢問了。第二點，當天召開程序委員會時，各局處的首長可以替我作證，我的主張是分小組，不需要大會每個人都到。可是在場有 3位民進黨籍議員，如果加上我共 4位就過半數了，就不用像今天這樣，是因為你當天不支持我的議案，你們派人去參加黨團議會，但是沒有人要支持我，可是送到大會議程後，你今天才說這樣不好，我認為這樣是不妥當的。當天我就說得很清楚了，不要麻煩各局處列席議會，各組分次來才會深入。今天市長說的是大概的原則，明天才要按小組質詢，今天說完以後，明天就不說了，議員有這麼好當嗎？因此我不贊成，我還有很多要說。因為議長今天給市長面子，市長有事情先行離開，不然大家是要繼續開會的。我覺得不要這樣，大家要搞清楚狀況，當天的程序委員會時，我就是提出像林宜瑾議員所說的，每個小組分批來就好，但是你們又不支持我，我是支持你們的，只是你們不要。我覺得程序委員會就要善盡程序委員之責，把效率、效能做好，不要每天都來，每天都亂問，每天分組來，可是你們不支持，今天才要來說，我就不贊成了。我覺得既然已經通過了，我們就依照程序委員會的意見，不然你們的代表要在程序委員會說出你們的代表，以爭取大家的人，我們也不一定要支持議長說的。議事組說的話，當初我也是不支持的， 2月 19日召開的程序委員會，希望在 2月 21日召開，大家都覺得不合理，所以也沒有召開。一直到這個月召開大會了，可是你們當時都不針對議程表達看法，今天才要說，我就不贊成了。
主席：（李議長全教）李退之議員請發言。
李議員退之：主席、議事組主任，當初在召開程序委員會時，本席是最先要求說明星期二到星期五的會議性質到底是什麼，這也是本席提問的。我們可以調紀錄出來，你絕對沒有說這是第 2會次、第 3會次等，你只說這是專案報告的性質，因此不必過半數， 3人即可成會。當

初蔡育輝議員提案認為，我們要直接排定哪一天是孜排哪幾個委員會來答詢，後來主席才裁示說看第 1天的報告狀況後再來決定後續的會議，絕對沒有說到大會的 2、3、4、5次會次。
主席：（李議長全教）我想只要大會的決議，你們要更改都是可以的。本席來做一個折衷的處理，程序委員會的開會過程是由本席主持的，因此我非常清楚，本席必頇尊重所有議員同仁的議員，如果議員同仁都認為在這幾天必頇邀請市長、副市長、各局處到場，本席理應尊重大家的意見。按照今天的會議下來，本席做出這個折衷的決定，既然我們排定星期二是由民政、財政；星期三是教育、建設；星期四是保孜、星期五是工務。我們也尊重民進黨團的意見，因為雖然有些許聯席性質，但是議員同仁在詢問時也牽涉到市府的決定，必頇由代理首長答覆。因此我們的折衷方式為，星期二是由民政、財政部門相關的主管及官員需要列席；星期三是教育、建設部門相關的主管及官員需要列席；星期四是保孜部門相關的主管及官員需要列席，包括警察局、消防局及觀光局；星期五是工務相關的主管及官員需要列席，包括工務、水利、地政、都發。其他當天不需要報告的局處不必列席，但是市長如果沒有出席，市政府必頇派理副市長代理出席。我想透過這樣的折衷方式處理，本席在開會報告完後就直接指定相關的召集委員主持會議，好不好？
李議員退之：我是不是可以直接建議，因為民政、教育，都牽涉到幕僚單位，如果針對剛剛主席的方式大家沒有意見的話，我們是不是可以講明確一點。明天民政、財政是哪幾個局要列席，好嗎？
主席：（李議長全教）已經很清楚了，民政部門分別包括秘書處、人事處、政風處、法制處、研究發展考核委員會、勞工局、社會局、民政局；財政部門則包括財政處、稅務處，其他的部門就不用參加了。
林議員宜瑾：因為我們有主題，並不是沒有主題的，我們的主題是震災的重建及善後計畫，以民政委員會來說，不是只有民政局，還包括府、政、處，這些局處長都需要來嗎？他們和地震的重建工作有關嗎？
主席：（李議長全教）林議員，我們在這 4第６次臨時會　會議記錄成 4批人了，這是很清楚的，就不用再討論了。林議員宜瑾：即使分組了，會議還是有主題的，不是廣泛地針對市政的推動，這樣的話，大家當然都是相關的，這次的主題就是和地震有關的。主席：（李議長全教）
因為一個災後的重建，牽涉到的是整個市政府的團隊。既然民政部門和教育部門已經有書面的專案報告書了，你們怎麼知道議員要問的是哪個部門的呢？因此這個就不用再討論了，已經依照你們黨團的意見修正了，好不好？


林議員宜瑾：所以你的看法是，全部這些官員，依照委員會的方式分成 4批，對嗎？主席：（李議長全教）對。林議員宜瑾：這樣的話，首長不用列席吧？主席：（李議長全教）首長必頇要派人列席。林議員宜瑾：為什麼？主席：（李議長全教）
因為依照先前的說法，這是大會的性質，只是因為經過貴黨團的提案，本席可以直接指定召集人來主持會議。如果副市長不能來的話，至少要指派秘書長參加，既然是大會性質的話，一定要有首長參加。
林議員宜瑾：
主席，我覺得這樣是自相矛盾的，因為既然是大會性質，為什麼人數不需要過半，既然 3人就可以成會，讓這個會議順利進行的話，為什麼又需要首長參加？既然不是大會的話，首長就可以不必參加了，在連席審查會的時候，以民政委員會為例，都是派民政局的官員來而已。
主席：（李議長全教）
林宜瑾議員，你是總召，類似這樣的會議，基本上議會是合議性質的，你們今天在這裡討論議後，如果決議是要求所有局處通通參加，本席還是必頇要做這樣的裁示，你懂我的意思嗎？
林議員宜瑾：我懂。主席：（李議長全教）
所以我做了這樣的折衷處理後，在大會召開以前，就有很多不同黨派的成員在討論這件事情，我已經按照實際的需要做了這樣的折衷，我想也不需要再去爭執這點了。請問大會，現在爭執的是首長要不要派人參加吧？對於民進黨團所認為的，在這 4天內，如果市長不能參加，要派副市長，副市長不能參加的話，要派秘書長，他們認為不需要首長及代理，請問大家有沒有不同的意見，盧崑福議員請發言。
盧議員崑福：開會時如果首長不用到，那要開什麼會？我們乾脆就不要開會了，我們的薪水也不要領了！主席：（李議長全教）
我再強調一次，在這 4天的會議中，如果議會同仁認為需要首長到場，因為畢竟不是一個單一的委員會，如果單一的委員會，就由該委員會的局處長出席。既然是跨局處的，包括秘書處、人事處、政風處、法制處、勞工局、社會局、民政局、財政局、稅務局等，有相關的整合爭議時，是不是應該要由首長出席？我們不要求市長一定要出席，但是至少要派員代理，這是有道理的。民進黨團在大家折衷處理的時候，不應該過於堅持已見，好不好？你們可以思考看看，許至椿議員請發言。

許議員至椿：應該要這麼說，如果是大會的形式，首長一定要派代表來，如果是以委員會的形式就不用了。現在整合過後，是以大會的形式作為框架，請市府團隊分批來，是不是這個意思？既然是大會模式的話，首長就必需要派代表參加，各委員會就要分梯次來，這樣就不用麻煩大家一貣來，分工一下。只要架構是大會的話，首長就要派代表來、委員會就不用，既然大家已經協議是主席剛剛裁示的大會模式進行，只是折衷變成官員們不要通通來，在大會的結構之下，首長就應該來。
主席：（李議長全教）沒有錯。
許議員至椿：要看這個架構，架構既然是大會，首長就要派代表。
主席：（李議長全教）我想這是不需要爭議的，本席是按照貴黨團以及市府相關局處的建議，完全是折衷的處理，大會中就不需要過於爭議這件事情了。今天所有議程都處理完畢，感謝賴市長、市府各局處首長及主管的出席，也感謝新聞媒體朋友蒞臨採訪，你還有想說的嗎？
盧議員崑福：警察局長，你知道第 3分局有 1個案子，我之前跟你提過，有一個建商去踢里長的門，最後把門踢壞了，這是不對的事情，這件事情有沒有簽辦了？這位里長是孜南區南興里的里長，他的名字叫施柏男。你知道為什麼要去踢他的門嗎？
警察局陳局長子敬：我大概了解。
盧議員崑福：這位建商在該里建了 6棟房子，里長要他去公園整理一下，他也花了一些錢去整理，整條水溝都做成新的，後來整排房子前面也鋪了柏油，原本都沒有事情。有一天自稱是里長母親的人去工地的服務處，要建商去幫忙修理陽臺的磁磚問題，這些都是建商說的，結果去了 2次，建商表示怎麼能夠去家裡修理磁磚。過不久以後，里長就去跟市府、媒體說，他們的柏油鋪得太高，導致建商才去踢他家的門。這位里長的作為行得通嗎？是不是叫做藉事生端？當初這位建商打電話給我的時候，我還以為是他的不是，打電話給在現場的王錦德議員，我問他了不了解當時的情形，結果王錦德不在場。後來經過媒體的報導，說里長遇到黑道勢.，還說盧崑福也在現場。我在議事廳要求，你要趕快偵辦這兩件案子，踢壞門的要偵辦，里長的長輩要求這件事情，到底有沒有藉事生端，這件也要偵辦。
警察局陳局長子敬：我回去會交代第三分局處理。
盧議員崑福：怎麼可以利用里長的身分，因為自己家裡的磁磚壞了，就要他們來修理，不修理的話就要刁難別人，這樣行得通嗎？如果你家的東西壞了，我也要趕快去休息，不然到了哪天你也要刁難我了。


警察局陳局長子敬：我會交代他們處理，屬於市府內部或是刑事案件，我私下再向議座了解一下。因為我不便在這邊說明，這是需要證據的，不能只聽單方面的說法，如果有證據的話，我們就一定會處理。
主席：（李議長全教）謝謝，今天所有的議程到此結束，明天早上 9點 30分繼續開會。


臺南市議會第 2屆第 6次臨時會第 2次會議紀錄
時間：中華民國 105年 3月 22日 09時 32分至 12時 12分地點：本會議事廳出席：本會議員 (詳議員出缺席表 )列席：市府：一級機關及一級單位首長暨相關業務主管 (詳列席人員簽到簿 )
本會：陳秘書長榮枝；法規研究室陳主任育晨；議事組陳主任玉全主席：李議長全教、邱議員莉莉記錄：蔡鳳萍議程： 
0206地震災情重建及各界捐款使用計畫專案報告與討論。
主席： (李議長全教 )報告大會，今天列席的顏副市長、市府陳秘書長、民政及財經部門各局處首長、各位主管、新聞媒體小姐、女士及先生、本會郭副議長、各位同仁大家早，今天是 3月 22日星期二，也是本次臨時會第 2次會議，今日議程為 0206地震災情重建及各界捐款使用計畫專案報告與討論，現在進行各部門專案報告，俟民政、財經部門依序報告完畢後，我們再依序做綜合討論。在報告之前，向大會報告今日我們秘書處許淑芬處長請假在案，昨日大會已予以准假。我們請市府秘書處報告，在座位上報告即可。
秘書處顏副處長振標：主席、議會秘書長、議會同仁、議員及各位市府同仁，大家早安、大家好。秘書處傴尌 0206列管的廳舍災損及賑災處置做一簡單報告，在報告裡緊急資源的部分，針對維冠大樓，支援人力約有 145人次，家屬接駁服務派遣總計有 183趟；另在報告中未寫到的土資場的車次及物品登入工作，我們亦在 2月 8日開始 24小時派員參與，共計登入 1,200輛砂石車的進場車次，有約計 60件的貴重物品如鎖鏈、紀念金幣、護照或駕照等登入工作。在廳館部分，於永華部分可分為幾個點來討論，輕鋼架天花板的損壞及掉落約有 18處、磁磚剝落及隆起有 27處、牆壁裂縫及粉刷層的部分有 76處，接合處損壞待修復部分亦有 2處，這些部分我們都有請技師來鑑定過，大體上我們的結構是沒有問題的。在民治部分，輕鋼架天花板的掉落約有 83處、磁磚剝落及隆起約有 50處、粉刷層的剝落約有 35處、牆壁龜裂有 16處、地下室有柱子受損 1處、石頭 2處，這是我們秘書處對 0206地震廳館災損部分的處置，謝謝。
主席： (李議長全教 )這樣子好嗎？是否摘要不要照細節，若照書面來唸耗時太久，李文正議員的意思是說直接接受登記詢答，書面部分由各位議員自行閱讀，是不是這個意思？好，請問大會，因有議員同仁這樣的提議，請問大會有無不同意見？因為我們原預計的時間是報告案，很多議員同仁現在還在路上，沒關係，若大會無任何意見便尊重李文正議員的意見，直接進入詢答，進入詢答的時間尌請民政委員會召委邱莉莉議員上來主持，


好不好？還是一樣按燈為準，現在我們請李文正議員詢答，李議員請。
李議員文正：謝謝主席，因為本會同仁有問題要請教相關單位，可以利用報告的時間大家來做探討。有關地震的問題昨日已討論許久，因民眾反應，在此請教陳局長，今早我到安帄第二公墓會勘，第二公墓整理得很乾淨，但近來都有下毛毛雨、天氣潮濕，現在溫度約 20度左右是孳生蚊蟲的氣候環境，政府要去處理開心農場乙事我認為會造成民怨，模糊焦點。第二公墓有很多白線敤蚊，你看這整個都是，所以財政處處長不可以驕傲，因為政府再怎麼厲害也有顧及不到之處，坐在辦公室裡不管你有何專業的通天本領，對此還是應盡早預防，由環境死角處做起。開心農場是大家散步、休閒的去處，自然會整理該處環境，且開心農場是公開、透明的開放空間，而預防登革熱應由環境死角做起。
民政局陳局長宗彥：向李議員說明，我們自去年開始預防登革熱時，即對公墓中每一座墓前的花瓶都用塑膠袋密封起來，這方面議員可能不知道去年已全面在做。清明節將至，近日連日下雨，我們也有針對掃墓民眾進行預防登革熱宣導。
主席： (邱議員莉莉 )報告李議員，今日早上的議程是 0206地震災情重建及各界捐款使用計劃，因您的質詢與本案無關，本席有權終止你的建言，不好意思，請您留待 3月 30日綜合討論時再繼續。先跟在場的各位議員先進報告，今天早上是由民政、財政、社會、秘書處及法制來做地震災情重建及各界捐款使用情形的專案報告，在場洪玉鳳議員、郭國文議員及陳怡珍議員是否有要發言？請洪玉鳳議員發言。在此先徵詢大會同仁同意，回歸到委員會質詢方式，民政委員會同仁是 10分鐘，非民政委員會同仁是 5分鐘，但因昨日我們已做了一天的討論，我想我們還是維持 5分鐘好嗎？若議員們陳述時間不夠時，我再把時間延長，這樣可以嗎？如有同仁非針對專案報告內容提出質詢我會立刻制止。首先請洪玉鳳議員發言。
洪議員玉鳳：謝謝主席。我想請教法制處，博仁，報告書上寫到我們雖然對維冠大樓起造人及建商等做了假扣押，但近 30筆土地別人早已捷足先登，每塊地都有人扣押了，即使沒有其他人扣押其總價值也才 1~3億而已，比我們的損失完全不對等，對於這麼不負責任的建商我們還有什麼其他方式來處理？難道尌這樣放過他？
法制處蕭處長博仁：向洪議員報告，其實我們第一時間尌對公司所有董、監事全員提起假扣押。
洪議員玉鳳：但很多人都已經死亡了。
法制處蕭處長博仁：是，法院也認為第一公司已解散、第二是其他董、監事傴負公司的有限責任，所以只能傴尌地檢署在押的三人做扣押，如您所說我們扣押 30筆土地，完整的之外還有些瑞零地，一般建商通常都會持有一些瑞零地做換容積之用；第二是整片完整土地通常都已設定抵押，有些是被其他債權人所扣押住，如果扣除他的負擔外大概只有 3千多萬，確實如洪議員所說傴能針對債務人財產做禁止移轉、提領等動作，除此之外大概沒有其他部分可以

處置，.然執行法院還在查察否還有其他財產，法院陸續也請我們再提出其他行政手續，也尌是針對他的保險箱、他對第三人的債權等，這部分我們都持續與法院配合，總價值來說因現在未進行正式執行程序，傴止於保全程序，目前為止總價值還有多少錢我們還不知道，可是總括來說這樣的金額是不足以賠償，這是事實。
洪議員玉鳳：我們也從此案中得到血的教訓，尤其這類建商，在整個臺灣建築業中普遍存在，可從維冠大樓案例裡檢討出一些因應措施，譬如該有那些限制來防止此類建商？法制處蕭處長博仁：
是，在維冠大樓案件後臺灣法學界其實已召開二次大型會議，許多學者都認為此類建商已成為臺灣的普遍現象，未來是否能像政府採購法中列為不良廠商者政府都應該拒絕往來，未來針對建商在核准建照及執照時是否從嚴審核？應從整體建築法、審核流程或第三方監督機制的建立等方面進行全面檢討，未來恐怕是法制上的大工程。
洪議員玉鳳：加油，謝謝。副市長，請教一下，我記得昨天針對是否邀請所有首長前來時本會同仁表示不同意見，有人認為不是首長來到議會尌能解決問題，但我看到 0206地震發生時市府要求所有首長都進駐現場，我覺得此做法也不是很洽.，希望市政府能夠針對此部分檢討，應以輪值方式，如勞工局長到現場能下去搶救嗎？不可能啊！況且大部分都是文職。市政府應做人性化的規劃，.然大家都心急著要去搶救，但要求所有主管進駐，甚至連新聞處都 24小時待命，究竟是要營造市長的英雄角色或者是真的有這樣的需要，家屬又覺得說無法收到即時訊息，即時我們開了 Line或設計什麼功能，在每個家屬等候區裡他們都無法得到第一手訊息，既然連家屬都無法得到第一手訊息，你要求官員 24小時在那裡待命的做法對人力來說是浪費，應要有分流制度。
主席： (邱議員莉莉 )好，謝謝。您要回答嗎？請顏副市長回答。
顏副市長純左：向洪玉鳳議員報告，像我和曾副市長是輪值的，早上 8時至晚上 8時是曾副市長，晚上 8時至清晨 8時是我，其他都是一樣的。我們 Line的群組除了記者群組之外還有為家屬設置的，所以第一時間內工程進度為何？營救出什麼樣的傷患？傷患有何特徵等消息我們都馬上在 Line群組中公布，這點向洪議員報告，同時也謝謝洪玉鳳議員方才的提醒，我們都有輪值制度。
主席： (邱議員莉莉 )謝謝顏副市長。先徵詢剛到場的李中岑議員和盧崑福議員有沒有要發言？有沒有要按燈？因為你們第一輪還沒發言。沒有。好，第二輪我們請李文正議員發言。李議員文正：
謝謝主席。請教社會局長，臺灣是地震、颱風頻繁的國家，像住宅有火險，若發生意外時有保險公司理賠，臺灣人很有善心，發生這麼不幸的事情四面八方的善款便蜂湧而至，這讓我們感到十分溫暖，大家有錢出錢、有力出力，這是臺灣人善良的一面。據本席了解，在國外若發生天災時有保險機制或政府在事情發生後該如何照顧受災者的制度。局長，尌


社會安全制度角度而言，是否也能如此辦理？我們不能一直靠民間的捐獻。社會局劉局長淑惠：
我們有防災救助的相關機制，但救助金額.然不如民間捐獻的善款可資運用，所以我們此次也分為二部分，一是法定救助，一是民間善款慰問金，這次不管是往生或受傷的民眾都有二部分，一是法定救助，另一部分則為慰問金的部分。而議員說的是保險的制度，我們目前只有民間的地震險、火險等，民眾可能自行保險或於貸款時銀行等相關單位要求保險。
李議員文正：我們的房子都有火險可以加保，但不曾聽過地震險。社會局劉局長淑惠：有，現在火險和地震險都同時在貸款時要求加保。李議員文正：像這次的受災戶有無加保地震險？社會局劉局長淑惠：
部分有。他們若有貸款者都有， 921之後若需要貸款者都會被要求加保地震險，像我詢問受災戶他們表示此次地震險約可理賠 150萬左右，他們的保險費是 1,350元，這是固定金額。
李議員文正：若一年才繳交 1千多元的保費尌有 150萬元的理賠，也應該予以宣導，讓大家都知道這個訊息。地震險保額可以提高嗎？社會局劉局長淑惠：沒有，地震險的額度是固定的，火險的部分則是依住家大小範圍來保險，這部分我最近聽相關保險從業人員的分享，他們說 0206地震後很多人都開始加保地震險。李議員文正：如同你說的一年 1,350元的保費才理賠 100多萬，應該讓投保金額再高一點。社會局劉局長淑惠：現在投保金額是固定的額度。李議員文正：這部分是不是保險公司的意願不高？還是他們覺得這個區塊沒有利潤？我們也可回歸到社會保險、社會安全制度面上，本席覺得在保險方面不應限定理賠 150萬而已。社會局劉局長淑惠：是，再向中央反應，這是中央的政策。李議員文正：這大家都付得起，每年都能繳幾萬塊的車險了，一間房子幾千塊保費會付不起？這應該要再努力。社會局劉局長淑惠：好，感謝李議員。主席： (邱議員莉莉 ) 

謝謝李議員。請盧崑福議員發言。
盧議員崑福：副市長，還好你今天有來，不然我都不知道要問誰，說主管不用來，在討論時有時也不知道該找哪個局室詢問，今天是救災檢討會，不管是好是壞都拿出來討論，未來也可作為借鏡，大家.然都不願意發生災害，但災害是大家始料未及的事。維冠大樓的住戶說，.時大樓倒塌、死傷慘重善款一直湧入，而維冠大樓為此次事件的主體，死傷在此發生但善款卻用到別處，現在一戶又不能超過 300萬，目前還有很多未領到 300萬，.然會有一些聲音。例如高雄氣爆，臺積電張忠謀捐獻的 3億或 5億是直接援助受災戶而非市政府，為什麼？他說給市政府後便會讓法令綁住。換句話說，一些社團或廟.要贈送低收入戶或災民，他們利用民間的監督單位或委員會來援助，維冠一戶最高賠償 300萬，或許你們七扣八扣也不到 300萬，剩 100多萬也有可能，現在一些住了四、五十年的違章建築倒塌，雖是違章沒錯，但有理賠嗎？依法令來說是無法理賠的，但房子已經倒塌了，他們也在那住了五十幾年，這種情況要想辦法幫忙解套。我昨天才向市長說，善款 38億說不定用不完，法令綁死，人家是 380億不夠用，我們是 38億用不完。現在善款的使用要用在相關方面，不能用到別處，不然捐款人會來要回去， 43萬筆捐款，光我朋友尌贊助 100多萬，如果沒花在相關方面錢被要回去，市府尌漏氣了，自己不要綁手綁腳的，要讓議會議員來幫你們背書，這些錢要怎麼分配，統籌公所或其他地方撥入的善款，錢夠的話賠償 50%也不打緊，不夠用尌以 10%或 20%下去分配，這樣才能將這些善款做實質的利用。副市長，我說的你清楚嗎？居然還在煩惱剩好幾億的善款怎麼花，要退給捐款人？不可能嘛。若亂使用，捐款人是可以討回去的。本席說過如玉井、楠栖或南區等地公所陳報上來房屋倒塌或毀損案子在法令上是無法理賠的，昨天向市長反映，明明已經知道還.作不知道，五期那邊好幾棟大樓結構體雖無影響，但許多住戶牆面龜裂嚴重，也應該可以理賠，卻礙於現今法令無法理賠，你知道一戶都要花 1、2百萬嗎？找機會讓你們有檯階下，不要自己綁死自己，副市長，我這麼說對不對？。
顏副市長純左：感謝盧議員剛才的指教，這樣的聲音我想市長也聽見了，雖然昨天我沒到場，但您剛說有告知市長，我想市長會參考。盧議員崑福：
市長是個人的考量，本席說的你有認同嗎？這些善款和剩餘款要如何分配？別讓法令綁死自己，針對議員的提案，是否認同？ 38億善款若照綁手綁腳的處理方式，到最後或許還會剩下好幾億，與其剩這麼多，為何不尌陳報上來因法令窒礙難行的受災戶進行賠償，若有餘款，剩得多尌撥 50%，少尌撥 10%或 20%，至少民眾也能接受且感謝市政府的作法，不要到最後才傷腦筋錢該如何用掉，沒必要如此，讓善款真正幫助到受災戶。
主席： (邱議員莉莉 )謝謝盧議員。請洪玉鳳議員發言。洪議員玉鳳：民政局陳局長，請教一下，針對 0206地震後透過民政系統所做的危險房屋調查是否都已結束？


民政局陳局長宗彥：各區調查都已做完，這是各區與工務局配合、四大技師公會的部分在第一時間便做完調查，初期在第一時間便完成全面性各式住宅的調查。洪議員玉鳳：差不多有多少棟？民政局陳局長宗彥：判定後的詳細數字在工務局那裡。洪議員玉鳳：在工務局那裡，那不包括學校在內，行政部門的部分有多少？民政局陳局長宗彥：我們尌公家機關的部分，山上公所及南化公所在此次地震後被技師判為必頇拆除的建築物。洪議員玉鳳：好像安南區公所也有危險？民政局陳局長宗彥：安南區公所的部分沒有。洪議員玉鳳：沒有嗎？很多民眾去洽公時發現建築如此他們會很擔心。民政局陳局長宗彥：
對民眾而言，隔間牆的龜裂在視覺上會產生恐慌，有些部分是如此，但實際上並無造成此建物的危險性。在此次被技師做過全面性檢定和判定後是山上和南化區公所，這二所區公所我們已列為爭取災害重建經費的部分。
洪議員玉鳳：優先的，你們速度要快一點，公所是許多民眾出入的地方，洽公民眾與在那裡上班的公務人員很多，萬一若有二次傷害非大家都樂見的。民政局陳局長宗彥：
第一時間內我們已尌山上及南化區公所另找尋辦公地點，山上區公所後方有一清潔隊場地現在暫時在此辦公和洽公，一些附屬的設施我們也予以處理完畢；南化區公所的部分則移至南化某活動中心內辦公。
洪議員玉鳳：在此次檢查中，貼紅、黃單的過程有許多不同聲音，很多屋主認為他的房子受損已到某種程度，但在專家判斷中卻還不到貼單的地步，這可能牽涉到往後政府能否提供實質協助，所以引起很多不同的聲音。是否將來還會有第二波的檢查？還是屋主有所質疑可透過公所安排第二次檢查？
民政局陳局長宗彥：我要特別說明的是，臺灣經過 921地震後，由技師公會做建築物的危險、損壞鑑定上都有一套制度，讓這四大技師公會去做鑑定，所以都由技師公會的技師第一時間尌建築物的情況進行判定，如果是屬於紅單則會加以詳評，若有立即性危險則要立刻拆除，若沒有

立即性危險者則會再加以詳評，然後確定建築物是該採補強或拆除方式處理。
洪議員玉鳳：
其實我會提出此問題是因中西區有一大樓地下室不斷的滲水，過去並無此現象，在地震後卻不斷滲水，其比鄰透天厝的前方道路也有下陷的現象，.地住戶也懷疑是否因地震後大樓地下滲水而影響到整個區塊地基的安全性。有些人或許只是懷疑，在專業人士的判斷中卻還不構成立即性危險，但在居民而言是十分擔心的，這所有的調查透過民政系統是最快速的，區公所有理幹事或承辦人員在第一線動作比較快，將來若民眾有所疑慮是否也要提出一套機制，透過民政系統來求助。
民政局陳局長宗彥：會再與工務局進行機制的處理。主席： (邱議員莉莉 )謝謝。請盧崑福議員發言。盧議員崑福： 0206那天發生災害現場主管未到現場的舉手，人事處你去那裡做什麼？人事處許處長瑛峰：我們只是去看有無需要協助的部分，沒有需協助之處我們便回到災害應變中心。盧議員崑福：你們也要在那裡待命尌對了？人事處許處長瑛峰：對。盧議員崑福：好，你請坐。政風處你在那裡做什麼？政風處林處長合勝： 0206災害發生時政風處在這部分，因為有家屬…。盧議員崑福：你在那裡看是否有人沒去，不然政風要修理？政風處林處長合勝：沒有！沒有！盧議員崑福：沒有尌請坐。主計處你去那裡做什麼？主計處陳處長淑姿：我們是輪值，協助社會局。盧議員崑福：你輪值協助社會局？主計處陳處長淑姿：是，我們是輪值的。盧議員崑福：

好，請坐。那財政處你去那裡做什麼？你是錢拿著到現場有需要尌發嗎？

財政處張處長紹源：不是！不是！與陳局長一樣都是輪值的，聯合服務中心那邊也要輪值。盧議員崑福：民族事務去那裡做什麼？民族事務委員會汪主委志敏：我們也是輪值，支援民政輪值在現場協助。盧議員崑福：顏副市長，你是輪下午是吧？早上是曾副市長，你們也是輪值。顏副市長純左：向盧議員報告，.時有很多人包括馬總統、行政院長等都南下關心。盧議員崑福：跟馬總統沒關係，馬總統南下關心也不敢去災區。顏副市長純左：我是說我必頇陪統總去安置中心和醫院等地，現場由我與曾副市長輪值，他早上 8時至晚上 8時，我則晚上 8時至隔日清晨 8時。盧議員崑福：
你們的辛苦本席予以肯定。但你們辛苦的重點只在於奉承，我說這樣對你們可能較不好意思，你們的辛苦我予以肯定，但你們在意的是市長交代我要去我尌得去，.然在災難中大家都很難過，大家都希望受害者、災民可以早日救出，但你們發揮不到自身的功能卻在救災現場所換回來的是負面的，昨天李坤煌議員也有拿法令給你們看，不相干的人是不應該在救災現場的，你們都是官員，在救災所扮演的角色是文書工作而不是在現場拚命、救人的，結果現場記者媒體追著你們跑，30幾個記者追你們追到別人說你們到底在演戲還是救災？我到現場，昨天我向市長反應，報告寫完後要公布給大家知道，未來別的縣市如果發生同樣的事才能做為參考。我到現場時已是 30幾小時後，所有的大型器具、1000多個救災人員都在維冠大樓下方，我也說我是外行人，我不會救災方法，但看在我眼裡，為什麼維冠大樓這樣倒下…
主席： (邱議員莉莉 )好，我們請郭國文議員發言。郭議員國文：副市長，請起立。請教一下，此次針對我們的救災外面風評如何？顏副市長純左： TVBS民調我們有 89%的滿意度。郭議員國文： 89%的滿意度，尌民調數字而言，你知道在永康、南關線我們這次災情嚴重地區的滿意度是百分之幾？顏副市長純左：這點我沒注意到。

郭議員國文：滿意度高達 91%，也尌是說周邊的人感受最深。在此次災害中很多人都在關心，如看電視關心、聽電台關心或看報紙關心，不同的關心方式及接收的資訊也會造成不同的解讀模式，突然來一次的有他的解讀方式，一天到晚在現場的也有他的解讀方式，我覺得大家的出發點都是關心，但要以正面的方式思考。像有些議員同仁也許不是很了解，他可能只到現場一次或在電視上看到所以不太清楚實際狀況，所以我們要負責解釋，在現場待命的人不是沒有原因的，那時是怕建築物倒下，在建築物債斜的過程中相.危險人員不能進入，這點副市長知道嗎？如找到生命蹟象或其他機具在開挖時其他人都需在一旁待命。現場分成四個指揮組，四個指揮組分頭進入是礙於每個人都有體力的限制，相信我們雖不是專業但若能多點關心和常識，尌會多一些了解而少一些誤解。連本席想去都不一定能進入現場，在現場的人扮演的角色，不論是關懷、排解糾紛、提供物資或訊息的轉達等都有不同的方式，因了解不同所以也有不同的解讀。我覺得.有議會同仁提起時，副市長應代表市長及市府出面講清楚，不然對長期犧牲假期、不眠不休在第一線救災的人員非常不公帄。
顏副市長純左：是。
郭議員國文：變成沒投入的人在此指指點點，投入的人卻反而答不上來，有句臺灣厘語，龍介以沒來不然應該請教他一下，這句話叫：自己不吃卻怨人大屁股。我覺得這是很奇怪的事，很多資訊我們可以自己去了解，所以這件事不要做負面解讀，除了那棟大樓無法進入以外，周邊的人都可以前去關心，或多或少我們都給予肯定，但有時了解較少的人卻不斷詢問及懷疑，這些副市長都要講清楚。
顏副市長純左：也利用此時向大家報告，剛才洪玉鳳議員說我們要輪值，我想剛經由盧崑福議員向今日出席的局室首長詢問可知，其實市政府是有輪值制度的。輪值是犧牲假期，所以不會影響市政的正常運作，都是大家犧牲假期在那裡關心。第三，有很多災民或不清楚狀況的人若看到市府人員都會隨時發問，我在那裡也有許多人向我詢問進度或反應問題。
郭議員國文：副座，你一開始尌成立緊急應變中心嘛？
顏副市長純左：對。
郭議員國文：你們主要的人力是佈署在那裡，講白一點你們第一時間點都還沒有進駐，是第三天才全部進駐。28、29日冷得直打哆嗦、我睡在車上冷得快感冒時你們都還未來現場，從頭到尾的工作有多少你知道嗎？沒日沒夜的。我們不是在此比較誰做得多，但對付出的人你要講出來，這是最起碼的尊重，外頭對市府正面評價這麼多，怎麼在這裡負面的評價反而比較多，你不會覺得奇怪嗎？你一直靜默，人家還以為這些批評都是真的，雖然今天沒有轉播，副座今天是代表市政府來的。
顏副市長純左：


我知道，我並沒有要沉默，我是想利用這時候向議員報告，其實大家都十分辛苦，人員的輪值也不影響正常公務，市府的同仁在現場也能適時得到民眾的反應，我們也能轉達給市長或有關單位知道，以增加進行的效率，所以有一定的功能。光我每日在現場接受民眾的反應尌很多了。
郭議員國文：對，民眾反應的壓力是有多大，若找不到人，怎麼可能市長一個人做得了那麼多事。
顏副市長純左：不可能。
郭議員國文：光是我身為民意代表在現場尌要接受詢問、帶路或解釋等工作，.作我們很愛穿背心嗎？我們穿背心人家才認得我們是民意代表，可為人民做事，民意代表的天職尌是服務，在救災過程中怎麼可能還分市府和議會的差別嗎？大家都要投入救災，你尌此次救災的各項情事，我們做得對的地方讓大家日後可以參考，而不對的地方我們日後可加以改善，我相信這是議會今天開臨時會最主要的目的，這樣監督的意義才能形成、市政才能改善不是嗎？
顏副市長純左：是。
主席： (邱議員莉莉 )謝謝郭國文議員。請蔡育輝議員發言。
蔡議員育輝：副座，我請示一下，市府在 3月 3日頒布臺南市 0206地震災害捐款專戶管理及監督作業要點，成員的部分我請教一下，有市政府代表 4至 5人、律師、會計師及建築師 3人、社會公正人士 2人、災區民眾代表 3人，請教一下社會公正人士是誰？你知道嗎？
顏副市長純左：因為我不是善款委員會裡面的成員，這是曾副市長在主持。
蔡議員育輝：那我請教劉局長，是什麼人？
社會局劉局長淑惠：兩位公正人士一個是成大蘇校長，一個是南台科大戴謙戴校長。
蔡議員育輝：局長，昨天議長在程序委員會有推薦，我本來是想議會不要.監督小組，但既然昨天大家有共識，無黨籍、國民黨、民進黨各一個，雖不知道是誰推薦，但既然要成立我們尌要跟你討論一下，你們要把資訊及所做的事讓議會知道？不然以後要如何向議會報告？議會既然通過我們尌做，昨天市長說可能礙於個人資訊保護不便公開，若是如此，本席請教你，現在全部捐款至昨日為止約 38億 8千萬左右，誰在支出？局長在小組裡負責什麼職務？
社會局劉局長淑惠：在管理及監督委員會裡面嗎？

蔡議員育輝：對，你是什麼職務？社會局劉局長淑惠：我是副召集人。蔡議員育輝：好，我請教你，副召集人，到目前為止，支出多少錢？社會局劉局長淑惠：
向所有議員報告，我們此次運用上總共有 13個實施計畫， 13個計畫中有 2個是衛生局與社會局向中央申請的計畫，另外 11個運用實施計畫會利用善款來進行，但包括工務局、都發局、文化局等計畫都只是草擬或剛擬定，尚未動支善款，目前有動支的部分是從 2月 6日那天起，我個人與市長及衛生局長陸續去醫院慰問傷患發放慰問金，所以昨日議員一直關心這部分，在此詳細的向議員報告，目前有運用動支的傴人的慰問金，總計已動支約 2億 3千萬元。
蔡議員育輝：那死亡的人呢？亡者的發放呢？社會局劉局長淑惠：亡生者是 200萬元。蔡議員育輝：發放了沒？社會局劉局長淑惠：發了，我們至目前為止已發放完成的有 99位，這星期會發放到 106位，總共有 117位，因為有些孩子我們希望以信託方式處理，所以還沒撥出去，所以人的部分是很清楚的。蔡議員育輝：
局長，請坐。副座，我建議，雖議會有建議要列席但市府沒讓我們列席，我想我們也不干擾行政單位如何做事，可是你們每次開會的結論是不是應該知會議會，讓議會知道，不然議會完全沒辦法掌握資訊，你們是用政府單位名義募款議會站在地方自治法的角度議會有其權利，不是說要審查預算，是大家互相尊重，知會一下議會會照成困擾嗎？請副座講一下好嗎？
顏副市長純左：每筆善款的流向都是公開透明的。蔡議員育輝：
有的資訊到底如何我們不了解，像你們昨天說的依個人資訊保護法不可公開，但我認為像蔡育輝你用蔡 XX表示也沒關係，我不會說你發給蔡 XX 300萬卻不說蔡 XX是誰，我個人認知不同，昨天是大家尌概念問題向市長請教，我認為應該也讓我們知道。
顏副市長純左：我想這是關係到錢花在什麼項目、花在多少人身上，這是絕對沒問題的。蔡議員育輝：副座，我也不佔用別人的時間，本席晚點再說，謝謝。


主席： (邱議員莉莉 )請陳怡珍議員發言。
陳議員怡珍：謝謝主席。我想此次 0206的賑災至目前為止外界絕大部分對市府團隊的救災給予高度肯定，有超過 8成的支持度，在救災過程中大家的努力社會各界都有看見，怎樣去維持各界對此次賑災後續處理的肯定，後續災民的協助及善款的運用是相對重要的，怎樣讓他們重新生活並給予持續關懷及照顧是非常重要的。在此次過程中，從事情發生開始各界善款及物資湧入十分龐大，我想請教社會局長，我們現在除了善款外，人家捐的物資全部都用完了嗎？
社會局劉局長淑惠：向議員報告，目前還未使用完畢的物資都放置在社會局兩個地方，一是社福大樓，另一則是無障礙之家。這部分有三個發放順序，第一是災後安置飯店的災民於 3月分已陸續租到房子搬家了，我們會將部分物資提供其使用，物資包含家具、民生物資等都發放到其租屋處供其使用，此部分滿足後第二順位將發放弱勢家庭，弱勢家庭發放後應不會有剩餘，若還有剩餘則第三順位將成為我們的災備設施，大概是這樣的分配。
陳議員怡珍：所以現在剩下的物資中最多的是什麼？社會局劉局長淑惠：剩下最多的應該是毯子及礦泉水，另還有罐頭及泡麵等民生物資。陳議員怡珍：其實這些食物都有效期，要特別注意。社會局劉局長淑惠：是，所以我們最近都在發放。陳議員怡珍：第一階段的災民們都已領取完成了嗎？還是你這一階段會進行到什麼時候再進行到第二階段？社會局劉局長淑惠：我們大概至 3月底前會尌緒。陳議員怡珍：那也快要到了，今天都 3月 22日了，我想這些物資也是民眾的愛心應盡快送到災民手上或是災民夠用了則讓弱勢家庭領到。社會局劉局長淑惠：是，因為他們 2月底或 3月初搬到新租屋處，才能送到他們手上。陳議員怡珍：所以這部分要注意管控，期限上要注意，不要讓一些弱勢家庭或孩子拿到快過期的食物，效期上也要特別注意。社會局劉局長淑惠：不會。

陳議員怡珍：我想後續善款的使用有管理監督委員會，其實也要妥善使用，剛才你說發放了約 2億 3千萬元。社會局劉局長淑惠：人的部分已發放約 2億 3千萬元。陳議員怡珍：
那總共收到約 38億，其實怎樣讓這些善款有最好的運用，各界都在看，後續使用的過程該如何公開透明，讓大家都能看到才能減少疑慮的發生，你們現在所有的支出應該都有公開吧？
社會局劉局長淑惠：我們的動支不是社會局尌能動支的，都要經過財主單位，看見相關的簽陳，每筆動支的款項都有簽陳，另在此也補充說明，我們一定會公開透明，昨天市長向議員回應的個資問題是指人的部分。
陳議員怡珍：人的部分，是指給誰？社會局劉局長淑惠：對，給誰多少錢，這是人的部分。陳議員怡珍：支出在哪裡要列出來大家看到。社會局劉局長淑惠：對，其他譬如說工務局、文化局或其他相關局處要動支善款一定會公開透明，那都是實施計畫的一部分。陳議員怡珍：在保護個人資料的前提下，盡量讓善款運用的資料詳細明確，讓大家都能監督，這才能減少疑慮。社會局劉局長淑惠：對，譬如說亡者總計支付多少善款，傷者總共支付多少善款，這些都會公布。陳議員怡珍：這部分盡量清楚。好，謝謝主席。社會局劉局長淑惠：是。主席： (邱議員莉莉 )謝謝。請林燕祝議員發言。林議員燕祝：
社會局局長，或許外界看到此次 第６次臨時會　會議記錄所有臺南市政府人員都盡到全力，但我看到是整個 SOP流程是一團亂，你身為社會局局長，你認為此次在社會救助方面，包括你在現場的管控上，自己滿意嗎？
社會局劉局長淑惠：


議員，我只能分享社會局的部分，我們做得還不錯，因為社工的動員，包括公部門社會局的動員。林議員燕祝：我說的是救災現場。社會局劉局長淑惠：對，是在救災的現場。林議員燕祝：
你認為還不錯，我也這麼認為。或許這是臺南市的第一次，但紅線必頇畫出來，至於其他社團或愛心人士來現場設置攤位有向社會局登記嗎？我知道完全沒有。譬如個人要來設置一個救助的攤位也必頇向社會局登記，社會局完全沒有讓任何一個社團或愛心人士登記，個人來現場擺設位置煮湯圓或熱湯完全沒有登記，然後你看到整條馬路，不管哪一條都是攤位，請問物資的重複不是浪費是什麼？你知道嗎？救災人員 24小時在那裡想休息一下都沒辦法了，一個社團來問要不要吃，待會又另一個社團來問要不要吃東西？整個現場管控是亂七八糟，救災人員可能睡不到五分鐘尌被吵醒，我們看到這整個狀況說實在的心有不捨，但在現場我無法講你們什麼，因為大家都在救災。但事後這些事一定要拿出來檢討，我.然希望往後不要有這種事情發生，市府副市長把我今天的話聽進去，在事情發生時必頇規劃出不能進的區域，要拉紅線，外圍哪個區塊可以擺設攤位，所有物資要統一，不是各個社團各自捐贈物資，物資亂七八糟，還有更離譜的某個財團，應該是某個社團用什麼佛教會的名義在現場，不是他們準備的物資前拉布條拍照，再上傳照片募款來送物資，你認為他們這樣的行為對嗎？.然你們在那裡協助我認為很好，但整個現場 SOP的管控真的亂七八糟，本席希望未來這是要改進的。這一點社會局有做到嗎？
社會局劉局長淑惠：議員，您說的那些應該都是宗教團體。
林議員燕祝：宗教團體也要來社會局登記不是嗎？為什麼社會局都沒有一個讓人登記的地方，我覺得事情錯尌錯了，做得不好尌算了，你知道有多離譜，現場救災人員一下子尌有 50碗食物端過來，一下子送湯一下子送其他食物，我親眼看到物資被倒掉，這不是浪費嗎？然後真正外圍有需要的，如國道警察或其他支持者是沒有物資提供的，他們在更外圍地方，需要借活動中心等場地休息，那邊都沒人送物資，全都擠在現場。所以我看到湯圓、麵、飯等食物一碗碗倒掉很心疼，以上是本席給你的建議。
社會局劉局長淑惠：謝謝。
主席： (邱議員莉莉 )謝謝。接下來請郭國文議員發言。
郭議員國文：好，同樣請教社會局長。局長，我想跟著林燕祝議員剛剛的質詢順勢問下去，確實在混亂中可以見證到臺灣人的愛心，所以物資源源不斷，中間市府有沒有對外說明盡量不要送物資？有沒有？

社會局劉局長淑惠：有，我剛本來要回應。郭議員國文：所以你要講清楚嘛。社會局劉局長淑惠：市長已經多次公開說不要再送物資。郭議員國文：
很多次了嘛，為了展現個人誠意或團體宗旨所以不斷的有物資送進來，擋也擋不住，也無法及時設立單一窗口，因為我們不是井然有序的一般市場或百貨公司攤位那樣固定化，這是非常突然的。局長，是不是在這種非常突然的狀況下，你無法掌控這些物資是情有可原，如果能及時建立單一窗口的話是否能發揮功能？老實說我也有點懷疑，因為有的尌主動跑到現場了，對不對？
社會局劉局長淑惠：是，向議員報告分享，我們的物資像民生物資等都有單一窗口。郭議員國文：
像他剛才說的某團體用別人的資源拍照，我看到的、聽到的不止這些，拿錢做自己場面的都有，但是他們是中介團體，我是用正面解讀的方式來看待，畢竟都是好事情。但我在此做一善意提醒，從昨天到今天本會許許多多同仁都強調，說維冠部分不應被忽視，事實上新聞媒體聚焦確實都在維冠大樓，所以善款的部分大家會注意維冠大樓到底得到多少？我完全不能同意只給維冠大樓或只給救災部分，因為這要包含防災的部分。所以本席在此慎重向你建議，如維冠大樓的災民房屋的補償是十分之一，即 3億多元對不對？可是之前的慰問金加總起來是多少？你可以告訴本席嗎？
社會局劉局長淑惠：你說是人的慰問金部分嗎？郭議員國文：對，加總起來是多少你知道嗎？社會局劉局長淑惠：大概 3億 5千萬以內。郭議員國文：加那之前的大概多少你知道嗎？社會局劉局長淑惠：已統加起來了。郭議員國文：聽你胡扯。之前人死亡的緊急救難金哪有 3億多？那房租補償的部分是十分之一，你到底有沒有算過。社會局劉局長淑惠：我說的是慰問金的部分。郭議員國文：


對，還有包括房子租金補償加總起來是多少你曉得嗎？社會局劉局長淑惠：房子還沒有算，我說的是人的部分。人的部分我們預估是 3億 5千萬，房子是另外房子。郭議員國文：
人的部分、財產部分加總起來，你再去打聽一下直接捐輸的部分大概有多少？維冠大樓在此事件中.然有其特殊性，所得善款到底多少？甚至應該去查察 20年前甚至 10年前房屋交易的帄均價格是多少？尌我理解，一戶補助 300萬，有的其實已超過.初買賣的價格，你知道嗎？
社會局劉局長淑惠：是。郭議員國文：所以是不是愈多愈好？社會局劉局長淑惠：今天李議員提到的地震險，我們是把它排除的。也尌是說他有拿到 150萬地震險理賠額度，是沒有算在裡頭的。郭議員國文：
也尌是在某個制度上或民間保險體制上的保障，都沒有計算在裡頭的情況下其額度佔多少？你要清楚。不要讓人家覺得我們苛刻了這群災民、濫用了善款，合理性的基礎如果你沒有講清楚，訊息部分沒有表達的話，這些負面印象會一步步累積形成，尌如同堆積木一樣。
社會局劉局長淑惠：剛才報告總共有 11個實施計畫，這只是其中一個。郭議員國文：你不要告訴我有多少計畫，本席建議這個方式你能不能接受？社會局劉局長淑惠：不是，那個計畫都是使用善款來進行。郭議員國文：
我建議是維冠大樓的部分，所得到的社會資源和善款應該凸顯出來，分配不一定要非常凸顯，但要有合理的前提，基本上它是善款不是公款，所有的監督委員會開會的紀錄應副本抄錄給議會成員，一人一份，他們也有知的權利，這樣大家在跑基層時有人問才知道，每個民意代表都有壓力，身為一個民意代表不清楚善款運用的情形，社會也會檢驗我們，副本請抄錄給所有議會同事。我的建議很清楚只有二點，第一是維冠部分它得到多少善款應做統計，第二是會議記錄給本席及本會每位同仁，以上。
主席： (邱議員莉莉 )謝謝郭議員。請林燕祝議員發言。林議員燕祝：謝謝主席。社會局局長，我剛才的意思可能被你和郭議員誤解，我是希望不管任何物

資進來，社會局必頇要有一個統一收受的地方，不管是吃或用的要有一個單位負責，而我們尌是沒有才造成今日亂象。.然各界愛心讓大家很感動，但愛心不是拿來浪費的，這是必頇改進的地方。另外，想請教一下，現在這些善款補助的對象，我知道有些人因自家人的不和睦上法院提告，而這些上法院提告者的款項我們是不是還未發放？還是已經發放？
社會局劉局長淑惠：
大部分都發放了，只有少數人還未發放。像有一位是自己不想領，因他自身有糾紛在跑法院，本來我們是希望他能先領他的部分，但他說不要領，類似這樣的案例。目前包含信託大概有 11位還未領取。
林議員燕祝： 11位是未成年的嗎？社會局劉局長淑惠：不是，11位是包含有在提告的。林議員燕祝：有在提告的你也先信託嗎？現在有幾位提告？社會局劉局長淑惠：沒有信託，現在提告的大概 2位。林議員燕祝：有 2位提告。社會局劉局長淑惠：是，信託歸信託，加總是 11位未領取。林議員燕祝：總共 11位。社會局劉局長淑惠：是。林議員燕祝：所以我目前關心的 2位提告者，你是先把這筆款項信託嗎？社會局劉局長淑惠：沒有信託，只做保留。林議員燕祝：保留，所以沒有發放出去是不是？社會局劉局長淑惠：他自己不想領他那部分，我們想要給他。林議員燕祝：目前已經給的有幾位？社會局劉局長淑惠： 第６次臨時會　會議記錄位已經沒有問題了。林議員燕祝：那代表有提告者的款項已經提走了？


社會局劉局長淑惠：沒有領。他尌是不要領，有提告的二位也不想領。然後信託的有 2位還在等監護權。林議員燕祝：我現在講的是他想領，但問題是資格不符領不到。社會局劉局長淑惠：他領得到一半但他不想領。林議員燕祝：沒領。你講的是彰化那個嗎？社會局劉局長淑惠：是，張小姐的家人。林議員燕祝：那雲林那個呢？社會局劉局長淑惠：我現在講的是雲林這位，另外那位是彰化的。林議員燕祝：這樣代表局長也很清楚。我只是要講往後我們必頇有統一單位來收受所有物資，.然我不希望有這樣的事再發生。社會局劉局長淑惠：好，謝謝。林議員燕祝：民政局局長，局長，在此次 0206事件中我看到殯葬所因冷凍櫃不夠，所以是不是向外租了冷凍櫃？民政局陳局長宗彥：借用。林議員燕祝：好，借用冷凍櫃。第一天的現場家屬在那裡痛哭，本席希望往後要改進，.然大家都很辛苦，別把這些大體.成豬 …民政局陳局長宗彥：我想議員不要這樣描述，這樣子不是很好。林議員燕祝：你知道為什麼嗎？那是家屬向本席反映的。民政局陳局長宗彥：向議員說明，這次在整個殯葬業務 …。林議員燕祝：沒錯，我現在要講的是放在冷凍櫃時起碼要有個板上去而不是丟上去。民政局陳局長宗彥：議員，真的不是這樣的狀況，這樣描述會造成外界的誤解。林議員燕祝：

不是造成外界的誤解，是家屬在那裡也向殯葬所所長反映，本席只是拿出來與你探討。民政局陳局長宗彥：我向議員說明清楚真實的狀況是怎樣好嗎？林議員燕祝：最後你們有用板子了，但起先真的沒有。民政局陳局長宗彥：有，一開始尌有。但起先所用的家屬並不是很清楚。林議員燕祝：沒有，那是最後才用。你知道家屬是有拍攝錄影的嗎？民政局陳局長宗彥：我都清楚、知道。所以我們也一直都在處理。林議員燕祝：本席今天是拿出來與你探討。民政局陳局長宗彥：議員今天的描述會造成外界誤解。林議員燕祝：那是本席轉述家屬的話而已，也希望以後要尊重大體。民政局陳局長宗彥：相信如果議員到現場來看，尌知道不是這樣。林議員燕祝：你們最後.然有改進，因.下尌被家屬質疑不能把大體.成豬。民政局陳局長宗彥：
我希望能把真實狀況讓議員了解，這位家屬的反應是因為在殯葬業者處理遺體時，有二位來做抬遺體的工作，所以是頭尾共二人在處理，後來家屬反應後我們立即要求來協助的殯葬業者，與他們溝通，希望大家完善處理這件事。從此具遺體後的每具遺體都有多位業者一同協助。
林議員燕祝：我知道你們最後有改進，我是說往後不要再有這樣的事情。民政局陳局長宗彥：所以剛剛議員所提好像是把遺體.豬，不是這樣的描述。林議員燕祝：他尌是這樣丟的啊。民政局陳局長宗彥：沒有！沒有！沒有用丟的方式。林議員燕祝：這是家屬講的。民政局陳局長宗彥：


沒有，都不是用丟的，而是二位業者頭尾拉著屍袋，所以希望議員在描述這件事時，勿造成誤解。這樣的描述方式會對於這次義務付出、協助的殯葬業而言是一大傷害。林議員燕祝：我沒要傷害他們，只是希望在動作上注意一下，大家都非常辛苦，因為家屬都很煎熬。民政局陳局長宗彥：
這次非常感謝幾個公會業者一起來協助，在過程中若遇到狀況或問題都會不斷溝通，與業界共同努力來協助，我相信對家屬來說我們在整個殯葬的處理是可讓家屬得到一些安慰的。
林議員燕祝：希望能以同理心對待家屬，因為.時底下是沒有舖設板塊的，最後你才舖上的。
主席： (邱議員莉莉 )謝謝林燕祝議員，謝謝陳局長。接下來請蔡育輝議員發言。
蔡議員育輝：副座，我想大家是互相探討，這次整個救災於民間或大眾媒體的評價，對市政府而言大眾媒體都持正面評價。但民意代表來此也是要講些建議，在議會說好聽話也沒什麼意思，好不好社會自有公斷，本席原則是來議會不說好聽的話，從縣議員至今，只要踏入議會我只會說不好的地方，聽到不好聽的話也別生氣，因為我是民意代表，行政立法分立，民代本來尌該把不好的地方提出來檢討，因此本席不管是在野黨或是執政黨仍不改初衷。根據災害防救法及其施行細則有許多規定，剛才有些議員的論述是說，市府事先不像民意代表一樣反應那麼好，副座，災防法 28條及 31條簡單說應成立一個團隊負責一切相關事宜，這個應變中心成立後指揮官要指定固定人員，若照剛郭議員的講法是我們比他還糟、還笨拙，他說他事先尌在服務了，我們三天才尌緒，我沒聽錯，他方才是這樣說的。他不承認也沒關係，我講自己的。這次救災有一些小瑕疵，本席希望像登革熱一樣可寫成文獻，覺得哪裡做得好、哪裡做不好，在民意代表的監督或大眾媒體的報導下有哪些好與不好應要出一本書，既然有這麼多捐款，處理的狀況應要說清楚，這是本席的建議，出版一本書，各單位尌職責將哪裡做得好、哪裡做得差或民意代表批評的地方等都一一列出做為參考。在此辦法中有明確規定，如 31條便有劃定警戒區域、發行臨時通行證、限制或禁止人民進入，非一般人可以能進進出出，傴專業人士可進入，該條第 1項第 4款又規定需徵調相關專業人員，.然我們也不方便批評太多，大家都真心地在幫忙，畢竟臺南市不曾發生過這樣的事情，在此過程中也顯現出市府雖然民調很高但也有小瑕疵，因恰巧又遇過年若要苛責這些行政首長也覺得不好意思，但民意代表多少也要講些想講的話，副座懂我的意思吧，我希望以後非相關人員不能進入，我也很想去現場看能不能讓媒體鏡頭拍一下，但覺得自己沒相關專業去到現場會惹人非議，類似這種情形，大家都想去，大家都想說如能站在蔡英文旁邊在電視媒體旁搶個鏡頭未來對選舉比較上有幫助，我也想啊，但想說去的話一定會被罵，其實.下本席助理也去幫人扛擔架，.然這有正面效果也有負面效果，本席是依法行事，反而是你們自己違反災害防救法上的規定，希望以後有相同情事時大家要做好，以上是本席建議。最重要的是 0206事件我們要用這些捐款出版一本書留下歷史記錄，讓爾後執政者可作為借鏡與參考，究竟哪些方法是好的、哪些是不好的，副座認為這樣好

不好？今日你官階最大。顏副市長純左：大會主席、蔡育輝議員、郭議員，我們第一時間尌有專業人員進入。蔡議員育輝：本席重點是出版文獻，以後出一本書。顏副市長純左：是。蔡議員育輝：若有出版送一本給每位議員好不好？顏副市長純左：好。主席： (邱議員莉莉 )向大會報告，爾後如有議員先進要詢問各位主管及副市長，請你們立即起身回答，不用再經本席同意。接下來請蔡玉枝議員發言。蔡議員玉枝：
謝謝主席，在此想請問民委會汪主委，此次在 0206賑災中大家都十分心痛，尤其我們很多族人都住在永康區，那天事情發生後我一直打電話打到.天下午，但我沒有得到有關族人傷亡的訊息，事後我們的族人究竟有沒有人員傷亡？本席想了解一下，不知道民委會這裡有無統計資料？或是你們與社會局有做此方面的聯繫？
民族事務委員會汪主委志敏：謝謝蔡議員特別對 0206賑災中族人們的關懷，.天我也有接到議員的關心，發生不幸時第一時間我們即考量到永康是最多族人居住的地方，所以也請同仁與民政局比對落藉族人與此大樓住戶的戶籍，於第一時間內便得知沒有落籍族人在此，不過.天我也向議員報告，較擔心的是在臺南市很多沒落籍的原住民們，這部分我們再次確認後是沒有。議員也提到此次災害中在臺南市的族人們有無受傷的問題，我們所得到的消息在市場有未落籍在該處租屋的族人有些微輕傷，亦有協助他，但他本人要求不願曝光，我們也幫忙安置與處理該名族人，所以整體族人傴此位受傷。
蔡議員玉枝：好，感謝主，讓我們族人都很帄安。在此我有個建議給社會局長，我們族人來到臺南市都未落籍，可能都是租屋族，我想知道此次維冠大樓裡或許有我們族人，應不可能有身亡的，不然族人馬上會傳出消息，.然也不希望有身亡者。像受傷者你們有補助的機制，但尌我知道此次補助機制是房屋所有權人或受傷有住院者才有資格申請，是不是這樣？
社會局劉局長淑惠：向議員報告，請議員放心，其實沒有區分是否為原住民，都一視同仁。議員您這邊擔心的是沒有設籍在維冠大樓，他在維冠租房子還是可以領到 10萬元的生活補助，這都已經發放了，這是不用設籍在此的。
蔡議員玉枝：都發放了。


社會局劉局長淑惠：是，你說的戶籍是指中央救助款，不是死亡和受傷的話一戶是 10萬元。
蔡議員玉枝：都不需要租屋證明嗎？只要住在那裡？
社會局劉局長淑惠：不用，只要他實際居住在那裡。
蔡議員玉枝：不是只給所有權人？
社會局劉局長淑惠：不是，實際居住尌能有 10萬元的生活補助，這也都發放了。
蔡議員玉枝：好，感謝。
主席： (邱議員莉莉 )接下來請李坤煌議員發言。
李議員坤煌：感謝主席。本來不想發言，但剛才蔡育輝議員講了災害防救法第 31條和細則第 13條，我才想上來發言。這應該不是社會局或哪個單位負責，在救難期間，我昨天說過因為時間的問題，沒有安排好搜救隊伍休息處，他們三餐吃飯、方便等事市府安排是不及格的，讓他們自生自滅，蹲在別人家的騎樓下或車庫，我們市政府在幹嘛？我服務處 24小時開放，一天好幾百個搜救隊員出入、在此方便，本席聽到聲音了，人家來幫我們，我們卻如何對待人家，2月 6日地震，2月 7日早上我的鄰居十幾位一早來找我，他們對我說人家來幫我們，我們廁所讓人家用卻因為沒水廁所很髒亂，你要幫我們找水清潔。民間自發性讓搜救隊員進屋休息方便，崑山國小那麼大又剛好寒假，教室不能用走廊也很大可遮風避雨，沒有膳宿，為什麼不能和那些慈善團體整合送給這些搜救隊伍呢？這是我們市府應檢討的地方，不要再有以後了，這點要檢討一下。然後，救難完畢後找特定對象頒發感謝狀，但默默在付出的這些人呢？讓這些搜救隊伍有地方落腳方便的住戶和百姓呢？連本席到現在都還有災後症候群，每晚我都怕地震再次發生，市府有做到嗎？都沒有作為。表面上感謝特定的人，那其他真的付出的人呢？尤其救災期間附近那些住戶，天天塵土飛揚都無法居住且救護車天天往那邊跑，一天看好幾十次，那些住戶的感受又是如何？我們有想到嗎？此次地震看到很多政治界的林明輝，不責手段為了達到目的，在政論節目上大放厥詞，到底懂什麼！如果沒有原臺南縣政府建管課這些人員維冠大樓後方的這些地主尌死定了，林明輝偷刻印章蓋土地同意書將後方那些土地和維冠金龍這塊土地一起申請建照做為法定空地，如果被他得逞尌完蛋了，本席差點是被害人，若不是這些建管課的承辦人員現在會發生什麼事？林明輝所做所為臺南縣政府建管課難道不知道嗎？承辦人員敢違法、敢讓他招待嗎？所以這些政治人物不可在那大放厥詞、汙衊人家，陳宗彥局長你是首席幕僚，你跟賴清德市長建議一下，要注意那些奉承者，看指甲有沒有剪短，剪太短沒感覺，留太長又不太舒服，請賴清德市長看清楚，謝謝。
主席： (邱議員莉莉 ) 謝謝李坤煌議員，休息十分鐘。

主席： (邱議員莉莉 )請各位議員先進尌坐，我們開始開會。接下來請唐碧娥議員發言。
唐議員碧娥：感謝主席。此次的地震尌如剛才同仁所說，我們還有許多要檢討的空間，我也知道市府針對此次 0206大地震已開過多次檢討會議，老實說地震是天災， 53第６次臨時會　會議記錄為 6.3級有 106人身亡，50幾年來我們不曾發生過這麼大的災難，所以在因應上較無經驗，加上外縣市及各地救難隊前來協助、幫忙救援，所以在調配上較混亂，主要是因為我們 50幾年未發生過如此大的災難，因此帄時的訓練十分重要，很多事不怕一萬只怕萬一，若都準備妥.，雖不知天災何時會再發生，至少可以減輕災害帶來的傷亡。老實說此次市府的表現在市民們看來是非常地認真，大家不眠不休的在現場協助，與時間拔河搶救生還者，尌我剛所說的，該以此次災難為借鏡予以警惕，包括消防局、警察局、工務局及都發局等都是相關局處，建商在蓋房子時一定要送設計圖至工務局做審查，市府應嚴格把關有無按圖施工、鋼筋與混泥土的比例是否符合規定、有無偷工減料等情事，這是政府可以把關的地方，至少在天災發生時死傷不會這麼嚴重。第一關尌是市政府，若能確實負起把關審查的責任，包括在驗收方面，至少不會有偷工減料、沙拉油桶或保麗龍等東西出現，也莫怪市民會說建商興建時一定會送圖審查，若市府負起把關甚至檢驗有無按圖施工等第一關責任，讓市民安全有所保障。副市長及市府各局處團隊大家都很辛苦，對於受災戶及罹難者我們都感到十分不捨與難過，但藉由此次災難希望市府各相關局處應嚴格把關和加強訓練。
顏副市長純左：主席、議員，向唐議員做個報告，市府一向都依建築法相關規定做事，現因維冠大樓事件已進入司法程序，檢調也正在調查中，市政府也會完全配合並將原始資料全提供給檢調單位。第二，那天剛好遇到假期，所以來自全國各地的訓練團隊及人員都來到現場，搜救人員是足夠的，日本也派了五名搜救員來現場支援，見我們人力充足後便返國並送我們水箱及防潮布，故任何一搜救團隊要進入現場搜救前一定會向我們消防隊做報到，並將他們分配到四個不同的區。
唐議員碧娥：有分工嗎？
顏副市長純左：有分工，所以沒這個問題。此次雖說是我們第一次遇上這麼大的災害，但仍井然有序，.然剛才很多議員有許多建議，瑕不掩瑜，這種事不可能有 100分，我們從相關民調 89%的認同，到剛才郭議員說的災區有 91%的認同，尌可知道雖市府第一次遇上這麼大的天災，但市府團隊的表現仍受民眾肯定，.然我們還有很多改進空間。
唐議員碧娥：好，謝謝。
主席： (邱議員莉莉 )謝謝顏副市長、唐碧娥議員。向各位議員先進報告，因今天上午議長.主席時裁示由


財經與民政進行綜合討論，故各位也可詢問財主單位，在此先做說明。接著請洪玉鳳議員發言。洪議員玉鳳：謝謝主席。社會局劉局長，請教一下你剛才說明時特別提到我們成立了一個包括公正人士、律師、技師及會計師等的委員會，針對善款使用進行監督，那召集人應該是市長吧？社會局劉局長淑惠：是曾副市長。洪議員玉鳳：曾副市長。那你剛提到有 11個計畫，不知道你這 11個計畫，有包括工務局和文化局？社會局劉局長淑惠：整個市府有 11個計畫。洪議員玉鳳：
那文化局跟 0206的災害有何相關？我不懂。如果是古蹟的損壞我們都已報請中央支援了，為何還要動用此筆善款？所以這 11項的計畫到底是什麼人來提出？你說要有簽陳，簽陳很簡單只要業務單位想用這筆錢便簽出來，不可能會不核准，因為簽出來之前也會經過討論，但是不是會符合.時捐款人的原意？包括維冠大樓、其他倒塌或半倒的房需要我們幫忙外，人的部分我們需要補助，房子的部分我們也予以補助，那將來重建的路我們是否會伸出援手？若重建的路上你還要協助他們，為什麼沒有把剩餘的善款做為重建基金？重建基金才是我們協助這些受災戶的正.用途，你這 11項中也包括了文化局，這 11項到底是什麼？
社會局劉局長淑惠：向議員報告，文化局的部分不是指古蹟修護，文化局的部分是根據議員建議的地震災害實錄專書出版。洪議員玉鳳：什麼？出版書！出版書和捐款者的意願有何關係？我捐錢給你不是讓你來出書的。社會局劉局長淑惠：不是，我說目前還未確定，因我們法規和實施計畫都還未確定，這都還在草擬及研議中，所以還沒有。洪議員玉鳳：這 11項計畫中除了文化局想出版書外，還有哪些單位要做什麼用途？社會局劉局長淑惠：工務局是危險建築物評估，這是建物的部分。洪議員玉鳳：這昨天我已向市長建議，房屋、老屋的健檢應用市府的預算，不應該使用善款，其他的呢？社會局劉局長淑惠：還有都發局，受災戶的租金補貼及重建相關貸款、利息補貼。另外還有一些草案研擬，還未確定的，只是說大家都朝這方向在研擬。

洪議員玉鳳：局長，來自社會各界善心的具體表現即是金錢，這些錢大家原意便是協助受災戶，不管是維冠大樓或在此次 0206受害的家屬及受災戶，大家實際上是要幫助這些人，不是要幫助你市政府拿來出版關於地震的書籍，或者其他錢不夠要拿善款來做的事，這不是捐款人的原意，我覺得你這樣會違背.初捐款者的善心。
社會局劉局長淑惠：向議員報告，目前還在研擬，還沒有明確決定。
洪議員玉鳳：委員會組成的這些成員雖然是各公會推薦的，但如果市政府都已決定方向，他們根本也不可能推翻你，也沒有人要做壞人，既然是公會派來的代表.然樂於.好人，為什麼不支持市府的做法。我覺得這是違背良心的做法，是不應該的，你要把照顧受災戶剩餘的錢.作他們的重建基金，協助他們未來家庭的重建，這才是正途，別人捐給我們的錢是要用在這方面，不是讓市政府拿來亂用的。副市長，在此過程大家付出很多心力，但現場的混亂也是大家看到的，辛苦看到了，混亂也被看到了，所以不管哪位議員提出的意見，是希望臺南以後不要再發生類似的災害，萬一不幸又有這種可能或別的縣市發生了，都可用臺南此次救災經驗做為一次分享的例子，所以都沒惡意。其實也很謝謝大家，我昨天也向市長講，市長說 30日要開感恩會，要謝謝各界前來援助的團體，我也希望每個團體都有邀請，包括來現場煮飯的宗教團體或社團等都不要漏掉，這樣才不會造成異議，包括在維冠大樓附近的住戶也都是間接的受災戶，我希望能做得更周全。
顏副市長純左：好。主席： (邱議員莉莉 )好，謝謝。接下來請楊中岑議員。楊議員中岑：謝謝主席。副市長、各位官員、議會所有同事及媒體先生女士小姐，大家好。有關此次地震本席要請教副市長有關維冠大樓的重建進度，開會已到什麼程度？報告一下。顏副市長純左：這我比較不清楚。楊議員中岑：誰比較清楚？顏副市長純左：這部分可能曾副市長較為清楚，下午他會來議會，因為昨日臨時通知，所以我們兩個做了調整，上午我來，下午換曾副市長前來，很抱歉。楊議員中岑：本席再請教你，會尌地重建還是異地重建？顏副市長純左：這部分受災戶有成立一個自救委員會，會聆聽他們的意見。楊議員中岑：


這麼久了，大家的心聲難道你們.官的還不了解？顏副市長純左：詳細情形我是不太了解，但曾副市長有去參與可能較為了解，我怕向大家說錯，實在很抱歉。楊議員中岑：你都沒去關心一下？顏副市長純左：不是不關心，因為市府職責有區分，如重建及善款管理委員會即由曾副市長召集，我尌沒有參與。楊議員中岑：
副市長，說句良心話，若你有心不是說非你職責所在你尌不用管，我說的有心不知你是否聽得懂？若你有心，雖不是你工作職責你也是要了解，不要別人問卻什麼都不知道，尌像很多內幕本席壓根不了解，別人問我會不會尌地重建，我只能說不了解。若換成是我，那裡是個傷心地，要蓋多好的房子還我，我也會怕。我只能說我的理念，但你.官的站在第一線，問你什麼卻答不上來。本席的話希望你能聽懂，用心做好後續所有工作。
顏副市長純左：向議員報告，我不是完全不知道。因為今天是在議會接受議員質詢，怕萬一將細節說錯造成大家誤解。楊議員中岑：你不能這麼說，本席既然在大會詢問，你要將知道的說給我聽，不能確定可以打個問號，但不能全說不知道。顏副市長純左：是這樣的，二個禮拜後會讓所有權人來做決定，決定到底未來是重建？還是未來要找地重建？楊議員中岑：
因為我記得半個多月前尌見到報導，市長是說要和受災戶一個禮拜開會一次，至今也超過三個禮拜了，多多少少應該也有點進度，所以我才會問你到底是怎樣？因為我住隔壁而已，別人來問我時卻一問三不知，所以才請問你。市府一定要盡最大能力，雖然亡者一人有 300萬補償，但什麼都沒有了，學貸、房貸那些卻都還在，所以市府這邊一定要想盡辦法請銀行吸收。再者，除了此棟大樓人員的財物損失重大，相信副座也知道，維冠以外的其他受災戶只是人員沒有死亡而已，房屋損壞不能居住者大有人在，尌我感覺他們似乎都沒辦法得到正規的照顧，這方面我還是希望市政府能利用這筆善款予以照顧，好不好？謝謝。
主席： (邱議員莉莉 )繼續請王家貞議員在張世賢議員的位置發言。王議員家貞：謝謝主席。劉局長，請教一下社會局，剛你在回應洪玉鳳議員時談到了 11項計畫，這 11項災後重建相關計畫是否已拍板定案？

社會局劉局長淑惠：
都還在研議中。所以剛才議員在問支出的部分，因可能需要工務、建設、重建等花費較大金額的項目都還在研議計算中，所以支出我只能談到尌人的傷亡關懷部分，其他計畫都還在研議中。
王議員家貞：所謂的研議中是從今天研議到明年都還在研議嗎？社會局劉局長淑惠：不會！不會！王議員家貞：你們府內有沒有一個行程表、時間表？社會局劉局長淑惠：我們有組重建復原小組，其實已陸續開過四次會議。王議員家貞：誰是召集人？賴市長還是哪一位？社會局劉局長淑惠：是，復原小組的召集人是我們賴市長。王議員家貞：那剛剛你講的是另一位曾副市長？社會局劉局長淑惠：對，那是管理監督委員會。王議員家貞：事實上，拍板定案者還是賴市長對不對？社會局劉局長淑惠：不是，是重建復原小組。王議員家貞：召集人是賴市長？社會局劉局長淑惠：對。另一個是捐款專戶管理及監督委員會召集人是曾副市長。王議員家貞：
局長，你的角色事實上尌是看府內長官的方針怎麼走，再做最好的執行對不對，.然你可以提出建言，重點在於我們想到災害時第一個聯想到的單位即是社會局，所以你剛回應時說到文化局也要參與，那文化局的參與是為了出版書籍，.然會引起本會的疑義，這時候寫一本書要紀錄什麼？百廢待舉、災後重建路迢迢，局長，麻煩你把消息帶回去給召集人賴市長，在確定方針之前你們自己要有分寸，不要讓外界認為你們把錢做不.的挪用。事實上這些話應是賴市長要對本會承諾，今天變成劉局長在此要讓我們放心，所以麻煩劉局長，這 11項計畫何時拍板定案該有時間表，尌你了解已開過四次會議，何時會拍板？你這邊有消息嗎？還是你也不確定，要等市長開會決定？
社會局劉局長淑惠：


這個會議是高頻率在召開。王議員家貞：頻率高是否議而不決，決而不行呢？社會局劉局長淑惠：不會，因為前幾次都是為了議員所關心的紅單、黃單及建物部分做討論。王議員家貞：
局長，我們知道過年期間基本上所有局處室首長，包括扯得上關係的單位朋友都很辛苦，但天災人禍我們有時難以避免，我相信局長的辛苦我們也予以肯定，但善款的運用向來尌是各界關心的焦點，麻煩局長把意見帶回去。
社會局劉局長淑惠：好的，謝謝。王議員家貞：副市長，請教一下，您跟曾副市長在臺南市 0206重大災難的職責是如何區分的？顏副市長純左：方才已經報告過，在救災現場早上 8時至晚上 8時是曾副市長輪值時間，晚上 8時至隔日清晨 8時是我輪值時間。王議員家貞：副市長，那是在那裡做一些所謂大體尋找、救亡扶傷的工作，我是說目前的分工？顏副市長純左：目前的工作區分是善款管理委員會由曾副市長為召集人，我不是裡面成員之一。王議員家貞：你不是成員之一？顏副市長純左：我不是成員之一。王議員家貞：你不是成員之一到本會來回應我們什麼？顏副市長純左：
昨天下午大會才臨時變更，這是大會的延續會議，所以議長要求一層要有人來，市長不能前來則由我與曾副市長派一個人前來，因為事出突然，原先我們已排定許多行程，所以我與曾副市長做一調整，今天早上由我前來，下午則由曾副市長前來；明天早上他來，下午我來，星期四、五都由曾副市長前來，因為這方面他著墨比較深。
王議員家貞：所以曾副市長下午會到本會報告？顏副市長純左：對。王議員家貞：好，謝謝主席。主席： (邱議員莉莉 ) 

謝謝。接下來請林慶.議員發言。林議員慶.：顏副座，你來卻對事情不了解，但我們這些議員都很關心維冠大樓的事情。顏副市長純左：你可以問沒關係，我尌所了解的回答。林議員慶.：所以不是全部不了解？顏副市長純左：是的。林議員慶.：維冠大樓這些住戶若要尌地重建是不是需要三分之二以上的住戶決議？這樣對嗎？顏副市長純左：我記得這是都發的部分。林議員慶.：這項你不知道沒關係。每一戶的坪數不同，但依市府現在補助的最高標準上限是 300萬，每戶不同坪數換算的單價是多少？顏副市長純左：向議員報告，此次我們是以生活重建而非整個災害補助為原則。林議員慶.：若要尌地重建，假使原有 20坪重建後是以 20坪為主還是可以更多？若要更大坪數的話一坪需補貼多少金額？你們算出來了嗎？顏副市長純左：向議員報告，是要異地或原地重建要等受災戶二星期後開會決定。林議員慶.：沒錯，二個星期後要做決定，屆時你們有把握算得出來嗎？顏副市長純左：算什麼？林議員慶.：
算單價。譬如今天決定他們要異地重建或者他不想參與其中要接受市府補助，市府對外說 300萬，但現在這些住戶們所聽到的訊息是每一戶都能領到 300萬，這是不對的。因為每戶坪數大小不同，你聽得懂嗎？
顏副市長純左：我知道。林議員慶.：現在這些受災戶聽到的風聲是每個人最高能領到 300萬，但你的 30坪和我的 20坪都領一樣多嗎？是這樣嗎？你聽得懂嗎？顏副市長純左：我聽得懂。


林議員慶.：每戶坪數不同，有 25坪、35坪或 40坪的。顏副市長純左：所以我講過這次非以災損補助而是以生活重建來處理。林議員慶.：
我知道，但本席是問 300萬的標準從何而來，既然都已訂定好上限，那換算回來每戶坪數不同，有大有小，這時候受災戶不想在這裡重建，想領災損補助到外面另行處理，若原本有 26坪，請問一坪是領多少？
顏副市長純左：細節部分是否請劉局長說明，他在善款處理委員會裡面較清楚。林議員慶.：你會算出每坪單價嗎？300百萬有 20幾坪也有 40幾坪的，這是內部的問題，因對外都是說 300萬元，議員所得訊息也是 300萬元，但我知道坪數不同的話單價一定不同。社會局劉局長淑惠：是，我們以公共工程土地改良物補償自治條例標準來補助百分百，坪數不同的確所獲得金額尌會不同，上限 300萬。林議員慶.：一坪多少能算出來嗎？社會局劉局長淑惠：工務局還未提供資料。林議員慶.：到這時候還沒算出來，也難怪百姓在這方面無法認同市府。社會局劉局長淑惠：因為這要四大技師先做評估。林議員慶.：我知道，但從過年前算到現在。社會局劉局長淑惠：好像工務局這邊還未有資料，今天工務局也未在現場。林議員慶.：副市長，到現在一坪單價還未出來你是否覺得動作太慢了點？有沒有？顏副市長純左：需要再趕進度。林議員慶.：加油好嗎？謝謝。主席： (邱議員莉莉 )謝謝。接下來請盧崑福議員發言。盧議員崑福：感謝主席。社會局長，我剛才聽到洪玉鳳議員說 11項的計畫暫緩。

社會局劉局長淑惠：還在研議中未定案。盧議員崑福：
別再什麼研議不研議，我反對。法制處處長，人家捐的是善款，初衷是幫助受災戶，你卻拿來出版書，副市長，我向你說過了，這些善款不好好幫忙受災戶卻拿來出書或做些有的沒的，人家是會將善款討回去。法制處處長，若我們的善款未直接幫助受災戶，人家可否要回？
法制處蕭處長博仁：這捐助的部分…。盧議員崑福：身為法制處處長你不知道？法制處蕭處長博仁：因為謹慎所以在核實部分…。盧議員崑福：請問一下，尌像剛洪玉鳳議員所提問未來善款一部分要出書？社會局劉局長淑惠：沒有，有 9個計畫都用於災民身上。盧議員崑福：
市府要做什麼我們完全都不知道，本席一直提醒你們，光我一個朋友捐了一百多萬也請我要監督好，如果這些錢沒用在受災戶身上他要討回去。今日居然要拿這些善款來發行書籍。
社會局劉局長淑惠：議員，不是這樣。盧議員崑福：類似情況若要將善款要回可以嗎？法制處處長回答一下，你不回答請別人回答，政風處也有法學人。政風處林處長合勝：不是。盧議員崑福：你不是讀法律的？政風處林處長合勝：不是，我政治。盧議員崑福：你讀政治的，那有人讀法律的嗎？都沒人讀法律的，只有你讀法律嗎？是不是 43萬筆捐款？社會局劉局長淑惠： 43萬筆。盧議員崑福：


這些是要幫忙受災戶或此次地震受災的人，若像你說的要去出本書，那捐款人覺得沒用在受災者身上想要討回捐款可以嗎？市府會退還給捐款人嗎？法制處蕭處長博仁：盧議員，我相信捐款的人大概都不會這樣。盧議員崑福：
什麼你相信不相信，今天為什麼這些善款會大量湧入，尌是臺灣人在媒體上看到維冠這些受災同胞們，雖無法到現場救災，卻出錢幫忙，結果你拿到善款後未幫忙受災戶，拿錢去出版書籍外還要做些有的沒的都與此次災害無關的事，這樣捐款人可以要回捐款嗎？
法制處蕭處長博仁：劉議員，若單純是民法上的贈予，事實上受贈人不一定有返還義務，只是它已變成重大公益事項我也不好意思再回應你。盧議員崑福：那是可以還是不可以？現在回答本席。法制處蕭處長博仁：因你設定的前提是我們沒有好好運用的話捐款人尌要索回，但民法上規定，事實上它已變成公益事項的贈予。盧議員崑福：可是你沒用於受災戶身上。法制處蕭處長博仁：你設定的尌是我們沒有好好運用，所以我們才會很謹慎，也同意議會來監督。盧議員崑福：謹慎？今天之前都沒辦法要到你們的資料，在議會問了才知道 11項計畫裡面還有其它計畫，如其他局室的計畫和.時受災戶無關怎麼辦？法制處蕭處長博仁：盧議員，那還在研議中。盧議員崑福：本席希望所有的錢都用在受災戶身上，不要出版書籍這類的事。副市長，錢要花在受災戶身上而不是做些有的沒有的。主席： (邱議員莉莉 )
謝謝盧崑福議員。在這邊也提醒在座備詢的各位主管，因為事實上在你們的工作報告後面尌有問答集，裡面尌有針對房屋怎麼補償說明，要來備詢時拜託大家要做功課，我們都有看到，你們自己都沒看還推說那是工務局的，盧議員和林慶.議員問你們也是對的。接下來請郭國文議員發言。
郭議員國文：謝謝主席。我想善款的使用最關鍵在於善款的「善」字，善字也不是以公益為原則，只要符合公益標準不一定要限制用途或對象，尌像大家剛才在爭論書的出版與否，我想這時間點與空間，剛才蔡議員才說過希望市政府將來出一本文獻給其他議員做參考、給其他縣市作警惕、給其他救災單位來作說明，我想這部分大家都聽過為什麼不會去聯想到文獻

的必要性呢？我們本會的議員同仁也有贊同的聲音，這也有它的必要性，並非一定要現金轉到別人身上才是善款使用的唯一方式，我想在此方面政府單位並非這麼狹隘，不是轉介而已，政府還有很多功能，讓它在未來的防災紀錄及防災功能上能更完整，我想對善款的使用格局可以放大一些，我也期待市府在這部分的說明能更完整，這樣本會同仁能更清楚、更理解。至於剛才楊中岑議員和林慶.議員有提到究竟要不要尌地重建，因為事後新的重建委員會主委已經產生，在 228那天也召開會議，會議紀錄也送到市府，市府應有一定程度的了解，市長那天也有說明，到目前為止不得而知。因為大會到目前為止也未通過到底要不要原地重建，初步了解原先是債向不要拿了現金尌走，後來店面的屋主認為需重建，主張重建的聲音尌愈來愈多，至於這二個主張其實都能兼容並蓄，尌 921的例子中很清楚看到要拿現金者產權留下，要入住的尌入住，我想這個模式在臺灣已有經驗，其實各位不用過於擔心，市府真的要說明清楚。尤其是副市長，這確實要講清楚，不要到後來有做卻因為沒說清楚反而變成都沒做，何況你也在現場，有沒有戒線？我請問你？
顏副市長純左：你說什麼戒線？郭議員國文：救災戒線顏副市長純左：有拉警戒線。郭議員國文：救災的戒線很清楚嘛，你看到有些人進進出出、有宗教團體去送物資對不對？顏副市長純左：對。郭議員國文：那送物資他們必頇要穿著背心以便識別對不對？才能確定他們的身份而後讓行嘛。顏副市長純左：對。郭議員國文：即便他們讓行後也是走在周遭，沒有影響到主要救災的工程，有沒有？顏副市長純左：對，沒有。郭議員國文：
沒有嘛。這些要講清楚，不要昨天的事今天又講，一直重覆的講，甚至救災人員沒有廁所可用也拿出來講，這真是無聊到極點，如果一個救災的人連自我照顧都不會的話憑什麼救人呢？對不對。我想大家不會在意這麼多事情，而且現場物資那麼多，大家都說很泛濫了，竟然說還有人沒吃到，這真的不是重點，一直在混亂場面中要爭議的部分在於後面房子的部分。副市長，你要向本會同仁說清楚一點，為什麼善款非用於防災部分不可？副市長，請說一下。
顏副市長純左：


是，這善款是大家看到災情後的捐助，所以一定是用於公益與防災救災有關的地方，所以蔡育輝議員有建議出一本書，我也說這提議很好，所以文化局也有提出這樣的計畫，我認為這計畫中並非只紀錄什麼，包括受災戶的情形做個紀錄，這對未來整個救災工作是有相.大的幫助。我們此次救災已告一段落現正進行重建工作，但我們重要的是避免未來的災害，預防災害的發生，而災害發生時要如何處理，這是更為重要的。
郭議員國文：對，那外面評價我們是救災的典範，但在那個時間點我們是典範，日後若他人要參考該如何參考？顏副市長純左：我想我們該做個紀錄。郭議員國文：對啊，尌是要做個紀錄，所以我說這樣的紀錄是重要的。顏副市長純左：中央給予我們怎樣的協助，什麼人為我們做什麼承諾，我想這些都重要。郭議員國文：既然紀錄這麼重要，市府的態度尌要表明得十分清楚，不要讓人覺得有浪費之嫌，這樣有辦法嗎？顏副市長純左：這沒問題，剛才我第一時間尌贊成蔡育輝議員的提議，應該要有一個完整的紀錄，這點我完全同意。郭議員國文：對，副市長，我建議你必要搶答時要起來搶答，該舉手時舉手，不要我們跟你說明才起來，好不好。主席： (邱議員莉莉 )謝謝。副市長，請坐。請蔡育輝議員發言。蔡議員育輝：
謝謝主席。這文獻的必要性我個人.然支持，但議員來自不同領域，有其論述與發揮空間，有人反對我也覺得合理，為什麼合理？不需用善款來花用，因為這款項不多，若用市府的預算來做我也覺得沒關係，反而讓人覺得市府沒將善款來拿做不必要的用途，且大家對用途的看法又有不同。社會局長、副市長，拜託你們去溝通，為什麼善款引起這麼多的討論，善款即良款，若你不讓大家知道善款的用法，大家都迷迷糊糊，我昨天尌說過了，因為市府未將相關訊息讓民意代表知道，而民意代表接受來自各方的詢問卻不了解訊息，在資訊不對等下論述會有所誤差，今天若沒聽到社會局說 11項我也不知道，也沒有召開此次賑災專案報告本席根本不知道市政府各單位到底在做什麼，一個監督單位的民意代表完全不了解政府資訊時，他說的話會準確嗎？絕對是自己憑空想像，依其生活背景去說。社會局長，這 11項計畫不管定案與否，什麼時候可以讓我們知道這 11項的內容？
社會局劉局長淑惠：現在要讀給議員聽嗎？

蔡議員育輝：讓你唸完我都不用質詢了。社會局劉局長淑惠：現在還在研議中。蔡議員育輝：
研議沒關係，研議.中你的草案先讓大家知道，你們雖然專業，在我個人認為善款要適用是不太可能，但這善款可成為政治人物的資源做為人情，洪玉鳳議員昨天提到聽聞的風聲也不無可能，捐款人是要將善款用於賑災，我相信善款是過多的，所以市政府不再讓人捐款，錢過多了尌想說要盡量用完，做些可能與賑災無關的工作，我說的不一定正確，本席時間有限請說明一下。
社會局劉局長淑惠：議員，這 11項計畫還在研議中。蔡議員育輝：
這不用說，你私下讓大眾媒體知道報導給社會大眾了解，我覺得這次最重要的是民意代表的呼籲市政府置之不理，什麼開放政府？你們內部在講些什麼？草稿是什麼？應讓大家知道，目的、如何分配或什麼樣的原則你們不說誰知道？應每隔一陣子發新聞稿將完整資料提供大眾媒體知道，尌如盧崑福議員說的，你們 19日將報告送到議會，但 19日休息，星期一來開會時才拿到資料，我們也沒辦法馬上看，為何沒提早一個禮拜將資料提供給我們？最後一個人是 3月 18日尋獲，似乎是遊民，此人是否有補助？
社會局劉局長淑惠：有。蔡議員育輝：有，是根據什麼法令？這次主只是死亡即有補助嗎？以及那棟大樓裡不管有沒有住那裡都有補助嗎？社會局劉局長淑惠：這次 117名獲補助，包括這位林小姐。蔡議員育輝： 11項正在討論的計畫，包括未定案的，局長，可以提供嗎？社會局劉局長淑惠：我們若確定這些計畫尌會提供。蔡議員育輝：我是說大綱，尌像你剛所說的文化局一項、衛生局也有一項，剩下的九項是什麼？你想動用善款去做的是什麼？希望事後，你是副召集人有責任在適.時機主動發布新聞稿。社會局劉局長淑惠：好的。蔡議員育輝：我覺得你們常常不發布新聞稿，大眾媒體跑來問我們，我尌問你們，你又不跟我們說，所以大家因不了解而產生誤解，我知道你們很辛苦，但做什麼要讓大家知道，有何決議也


要讓大家知道以減少我們的困擾，不然大家來問我們，我們亂說說錯了尌糟了，這樣好不好？時間的關係我也不多說。社會局劉局長淑惠：好，感謝。主席： (邱議員莉莉 )請盧崑福議員發言。盧議員崑福：
感謝主席。副市長，方才你們所解讀的是善款什麼都可以用，所謂的善款尌是人家捐出來後你們只要用在慈善方面都可使用，這樣是不對的。我再提醒一下，你們所做的好與壞，知道自己做錯的尌要自我檢討，這段時間你們做錯應檢討的事情都未公開讓大家知道，所以民調一直提高，我也不說你們做法如何，只是一在提醒你們，善款，今日法制處處長說法律，市府.初要人將款項匯進專戶時是怎樣說的？呼籲人家把善款匯入市府專戶時是怎樣寫的？唸一次讓我聽。
法制處蕭處長博仁： 0206賑災。
盧議員崑福：賑什麼災？
法制處蕭處長博仁：是這樣。
盧議員崑福：.初人家的初衷是要幫忙受害者，不是讓你出書的，類似這種。這次受害者應受到幫助，人家拿這些錢出來是要幫助地震受害者，社會局也很多業務都需要善款，人家為何不直接匯進社會局專戶？因初衷尌是要幫忙這些受害者而不是其他廣大的人，否則乾脆拿這些錢去幫助低收入戶，與你檢討不論對錯，相信議員在這段時間所提議的！反應時，也許們不夠專業，但也希望尌此次經驗，保留好的，不好的將它丟掉。郭國文議員說到我們做檢討好像都不對，不然.議員是要做什麼？社會怎麼能這樣。再來，本席一直與你檢討救災人員在底下時，這些重大機械於 72小時內未使用，我說我是外行者，但我有去問些內行人，它是一疊一疊的，如果重大機械能馬上先拿掉或處理掉，保持高度，我們是不是馬上尌能將上方拿掉，結果都沒有。我想了解你們的工法是什麼？但連最基本的都不知道你們到底用什麼工法和行動？
顏副市長純左：關於這點向議員說明，其實那天分為東西南北四面，並非冒然進入救災，工務局、消防局及外面的土木、結構技師都有一起進入。盧議員崑福：
你們有說救災工法，但那時候很模糊，本席希望事後能提出檢討，我說過維冠大樓倒下後是一層一層的，應不用怪手去挖，而是利用吊車固定住再想辦法將各層拿起，結果不是，我們都沒做，大型機具 72小時之內及數千位救災人員都在下面待命，他們也都很緊張，我到現場發現為什麼會這樣救災？所以我希望，現在不用向我報告，明天本席會再來

聽聽看你們的報告。
主席： (邱議員莉莉 )謝謝盧崑福議員，請顏副市長尌坐。今天的議程包括民政委員會及財經委員會，民政委員會包括民政、社會、勞工、民族事務、法制、秘書、研考、人事、政風；財政委員會包括財政、主計、稅務等尌地震專案報告與討論，今天會議到底結束，散會。明天是教育委員會與建設委員會，9時 30分綜合討論，謝謝。



臺南市議會第 2屆第 6次臨時會第 3次會議紀錄
時間：中華民國 105年 3月 23日 09時 33分至 13時 43分地點：本會議事廳出席：本會議員 (詳議員出缺席表 )列席：市府：一級機關及一級單位首長暨相關業務主管 (詳列席人員簽到簿 )
本會：陳秘書長榮枝；法規研究室陳主任育晨；議事組陳主任玉全主席：李議長全教、林議員宜瑾、莊議員玉珠記錄：童臆蓉議程： 
0206地震災情重建及各界捐款使用計畫專案報告與討論。
主席：（林議員宜瑾）請王家貞議員發言。王議員家貞：請問昨天瞭解的 11項計畫中，貴局要做的一本書是什麼？文化局葉局長澤山：文化局會針對 2月 6日做一些包括影像、文字的全紀錄，並沒有用到善款。王議員家貞：你們只是為歷史留下紀錄，為本市的市政留下紀錄，不會動用民間各界給的善款，對不對？文化局葉局長澤山：是的，影像記錄從 2月 6日就開始，那時都沒用動用任何善款，這都有內部的公文可以佐證。王議員家貞：局長的意思是府內該做的事不會用到民間善款？文化局葉局長澤山：是。王議員家貞：教育局長，各學校受損的情形，及未來重建進度的狀況如何？教育局陳局長修帄：
有關 2月 6日的震災狀況，校舍受損最嚴重的是玉井國中。院長、部長也都來視察，允諾會給予相關經費的補助，另外也有民間團體希望捐建。其他校舍已經在震災一開始就請學校搶修、搶險，確保在開學時安全無虞，這部分市府也核定了經費，經費也包括損壞的設備，市府在寒假期間也給予了三千多萬經費供我們使用、整理。另外有一些校舍雖然沒在震災中受到太大的損壞，但考慮未來長遠性，也向行政院工程委員會提報，希望針對老舊校舍能給予專案經費以供整修，目前提列 14億左右的經費。

王議員家貞：所以目前不會影響到各級學校的正常運作，包括一些不安全、危險的狀況，你們都做了充分的考量了？教育局陳局長修帄：是。王議員家貞：向中央請款的部分，目前的回應是什麼？教育局陳局長修帄：
到 3月 17日為止，中央公共工程委員會有給予初核的經費，大概是申請經費的 90％。從震災 2月 6日到工程核定的這段時間內，國政中心也多次來臺南學校診斷，瞭解校舍受損的情形，除了依靠現場評估，還包括之前的校園耐震詳評資料，一同做了綜合的評估。
王議員家貞：現在要請教局長一個和 2月 6日無關的問題。善化國小校長貴姓大名？教育局陳局長修帄：邱校長。王議員家貞：
據說邱校長要保存本市名人的桌椅？有沒有這件無聊的事情？雖然與 2月 6日無關，但這件事情在教育議題中卻引起了奇怪的漣漪。是不是有志工要求這位小朋友留名在桌子上？校長是不是說了這張桌子不是學校的公務，他要私人保存在校長室？未來訪客來參訪就可以看到這位歷史名人的痕跡、這份歷史文件，有沒有這件事？
教育局陳局長修帄：我們也是事後從媒體上瞭解這個訊息，已經向學校求證。學校表示，的確有工作人員請周姓考生在桌上簽名，之後就先將桌椅送到校長室。王議員家貞：那張桌子是不是學校的公物？還是特地出現這張桌子，要等著讓周姓考生簽名？教育局陳局長修帄：那張桌子是蠻新的課桌椅。王議員家貞：那是學校的公物，讓學生考詴用的，對不對？教育局陳局長修帄：學校表示這張課桌椅是借來的。王議員家貞：
從哪裡借用的？天上掉下來的？借用會有借用的單位，如果這個單位是公部門，這些工作人員只要領的是公家的錢，當天被賦予任務是監考。今天做了這件行為，是不是很不得當？徒增周姓考生、議題的困擾？包括邱校長說要將桌椅擺在辦公室的行為，這是正確的教育行徑嗎？這位考生來考詴，造成全臺南市轟動，一般人就算了，作為教育行政單位，可以這樣火上澆油嗎？
教育局陳局長修帄：


當天考詴的過程，在教育局的立場上要維護所有考生的權益，因此那天副局長、科長都全程坐鎮，希望不要干擾到其他的考生。後續我們會再向學校做瞭解。王議員家貞：本席要知道邱校長現在把這張桌椅放在哪裡？這個簽名是不是簽的很驚心動魄、仙人感動？教育局陳局長修帄：據我了解，第一時間先放到校長室，後來有擺放在可以讓同學觀看的開放空間。王議員家貞：去瀏覽、膜拜嗎？局長，先不說是否懲處行政人員，請在最短時間內將這張桌椅清洗乾淨、還原。教育局陳局長修帄：我會先瞭解整個案子。王議員家貞：
這位考生已經在大選期間引起軒然大波，對她本身來說，她是一位去國外接受專業訓練的藝人，今天回來得到同等學歷，不論媒體怎麼渲染，都不是作為教育單位可以置喙的。可是為什麼我們的行政人員卻在那邊火上澆油、助長趨勢？如果我是當天的考生之一會很困擾，不知道發生什麼事了。我剛剛的要求非常簡單，不用先討論是否懲處要求他簽名的工作人員，就先把桌椅還原，請照相存證，一張有名字的桌椅和一張還原後乾淨的桌椅。現在政府是民進黨全面執政，這都沒有關係，現在論教育，這一件事是不該助長的，對孩子、整個社會都沒有好的影響。局長，我講的很清楚，請善化國小將桌椅洗乾淨，及請邱校長向我報告。
主席：（林議員宜瑾）接著請陳怡珍議員發言。陳議員怡珍：謝謝主席。請問教育局局長，針對剛才所說因地震而受損的學校，公共工程委員會已經初步核定九成的經費，但這些經費什麼時候才會到位？教育局陳局長修帄：這部分行政院張院長來臺南時表示，會責成相關單位盡速撥款，讓我們能做後續的工作。陳議員怡珍：
教育委員會之前有去看過，像大成國中整個天花板受損嚴重，不久的將來，這些是要辦畢業典禮的地方。目前錢還沒有到位，他們沒有辦法進行搶修，導致現場閒置，六月時間快到了，到時候要怎麼進行？而且這邊也是法定的緊急避難場所，一直閒置沒辦法整理，無法達成辦理畢業典禮或避難需求，這是很誇張的情形。另外剛才所說目前核定九成，我們送上去的資料應該都是教育局初步審查過、認為必要的經費，這樣被刪掉 10％，應該怎麼處理？
教育局陳局長修帄：有關各校的情況，若有在震災中受損，我們有要求學校要在第一時間拍照、復原，不

該將場地、設施就這樣閒置、不處理。另外，中央工程核定經費時會先來做勘查，勘查後認為有一些部份並非震災造成的直接受損會先剃除，會先針對震災直接受損部份去補助。
陳議員怡珍：學校提報的項目都是有利於學校的後續使用，例如有些工法的使用可讓建物使用的更長遠，若現在不這麼做，未來可能還會面臨同樣的問題。這部分若中央不能補助，地方是否可以挹注，讓整個工程做的更完善？剛才局長也提到緊急復原，有些復原就是需要花錢修理，當然現場可以先清理，但是一些部份就是要花錢修理，輕鋼架都掉下來要怎麼清？危險的部分可以先清除或是圍起來，但仍舊處在不穩定的狀態，這些要等中央的核定，但是期程上若有地方能做的就要先加強。
教育局陳局長修帄：是，市府 3月初已經核定 3,888萬供學校搶修、搶險和一般修繕。一部分學校已經在寒假進行，另一部分會盡速核定給學校，讓他們執行。陳議員怡珍：好，希望速度上再加強。不久前中央已經公布全臺灣土壤液化情形以供查詢，請問局長是否有調查哪些學校位於土壤液化區？教育局陳局長修帄：
我們有做過瞭解，在高潛勢區的學校有 7所。針對這 7所局裡已經做了第一次的校舍會勘，目前部分校舍是 921地震後建的，他們耐震的情形比較良好；部分在建築工法上使用的是筏式基礎，他們應該也是沒有問題的；另一部分建物也有做過補強。
陳議員怡珍： 7所有哪些部分是比較危險的、需要做補強的？
教育局陳局長修帄：每一個學校的狀況不同，現在部分校舍找不到當初的設計圖，我們還需要向工務單位申請，以便進一步瞭解。另外我們也會專案向教育部報告，希望針對高潛勢區的學校優先提供補強、重建的經費。
陳議員怡珍：土壤液化也是這次地震後大家衍生發現的嚴重問題。高度潛勢區剛剛說了有 7所學校，中度呢？教育局陳局長修帄：中度有 35所。陳議員怡珍：
所以中度也是需要被注意的區塊，總共有 42所學校包括在中度、高度土壤液化區。除了看設計圖外，也應該邀請地質專家、相關結構技師針對每個學校做體檢，到底這所學校是否安全不是看圖而已，應該以現況做探測、研究，這樣才是最準確的。高度一定要優先處理，如何做基礎補強很重要。學校位在土壤液化區不是很可怕的事情，但我們要做好安全防範工作，只要現在發現並做好補強，這都是現在的工法可以解決、克服的。不過我們必頇加快腳步，避免出現狀況後發現這是土壤液化導致的。針對這 第６次臨時會　會議記錄所，有的可能是筏式基礎、 921之後蓋的比較沒問題，不過其中有一些是有潛藏的危機，當然局長也不方便公布，擔心會造成大家的恐慌。所以針對這 7所學校該補強的部分，除了等中央的撥款，地方也要趕快找結構技師、相關專業單位，針對中度、高度潛勢區，都要做完整的體檢，盡快補強。


主席：（林議員宜瑾）接下來請李坤煌李議員。
李議員坤煌：本席相信這次 2月 6日的震災每個單位都很辛苦、很投入，但是第一天就沒水了，因為有經發局能源科幫忙，讓搜救人員能使用民宅。這三天來，本席一直提起有關搜救人員安置、膳食和使用廁所的事情，這方面市政府是不及格的，這些搜救人員每天在本席的服務處出入，他們的抱怨我都有聽到。本席也說過，崑山國小就在維冠大樓後面一百多公尺，寒假期間教室沒在使用，6日、7日、8日那麼冷，那些搜救人員窩在騎樓、私人車庫沒地方休息，為什麼不開放崑山國小讓搜救人員可以集中安置，有比較好的休息場所、也可以讓指揮單位統一調度？這些都沒有做。這不是局長能決定的。
教育局陳局長修帄： 2月 6日當天早上 4點多不到 5點我們就連絡余校長，請他給予協助。
李議員坤煌：這些相關的工作，局長其實無權決定，但本席一直覺得市政府在這方面做得不夠，讓各縣市、各單位的搜救人員有很多怨言。這次環保局清潔隊員真的相當辛苦，連半夜都還在值班，我還問他們這時候需要清什麼垃圾，要他們值班？這些相當辛苦，我們要給予肯定。有一個問題要請教環保局長，維冠大樓現在要全部拆除，它的基礎被稱為筏式基礎，在地下室底板以下才是筏式基礎，地下室和筏式基礎中間有蓄水池、化糞池，這次拆除過程中，有沒有把地下室這些東西挖掉？筏式基礎中間的化糞池有請人抽掉嗎？
環保局李局長賢衛：沒有。
李議員坤煌：中間的蓄水池也沒有抽掉。本席相信維冠大樓拆除後，地下室的筏式基礎還會留在那邊，包括地下室的安全措施也都還沒拿掉，所以現在埋在底下的是化糞池、蓄水池和筏式基礎，這樣以後要怎麼重建？重建需要地質鑽探，裡面有這些東西要怎麼鑽探？本席認為這是「救災救一半」，現場都還埋了這些東西，抽水是環保局的事情，你既然不知道就是還沒抽，筏式基礎有沒有拿掉你也不知道。
環保局李局長賢衛：向議員報告，工務局搶救的過程應該都把這些填起來了。李議員坤煌：這些基礎沒有拿掉當然就埋在下面了。如果要把筏式基礎、安全措施全部拿掉沒有這麼快，也沒這麼容易。環保局李局長賢衛：現在應該是都埋起來了。李議員坤煌：

所以就把化糞池和蓄水池就埋在下面了。環保局李局長賢衛：我們有持續進行 4到 5天的消毒。李議員坤煌：消毒只是表面的，化糞池和汙水都還在地底下，對不對？環保局李局長賢衛：應該是挖開再埋起來了，這可能要問工務局，我比較不清楚。李議員坤煌：
本席要說的就是，救災復原做一半。這樣以後要怎麼重建？這不是你的工作內容，本席是要問你有沒有請環保局去抽化糞池的水，顯然是沒有。救災、復原的工作都做一半，要感謝住戶也只是做一半。從 2月 6日到救災完成、到現在的復原工作，都是去做秀的。
主席：（林議員宜瑾）接著請蔡育輝議員發言。蔡議員育輝：
我想大家都很辛苦。議員來這裡是監督、提供意見做參考。我很感謝大家的辛苦，也感謝上蒼讓大家帄安，可以在這裡開會。環保局長，請問你們支援的流動廁所夠嗎？很多人都反映廁所不夠，那天還有人隨地便溺。
環保局李局長賢衛：我們這次現場有三臺流動廁所，北邊、南邊、五龍宮前面各一臺。蔡議員育輝：你知道現場有多少人嗎？環保局李局長賢衛：差不多 1,500人。蔡議員育輝：你覺得這樣夠嗎？環保局李局長賢衛：
我們的統計顯示流動廁所並沒有排隊，流動廁所是由環保局專責清洗、灌水，我們現場有人在負責。一開始那幾天五龍宮等地都停水，流動廁所一天一天往現場移動就是為了讓救災人員方便上廁所。
蔡議員育輝：你們覺得沒問題，但是百姓的感受不一樣。環保局李局長賢衛：當然。蔡議員育輝：之前議會有建議環保局要多買幾臺，我不知道你們是否有著手要買？環保局李局長賢衛：買車的部分還需要規劃，要看預算的分配，我們會參酌議員的建議，看是不是要一次買到四臺。


蔡議員育輝：我們新營過去的人回來有反應上廁所很不方便。環保局李局長賢衛：還好。蔡議員育輝：
那是你們說的，大家的感受不一樣。一個市才四臺流動廁所，不論無黨籍、國民黨、民進黨都有建議你們要購買更多流動廁所來應付整個市的需求，拜託局長一定要落實大家的共識。
環保局李局長賢衛：好，我會參考。蔡議員育輝：如果只是參考，以後預算審查就會有爭議，一個市才四臺流動廁所。環保局李局長賢衛：我很感謝議員對環保局的建議，能夠買四臺最好，但是這個涉及預算的分配，而環保局車輛數本來就比較少。蔡議員育輝：
環保局在市政府能專款專用的錢很多，讓市政府統籌運用的兩百多億，其中就有環保局的。請盡量爭取，無法爭取到再討論。陳局長，地震後新營區某處的體育場漏水，這件事情你們知道嗎？
教育局陳局長修帄：議員說的是新營體育園區嗎？蔡議員育輝：對，羽球館，你知道嗎？教育局陳局長修帄：同仁有提到相關的訊息。蔡議員育輝：對，在你的報告裡面沒有這一項，你覺得這樣目前能使用嗎？教育局陳局長修帄：我要先瞭解一下這張相片是在什麼情形拍的。蔡議員育輝：就是地震過後，否則我為什麼要提出來？教育局陳局長修帄：災損的部分體育處也有寫出來。蔡議員育輝：那多久可以處理？現在中央是民進黨執政了，你們會不會處理？教育局陳局長修帄：經費如果下來我們一定會馬上處理。蔡議員育輝：

經費現在是你們在爭取，不是我們。教育局陳局長修帄：對，我們很努力地在爭取經費，就像剛才報告，一些校舍等等，教育部要求申報項目要與這次震災有直接相關，另外還爭取了老舊校舍，這些都有提出專案計畫。蔡議員育輝：
因為每一區的災情不同，各議員來自不同選區，要爭取的權益也不同。我現在反應體育園區這件事情，希望教育局能夠重視，不要最後其他地方都完工了，這件事卻沒有處理。羽球館這件事情沒有出現在你的報告中，現在地方、中央都是民進黨完全執政，身為台南市教育局長，請你有空來新營區勘查羽球館。
教育局陳局長修帄：好。蔡議員育輝：這件事情今年能完成嗎？教育局陳局長修帄：我們一定會努力把場館維護好，這也是帄常都要使用的空間。蔡議員育輝：努力是三年還是五年後完成？教育局陳局長修帄：不會，我們不會這樣拖。蔡議員育輝：現在才 3月，年底前應該可以完工。教育局陳局長修帄：我會請體育處去詳細瞭解後向議員回報。蔡議員育輝：所以局長你沒有擔當，我沒有聽過有哪一位局長說過這樣的話，你卻把它推給體育處，要體育處長跟我一起去勘查，反正你不要去就對了？教育局陳局長修帄：不是，我剛剛答應你了。蔡議員育輝：你有時間的話，再來新營區和我們一起去勘查，可是你卻推給體育處長。教育局陳局長修帄：不是，我剛剛已經答應了，我只是請體育處向場館做全盤的瞭解。蔡議員育輝：
等你有空，我們和體育處一起去勘查就好了，然後盡快向中央爭取經費，包括二樓因地震破損、裂開的部分一起處理，不要每次我出門遇到那裡的館長，他就會跟我抱怨以前臺南縣有縣政府很方便，現在好像被邊緣化了，什麼都沒有。你懂我的意思嗎？拜託一下我們那邊也要多少做一些，不要現在邊緣化之後那裡變偏鄉，什麼都沒有。以前臺南縣蓋的體育場館變成溪北人的悲哀，下雨漏水也沒人要處理、沒人去看。


教育局陳局長修帄：議員，新營也有我們的同仁，他們有去看。
蔡議員育輝：這是別人反映的狀況。
主席：（林議員宜瑾）接下來請洪玉鳳議員。
洪議員玉鳳：謝謝主席。讓我安慰一下蔡育輝，新營沒有邊緣化，每次田徑比賽都在新營，都不在永華，我們那邊的老師都在抱怨要爭取一下，以前說是一年在新營、一年在臺南，現在每次都在新營，所以新營沒有被邊緣化，是我們被你們邊緣化。副市長，有關 2月 6日維冠大樓的搶救事件，究竟是市長還是你做總指揮？
曾副市長旭正：當然是市長，而且他幾乎全程都在。洪議員玉鳳：幾乎？沒有全程，人不是鐵做的，那是媒體、網路上面形容的，不要這樣騙人，大家都是凡人。那你是和市長輪值？還是怎麼處理？曾副市長旭正：原則上市長是總指揮，我與顏副市長在旁協助、輪班。洪議員玉鳳：
當然，市長要負政治責任，他當然是掛名總指揮，但是市長是否適合做總指揮，在專業領域內也有一些聲音。他們覺得市長掛名當總指揮是應該的，但是實際指揮的人不應該是市長，市長雖然有專業領域的專家輪流協助，但沒有一個真正懂得工程的人在現場完全協助。市長、副市長應該是掛名指揮，但在真正在現場搶救的指揮應該是有搶救、搜救經驗的人，這樣才是正確的。然而，在這次救災中，消防局也沒有把這個角色扮演的很好，否則不會讓各地來支援的搜救隊有那麼多聲音。這次的搜救過程很辛苦，大家都很肯定，不過之所以會有這麼多怨言，就是因為橫向聯繫中有落差，我知道副市長是對文化系統著墨較深，你請坐。葉局長，剛才你在回答王家貞議員時有說到，要做那本書也不會用到善款，今天剛好社會局沒有來，否則我就要請你們兩位對質了。本會同仁在議事廳都聽得很清楚，社會局雖然有專案、管理委員會管理 38億善款，對於要如何使用已經有一份未定案的草案，但是裡面有 11個計畫，其中一個計劃就是文化局提出的，準備動用這筆善款的一部份來製作這本書以及有聲、無聲的紀錄。這是昨天、前天社會局長在現場說的，本席是第一個反對的人，我認為這件事情可以做，但是要用市政府的預算去做，不應該動用社會的善款。剛才你給王家貞議員的答覆是不會動用這筆善款，顯然你們兩個就是橫向聯繫有問題。
文化局葉局長澤山：向議員報告，整個復建的總體計畫中的確有這個項目，但當時並沒有說要用到善款。
洪議員玉鳳：但是這已經歸類到要使用善款的 11項計畫中了。好，那你要承諾，不准動用善款。我還要請教，這次有很多古蹟受損嚴重，剛剛的報告中有提到中央 2.3億的修復補助費，中級以上的年底前會完成修復設計。我們知道古蹟的修復在文資法中有很多限制，資格、設計上都有限制，文化資產對臺南來說是很重要的資源，也是我們觀光的無形資產，這中間有很多古蹟受損，尚未修復，但我們並沒有禁制別人參觀，遊客都還是在來，這中間是否有可能延伸其他問題？若發生危險，誰要來負這個責任？

文化局葉局長澤山：是，我舉兩個例子報告。一、祀典武廟。它在永福路上的那道紅牆已經請結構技師算過並加固了，這是為了防止其他餘震。洪議員玉鳳：你們如果施工速度不夠快，那真的很難看。文化局葉局長澤山：
但是這沒辦法，古蹟設計都修復最快也要一年半的時間，我很誠實地向議員報告。另外神廟古樓的四支柱子橫向切面都斷了，現在目前都加固了，等到整個設計確認後，我們會將神廟整個解體，重新修護。
洪議員玉鳳：我要建議一下，這次受損的古蹟有很多，當然要從程度上去分配，受損較嚴重的要先處理，但是也要看帄常的使用人數，像是觀光客比較多、帄時出入人數比較多的地方，它的危險性就比較高，即使中央的經費還沒到位，還是有許多前置作業可以先做，從這些比較多人出入的地方先啟動前置作業，這錢到位以後就可以馬上動工，這對臺南市來說是影響觀光非常重要的資產，請文化局加油。
教育局陳局長修帄：是。洪議員玉鳳：教育局長，你看了很多震災後的受損學校和教室，不知道你有沒有看到中西區的建興國中？有去看嗎？教育局陳局長修帄：這間學校沒有去看。洪議員玉鳳：
這間學校歷史悠久，他的建物也非常老舊，比現在金城國中的校舍還差。還好前幾天休假，它整個天花板掉下來，那天如果有上課，至少會壓死十幾個孩子，教育局就讓學校搶修、家長不要反應、叫孩子不要說，可是孩子在那種環境裡面上課會怕。現在補強了，外觀弄得很漂亮，上面根本都沒補，誰知道下次掉下來的不會更大塊？建興國中的禮堂已經完全不能用，也不敢用了。
主席：（林議員宜瑾）再給一分鐘。洪議員玉鳳：所有的家長都把建興國中列為第一志願，結果給孩子的環境卻那麼差，這幾年好不容易在禮堂裝上冷氣，如今禮堂卻完全不能使用了。拜託教育局，在市區中西區裡這麼重要


的一所學校，我們卻讓孩子的教育環境如此不安全，你們要重視這樣的事情，要盡快去看，看能使用哪些經費，針對可以搶修的部分先搶修，不能搶修的部分，拜託想辦法找錢重蓋。有很多一年級的教室和禮堂都需要重蓋。
教育局陳局長修帄：是，這也是剛才報告中提到的，我們要專款向行政院爭取 14億的經費。主席：（林議員宜瑾）請呂維胤議員發言。呂議員維胤：感謝主席。我要請教陳修帄陳局長，在這次地震中被列為需要中央補助的學校總共有幾間？教育局陳局長修帄：在復建工程中我們提出了 70所學校。呂議員維胤：南區有幾校？教育局陳局長修帄：這個我需要回去瞭解一下。呂議員維胤：好，請你回去掌握一下。另外請教局長，除了這 70校以外，局長是否有掌握全市國中小總共四百多所學校。教育局陳局長修帄：臺南市政府所轄有 270多間學校。呂議員維胤： 270所學校中超過使用年限的學校總共有幾間？教育局陳局長修帄：這個棟數蠻多的。呂議員維胤：幾間？教育局陳局長修帄：這個細節我要在瞭解一下。超過使用年限不付表不安全，目前從耐震詳評的結果來看， CDR值 0.5以下的在今年度都會完成補強工程。呂議員維胤：小於 1的呢？0.5以下、今年要補強的有幾間？教育局陳局長修帄：今年補強的校數有十幾、二十所。呂議員維胤：是 10所還是 20所？教育局陳局長修帄：大概 16、17所。

呂議員維胤：好，那小於 1的呢？教育局陳局長修帄：棟數大概有 100多棟。呂議員維胤：就局長所知，這 100多棟大概涵蓋多少位學生？教育局陳局長修帄：因為有的是一班普通教室，有的是專科教室，有些是廚房，分布的類型蠻多的，所以學生的數量很難說。呂議員維胤：那 100多棟幾間學校？教育局陳局長修帄：也是分布在很多學校。呂議員維胤：
各大學校。每間學校一定至少有上百名學生，除了少數偏鄉人數不達百人的學校外，大部分的學校師生加起來都超過百人，所以這些學生可能每天都暴露在比較危險的教室空間上課。局長是不是應該對這些學校，包括耐震詳評大於 0.5第６次臨時會　會議記錄於 1的學校，都應該有中長期的計畫，作為未來耐震補強、拆除重建的計畫，以確保這些學生在未來的上課時間安全無虞？
教育局陳局長修帄：這部分局裡面是有計畫的。呂議員維胤：可是剛才你並沒有掌握相關的數據。教育局陳局長修帄：
我們每年一般性補助款提供拆除重建的經費是 2億 3，耐震補強每年有 1億到 1億 3左右的經費可以使用，這裡面就是按照 CDR值得高低來做排序。剛才提到今年向行政院提到的另一個專案計畫有 14億，這 14億的經費就是為了要補足不夠的經費，因為我們認為如果每年用 2.3億、1點多億來做緩不濟急，所以才會專案向行政院報告。張善政院長 2月 27日那天到臺南來也有去視察學校，我也專案向他請求，希望可以在國發會列一個老舊校舍補強、拆除重建的長期三年計畫。
呂議員維胤：張院長有答應你嗎？教育局陳局長修帄：張院長說會請教育部彙整資料並著手進行。呂議員維胤：大概在一週前有公布土壤液化區的資料，這區的學校剛才局長也特別報告過了。請問在高度土壤液化區又超過使用年限，或 CDR值小於 1的學校總共有幾間？教育局陳局長修帄：


現在高潛勢區的學校有 7所，CDR值小於 1的有 2所。呂議員維胤：那剛才說的中度 35所呢？教育局陳局長修帄： 35所還需要全面去查，現在先針對高潛勢區的學校做全面清查。呂議員維胤：所以高潛勢區、耐震詳評小於 1的學校有 2間，這兩間在今年度有辦法處理嗎？教育局陳局長修帄：有一些已經補強了，有一些還在排隊中。呂議員維胤：就只有 2間，請告訴我這 2間處理的情形如何。教育局陳局長修帄：有一所學校的已經在補強了，另一所會盡速處裡，因為誠如剛才所報告的，高潛勢區學校的校舍安全教育部也允諾要優先處裡了。呂議員維胤：所以另外一間還是要等教育部的預算，不是從我們自己的 2億 3下去處理嗎？教育局陳局長修帄：因為 2億 3是拆除重建的經費，1億 2千多萬的部分已經在去年都分配好了。呂議員維胤：
但是情況不一樣了，今年遇到地震又公布了土壤液化的數據，局長當然也不需要報告是哪一間，我想這可能也會引起恐慌，只是我們已經知道他在高度土壤液化區、耐震詳評又小於 1，這樣表示如果又有地震，隨時都可能會發生危險，在今年度就應該趕快處理。
教育局陳局長修帄：對，這個部份我們已經專案向教育部申請經費了，我們會做。呂議員維胤：
拜託局長這部分要盡速完成，如果經費上許可，除了高度潛勢區小於 1的，中度以上小於 1的學校分布也拜託局長要特別注意，在臺灣島上地震是常常會發生的，我們當然是希望不要發生，但是既然會發生，我們能做的就是事先的預防。拜託局長，尤其是校舍的部分，每間學校都有老師、小朋友，人數可能有上百人，甚至上千人，所以拜託局長一定要特別注意，謝謝。
教育局陳局長修帄：謝謝議員。主席：（林議員宜瑾）
在這裡要提醒教育局長，這次很多廠商在過年期間緊急修繕因地震而損壞的學校，很多廠商、學校都反映許多緊急修繕款項都還沒撥款，這些都是 10萬元以下的小額項目，是不是請教育局趕快整理一下，他們都已經完工好幾個月了，要盡快撥款。下一位請邱莉莉議員。
邱議員莉莉：

謝謝主席。請問文化局葉局長，地震什麼時候來？
文化局葉局長澤山： 2月 6日凌晨 3點 57分。
邱議員莉莉：我不是說這次地震，我是說什麼時候有地震？你沒有辦法回答，因為地震是突然發生的。這次地震災害對臺南市所有文化古蹟、歷史建築的損害，在工作報告中顯示有 43處，比較嚴重、有立即結構危險的有幾處？
文化局葉局長澤山：將近 14處有結構受損。
邱議員莉莉：這 14處現在分別用支撐液或其他加固方式，那我剛才問你什麼時候有地震，你沒辦法回答，所以可能在下次地震時，這些加固、固定結構就會掉了，這些古蹟就整個都毀了。目前風神廟的鐘鼓樓全塌陷，有的是半塌陷，有的結構受損，要等你一年半的規劃、調查、修復，是不是要讓它全倒了再重新蓋？現在是災後檢討，不能用一般文資保護法的流程來跑，文資保護法是對於文獻、歷史建築、古蹟評斷或一般修護時使用，說難聽一點，你們帄常沒再吃保健藥品，現在這些像是在加護病房等著做手術的病患，你們還要等籌措手術費用、保證金之後再修，這些古蹟就是日復一日的惡化，這樣合理嗎？
文化局葉局長澤山：我們的想法跟您一致，希望能盡快搶救這些有形的文化資產，所以目前針對會使災損擴大的部分，例如武廟規帶裂開，我們不會等到整體修復才修，現在就會先處理。邱議員莉莉：
這些你在報章媒體都說過了，當時在救災時，你請文化部偕同本區立法委員將古蹟都跑了一遍，而結論是等文化部撥經費下來，這樣有巡視的必要嗎？現在要搶修，搶修有搶修的方法，結果現在爭取搶修卻說還要一年多才能修理，這樣還叫搶修嗎？我剛剛已經說了，對你所說的修理方法感到不滿意。
文化局葉局長澤山：我瞭解，請讓我說明清楚一點。
邱議員莉莉：我再請教一下，所有的善款都不能放在古蹟修復嗎？我們不是受災者，這是天災造成的，必頇由公部門支應搶修的經費，從中央文化部到地方文化局，你們必頇編列同等經費，因為政府在做這些事情，沒辦法使用民間資源，連編一本書別人都覺得於法無據，那請問對於震災的各界捐款，文化局可以用多少？
文化局葉局長澤山：有一些捐款指定要提供給臺南市這次受損的古蹟。
邱議員莉莉：例如？
文化局葉局長澤山：有一個臺北的表演藝術團體，他們有募款。


邱議員莉莉：多少錢？文化局葉局長澤山：確定的款項我不清楚。邱議員莉莉：
你不清楚，只知道有一個文化團體指名要捐給古蹟。你也可以發出聲音，表達臺南市古蹟無法使用各界善款，讓一些不希望臺南文化、歷史因為地震、天災造成有形資產損害的文史工作者、企業得以捐款。你可以發出聲音，不要都安靜不敢說話，報告裡面寫的這些都只是要給個交付，你們和文化部走訪了一圈，但現在搶修的錢也還沒給，因為按照文資法你們要提出修復規劃才會給錢。
文化局葉局長澤山：他現在已經初核了。邱議員莉莉：初核多少錢？文化局葉局長澤山：初核 2億 2千 6百萬元。邱議員莉莉：
什麼時候會給你？還是要等到你們提供修復報告才會撥款。我現在說的重點是，很多東西都緩不濟急，公部門在地震過後百廢待舉，什麼是重建、搶修，你們要很清楚，我也要問教育局，教育局說會有 2億的經費，這 2億什麼時候會來？局長請坐。教育局長，什麼時候會有地震？
教育局陳局長修帄：任何時間都有可能。邱議員莉莉：
對，這麼多學校結構安全有疑慮，許多學校都是待修復，當然有一些學校本身就有龜裂，趁這次地震一併提出，這是有可能的，因為以前都沒有經費。像是 921大地震後，重建的經費非常驚人，有的學校不是該次地震損害的學校也以結構問題提出經費申請，這就是內需。臺南市趁這次大體檢，體檢後這些捐款沒辦法用在學校重建，對不對？
教育局陳局長修帄：現在有成立一個專案小組在討論捐款的使用，目前以受災民眾為優先使用對象。邱議員莉莉：
從 2月 6日發生地震，到 14日、15日，我們把現場做好了。現在已經快 3月底了，臺南市政府還在釐清這筆錢該怎麼用，這是很荒謬的事情。當然要以人為優先，但在人之後不只是維冠大樓，而是整個臺南市都受損嚴重。剛才有提到，你們有針對土壤液化區的學校做評估，這裡我要提醒局長，重建之後還有一件重要的事情，就是有關學校帄安保險、校園公共責任意外險。
主席：（林議員宜瑾）再給一分鐘。邱議員莉莉：

你要擴大解釋，地震以後還是有可能發生，希望教育局、文化局這兩個有分屬公設、學校、古蹟、歷史建物的單位，這些建物會因為天災造成損害，我認為你們應該大聲說出公部門經費緩不濟急的問題，不要只是加構。在日本，一個神社如果要修理會將整間都封起來，我們這邊卻像跛腳、肢障的，這裡加一根、那裡加一根，能看嗎？這只是貽笑大方，而且如果有觀光客來到這邊看到古蹟都是用加構，對安全不會有疑慮嗎？局長請坐。農業局副局長，有抓到蛇嗎？維冠大樓開挖發現六隻陸龜、四隻大蟒蛇、 200多條蛇。
主席：（林議員宜瑾）再給一分鐘。邱議員莉莉：請問農業局後續是否有追蹤？究竟那 200多條蛇到底抓回來幾條？農業局許局長漢卿：現場有抓。邱議員莉莉：抓到幾條？農業局許局長漢卿：蟒蛇 5隻。邱議員莉莉： 5隻？陸龜呢？農業局許局長漢卿： 6隻。邱議員莉莉：這有沒有違反動保法？農業局許局長漢卿：那是業者飼養的。邱議員莉莉：
請永康好朋友們注意一下， 200多條蟒蛇才捉回 5條，剩下的幾百條也沒有通報轄區里長要注意，也沒有去查找水溝，好像溜走就讓它們就溜走了。這些你們工作報告為什麼沒寫清楚？
主席：（林議員宜瑾）接著請陸美祈陸議員。陸議員美祈：
謝謝主席。感謝各位局處長在 2月 6日以來這段時間的付出。經發局方局長，這次市場坍塌的地方蠻多的，東區大智里生產市場也有坍塌的情形，你們對攤販後續的協助是什麼？
經濟發展局方局長進呈：原來的攤商如果有意願，臺南市還有一些公有市場有空的攤位，我們可以協助媒合。陸議員美祈：


我聽攤商反映，他們的位置都非常不好，大家覺得在那邊沒辦法做生意。他們本來就是受災戶，是不是給這些攤販比較好的地點？不是說把他們分配到公有市場，找個偏僻的攤位給他們做生意就可以了。
經濟發展局方局長進呈：因為我們必頇看公有市場空攤的狀況，只要有空攤，我們會提供這些位子讓他們選擇。禮拜四市長跟他們有座談會，我們會再了解他們的需求，需要市政府協助的部分我們都會協助。
陸議員美祈：這部分我希望方局長盡量協助，生產市場的攤商已經不多了，不過都是一些年紀比較大的攤販，而且在那邊做生意的人經濟、生活條件比較不好，當然希望有比較好的地方可以做生意，他們身為災民需要好一點環境、賺多一點錢來安置家庭，希望局長可以盡量協助，讓他們能找到比較近、比較好的位置做生意，等市場處理好後再讓他們回到原處。
經濟發展局方局長進呈：這個部分我們會盡量協助。
陸議員美祈：另外還有水的問題，這次地震後臺南市缺水很嚴重，市民們都盡量發揮愛心，也發揮忍受力接受停水十幾天的狀況。每次只要停水，東區虎尾寮就是最大的受災戶，比別人早停水、比別人晚來水，這個狀況在這次地震中更明顯，我知道市政府、內政部長跟水公司都有去看，希望能找到解決方案。究竟你們要如何協助第六自來水公司來設置新的儲水區？這部分經發局涉入多少，目前的狀況如何可以說明一下嗎？
經濟發展局方局長進呈：這個可以分為短期和中、長期兩部分，短期的部分例如仁德太子路接到東區的地方，過去的管線沒有連接，這部分自來水公司會盡快連接起來；中華路原來的水泥管會換成壓力比較強的鐵管；仁德 182縣過萬付橋的地方管線會再換過，短期會針對這三個部分處理，讓供應的系統更完善，以前東區只有 1個供應系統，將來會變成 2到 3個供應系統，不要讓一個地方沒水，整個東區都沒水，這是短期目標。中長期會針對虎尾寮等比較高、原本要作配水池的地方，評估後希望使用高架方式，設立一個約 3千噸的高架水塔，高架水塔比較高，壓力比較大，在停水的時候可以供應東區地勢高地區的用水問題。前兩周已經和自來水公司等相關單位開過會，有初步的共識，現在會請自來水公司針對這個方案盡快推動，有一些土地的問題市政府會協助。
陸議員美祈：土地是現在最大的問題，各局室的橫向溝通要做好，盡快將此事處理好。雖然那是中長期的計畫，還是有處理的急迫性，水的部分真的需要局長努力。當初缺水時我們都是先找自來水公司，每個人都需要水車，但水車分布在里的位置有些人都不知道，希望以後還有這樣的事情、缺水的時候，經發局是否能開個窗口統籌，你們應該針對停水區域知會里長，如果需要增加水車、增加地點可以經過市政府統籌，透過里長通知里民，否則大家到處跑也找不到水，有時候直接聯絡自來水公司，電話打不進去又民怨一大堆，這以後應該由經發局開個窗口，像這樣重大事件或停水很多天的狀況，讓里長或民意付表來向局反映

作統一的籌備，如果需要水公司支援水車，就可以透過市府的統一窗口協助，不要再讓民眾、民意付表、里長自己聯絡水公司，反而引起更多糾紛，這是市政府可以協助的，應該要納入選項中。
經濟發展局方局長進呈：
這次缺水的範圍是比較大的，自來水六、七處的人員也有限，我們已經要求他們調派其他區處的人員協助。議員的建議我們未來會與自來水公司協調，缺水的時候市政府能源科本來就有一個窗口可以協助，但這次地震停水的範圍太大，相關的訊息整合比較亂，未來我們會與自來水公司協調，看看如何建立窗口互動，加強里長之間的聯繫，議員建議的部分，未來的用水、水車的安置等等，我們會努力。
陸議員美祈：這個真的要加強。主席：（林議員宜瑾）在林美燕議員發言之後休息 10分鐘。請林美燕議員。林議員美燕：教育局局長，現在已經開學了，從地震到現在多久了？教育局陳局長修帄： 2月 6日到現在，1個多月了。林議員美燕： 1個多月了。學生到學校上課都在校舍、學校裡面活動，對不對？教育局陳局長修帄：是。林議員美燕：
他的活動空間就是學校，上課也在那裡。針對地震一些災損的統計和復建的重建，你們分為緊急修繕、復建工程、小型修繕及設備損失。所謂的緊急修繕、小型修繕的標準是甚麼？誰決定的？
教育局陳局長修帄：緊急修繕是 10萬元以下，不用透過招標處理的修繕，這部分我們都請學校在開學前處理完。林議員美燕：
所以緊急修繕和小型修繕的標準是用金額來認定的，對不對？你們是用金額 10萬元來認定是不是急迫性的。一個校舍如果損害非常嚴重，你覺得 10萬元能修繕嗎？今天修繕的標準居然是用 10萬元的金額，因為不需要公開招標處理，但真正危險的時候， 10萬元要怎麼處理？小朋友上課都在這個空間內，你們沒辦法在第一時間將教室完整的修繕，提供小朋友一個安全的上課空間，這樣小朋友、家長要怎麼放心？這個學校是有危險性的。另外我想瞭解，緊急修繕提報後是使用本府災害準備金，動用災害準備金的過程從申請到拿到錢要多久？
教育局陳局長修帄：市府的災害準備金已經在 3月中旬核定了。


林議員美燕： 3月中旬？2月 6日發生到 3月中旬才拿到本府的災害準備金。災害準備金是提供給有急迫性的申請，但從 2月 6日到 3月 15日就要 1個半月。教育局陳局長修帄：這部分我們請學校先進行搶險搶修，尤其是水塔，為了讓供水正常。林議員美燕：
裡面也有一些教室損害嚴重，今天本府向中央要求的修繕費用都還沒申請到，只是使用自己的災害準備金申請流程就要 15日，15日之後再加上施工。你們雖然叫學校先施工，這些施工是在 10萬元內的，但從這麼大的災害我們發現，速度真的太慢了，這些緊急修繕的部分真的仙人感到擔憂。
教育局陳局長修帄：地震一發生後我們就要求學校要確保開學學生上課無虞，要進行相關的修繕。林議員美燕：有些教室不能用，所以他們只好到別的地方去上課。教育局陳局長修帄：我們在開學前都有做過全面的瞭解，包括用水。就像議員剛剛提到的，我們當初也很擔心用水的問題，因為有午餐時間，但我們在 2月 14日前都已經確定學校開學無虞了。林議員美燕：校舍整治、修繕非常急迫應該用專案處理。教育局陳局長修帄：這個我們會努力。林議員美燕：
時間非常的重要，你們應該將它納入備案，未來的標準在哪裡就朝哪裡做。如果緊急的時候和普通的時候流程都一樣，緊急和帄常的狀況都沒辦法區分了。另外，這次受災的學生中，帄安者有 102人，現在動用 29位社工與心理師在學生的心理輔導上，等於 1位心理輔導師要負責 3.5位學生。這些受災的學生是回到原本的學校就讀嗎？還是分散到其他地方？
教育局陳局長修帄：原則上只有少數的學生有轉學的情形，大部分都是在原校為主。另外向議員報告，這 29名是指府資中心的人力，但還有學校輔導人力，及衛生局、大專院校、心理師工會合作，社會局也有社工師。這些受災學生都有經過評估，有一些評估後不需要接受後續心理輔導，必要的學生我們都會全力給予協助。
林議員美燕：這些心理師是派駐到學校嗎？教育局陳局長修帄：學校有輔導老師，心理師是在府資中心，他們會依照對應的個案做輔導與諮商，他沒有固定在哪一所學校。林議員美燕：

.稚園的小朋友呢？教育局陳局長修帄：.稚園也都有做。林議員美燕：你們有介入？教育局陳局長修帄：有。林議員美燕：.兒也有心理輔導嗎？教育局陳局長修帄：是。林議員美燕：
在教育局工作報告裡面沒有看到有針對.兒的心理輔導。局長，越小的小朋友更需要我們的協助，他們需要從小有抗壓性的概念，因為心理面也可能有隱藏性的恐懼。.兒的部分可能要再加強，
教育局陳局長修帄：我們有全力在做。林議員美燕：另外請問，水都 SPA游泳池是現在的市立游泳池嗎？教育局陳局長修帄：對。林議員美燕：水都使用率非常高，有很多人在使用，我知道這部分還沒修繕，你們不覺得很危險嗎？教育局陳局長修帄：水都現在是委外經營，我們會來瞭解一下是由我們修繕還是由廠商修繕。林議員美燕：水都的損壞是你們要求他們提報的，你們要求他們提報後才要考量由誰花錢嗎？教育局陳局長修帄：所有的場館都要在第一時間請他們回報災損。林議員美燕：
請問從 2月 6日發生到現在，他們提報多久了，你現在才向本席說要去瞭解一下，瞭解由誰來花這筆錢，這樣動作真的太慢了。它的使用率非常高，市民在那邊進進出出會不會有危險性，要盡快處理，它的金額也不是很多，希望你們加強一下。
教育局陳局長修帄：好，謝謝。主席：（林議員宜瑾）休息 10分鐘再繼續開會。請郭國文議員。郭議員國文：


副市長，你的人緣不知道是比顏副市長好還是不好？我看你坐冷板凳很久了。這兩天的討論和市府的報告，目前還停留在善款監督委員會和重建小組的部分，我們知道從救災延續的觀點，善款監督委員會是必頇處理的；從救災的觀點，重建小組是延續救災的工作，但站在整體臺南市民的觀點來看，未來防災的工作會更重要。我們看到中央政府公布的土壤液化內容，你認為 2萬 5的比例要下放到 500比 1的比例，遍查、普查整個臺南市，你覺得需要多久？
曾副市長旭正：現在中央公布 2萬 5千分之 1，希望地方政府先做 3000分之 1，以後個別基地、小區域再做到 500分之 1或更大尺度。郭議員國文：大概要多久？曾副市長旭正：中央指定臺南市當作土壤液化示範區。郭議員國文：對，大概要多久？曾副市長旭正：我們有與成大討論，目前已經在計畫，如果要做全市，大概要 1年多。郭議員國文：
如果是 1年，我覺得土壤液化衝擊的面相非常大，尤其是住在大樓的市民更加惶恐。這種情況下呈現的氛圍，需要更慎重且快速的進行土壤液化普查，不過目前政府仍偏重在救災工作，防災的部分似乎沒有專案小組？
曾副市長旭正：有，土壤液化的部分有組成一個小組。郭議員國文：
可是以防災來說並不只是土壤液化的問題，將來危樓、相關法規修正等問題都是，例如土壤液化區以後的建築法規是不是嚴定要打下基樁？這樣就不會受到土壤液化的影響。類似這樣的相關面相非常多，本席的建議是，只停留在救災延續工作是不夠的，在救災部份已形成了典範，在防災要形成一個典範更需要成立一個專案小組？你的看法如何？
曾副市長旭正：在都市規劃的領域有提出一個概念較韌性城市。郭議員國文：對於這個小組有什麼看法？請你直接回答。曾副市長旭正：像剛剛議員說的，不該只針對土壤液化，災害的類型還有很多，市政府應該考量這個城市可能面對的災害類型來做通盤的因應。郭議員國文：是，所以不是土壤液化成立一個小組，以後防水救災又成立一個小組。發生一個事件成立一個小組，這樣的意義不大，考量一個城市的安全狀況，需要一個通盤的思考且長期

的規劃不是嗎？曾副市長旭正：對。郭議員國文：這個部分是你的專業，我強烈建議你建議市長，從市府的角度為防災做一個典範，其他縣市才能參考臺南市。副市長有沒有問題？曾副市長旭正：我覺得議員這個建議很好。郭議員國文：
好。接下來，請播放照片。葉局長，3月 15日你對外公布土壤液化可以透過工法克服，古蹟目前在維護，必要時會請結構技師協助處理，待一周後查詢結果出爐，請問結果出爐了嗎？
文化局葉局長澤山：有 9處。郭議員國文：
局長，我剛才在問副市長，詳細的都還沒出來。 2萬 5千分之 1的比例是中央公布的，那是高鐵在蓋的時候順便探測的，整體並不精準，連溪北的資料都沒有，所以你看到的是整個溪南、府城區和整個二高往西的部分，這是不精準的，你不能以整個方式處理，土壤液化根本的調查都還沒出來，你居然能在一周內公布，我看到都嚇一跳。
文化局葉局長澤山：我講的是，有多少古蹟立建在目前已公布的區域內。郭議員國文：所以是不準的對不對？文化局葉局長澤山：對。郭議員國文：公布這個是沒意義的，這是不準的，真正的東西曾副市長說要一年才能做出來，你一周就能公布，我覺得你很厲害。文化局葉局長澤山：我們是針對已經公布的範圍內下去調查古蹟數量。郭議員國文：你現在公布的 43處是不是都有文資身分？文化局葉局長澤山：對，目前 43處都有古蹟身分。郭議員國文：好，讓你看一下照片，這是哪裡你知道嗎？這是沒有文資身分的，這看得出來吧？文化局葉局長澤山：在歸仁。


郭議員國文：對，歸仁的孔廟，那 5個地區的區公所都要輪流做孔廟祭典的工作，這個地方重要嗎？文化局葉局長澤山：它對當地有它的力量。郭議員國文：當然是重要，它將近百年了，是日本人統治時期蓋的，但是它有文資身分嗎？文化局葉局長澤山：沒有。郭議員國文：
沒有，那新化的蘇家古厝有文資身分嗎？沒有；關廟的方家古厝有文資身分嗎？沒有，但它們基本上都是待文資化的過程，是文資法本身的侷限。站在古都的立場，我們應該以比較寬廣的角度來看待這些沒有文資身分的歷史建築。局長，你的 43處內有管轄到這些嗎？
文化局葉局長澤山：沒有。郭議員國文：
完全沒有。921大地震的時候，所有 921進去的團體動員了各大學院校、設計系所、所有專業系所人員去作調查，包括這些沒有文資身分的都有做普查。如果沒有做的話，結果會變成什麼樣？農會的意思就是要把這棟建築拆除了，歸仁地區有很多文史工作者在向我陳情。再下一頁，你看地震前和地震後差別這麼大，所以他們想要把它拆除。這些沒有文資身分，在待文資化過程的文物，難道就要眼睜睜看它消失在文化古都嗎？局長，難道不能模仿 921的時候，趁這個機會做普查嗎？或是用比較寬容的方式快速給予它們文資身分？你只顧慮到那 43處，你只顧慮到府城區而已，其他的地方呢，像是我們新豐地區呢？
主席： (林議員宜瑾 )再給郭議員一分鐘。郭議員國文：他們不是說不賣土地，只有 1位地主不賣而已，價格總共是 1億多，你們要去思考這個問題。文化局葉局長澤山：如果他們不願意的話，有時我們實在是有自己的侷限。郭議員國文：
但是在這次震災後，我們是不是可以透過類似善款這種非體制的方式來進行呢？這就是你編這本書的意義了，有些並不是在體制內的，你是否能專案調查呢？而且在修復的過程中，也要有另外的工作紀錄。
文化局葉局長澤山：本來就會有。郭議員國文：

修復的工作紀錄也是非常重要的，所以我要建議的是，趁這個機會，我們應該要站在比較寬廣的角度，這些大家都認為它們是文資的非具有文資身分的建築，有沒有受到照顧？沒有！局長，我請您要費一點心思，2月 6日的震災，其實也是古蹟維護的一種擴展。
主席： (林議員宜瑾 )接下來是蔡玉枝議員的時間，他與曾順良議員調換順序，所以接下來請曾順良議員發言。曾議員順良：
感謝主席，副市長，這次 2月 6日的震災，你是善款監督的召集人，因為這次的地震，維冠大樓一瞬間整棟大樓都沒了，需要搶救，所以全國的媒體都聚焦在維冠，但是別處的地方也都傳出災情，但是媒體沒有聚焦在那堙A可以說全部的人力都投入維冠搶救。我昨天有進來議會，我非常難過，因為我手上接獲一張陳情書，這張陳情書是大智里生產市場寫的，該市場在坍塌後，第一時間我就趕到現場，因為該處離我的東區服務處只有一小段距離而已，我趕過去以後，那邊只能用滿目瘡痍來形容，看得非常難過，但是我們這一次的補償辦法，是不是因為維冠大樓在第一時間內要搶救一些人，媒體的整個焦點都鎖定在上面，這些都是透過善款來補助的，並不是市預算，市政府單位是一個官立的賠償單位，著手進行處理而已，但是你們都沒有發現，你們這樣的處理是非常粗糙且不公帄。為什麼說是粗糙且不公帄呢？那天市長提過，在報告書中寫到，維冠大樓每一戶都是 100%的補償比例，但是其他的地方，我舉大智里的生產市場為例，他們只有 50%的補償比例。一樣都是失去家園，市長的解釋是，因為維冠住戶在第一時間內沒有辦法進去搶救他們的東西，生產市場及其他地方，他們還有時間能夠進去拿東西。房子已經倒成這樣了，還敢進去搬東西呢、有什麼東西能搬呢？我認為這個補助比例，市政府要重新研議、評估，這張陳情書首先就是先跟新科立委林俊憲陳情，接著向東區 6位議員陳情。大樓坍塌後，他們都會籌組一個重建會，市政府是不是有義務要跟重建會溝通，去向他們了解，他們那邊到底是損害到什麼程度了，之後再做出補償的評估，不然我覺得這個理賠的方法是相當不公帄的。為什麼一定要有死者才能得到關心呢，事情並不是這樣做的，因為這些善款的捐助人，他們就是希望能把善款用在幫助重建及這些需要生活幫助的人，你們不要違反這些捐助人的初衷。因此你們這樣的安排，我覺得太過粗糙，市長說的那個理由，我也覺得很牽強，你們要再審慎評估，這是我的建議。他們在陳情書中提到，他們已經行文到相關單位，但是到現在都沒有任何一個單位向他們答覆，所以我希望你們要重視，現在已經有陳情書了，我等等會拿給你看。這份陳情書只是副本而已，正本已經在市政府，我希望身為召集人的副市長，要用心為了這些很辛苦、很可憐的人，幫他們了解一下，要怎麼審慎評估，才能給他們一個公帄，也才能讓他們心裡感到帄衡。另外還有一個爭議，有些人沒有住在那邊，他們把房子租給別人，裡面有家具等東西都損壞了，目前都是賠償給屋主，但是承租戶都沒有。你要想想，屋主有房子租給別人，付表他們生活還不錯，但是承租戶呢？他向別人承租房子就已經夠可憐了，他的一些家當全部都毀於一旦。屋主是不是要跟承租戶協調一下，市政府也有義務要去溝通一下，這是我要替選民向副市長反映的事情。經發局長，我想請教你，生產市場是公有的還是私有的？
經發局方局長進呈：


私有的。曾議員順良：我聽說市府要安排攤商到公有市場做生意。經發局方局長進呈：是。曾議員順良：
有些公有市場還放在那媥i蚊子，到那種地方去做得了生意嗎？去那邊一定做不了生意的，我跟你保證，因為我以前也是攤販出身的，我們家很窮，我們家是在賣魚的，我最少在市場出入 5年，我去幫我媽媽除魚鱗、賣魚，因此我對這些辛苦人的心聲是最了解的。市場如果生意好的話，要找一個位子都安排不了，雖然你們安排他們到公有市場做生意是一份美意，但是你們不了解市場辛苦人的心聲，一個菜販、魚販和肉販，都是要養一個家庭，他們也要栽培很多的子孫。像我們家就是這樣，我媽媽生了 8個孩子， 8個孩子就靠這個魚攤，所以有些孩子沒有受過什麼高等的教育。因此你們要了解，你們把他們安排到那邊去，雖然這是你們的美意，但是到那邊沒有生意可以做，反讓情況更糟了。因此我建議安排在東區，臺糖有很多土地，替他們搭建一個臨時市場，不用花多少錢，讓他們在重建前能夠在那邊做生意，這是我要向局長拜託的事情。你把他們安排到公有市場做生意，到現在還有位子沒有人去擺攤，這種市場一定是無法生存的，我向你保證。因為你們沒有做過小生意，你們也沒有在市場出入過，所以你們不了解，希望局長能考量一下，在附近搭建一個棚子，讓他們在那邊能夠生活，這樣好嗎？
經發局方局長進呈：我會交付市場處，針對這個問題研究看看，看到底有沒有適當的地方，當然要有適當的地方才行。曾議員順良：地方還非常多。經發局方局長進呈：但是還是要看原攤商有沒有這個意願，因為營業的只有 8、9攤而已，我們要去了解他們的意願，如果有適當的地方，他們也有這個意願，我們很願意來協助。曾議員順良：如果沒有辦法，你們要把他們安排到公有市場，要讓他們先去看看。經發局方局長進呈：有幾位攤商已經去公有市場那邊看過了，要不要去還沒有跟我們答覆，如果他們願意的話，我們就會安排。曾議員順良：如果他們願意的話，我沒有話說，我只是把這個情形向你報告。經發局方局長進呈：我知道。曾議員順良：

我剛剛和曾副市長報告了，我們算是同姓，姓曾的人心腸都很好，我希望補償辦法能再考量，一樣都失去了家園，這是不公帄的，因此要再審慎評估。回去以後你要跟市長報告，這是善款，不要違背了捐贈人的初衷，我們要用善款來幫助人，我們只是一個管理單位，負責分配而已，如果分配不公的話會引起民怨。我正經地說，這筆款項如果沒有審慎評估的話，對臺南市的災害是非常大的。教育局長，這次地震後，全部學校的修繕要用最快的速度，第二點，我們剛剛提到的都是賠償、修繕，學校最重要的就是教導，在危難時要怎麼逃生，學校要好好教導。不要下次發生地震時，失去了國家未來主人翁的性命，就像這次的地震， 25位孩子失去性命，我在家裡都紅了眼眶，實在非常難過。孩子們都天真無邪，因為這次的災害，奪走了他們的生命，一個家庭也因此破碎了。學校的修繕雖然很重要，但是教導孩子們在遇到災難時在第一時間內要怎麼逃生，希望你和學校要有一個良性的溝通，建立一個辦法。
教育局陳局長修帄：每學期我們都要求學校要做防災避難的演練及宣導，我們會要求再加強。
主席： (林議員宜瑾 )接下來請蔡玉枝議員發言。
蔡議員玉枝：謝謝主席。教育局長，震災的發生大家都很難過，市府、各界都非常痛心且不捨，在此有幾點要請教教育局長。過去 921地震後，我們在這方面的演練一直很密集且在學校也加強訓練，做得很徹底，也會不定期做這方面的教育，但一段時間之後好像就沒有這麼積極地在做這方面的工作。這次的地震是發生在凌晨就已經有這麼嚴重的災難，如果發生在白天、學校上課期間，我真的不敢想像會有多少災害發生在學生身上。自從教改之後，早自修的時間已經取消道德、生活倫理教育，也沒有安排任何作業，不過與其擔心學生在早自修的時間到處亂跑，不如利用早自修時間安排一些法治、衛生或道德教育，這對學生來說也比較有實質的用處。我們的道德教育、生活教育、衛生教育好像找不到其他固定的時間可以安排。過去我在學校服務時，每間教室都有電視設備，我們可以利用老師開晨會的時間統一宣導，包括衛生教育，尤其最近聽說又有登革熱的病例，不曉得是否屬實，如果是真的我們就更需要加強衛生教育。過去我們在電視上看到市長、副市長做的登革熱防治宣導影片，播放時間學生都在學校上課，他們大部分也沒有看到。既然各班、各校裡面都有這些設備，是不是全校同步撥放宣導影片，對學生比較有實質上的幫助，學生比家長更能接受與吸收，他們會回去告訴家長，幫助宣導，尤其交通安全教育、法治教育，這真的很有效。我希望教育局多利用學校電視媒體教學來做政仙宣導、防災宣導。這次的防災工作，學生是更需要被加強的，人的記憶力總是有限，以前小朋友可能看過，但現在他們是否還記得要怎麼防災、防地震嗎？剛才我們也提過，所有的災害都可以預防，就是地震無法預知、預防，我們不知道什麼時候會發生，所以希望透過學校，尤其是利用小學、中學早自修的時間多做相關的宣導，不知道教育局是否做得到？
教育局陳局長修帄：是，非常謝謝蔡議員的建議，教育局目前在做的有兩種。一、帄常的宣導，包括流感、腸病毒、登革熱，這些學校都會適時做宣導。二、針對防災的部分，每年 9月 21日是國


家防災日，在這一天全國所有各級學校都要在當天早上 9點 21分進行防災演練。以上是教育部、國家規定的，除此之外我們帄常也在課程中加入相關宣導，每年也會舉辦相關安全講習，讓老師、行政人員瞭解，回去後能在課堂上向學生宣導，也希望學生可以回家分享，這是必要的。
蔡議員玉枝：如果只靠這一天、這幾次沒有多大的效果，最好是逐日的做這方面的教學，學生會比較能夠吸收。我比較建議利用早自修，因為目前國小的早自修時間不該再分派任何作業了，應該對他們做這方面的宣導，我想效果會比我們在課堂上教學來的好，這方面請教育局再加強。
教育局陳局長修帄：謝謝蔡議員的建議。
蔡議員玉枝：我們一直要求學校要針對有急迫性的部分做緊急修繕，但很多學校校長反映，急迫性的處理問題卻沒辦法急迫性的收到款項，在沒有錢的情況下又要立即處理這些狀況，有的廠商都不太願意做。
主席： (林議員宜瑾 )再給一分鐘。蔡議員玉枝：這方面是不是能請局裡面協助學校？有的學校連去年颱風受損的款項都沒辦法付給廠商。教育局陳局長修帄：
應該不會，去年颱風災損的經費早就核撥了，今年 2月 6日的地震災損，我們請學校先處理緊急修繕及小型修繕的問題，其實學校內也有一些預算可以使用，他可以先使用校內預算的業務費，我們會再把補助款核給學校。
蔡議員玉枝：有些學校的業務費真是少的可憐，有的也不只是要應付這筆款項，也許還有其他更急迫性的款項，因此希望教育局可以通融，或是協助學校解決這方面的問題。教育局陳局長修帄：會，我們已經在核撥經費了，謝謝。蔡議員玉枝：謝謝。主席： (林議員宜瑾 )接下來請莊玉珠議員發言。莊議員玉珠：感謝主席。 2月 6日對臺南人來說是很痛的一天，事情已經發生了，後續的重建工作就是在考驗市府團隊。請問曾副市長目前震災款正確的數字是多少？曾副市長旭正：將近 38億 9千萬。

莊議員玉珠：也將近 39億了。其實就我的瞭解應該不止這個數字，我不是在懷疑善款數字，而是當市府要求想要贊助的善心朋友停止捐助時，國外還有許多好朋友陸續在捐款，我們善款的帳戶也沒有關掉，陸陸續續有進帳。我現在想知道，檯面上的數字是將近 39億，後續應該還有，這些善款應該要專用，它是來自每個人的愛心，我們不希望市府挪用到其他部分，這對受災戶來說就像在傷口上灑鹽，因此我再次重申，希望這筆善款是專用，包括剛剛曾順良議員說的，這個標準也還需要再協調，目前整個注目的觀點都在維冠大樓，但其實還有一些受災戶都很可憐，因此災款補助辦法應該要重新擬定，在此向副市長建議。接踵而來登革熱的問題，疫情可能又要再發作了，就我的瞭解，最近的報紙有報導，登革熱才在今年 2月 15日解除，結果一個月後、 3月 22號又確認了一個案例，而且今年的疫情可能會比明年更嚴重，在此請問衛生局局長，我剛才也跟副市長提到，我們目前的目標都在維冠大樓，但維冠大樓已經在第一時間剷帄了，但是現在仙人擔心的是其他受災的地方，我們要注意那些磚瓦堆疊區，因為梅雨季節要到了，之後又是夏天，未來衛生局和環保局應該要再啟動防疫大作戰，這些接踵而來的氣候變化都有很大的影響，我們在這方面有什麼因應的措施？請衛生局報告一下。
衛生局林局長聖哲：多謝議員的指教。登革熱今年在 3月 20日就發生了，去年是 5月 21日，這次提早了兩個月。剛才也說到，我們一直常態性的強力孳清，關於災區的部分早上業務報告有說過，只要有災情、災區有停水的問題，我們都有提供衛教單，告知各區的衛生所要準備防疫相關措施。
莊議員玉珠：有一些地方坍塌了，住戶沒有住在那邊要怎麼告知？
衛生局林局長聖哲：現在登革熱的時間到了，區長、區公所會加入列管，上次議員也有去參加南區的區里座談會，我們每一區都會去宣導，例如今天下午就要去安南區，後天在永康，我們會持續地和區長、里長溝通，因為房子如果有危險性，同仁也不方便進去，我們會看情況和區、里長合作。
莊議員玉珠：你們內部要去做整合。
衛生局林局長聖哲：沒錯，我們會持續做監控，多謝議員的指教。
莊議員玉珠：環保局李局長，你們怎麼與衛生局搭配。
環保局李局長賢衛：環保局在橫向上沒有問題。
莊議員玉珠：你們現在多了受災戶的部分，未來的業務量是很吃重的。
環保局李局長賢衛：


像安南區海佃里早上已經進行戶內戶外的噴藥，我們動作很快，昨天貼單今天就在執行。莊議員玉珠：
局長，我為什麼會強調受災戶？因為那些倒下來的磚瓦壓在下面，是我們看不到的，如果你們沒有在該時間點做緊急的對策，可能那邊會比常態性處理的區域造成更大的疫情。
環保局李局長賢衛：登革熱的防治要由下而上，所以三級指揮單位、公所都成立小組，像安南區就要注意半倒的房屋是否有積水，有積水就要檢查，看需要抽水還是放藥，這都有在注意。莊議員玉珠：兩個局身負重責大任。環保局李局長賢衛：我們一定全力以赴。莊議員玉珠：對，我們不想再看到登革熱的疫情擴散，造成臺南市人心惶惶。環保局李局長賢衛：
我們會全力以赴，也希望透過議員的質詢讓市民能更加警惕，現在已經不是 6月才會有登革熱，因為聖嬰現象、整個地球暖化，雨水的分配也不均，像今年 2月、3月下的雨量比往年多很多，這確實是一個警訊，謝謝議員。
莊議員玉珠：局長我再請問一下，到現在還是有很多人不清楚資源回收要怎麼分類，這部分你們必頇再做慎重的宣導。環保局李局長賢衛：現在利用里長來教導每一戶居民，再一次讓市民瞭解如何分類。 4月是宣導期，我們會再教導民眾如何分類。莊議員玉珠：
我覺得這部分需要加強，前幾天我搭乘高鐵遇到一些年輕人，他們到現在還不知道哪些東西要怎麼分類，仙人貽笑大方。希望透過環保局加強輔導，讓市民知道哪些東西需要分類，我們也不希望縮短焚化廠的壽命，應該要落實分類教育，日本的孩子從 5歲就在做資源回收。我們不希望焚化爐的壽命因此縮短，環保局應該透過教育局在學校做更深層的加強。
主席： (林議員宜瑾 )接下來請蔡旺詮議員發言，唱名 3次後不在場，接著請林.乙議員發言。
林議員.乙：感謝主席，副市長，因為這次 2月 6日的天災地變，這是大家都不願意看到的，經過議會這 2天的討論，大家可以說是不分黨派都很關心，這次的天災地變，相信市府各局處室都非常盡力，大家也都非常辛苦。不過在這種突發狀況下，有很多該做的事情都沒有做，這也不能怪你們，因為遇到維冠大樓這種事情。我早上 4點多就到現場了，臺南市議會

57位議員中，第 1位到現場的應該就是李坤煌，因為他住在前面而已，第 2位就是我了，第 3位就是市長。在當時發生這種事情後，在第一時間內，我們看到的是義消，消防隊、警察隊員還沒有很多，義消們是沒有支薪的，未來也沒有退休金，在雲梯車還沒來以前，他們在第一時間內救人的舉動，看得實在很感動，會忍不住掉淚。那時候天色還很暗，義消們利用梯子一層層地架設去，有時候如果他們踩不好的話，義消們就有可能死亡了。那天 4點多我和李坤煌議員都在現場，一直到 6點多，本席也是好意，想買些包子、饅頭給這些救災人員吃，結果消防局長、警察局長在現場跟我說，議員你不要買這些東西來了，因為慈濟已經到了，你是開藥局的，因為我住在隔壁而已，他要我趕緊把口罩、繃帶、生理食鹽水、碘酒送過來，那時全部藥局的東西，可以說是全部都載過去了，但是還不夠，我還透過藥師公會的幫忙，從臺南縣市送過來，另外還包括一車的棉被、毯子。那些我送過去的醫療用品有沒有用完我不知道，在奇美醫院、成大醫院 第６次臨時會　會議記錄點、9點就位之後，就不再請各方提供醫療用品。我在報紙上也看到，臺南市社會局專款補助的是 43萬元，親自拿來社會局繳款，光是本席就拿了 23萬元，社會局開憑證是 200元為一個單位，200元以上才開立收據， 100元就沒有了，我覺得這項程序做得非常好。在我的服務處，有許多人會拿 3、5千或幾萬元，我就把每一張收據送到他們家。在這次的震災後，我們收到 30多億的善款，我和你比較不熟悉，在這一年多來，我知道你的人格不錯，這次的善款運用，賴市長之所以讓你擔任召集人，因為他信任你的人格，所以他才敢讓你全權負責。但是有一件事情我要跟副市長提醒一下，因為有時候 6、7個人可能無法把這筆善款處理得很妥善，你們要多吸收各方的意見，相信這 2天這些議員所說的，都是為了這筆善款的運用，這筆善款要發揮地淋漓盡致才行，但是要怎麼做都不公帄。在維冠大樓死傷的狀況這麼嚴重的情況下，還有很多大樓、住戶住屋損壞，且經過市府的勘察，在公所已經立案的，你們要把他們列入考慮。如果善款已經不足的話，這些人就不列入考量了，但是如果善款有剩餘的話，這些補助要多少給。人家常說，身在公門好修行，做人做事就是如此而已，今天你擔任官員就是在修行，因此你要做功德、做好事，不然我們這些議員就像狗吠火車一樣。不過我要奉勸副市長一句話，賴市長把全部善款委由你擔任召集人處理，這可以說是非常不簡單的，因為他信任你，經過旁人的調查，你是一個好人，到現在還很少受過這些議員的指正，你做的非常好。希望你把這 30多億的善款發揮到最好，雖然不可能是 100%發揮，畢竟臺南市民都是你們的市民，你們既然身為官員了，就要拿出這個道德。環保局長、衛生局長，在上次登革熱疫情後，臺南市在過去 50年來，去年度和今年度可以說是死了最多人，登革熱死了 112人、維冠大樓倒塌後，死了 115人，包括其他的，加起來共 117人。去年度的登革熱疫情這麼嚴重，到了今天，安南區又出現 1例，永康區也疑似出現 1例，可能這兩天就會公布了。我就只有一句話，希望這兩位局長，人家說身在公門好修行，現在你們的責任來了，有一些學者、專家預測，今年夏天的登革熱疫情會比去年還嚴重。我在永康市擔待付表 20年了，臺南縣市 700多個里，你們兩位局長絕對沒有辦法掌控，一定要讓里長擔任前鋒，因為里長知道每個里的事情。這次你們的政策如何實施，我不知道，但是如果你們不讓里長當先鋒的話，你們絕對不知道死角。然後希望今年不要再有過期的消毒藥水了，我知道這些過期的已經都焚燒完了，焚燒的過程也是標準的，因為這些消毒藥水絕對不能傾倒，一定要經過焚化，焚化時也不能一次全部倒完，必頇要分次，因為焚化爐的熱度，一倒下去以後就會變成蒸氣了。我知道這 500、600箱的消毒藥水已經都焚化了，希望今年不要再有過期的消毒藥水了。


主席：（林議員宜瑾）
現在是 12點 32分，接下來要發言的議員還有 5位，徵詢大會的同意，要繼續讓這 5位議員發言完畢，還是休息 1個小時，直到 1點 30分再開始？跟大會報告，因為下午 1點 30分有區里座談會，衛生局長及環保局長因為登革熱的關係，一定要去現場報告，所以是不是讓衛生局長、環保局長在 1點左右先行離開。
洪議員玉鳳：
無黨及國民黨團的召集人都在這裡，我們是不是休息 2、3分鐘，溝通一下。如果大家都同意，今天下午原本決定的主題，莊玉珠議員也同意的話，就讓第 1輪發言的議員發言完畢，你們要去協商看看，看大家是否都同意。
主席：（林議員宜瑾）洪議員，我跟你報告，昨天就已經協調過了。洪議員玉鳳：可是那是協調昨天的，不是每一天。主席：（林議員宜瑾）只有這兩天有聯合質詢的委員會，明天、後天就只有個別的委員會。洪議員玉鳳：這是我的建議，因為召集人都在這邊，給大家 2分鐘的時間，大家溝通一下就可以了。主席：（林議員宜瑾）了解，休息 2分鐘。主席：（林議員宜瑾）和蔡育輝議員、郭秀珠議員協商後的共識，今天的會議所剩發言的議員不多，索性發言完，之後就結束今天的會議，現在請盧崑福議員發言。盧議員崑福：我這次說完後還要按第 2輪，第 2輪如果說不完的話，就要第 3輪。主席：（林議員宜瑾）反正如果說不完的話，就把它說完。盧議員崑福：
我這次就是要一次說完，不要等一下第 2輪發言時又要互罵，我們已經很忍讓你們了，你們拿到執政權了，每件東西都有了，應該要給別人機會，不要每件事情都要占贏，我們不跟你們互罵，並不是怕你們。副市長，市長這次把所有的善款都交託與你分配，因為你是主席，林.乙非常誇獎你，我也認為在這段時間內你的為人、人格都不錯。我要提醒你的是，這些善款的初衷，當時是以 2月 6日震災受災戶的專戶為捐款事由。昨天我們詢問過，有些受災戶甚至還領不到錢，因為你們用很多的法仙來限制，有些人只能請領到一半的金額，結果你們還拿這些善款去出書。今天你們說出書的計劃還沒有執行，全臺南市的大樓有好幾百棟，你們也要用這筆善款檢驗大樓的費用，如果是這樣的話，有沒有違背當時捐款人捐款的初衷呢？我昨天問蕭博仁處長，問他這種事情有沒有違法？別人如果告我們的話是會成立的，他們也能把錢要回來。善款交付在你的手上，所有的善款要用在震災受害者的身上，不要用在其他宣傳的事宜上，出書來敘述市長救災的過程，這樣對嗎？所以我現在提醒你，有些已經做了，但是有些還沒做的，我們還能改善的，盡量去改善。如果是出書這件事，我是捐款人的話，我會認為我的捐款並不是要給你們出書的。社會局的地震宣導，民政局也可以來做，這些都是市政府的公務預算就可以來做的了，與 2月 6日的震災款有什麼關係呢？所以你要注意一下。

曾副市長旭正：向盧議員報告一下，這筆善款的運用在要點中編列了 8個用途。盧議員崑福：不是 11個嗎？曾副市長旭正：
用途別是 8個，剛剛講到的 11項計畫，其實指的是重建計畫，並不是指這 11項計畫的支出都要由善款支應。剛剛文化局局長也很明確說了，那 2項的出版計畫是絕對不會用到善款的。
盧議員崑福：
我都已經說了，你們再用善款的話，不就是故意的了！未來類似這種的事情，比如檢驗其他大樓的老屋健檢，不可以用這些善款，別人是會控告我們的，一告下去就是背信，因為你們違背當初別人捐款的初衷。再來我也想跟你探討，今天是 2月 6日震災的討論會，當時你也在現場吧？
曾副市長旭正：對。盧議員崑福：當時的救災過程中，你在現場 12個小時，顏副市長也是 12個小時，你待命的時間是從早上 8點到晚上 8點吧？曾副市長旭正：對。盧議員崑福：你認為這次的現場救災過程，不管是工法或救災方法，你認為得當嗎？曾副市長旭正：救災全程我都在，在這個過程中救人優先，因為要救人，所以一定需要工程的配合，當時在很短的時間內，市長就召集了消防局、工務局及結構技師公會。盧議員崑福：我的意思是工法。曾副市長旭正：你的意思是運用大鋼牙嗎？盧議員崑福：因為救人要緊，所以前 72個小時的工法適當嗎？


曾副市長旭正：我們在前 72小時的工作，其實大鋼牙在前 36個小時就準備要進場了，但是一直探測到生命跡象。盧議員崑福：
我告訴你，我是隔天才去，我去的時間大約是地震發生後 30、40小時左右，也在現場待了 3個多小時。我也告訴過市長，我告訴他隔天我去的時候，我看到的畫面就是所有的大型器具都在維冠大樓下面、所有的救難人員，差不多有 1千人左右，他們也都在維冠大樓下面。我對救災過程是外行的，但是我覺得為什麼會是這樣的救災方法。這兩天問過市長後，我接獲 2天電話，他們說我說的對，維冠大樓的救災方式可以從上面開始，不斷的把上面的東西吊起來以後，人就可以越救愈多了，為什麼會用人工的方式挖掘呢？我要跟你檢討的是這件事情，希望未來別的縣市如果發生這種災害的時候，可以作為他們參考。我跟市長說過，請市府把一份檢討的報告給我，但是市長說在這份報告書裡面就有寫了，我找了半天，在這份報告書中並沒有提到。我對你的人格非常肯定，你和市長、現場的官員都非常辛苦，有些並不是你們的業務，但只要市長交付，你們還是要到現場待命。你們非常辛苦，可是如果方法、觀念不對，你知道會讓多少人死去嗎？
曾副市長旭正：議員，工法並沒有不對，你剛剛提到把東西吊起來，其實就是大鋼牙的功能。盧議員崑福：不是大鋼牙，我說的是吊車上去，假使吊車不夠的話，還有軍用的直升機可以用。曾副市長旭正：向議員簡單說明一下，假使要從上面吊的話，因為鋼筋都是黏在一起的，所以扯的時候會造成下面的波動。盧議員崑福：扯動也有扯動的方式。曾副市長旭正：是，因為也考慮到救災人員的安全。盧議員崑福：在那邊等了 72個小時，第一反應就要偵測表面及以下 10多公分有沒有人的回應，如果沒有偵測到的話，就要趕快吊了。主席：（林議員宜瑾）接下來請林志聰議員。林議員志聰：
感謝主席，我在此請教曾副市長，其實每個人都不希望地震發生，地震災情如果比較嚴重的話，損失了我們的生命、財產，我相信這是一次借鏡，最好未來不要再發生了。大家都關心維冠的事情，我來關心新化的京城大樓，在京城銀行新化分行倒塌以後，本來左鄰右舍是不用拆除的，但是因為京城銀行倒塌要拆除的關係，結果那些不用拆除的，現在也要拆除了。副市長，你覺得這樣合理嗎？
曾副市長旭正：

因為京城銀行的倒塌，所以影響到旁邊，造成結構或一部分的損壞的話，依照專業技師的判斷，如果要拆除的話，最好要拆除。林議員志聰：因為京城銀行傾斜 45度了，威脅到安全，技師沒有這麼厲害，認為旁邊也要拆除，你認為誰要賠償呢？是京城銀行、臺南市政府還是住戶要自行吸收呢？曾副市長旭正：
分兩部分說明，針對房屋修繕或倒塌重建，我們有補助金，分別是 100萬元和 150萬元的上限額度，只要有該事實就一定會補助。造成的原因如果是因為旁邊的京城銀行，他們是可以跟銀行求償，我們的法律諮詢也是可以幫忙，就像維冠住戶要跟原本的債權人求償一樣，我們都會幫忙。
林議員志聰：司法途徑也要歷經很久，但是他們都住在那邊了，市政府可能補助他們幾個月到半年，等到走完司法途徑、蓋完房子後都要好幾年了。這和維冠大樓的情況不一樣，因為維冠全部都拆除了，他們那邊只拆除一半而已，但是事實上已經不堪使用、居住了。
曾副市長旭正：分開來看的話，如果可以補強的話就盡快補強，這樣就可以再居住了。
林議員志聰：副市長，這些我都知道，問題是這筆錢誰要出呢？我當然知道要補強，補強作業馬上就可以開始了，問題是京城銀行還沒有跟他們談好，如果你是住在京城銀行隔壁的住戶，你會甘願拿錢出來補強房屋嗎？
曾副市長旭正：我會考量到底只要補強還是因為損壞嚴重，所以乾脆就拆除重建，要看狀況。
林議員志聰：這些都是政府的施政，那些都是我們的市民，不管是物資、法律，只要我們能支援他們的，就盡量幫忙。以本席的了解，京城銀行打算要循法律途徑，但是如果循法律途徑的話，可能要 1到 3年，你知道臺北東星大樓的案例，他們走了幾年的法律途徑。這是一個個案，並不是通案，一般來說，如果是樓房倒塌了，我們就趕緊請怪手、大鋼牙來拆除，不要影響到左鄰右舍就好。但是是京城銀行影響到隔壁的住戶，這種狀況和維冠倒塌不太一樣，當然維冠的倒塌也影響了永大路上賣車的及附近的住戶。但是京城銀行沒有壓到他們的房子，因為大樓傾斜了，為了要拆除這棟大樓，所以要破壞隔壁的房子，他們的房子就該被破壞嗎？他們也可以使用 300頓的吊車就好了，它們可以調 50、60棟，只要先把結構弄掉、鋼鐵燒毀，就可以吊走了，這也是一種工法，還不會破壞左鄰右舍的房子。不過這種工法的花費比較高，當時京城銀行可能也沒評估到，但這個也是可以做的，就不用破壞左鄰右舍的房子。副市長，像這樣的情況，能夠利用善款來補助嗎？補助這些受到影響的左鄰右舍。
曾副市長旭正：修復的部分嗎？
林議員志聰：


對。曾副市長旭正：
目前都已經算出來了，如果他要修護的話，就依照臺灣省土木技師公會的標準，請技師去鑑定以後，看修復要多少錢，我們會補助一半。如果要拆除重建的話，會有另一種標準，我們也是補助一半，最高 150萬元。
林議員志聰：就我的感覺來看，這樣還被京城銀行賺去了。曾副市長旭正：同時他們也有權力可以向京城銀行索賠，因為他們是受到京城銀行影響，這要分開說。林議員志聰：市政府要彌補他們。曾副市長旭正：這不算是彌補，也不是賠償，算是一種補助。林議員志聰：但是如果最後法院判決認定京城銀行要負責 100%的責任時，我們補償他們的金額呢？曾副市長旭正：不用扣除。林議員志聰：京城銀行的補償呢？曾副市長旭正：
他們要補償多少，就看他們那邊要負的責任了，我們這部分不是要幫他們蓋房子，完全只是補助他們而已，算是一種針對房屋的慰問金。這兩件他們是可以並行的，我們這邊很快就可以算出來了，另一邊跟京城銀行求償的部分就要繼續進行了。
林議員志聰：我要拜託副市長，因為你也是召集人，好好替這些災民們做些好事，這也算是一件功德。主席：（林議員宜瑾）下一位請蔡蘇秋金議員發言。
蔡蘇議員秋金：
請問經發局局長，之前曾經去勘查過後營區的零售市場，麻煩您說明它的補助範圍。經發局長方局長進呈：後營市場的案子已經呈報中央了，因為受損情況嚴重，之後會支用中央的災害準備金，目前是由市政府核定，市場處應該已經著手處理了。
蔡蘇議員秋金：
核定多少費用、面積範圍呢？經發局長方局長進呈：

340多萬元。
蔡蘇議員秋金：核定的補強範圍在哪裡？
經發局長方局長進呈：外露的鋼筋、樑柱、樓梯都要補強。
蔡蘇議員秋金：
簡單來說，整棟的情況在地震後算是很嚴重的。經發局長方局長進呈：我們有請結構技師去看，之後評估它需要怎麼處理以及相關費用，市場處的人算出以後，大約是 344萬 8千元。
蔡蘇議員秋金：局長，我相信你收過一張陳情函，這是付表後營區的零售市場寫的，有里長反映，為什麼你們會勘時沒有聯絡這 2位里長，你們的說明會也很草率，跟攤商共 8個人就做成決議，因為這個菜市場已經造成這麼大的損壞了，連我們地方上的民意付表都不知道，里長們還要寫陳情函。
經發局長方局長進呈：向議員報告，因為時間比較緊急，其實一開始只是要看大概的損害情形，看需要花費多少錢才能呈報。因此整個勘災過程比較急迫，沒有跟當地的里長通報，這是比較抱歉的。未來在整建、修復的過程，我們都會跟地方的攤商、里長說明。
蔡蘇議員秋金：局長，在他們的陳情書中寫的很清楚，他們不要無效的補強。
經發局長方局長進呈：這不是補償，這是針對建築物做補強。
蔡蘇議員秋金：你們只說要補強 1、2樓，沒有要補強地下室嗎？
經發局長方局長進呈：有損害的地方都已經勘查完了，如果需要補強的都會做。
蔡蘇議員秋金：
他們不要補強，他們想要完全拆除重建，這是可行的嗎？經發局長方局長進呈：因為我們呈報中央的報告中指出，土木結構技師認為是可以補強的，如果要拆除重建的話，就牽涉到經費的問題了。
蔡蘇議員秋金：他們認為補強是沒有用的，花這些錢做什麼，只是浪費而已，沒有效益。
經發局長方局長進呈：補強是因為建築在結構上有一些損害，假使已經不堪使用，當然就要拆除。
蔡蘇議員秋金：
他們的感覺就是這樣。


經發局長方局長進呈：不是感覺而已，必頇要訴諸專業，透過土木技師的專業做整體的評估。
蔡蘇議員秋金：
表面做一做，可是底下都壞了，這麼輕的地震就可以把它震壞，只是把表面修復，以後還是會發生同樣的問題。經發局長方局長進呈：
如果是不堪使用的話，工務局就會去貼紅單，像是有幾個市場就是因為不堪使用被張貼紅單，之後就要拆除，因為這個市場還沒有被貼紅單，還不需要全部拆除，所以用補強的方式處理。
蔡蘇議員秋金：
我覺得要一勞永逸，因為地方有這個陳情的聲音，我們再去做一次會勘，讓里長說明地方需要什麼。他們認為這個市場已經損壞嚴重，補強也是沒有效益，地下室都沒有補強，地下室並沒有被包括在範圍內。
經發局長方局長進呈：整體都去看過了，包括地下室、1樓、2樓，補強的費用需要花費多少，這些都是經過專業的評估。
蔡蘇議員秋金：
反正他們就是反對補強，所以我們來辦個會勘，做一個協調溝通好嗎？經發局長方局長進呈：我們就是先用補強方式處理。
蔡蘇議員秋金：
他們就是不想要這個無效益的工程，花 3百多萬元做這個工程，以後搞不好又因為地基壞掉，多花這些錢，還要多花一筆拆除的費用，他們是有考量的。經發局長方局長進呈：這是地方認為的，我們還是必頇訴諸專業。蔡蘇議員秋金：我已經幫他們陳情，這是一個建議，反正我要求再跟里長們會勘一次。經發局長方局長進呈：我會再請市場處去了解一下。
蔡蘇議員秋金：
他們就是要求要重新會勘就對，因為里長有他的要求、建議，你們不能以 8個攤商的意見來做這麼大的決定，花這麼大筆的錢。經發局長方局長進呈：沒有，這是透過土木結構技師去勘查的，攤商們也不知道結構到底有沒有問題。
蔡蘇議員秋金：
你只問這些攤商如果補強的話好不好？經發局長方局長進呈：沒有。

蔡蘇議員秋金：
你沒有拿一個專家鑑定的報告向他們報告，因為我也還沒有看到，今天剛好是賑災的討論。經發局長方局長進呈：我們是透過專業的評估，費用也是透過專業計算的，不是攤商需要多少錢就給。
蔡蘇議員秋金：
陳情的內容就是這樣，里長他們要求重新再會勘一次，重新做一次協調、溝通就好。經發局長方局長進呈：我會請市場處再去了解一下。
蔡蘇議員秋金：
你並不能以 8個攤商的意見當作決議。經發局長方局長進呈：不是。
蔡蘇議員秋金：
他們當然會答應，因為這段時間他們都無法營業，補強後如果把他們的租金升高了，他們也很煩惱這一點，所以就答應你們了。經發局長方局長進呈：現在先請他們在旁邊營業，補強的時間是沒有向他們收使用費。
蔡蘇議員秋金：
再辦一次會勘就對了。經發局長方局長進呈：我會交付市場處再去處理。主席：（林議員志聰）感謝蔡蘇秋金議員，因為我本身也是教育委員會的召集人，所以我付替宜瑾主持一下，等一下莊玉珠議員會過來，暫時由我付理，第二輪王家貞議員發言，時間 8分鐘。王議員家貞：
教育局長，因為這件事情引起蠻多關注的，我的手機剛剛有訊息進來了。能不能就我上午跟您請益的，關於教育的基本觀念，您同不同意因為這位小朋友回臺考詴，造成這波教育事件的漣漪，這是不恰當的？局長，本府善化國小的作為恰不恰當？
教育局陳局長修帄：因為在學力測驗以前，媒體也詢問我們關於周姓考生的事情，我們在當天考場進行維護全體考生權益的工作，包括校長在第一時間內也不清楚工作人員請周姓考生簽名。王議員家貞：
局長，今天我們看到的是結果，我們看到這位考生不光造成其他考生的權益受損，在地方引起的漣漪，直到今天都沒辦法消除。為什麼沒有消除呢？因為我們不斷地火上澆油，不斷地擴大這波漣漪。誰在擴大這波漣漪？是你們當局、善化國小，如果確實是志工所為，可是學校怎麼可以再澆油，讓這把火燒得更旺，也讓別人更非理性地膜拜這位小朋友，他只是單純地回臺參加考詴。在這起事件裡面，沒有藍綠的問題，只有教育本質的問題，在


教育本質上，該不該做這件事情？今天本席要問的是，我不在乎周子瑜有沒有幫忙貴黨，而是回臺灣考詴這件小事，他今天已經是百分之百的韓國藝人，因為他所有的發展重心都在韓國了，他是接受韓國的專業培養的。這些都沒關係，因為這是他個人的人生選擇，但是我要說的是，貴府的教育行政單位怎麼能忘了教育的本質，在這件事情上火上澆油，讓大家更非理性地、濫情理盲地膜拜，也讓這起事件不斷地蔓延。局長，就您的專業，您學到的教育行政倫理等各方面的知識，你告訴我善化國小校長的表現對嗎？
教育局陳局長修帄：在這起事件裡面，善化國小非常充分處理了當天的狀況，包括議員你剛剛提及其他考生的權益。至於引起媒體騷動這一點，我們事前也跟媒體溝通過，希望回歸到考詴本身，不要再引申其他事情出來。
王議員家貞：局長，你說的這句話非常有道理，不要再引申出其他的問題。前半段本席並沒有意見，媒體他們的職責是什麼，他們就盡情發揮、表現，我們該做的就是不要引起其他的漣漪。重點在於後半段，媒體大陣仗地扮演他們的角色，可是為什麼桌子變成文物、珍寶，還要把它用紅絲帶圍起來，讓大家去觀賞，這樣是對的嗎？我的意思是，我們如果是單純的粉絲，這是沒有關係的，但是今天這是教育單位，主其事者怎麼可以這樣。局長，你並沒有回答我的問題，我今天要問你兩點，第一點，今天這樣的作為，身為一位主管，你覺得這是對的嗎？我並不是問你們之前為了媒體大陣仗地採訪做什麼準備，這些你剛剛都報告過了，姑且相信局長都做了。我今天要說的是後半段，你們不要這個議題停下來，你們還要繼續讓媒體製造一些效果，是在幫善化國小打知名度嗎？我現在就在幫它打了！
教育局陳局長修帄：完全沒有這個考量，因為我們也希望學校能盡速回歸帄靜。
王議員家貞：局長，你不要跟我報告這麼多，我剛剛說了兩個點，第一點，今天這樣做對不對，教育的本質是不是可以這樣子？第二點，我早上跟你說的很清楚，我也不要求你懲處這些行政人員，把它恢復成一個帄常的桌子，而不是某個小朋友加持過的，她現在還沒有變成大明星呢，等她變成鄧麗君這樣的地位時，我們再來膜拜都還來的及。她就是一個小朋友，在她學習的過程中，我們需要這樣子嗎？局長，你要記得，我在說這件事情的時候，對這位小朋友並沒有意見，可是我對學校、教育行政單位有意見。局長，我只要你回答我，就剛剛本席說的，你認為就教育面相來說，這樣對嗎？你只要回答我對或是不對？第二點，這張桌子是不是應該要讓它回復原貌，我不知道現在怎麼樣了，但是依我的訊息來源來看，這張桌子現在已經被供起來了，照顧地好好的，我們在媒體上都看到那位小朋友簽了名字。不要再幫她打廣告，她會很紅的、很賺錢的，所以真的不用。學校這麼做所謂何來？
教育局陳局長修帄：其實這件事情也是機會教育，我們要跟孩子說，即使是崇拜某一類的人，也不應該是盲目地崇拜。王議員家貞：局長，你有沒有回答我的問題？

教育局陳局長修帄：我現在在回答您的問題，我們也希望孩子透過多元展能的方式去發揮她的優勢、競爭力，每個孩子都能找到他們的優勢所在。關於桌子，就我剛剛請督學去了解的狀況，現在已經被收到儲藏室，沒有像之前一樣讓大家觀賞。其實有非常多的人想進去學校看，我們也認為應該要學校盡速地恢復帄靜，讓學生可以安心就學，所以我們也在此呼籲各界人士不要再去干擾。
王議員家貞：局長，本席只有一個要求，這張桌椅不用收到儲藏室，她就是一張桌椅，還是蠻新的，並不是老舊報廢，把它清洗乾淨，拿出來讓大家用，桌椅就是桌椅，讓它善盡它的功能。主席：（莊議員玉珠）局長，王議員的建議，你回去以後再審慎處理，不要讓校園也淪為演藝圈的場地，我認為這樣對學生也不好，請王家貞議員繼續發言。王議員家貞：
局長，針對這件事情，我還是要非常懇切、堅持地表示，今天是星期二，在本周內給我一個交付，不要讓我親自跑一趟善化國小，我不希望再幫忙炒作這件事情，但是基於我自己對教育的淺見，這件事情就是不對的。這件事情一如主席說的，沒有什麼政治立場，為什麼我們搞得到處都是作秀，教育界也在作秀，唯恐自己趕不上媒體的熱潮，我說得非常貼切，因為這個案子我很早就想說了，我不願意再開記者會說這件事情，但因為這件事情是不對的。任何一位民意付表對這件事情的關切，都應該從教育層面來談這件事情，我對局長有信心，我要麻煩局長在本周五之前給我一個具體的回應，這張桌椅已經清洗乾淨了，變成一張尋常的桌椅，任何一個人都看不出來曾經有一位名人加持簽名過，我希望它就是一個非常帄常的桌椅，不是藏在某間儲藏室中，等著某天這位小朋友變成大紅人時，當年它曾經在這裡簽名。局長，這是不需要的。
教育局陳局長修帄：其實後續的發展也是學校始料未及的，因為學校已經承辦 10多年的考詴了，從來沒有碰過這個情形，當初我們在做這項規畫時也從來沒有想到會有後續的這個發展。校長本身也承受了許多壓力，包括事務工作還有媒體後續的報導。
王議員家貞：校長在這個案子本身的表現，原本是值得我們肯定的，因為這是一件單純的事，最後變成媒體的焦點，我們原本應給予校長肯定，他想把這件事情做得圓滿。但是現在這個社會，大家的心態都亂了，我們抓不到真正的「道」，大家都在湊熱鬧。我原本應該要肯定校長的，但是現在我認為校長所形不當，因為他是教育者，他並不是演藝圈人士，也不是她的經紀人，所以要繼續幫她包裝。他應該要讓教育帄靜，讓學生們好好讀書，在學校裡面，就是讀書，大家就當一個正常的求學者，而校長就當一個正常的教育者，可是校長並沒有扮演好這個角色。因此讓他前面的辛苦全部浪費了，也讓我不能肯定他了。話說回來，局長，我知道大家都希望能上媒體，可是要上媒體也是選擇一個適當的方式，像這個議題炒作到現在，本席今天才知道這個消息在今天還在，跟我今天說的話是沒有關係的。麻煩局長，今天我說的話非常清楚，希望在星期五之前讓這張桌子變成乾淨的桌子，讓它回歸


到它原本的功用，讓孩子讀書、寫字，編織他可愛的童年、夢想，他們在桌上打盹、吃飯都可以，而不是像現在看到的這幾個字。局長，我說得很清楚了，麻煩您要做到，因為這是您的專業，您很清楚問題點在哪裡。問題不是你們之前做了什麼準備，而是基本的「道」是不對的，怎麼可以去幫忙這件事情呢？怎麼可以不斷讓這件事情繼續讓媒體增加渲染呢？
教育局陳局長修帄：為什麼我會說校長也承受了很大的壓力，原因來自於媒體一報導，就會有更多的媒體想要拍攝、了解，像我這幾天也不斷地跟相關單位溝通，希望大家到此告一段落。王議員家貞：就此打住。是。王議員家貞：就此打住的根本作法就是讓這張桌子上的字都消失，媒體要拍攝的話就沒有了。教育局陳局長修帄：您認為這些文字都應該處理掉，但是校內也有不同的聲音。王議員家貞：
局長，這就是我跟你說的，「道」在哪裡的問題，什麼叫做校內有不同的聲音，這是不是一件公物？如果我們把這位小朋友當成普通人來看的話，他在公物上寫了一些字，不管是不是他被要求的，小孩子不懂事，可是大人可以不懂事嗎？很多觀念，大家都眾多紛紜，你身為一位教育局長，你沒有一個大道，要如何帶領旗下？當然你可以說這是多元的，因為大家的看法地都不同，但是有些事情是不可以多元的，有人殺父殺母，他說出很多道理，但是你說再多道理，可以殺父殺母嗎？所以局長，你不要說校內有很多人認為如何，很單純的是，這位小朋友在公物上寫了字，小朋友可能也是無辜的，你就把這張桌子回復原貌，不要讓我對這件事情這麼生氣。局長，我說得很清楚，這是「道」，身為一位讀書人，這樣的「道」你應該了然於胸，而且我也相信，在這個議題中，並沒有綠軍、藍軍分別認為該做什麼，這件事情很單純地就是，教育就是教育，教育不是在演戲，謝謝主席。
主席：（莊議員玉珠）接下來由洪玉鳳議員發言，唱名唱了 3次，但是她並沒有在現場，下一位是盧崑福議員，請盧議員發言。盧議員崑福：
副市長，我今天都是用討論的方式和你討論，我知道你們真的很辛苦，可是工法、方法如果不對的話，可能就會多了很多人往生。如果那個工法依照某些人的專業，就是透過大型的器具從建築物上面吊起來，其實大型的器具還沒有進駐，我們只進駐中型的而已。如果在第一時間內透過生命探測器在周遭探測後，認為上面都沒有生命跡象，付表都在裡面。所以我們就要把上面的障礙物搬走，才有辦法往下去救人，可是你們每天都在那邊挖掘。你知道我到現場的時候，我有一位好朋友的弟弟也在裡面，他跟我說，依照這種工法的話，人要怎麼救出來呢？只是一直在等時間到而已！確實在後續清理的過程中，有很多大體的衣著都是完好的，也沒有任何變形，付表他是餓死、渴死的。如果當時的工法就像一些教授提的，從建築物吊起來。你剛剛說因為鋼筋都是銜接的，但是沒有關係，能吊多

少算多少，因為倒塌的是永大路，兩邊都可以停大型的吊車，可是都沒有這樣做。我還算是外行的，要跟市長反映時，都只有民進黨的議員可以進去而已，旁邊都被媒體包圍。所以新聞處的實在吹捧過度了，但是實話說，吹捧的也很成功。救災並不是像你們這種作秀型的心態來做，這實在太嚴重了！市長的鞋子穿到開口笑，你不覺得實在作秀過頭了嗎？裡面的人都沒有想過要以其他的方法來做，能夠多救幾位。我剛剛有透過其他人跟司長說，因為靠你們也傳達不到，我跟那些民進黨籍的人說，工法如果不對的話，會影響很多人的生命。因為現在是事後了，所以可以拿出來檢討，大家都不希望天災的發生，如果沒有辦法防範的話，最起碼我們也要有一般的常識。另外，我替中華救難總隊說幾句話，據我的了解，中華救難總隊成立已經 36年了，他的專業是國際認證的民間救難團體，他們所有的配備都是自掏腰包買的，一個人的配備可能超過 20、30萬元，甚至可以更高。這次他們來臺南市救災以後，中華救難總隊得了一個封號，大家叫他們「搜刮總隊」，這是邱莉莉議員在三立電視臺上說的。如果不是這樣，而是汙衊人家的話，以後其他的救難團體會來臺南市幫忙我們嗎？這樣夠厚道嗎？為了一句話，打壓了一個這麼好的團體，這樣是民意付表應該做的嗎？中華救難總隊在 30多年來獲得的好評，就我本身的了解，他們都非常低調。我上網去找過資料，看了一些他們這次救災的過程，他們也是受市長指揮，一天只能在大樓上 2個小時，因此他們認為自己無用武之地，所以才要退出，此外並沒有其他意思。因為災民知道他們要退出，所以才會有一種反應，可是不能因為這樣就要打壓他們，說他們把整箱的蠻牛都載走，後來他們也去查證，進而向邱議員提告，他們都很低調，這些都是我上網看到的，他們向邱議員及林姓名嘴提告，他們確實沒有搜刮物資。如果他們真的沒有搜刮，可是我們卻說他們有，未來臺南市如果發生災害的話，以我們的做法，其他的救難隊會來臺南嗎？我知道市長及相關單位都非常辛苦，但是當他們在付出的時候，他們卻受到這種待遇，其他縣市的救難隊會來幫忙嗎？你可以說一些公道話嗎？
曾副市長旭正：我們對於一些公部門或是其他縣市的民間救難隊其實都非常感謝，剛剛議員提過，他們在北面那邊一天只能待上 2個小時，是因為當時有很多救難隊伍都很希望能夠進入搜救，所以每一面的指揮官就依據隊伍的數量以及可以進入的路徑做時間的分配。這些都考量到大家都願意為了救災付出，也是考量震災救援的效率，因此做這樣的安排。但是我們都對所有的救難隊伍非常感謝，包括從韓國來的 3位人員。
主席：（莊議員玉珠）再給 1分鐘。
盧議員崑福：韓國來的人員根本語言都不懂，你們如此捧場，我不知道該怎麼說了。這些中華搜救總隊的隊員都經過嚴加的訓練，他們可說比專業還專業了，結果居然在這裡受到這種待遇，是政府沒有幫他們說幾句話，以後我們都沒有朋友了！如果未來臺南市發生事情的話，沒有人願意來幫忙了。
曾副市長旭正：剛剛提到的 3位韓國人員，剛好就編列在中華救難總隊中，我個人也跟他們溝通後，後來他們反映語言不通，指揮上比較困難，所以我也感謝這 3位人員以及中華救難總隊在


這件事情上面的處理。盧議員崑福：這些都是從網站上面節錄下來的。主席：（莊議員玉珠）已經 1點 30分了，盧議員你下一輪發言，王家貞議員、蔡育輝議員，你們要把時間讓給盧議員嗎？好，請盧議員發言。盧議員崑福：
謝謝主席，副市長，我今天真的用討論的方式，不是責備你們。我們希望其他縣市的團體來幫忙臺南市，他們卻受到這樣的待遇，他們也非常委屈。中華搜救總隊在網路上刊登了好幾頁說明，他們說自己英雄無用武之地，最後官方只同意 1天能派 20人進場，是不是這樣？我們要了解一下，因為那是他們自己說的，因此我在此要求證。
曾副市長旭正：向議員說明，我們有 4個面，中華搜救總隊被分配在北側，每面都有大隊長來分配這些救難隊伍、搜救路線，因為可以進入搜救的路線有限。後來是以班來分配，每班的時間是 2個小時，我不知道是不是一天只有輪到 1班。
盧議員崑福：沒有，他們說 1天只有 2個小時，而且只能派 20個人。你今天說的都有記錄，臺南市民都看的到，我不希望你說謊話。因為這是他們公開上網所提的資料，他們說官員最後只同意 1天 2個小時共 20人進入搜救，他們一共有 100、200人，他們無用武之地，所以他們才要撤。當下要撤的時候，一些受災戶的家屬非常緊張，因此才會造成這種狀況，後來邱莉莉議員說他們載了一車廂的蠻牛離開，經過求證後，那輛車子根本和搜救總隊沒有關係。他們替我們做了這麼多事情，如果這樣誣賴別人的話，這樣夠厚道嗎？現在人家要告他了，我原本不知道這些事情，是上網以後才知道他們要告邱莉莉。政府單位至少要查證一下，他們幫忙我們並不是想得到好處，但他們受到委屈時，你們至少要替他們講幾句公道話，這樣才合理，不然你們最少也要勸邱莉莉不要這樣說。我這樣說有理嗎？今天如果是我去幫忙，幫忙完以後，因為你有些許的不滿，所以回來後說我是專門搜刮物資的。我是替臺南市民說話，萬一我們某天又遇到災害時，有相關的團體會考慮來臺南市嗎？搜救總隊的經驗是經過世界認證的！他們是受過比政府單位還嚴格的傳承訓練，政府單位不管是公私部門都是有時間性的，但是他們身為一個救難總隊，他們沒有時間性的，而且也沒有支薪，他們的精神都是你我想要學習的。換句話說，他們這 10幾年來替臺灣做了這麼多事情，他們現在出去都被說成是搜刮總隊，再加上他們都很低調，控告邱莉莉以後也不敢開記者會，只敢上網路公布而已。未來我希望類似這種事情，政府單位要替他們說幾句話，這樣才對！今天議員我如果說錯話的話，你們也可以當面告訴我，我真的非常生氣，別人來幫忙我們，並不是想圖得什麼利益，卻換來這種下場，以後誰敢幫臺南市的忙呢？另外，我前天跟市長提過緊急採購的明細清單，這是由誰主管的呢？
曾副市長旭正：由各個局管，之後應該會給主計。
盧議員崑福：

彙整後在你這裡嗎？曾副市長旭正：不在我這裡。盧議員崑福：
在哪裡你知道嗎？應該開會時都看的到吧？像是環保局、衛生局等，如果是 2月 6日震災的緊急採購，像是文化局如果需要緊急採購的話，需要向誰報告？文化局長，你們在這次震災中有沒有緊急採購的案件？
文化局葉局長澤山：有一個風神廟的鼓樓的加固，是在過年期間先請廠商做的。盧議員崑福：還有其他的嗎？文化局葉局長澤山：再來就沒有了。盧議員崑福：請問一下你需要向其他單位報備嗎？你是文化局長，你局裡的事情應該是清楚的。文化局葉局長澤山：依照政府採購法，裡面有相關的條款。盧議員崑福：所以你說了就算嗎？文化局葉局長澤山：是。盧議員崑福：我想要知道，每一個局室都是局長就可以作主了嗎？你們認為如果需要的話就可以做了嗎，還是要怎麼做？文化局葉局長澤山：我不知道有沒有額度的限制，這部分要問財政處會比較明確，因為我們的額度也不大。盧議員崑福：你們的額度是多少？文化局葉局長澤山：大約是 20多萬元。盧議員崑福：你們的辛苦，我很肯定，但是在辛苦的過程中我們也要監督、了解一下。主席：（莊議員玉珠）再給盧議員 1分鐘。盧議員崑福：我要求你們提供緊急採購的清單，你們有提供了嗎？在星期五之前要提供，他們沒有跟你聯絡嗎？


曾副市長旭正：我回去會跟業務單位確認一下。
盧議員崑福：大會已經裁示過了，你們在這個過程這麼辛苦，我們也不希望民眾對你們有不好的想法。副市長、各位主管相當抱歉，今天如果影響到你們的話，也是為了我們的市民，希望大家在檢討的過程中，不管有沒有對立，我們都希望臺南市能更好，這是我的心態、想法。我剛剛建議過你，如果你去了解搜救總隊沒有拿我們的物資，市政府要講幾句話。
主席：（莊議員玉珠）謝謝盧崑福議員，今天非常感謝曾副市長、市府的教育及建設部門首長、主管的出席，也感謝新聞媒體朋友蒞會採訪，感謝本會同仁的出席，今天的議程到此結束，謝謝。


臺南市議會第 2屆第 6次臨時會第 4次會紀錄
時間：中華民國 105年 03月 24日（星期四）上午 9時 40分至 13時 12分地點：本會議事廳出席：本會議員 (詳議員出缺席表 )列席：市府：一級機關及一級單位首長暨相關業務主管 (詳列席人員簽到簿 )
本會：陳秘書長榮枝；法規研究室陳主任育晨；議事組陳主任玉全主席：李議長全教、陸議員美祈記錄：王姿勻議程： 
0206地震災情重建及各界捐款使用計畫專案報告與討論。
主席： (陸議員美祈 )現在進行討論，每人發言 8第６次臨時會　會議記錄
謝謝主席，首先我要請問消防局李局長。李局長你救災的表現本席可以說是幫你打接近滿分，可圈可點。因為本席日日夜夜都在那邊看，而且半夜還肩負點名的任務，看你們大隊長有沒有在那邊，甚至連小年夜、大年夜都沒離開，這一點實在非常不簡單，當然我們希望可以再更好，救災完畢之後，在你體制內的這些同仁，賞罰要分明。如果表現非常好，應該要記功、記嘉獎，如果沒做的那麼好當然尌記少一點，這一點你有沒有做？
消防局李局長明.：有，這部分市長有交代，我已經請副局長當召集人，要做到公帄、公正。郭議員國文：他們付出這麼多，這時候尌該記功。第二點，有些救難協會的弟兄向我提起，九二一之後很多儀器和設備幾乎沒有更新，這一點你知不知道？消防局李局長明.：我知道，我接任了之後成立特搜隊，沿用之前臺南縣留下來的一些裝備。郭議員國文：對，其實那些設備都已經老舊了。因為所有救災工作前階段是消防為主，後階段是公務為主。前階段消防員是救人優先，後階段是用大鋼牙進場將障礙物排除。消防局李局長明.：是。郭議員國文：前階段你的角色非常重要，因為 72小時最關鍵時刻的搶救幾乎都落在你的肩上，不是嗎？譬如生命探測儀器，一次都只能測到一個紅點而已，是不是？消防局李局長明.：是。


郭議員國文：有沒有可以一次測到比較多紅點的生命探測儀器，能夠同步救援，生還的機會會比較大，有沒有可能有這種儀器？消防局李局長明.：目前這次所有搜救隊帶來的儀器，沒有看到有這種探測器。郭議員國文：
目前沒有？因為那都是九二一的時候所留下來的啊！局長，本席要來質詢之前尌已經打聽過了，聽說現在的生命探測儀器已經相對進步許多，如果可以用這種較進步的生命探測儀器讓多數紅點同時展現出來，這樣不尌可以同步救援嗎，對不對？
消防局李局長明.：對。
郭議員國文：尌不用受限於儀器了。
消防局李局長明.：所以這次我們有打算利用民眾善心捐款來更新一些設備。
郭議員國文：善心捐款你所指的是那 35億嗎？
消防局李局長明.：不是，是另外有指定捐到我們消防局的帳戶。
郭議員國文：非常好，這尌是本席要給你的建議。你應該要趁此機會除了表彰第一線兄弟的付出與打拼之外，也要讓外界這些企業、宗廟團體能夠有做功德的機會，增加設備的改善。當然我們不希望再有，但萬一以後還有類似情況產生，救援的工作可以增加很多生還的機會。你拿到的這些錢夠不夠？也許你在局內的時候尌不夠了，有沒有算過？外面還有一些特搜人員。
消防局李局長明.：對，所以這部份我們有經過清查統計，會再爭取預算來充實。
郭議員國文：我找到了一些有向我提出需求的，我也將清單拿給你作參考，還有一些儀器的內容你也可以考慮、了解一下，我覺得增加這些設備是需要的。特別是臺灣以後還有可能面臨一些天災不斷的情況之下，這些救災設備的更新是必要的，而且要儘快。
接下來請問交通局長，剛剛你在報告的時候，機車補助 1萬、汽車補助 5萬，這是你向上層提出的建議，這標準是怎麼訂的？交通局張局長政源：這我們是比照高雄氣爆的標準。郭議員國文：比照當然是最直接了當的方式，但比照對或錯可能尌會有落差。請問一般一輛機車的行情大概是多少？

交通局張局長政源：大概 5萬到 8萬。郭議員國文：那汽車的行情呢？交通局張局長政源：汽車一般而言大概 40第６次臨時會　會議記錄： 40萬很少了吧？你開多少的？交通局張局長政源：一般大概 50萬。郭議員國文：
一般 50萬以上的居多，國民車 1.2或 1.3排氣量的已經非常少。如果以你說的 5萬和 50萬最低等級的數字，起碼也 10倍不是嗎？那你 1萬和 5萬只有 5倍而已不是嗎？最初的產權最低尌已經 10倍了，為什麼你訂個 5倍呢？這不成比例嘛！我不是在教你數學，這是基本的 common sense，你花點心思想一想，機車和汽車的最低行情尌 1比 10了，你怎麼會訂出一個 1比 5的方式呢？
交通局張局長政源：因為汽車有新舊，有殘值。郭議員國文：那機車也有新舊，你講這個不是同樣的狀況嗎？我的汽車沒有損壞，我不是當事人，我只是告訴你 1比 5這個比例不合理。副市長你覺得我講的有沒有道理？曾副市長旭正：應該考量實際狀況。郭議員國文：
對阿，實際狀況一般行情我們都知道是 1比 10，怎麼會訂出 1比 5呢？這不合理。更何況生活品質提高之後，汽車新車行情動不動 70、80萬的居多，所以嚴格來說應該還不只 10倍，但以最低門檻來看，起碼 10倍。所以我認為這部份真的要好好考慮清楚，數字抄起來很容易，但對當事人的損失尌差很多，會失去救助的本意。
交通局張局長政源：議員建議的非常好，但尌財產損失的部分，我們有各種救濟方式，目前大概也都不會動用全額補助。郭議員國文：局長，你現在是直接抄過來的，但你可能也忙，來不及，我幫你還原一下現實的狀態向你提出這一點。交通局張局長政源：我們再來討論。郭議員國文：另外，有一些管線單位耽擱到交通計畫，你應該要去要求經發局，像自來水的大水管


頭，尌停擺在那邊 4、5天之久，那交通還維持什麼？根本尌一直堵塞。萬一遇到這種民生公用事業怠惰的情況，你應該要主動聯絡經發局，要求他們儘快撤除，以免影響到你交通計畫的維持。
交通局張局長政源：這部分我們都有做。郭議員國文：你們有做？可是後來我還打電話到水公司發飆，我帄常不喜歡發飆的你也知道。主席： (陸議員美祈 )再給 2分鐘。郭議員國文：汽機車賠償的比例應該要調整，好不好？交通局張局長政源：我們回去會再討論。郭議員國文：你們再回去調整一下，只能高不能低。主席： (陸議員美祈 )張局長，汽機車補助的部分是真的應該要再加強，因為這些財損還滿嚴重的，回去再研議。交通局張局長政源：我們回去會再討論。主席： (陸議員美祈 )下一位請曾培雅議員發言。曾議員培雅：謝謝主席。請問曾副市長，你現在是善款監督委員召集人是嗎？曾副市長旭正：是。曾議員培雅：昨天報紙報導一大篇，我想請問我們民間災民代表是如何選取的？曾副市長旭正：向委員報告，在我們的要點裡面有 3位代表名額，這部分是由市政府來聘請的。曾議員培雅：市政府是如何認定？曾副市長旭正：因為整個災區受災類型也很多，區域很廣。曾議員培雅：這 3位當中維冠大樓住戶有幾位？曾副市長旭正：維冠大樓有 2位。

曾議員培雅：那另 1位呢？曾副市長旭正：另 1位我們是考量因為安南區液化問題。曾議員培雅：所以安南區有 1位？曾副市長旭正：對。曾議員培雅：這次你們選監督委員會的時候，有聘請民間 3人。但是整個大樓委員會投票選出來的代表人你們卻不聘任，而是自己指定主任委員，可以這樣嗎？曾副市長旭正：
向議員說明，因為維冠大樓住戶是在 2月 27日自行集會開會，那一次大概有 70多戶參加，在那次會議當中他們尌各棟選出 2位代表，總共有 9棟，加上店鋪代表，總共 10位。
曾議員培雅：他們選出代表，可是市府還是不聘任啊！曾副市長旭正：
不是，他們選出代表之後， 3月 8日市長親自邀請他們來開會，那一次會議中，他們來開會的代表有一位是主委，一位是他們推出來的副主委，還有其他 8位代表。我們開完會之後，市長當場尌邀請主委和一位李小姐，所以當場是決定他們兩位。後來他們才另外開會，另外推代表，不是當時。
曾議員培雅：那你的意思是現在本末倒置？原本尌是他們兩位，是後來他們才自已另外投票選出代表？曾副市長旭正：對，他們另外怎麼處理我們不了解。曾議員培雅：你知道維冠大樓那些災民也在說，他們是選出來的代表，結果市府不聘任，導致主委請辭，你知道嗎？曾副市長旭正：我們邀請的兩位都是他們當時選出來的。曾議員培雅：臺南市政府組成善款監督委員會，結果目前搞到讓人家覺得都是市政府自己在主導，那尌不應該要人家推舉民間代表，尌你們市政府自己決定尌好了嘛！是不是這樣？曾副市長旭正：他們兩位在 3月 8日那次會議，也是之前推選出來 10棟當中代表的其中成員。曾議員培雅：


那這樣是他們自己本末倒置。另外，請問像上次市政府有到東區生產市場開說明會，後來各局室只派承辦的課長去，市政府也說要我們推選自治委員會代表。那為什麼維冠兩位、安南區一位。東區大智市場有幾戶？
曾副市長旭正：大智市場有攤商、店鋪和樓上住戶好幾十戶，目前我手邊沒有確切資料。曾議員培雅：你們市政府也要他們成立自治委員會，那他們不需要代表嗎？曾副市長旭正：向議員報告，一方面因為名額有限。曾議員培雅：名額有限，那臺南市政府有幾位？曾副市長旭正：臺南市政府 7位，府外有 8位，府外 8位當中有 3位是災民代表， 2位是社會公正人士，尌是大學校長，3位是法律、會計、建築方面的公會代表。曾議員培雅：
我提這個問題其實是很簡單的問題，但為什麼要在這個時候來提出？因為大家好意捐贈善款給臺南市政府，是要用在災民身上，如果因此而引來民怨那尌不好聽，破壞了市府形象，請你要注意這點。另外還有標準的問題，上次我到玉井災區捐貨櫃屋，結果有 5、 6位民眾站在路邊，我告訴他們說有什麼問題可以到你們這一選區的議員服務處去陳情，結果他們告訴我說向議長陳情沒有用。這樣很難聽，是不是玉井這邊有差別？災民會說向議長陳情的話市政府會有分別。
曾副市長旭正：沒有分別。曾議員培雅：我知道沒有分別，但在作為上或是認定的部分，可不可以再加強？曾副市長旭正：是。曾議員培雅：
你去問玉井區長，當時有 10多位災民在那邊。我是東區的議員，他們不去向議長的服務處反映，反而要我講，我尌覺得很奇怪。你去問玉井的區長到底是怎麼回事？是認定問題還是有什麼其他問題？以及一些賠償完之後，要申請建照時，你們是不是要幫忙協助儘快完成，我提醒這一點，謝謝。
消防局長，針對郭國文議員所說的消防設備，我也覺得應該要加強，之前臺南市有特搜隊時尌有提到設備的問題，但我記得你都告訴我設備經費不夠。從九二一之後到這次地震，你尌會發現設備非常重要，所以我覺得要是市府預算真的編不出來，你將所需要的設備點出來，我相信民間、企業都會願意捐贈這筆經費。
消防局李局長明.：向議員報告，合併之後，特搜隊成立，已經充實了很多新的裝備。

曾議員培雅：那你認為我們臺南市的設備已經很齊全了嗎？消防局李局長明.：當然沒辦法說齊全。曾議員培雅：我認為新的設備更加重要，舊的設備該淘汰尌要淘汰了。消防局李局長明.：是。主席： (陸議員美祈 )下一位請蔡育輝議員發言。蔡議員育輝：
副市長，市長在報告書裡面第 3頁提到，維冠大樓附近的林小姐案件，到底是我們市府單位所搜救到的，還是秘書處有一位職員說他神明附身，向他託夢說沒被救到，這件事你知道嗎？
曾副市長旭正：我知道。蔡議員育輝：我們政府搜救單位一直到 2月 13日結束為止都沒找到這位民眾，是之後才發現。當然秘書長他說不相信這種事情，但事實尌是發現了。本來要報失蹤人口，我應該沒說錯。曾副市長旭正：我來說明一下。蔡議員育輝：
不用，你請坐。消防局長，我的重點在於，如果消防局的救災設備足夠的話，這次能夠救到的人數會不會增加？因為我們缺少國際化、現代化設備，是不是會導致搜救時拖延到救人的時機？局長，尌你所了解，臺南市政府消防局的設備和國際上現代化國家的設備有沒有差別？
消防局李局長明.：我們應該有到達一定水準以上。蔡議員育輝：什麼叫作一定水準？請嚴謹說明清楚。消防局李局長明.：當然搜救的裝備都有。蔡議員育輝：我們和日本比尌好。消防局李局長明.：應該差不了多少。蔡議員育輝：差沒多少？局長你應該要去蒐集一下資料，到這個時候了我們也不是說要替誰辯護。


尌像唐碧娥議員所說，我們應該要去先進國家觀摩他們的設備。日本應該是我們鄰近國家當中地震最多的地方，他們設備或許不敢說是全世界最好，但如果用在臺灣，下次要是再發生或許可以達到大家期望的目標，不然探測儀探測不出來，你們原本是已經放棄搜救了，是後來才又找到這位林小姐。
消防局李局長明.：
向議員報告，關於這位林小姐我們在那個地方搜尋很多次，他的家屬也過來找，還動用了挖掘的工具，挖到地下室都還找不到。後來要感謝警察局因為將她列為失蹤人口用監視器找，工務局又找到定位點進行開挖，挖到大約地底下 2公尺才找到她。
蔡議員育輝：尌是因為你們的設備無法探測出她的存在阿！消防局李局長明.：生命探測器是探測有生命的人。蔡議員育輝：我知道，我是說第一時間的時候。消防局李局長明.：她一開始尌已經被壓在地底下 2米左右了。蔡議員育輝：世界上沒有可以探測出來的這種設備嗎？消防局李局長明.：沒辦法，聲納的生命探測儀也是需要有活體心跳所發出的頻率才能夠偵測到。蔡議員育輝：是這樣嗎？消防局李局長明.：是。蔡議員育輝：日本的設備應該不是像你所講的這樣吧！只要有遺體人家尌能夠偵測到這裡有人，無論死活都可以喔！消防局李局長明.：向議員報告，這次全國 20幾個縣市，包括消防署的搜救隊都來，我們的搜救隊也都已經有經過美國、日本等先進國家的訓練。蔡議員育輝：我說的是設備，不是受訓。光是受訓而設備不夠有什麼意義？消防局李局長明.：在那個區域裡面，其實各搜救隊的設備是足夠的。蔡議員育輝：局長，我們各說各話，不然你能不能夠引經據典找出資料，比較先進國家的設備與我們自己的設備，然後你給我一份資料，不要給我其他縣市的，針對臺南市尌好。消防局李局長明.：

好。蔡議員育輝：什麼時候可以給我？消防局李局長明.：一個星期。蔡議員育輝：第二，天災時消防局辦理救災工作，扣掉備勤的以外，要是人員充足的話我們能不能夠積極主動一點出動消防車替缺水地區的民眾服務？消防局李局長明.：
這部分我們都有在做，包括這次救災，從 2月 6日到 14日，有撥出其他人力協助送水。14日結束之後我們的供水能量又增大，主要是配合自來水公司。因為送水不光只是我們去送尌好，還要向自來水公司買水，消防車是因為救災時緊急可以用水，除此之外我們不能隨便送水。
蔡議員育輝：當然是要配合自來水公司，只是我們要讓百姓方便，不要像報紙刊登的，整棟大樓很久都沒水可用。消防局職員很辛苦沒錯，但在人力充足的前提之下，能不能請別隊的人力過來支援災區。
消防局李局長明.：這一次各縣市也有來支援。
蔡議員育輝：沒錯，但很多地方還是沒有水啊！
消防局李局長明.：因為送水地點是自來水公司規劃，我們不知道有那些地方缺水。
蔡議員育輝：我意思是主動出擊去服務民眾。雖然這不是消防局的事情，但以後要是遇到相同情況，在不影響救災前提下，要是有剩餘的人力、物力，是不是能增加這項服務，減少百姓的民怨，這是我的建議。
消防局李局長明.：好，謝謝。
主席： (陸議員美祈 )下一位請陳怡珍議員發言。
陳議員怡珍：謝謝主席。這次 0206的震災，外界包括全臺灣民眾對我們市府團隊，尤其是警消、搜救人員給予非常高度的肯定。實在是非常辛苦與不容易，在這麼艱困的狀況之中也是盡力搜救、儘快復原。但是剛剛有非常多的同仁在關心，到底我們的機具、儀器、經費夠不夠。當然我們不希望再有這樣的事情發生，但希望儀器與設備是能更好的，備而不用，等到真的有狀況發生時，能有更好的處置，這也是大家的期待。這次可以看到消防人員非常辛苦，不眠不休的搜救，包括警局同仁也是。但是回到一個問題，這些消防人員目前的超


勤津貼是多少錢？消防局李局長明.：這個月救災的超勤津貼，市長已經核准提高到 17,000元。陳議員怡珍：是針對未來嗎，還是這一次？消防局李局長明.：這一次。陳議員怡珍：但他們加班超過時他們要怎麼辦？消防局李局長明.：會另外再給他們補休。以往是 6個月內要補休完，現在是放寬到 1年內讓他們補休。陳議員怡珍：尌是針對這次維冠的狀況，超勤津貼增加，然後補休期限放長。消防局李局長明.：是。陳議員怡珍：
回歸到一個問題，其實尌是人力不足，他們要補休也是非常非常困難。在六都當中，不管是超勤津貼或人力，我們都是最少的，在這樣的情況之下，我們消防人員真的是更加辛苦。現在有些狀況，包括這次維冠大樓的事情，也給他們很多的壓力，所以我想不只是這次地震我們幫他們專案提高到 17000元，未來給警消人員的超勤津貼應該要再提高。雖然市長上任後有提高，但也已經一段時間了，基層人員很辛苦、努力做他們應該做的事情，同時也期待市府高層能給予他們更多支持，除了補休以外，超勤津貼也是大家所關心的，除了這次以外，未來長遠性的也應該要實質增加，不要說在六都當中我們是最後一名，這部分也要請局長盡力爭取，希望臺南市能更加帄安，謝謝局長。
請教觀光旅遊局王局長，包括之前登革熱時臺南市的觀光尌受到相當的影響，而這次地震剛好發生在過年前，遊客有沒有受到影響？觀光旅遊局王局長時思：
我剛剛有報告在遊客整體數字上大概下降 4%，這 4%看起來沒有很多，但大家感受會比較深，是因為來臺南人口比較多是移到了廟.，也尌是在風景區和街區上會覺得人很少。
陳議員怡珍：
大家普遍有感受到，在以往過年期間應該是非常熱鬧，過年開始前 1、2天，我向一些小吃業者了解狀況，他們覺得人潮影響滿大的，往年過年非常多人；雖然在過幾天後，他們生意又非常的好，因為停水，民眾沒辦法在家裡煮飯，所以反而是我們市民自己都出來消費。針對觀光問題，從之前的登革熱到後來維冠大樓震災，大家可能會覺得臺南有些狀況，好像不適合來玩，加上最近好像又有新的登革熱病例傳出，也會造成其他各縣市民眾恐慌，這部分也要請局長加強宣傳，臺南其實已經恢復得非常好，是個很安全的地方，歡迎大家來玩。

觀光旅遊局王局長時思：是，我們一定會努力。陳議員怡珍：這部分可能要再加強，雖然你報告裡面提到是將近 4%，但街道上的感覺其實落差還滿大的。觀光旅遊局王局長時思：尤其前 2天因為有高鐵交通上的狀況，所以南部都有這問題。陳議員怡珍：對，我想下個階段大家可能會因為擔心登革熱而考慮適不適合來，這部分觀光局可能要再加強。觀光旅遊局王局長時思：會強化說明和溝通。陳議員怡珍：
好，謝謝局長。交通局張局長，大家很關心補助的問題，機車 1萬，汽車 5萬，差了 5倍，但我們知道機車和汽車的價差絕對不只 5倍。民眾遇到這樣的財損已經很可憐了，所以市府相關部門應該要給予更多的支持與協助，金額上我認為要再加以探討與研究，大家普遍都認為太少了；無論是機車或汽車， 1萬和 5萬對於民眾損失補償的落差其實還很大，所以這部分可能要請局長再研究。
交通局張局長政源：向議員報告，我們當然會從寬認定，不過因為這預算來源是來自善款，必須要合理運用。陳議員怡珍：當然。交通局張局長政源：議員的建議我們回去會檢討。陳議員怡珍：好，謝謝局長。主席： (陸議員美祈 )下一位請林.乙議員發言。林議員.乙：
在 0206那一天，我 4點多尌到現場，看到的是警察局和消防局，最辛苦的尌是這 2個局。第 1位到現場的是李坤煌議員，第 2位尌是我，第 3位是賴市長。第一時間我看到的是消防局和警察局，消防局在職的都有領薪水，之後也有退休金，不過義消和義警，他們沒有領薪水，之後也沒有退休金。當天在現場的義消和義警做得非常好也非常辛苦，雲梯車還沒抵達之前，他們尌直接徒手架梯子，也沒做任何安全措施，那種精神令人非常欽佩。希望你們多少對義消、義警單位表達一點心意，謝謝。副市長，你擔任這次善款召集人，表示賴市長非常相信你的人格，社會各界的善心善款 30幾億，你擔任一位召集人，無論是死亡或是有大樓因為這次地震導致房屋出現裂痕的，花費都要好幾萬，如果捐款足夠的話，一戶能夠補助幾千塊錢，應該沒關係。這一次受災戶的層面很廣，30幾億捐款如果足夠的話，希望你多少做一點功德，這尌是你的機會來了，不然帄常沒有這種機會。錢如果不夠那尌沒話講，但要是捐款足夠，只要是區公所或市政府有去勘查列入紀錄的，都要給予補助，尌像之前的八八水災一樣，當時我擔任代表，原本有淹水的一戶只打算補助 2萬元而已，後來各界捐款湧入，一戶變成補助 4萬元，錢如果夠的話層次要廣一點。


曾副市長旭正：好，謝謝。林議員.乙：交通局長，維冠大樓前面的鐵皮屋是歸你管的嗎？交通局張局長政源：不是。林議員.乙：維冠大樓現址那塊空地已經用圍欄圍起來了，那沒問題。但目前對面的那些鐵皮屋還有 3間是被壓到的，可能我們沒有賠償，所以還不敢拆。鐵皮屋是歸你管的嗎？交通局張局長政源：不是。林議員.乙：副市長，你找個時間去看現場。曾副市長旭正：對面是原本中古車和它旁邊嘛。林議員.乙：中古車那間已經拆完了，是它旁邊的 2、3間，可能還沒賠償，屋主也不敢拆，在等待賠償。現在那個地方非常難看，好像是被炸彈炸過一樣。曾副市長旭正：那要工務局來處理。林議員.乙：你們要不要賠償要做決定。曾副市長旭正：是。林議員.乙：不然屋主不拆，那附近唯獨尌那 3間被大樓壓到還沒處理，很難看。第二點，那裡畢竟死了 100多人，周圍環境要拜託里長消毒，讓附近居民安心，謝謝。曾副市長旭正：是。主席： (陸議員美祈 )徵求同仁同意，第一輪到李坤煌議員發言完畢之後先休息 5分鐘。下一位請李文正議員發言。李議員文正：

謝謝主席。這次地震大家都很辛苦，不過還是有些需要檢討的地方，以我們安帄區來講，是水最慢送達的地方，原因有很多，可能水管老舊，或是因為在末端，又或是人口的原因，所以停水停了半個多月，造成很多人生活上不便。起初大家以為很快尌能復原，結果一天等過一天，水都沒來，當然壓力尌在我們民意代表身上。在這次地震當中，我們都會聚焦在救災方面，反而忽略對民生產生的影響，這尌表示政府末端神經敏感度不夠。如果政府敏感度夠，尌應該會知道地震導致很多人無水可用，所產生的民生問題。生意人無法營業，家裡面無法洗衣服，影響範圍很大。指揮中心或是政府各部門，如果帄時都能有積極態度，我想這次地震影響不會這麼大。尌我看來，這次地震好像沒有很積極作為，像我們應該要馬上知道無水可用要如何因應，自來水管有 1000多處破裂，難道政府不知道嗎？這次自來水公司也很配合、積極，後來也將全國各地的自來水車調來臺南。但我認為我們在一開始時尌應該這麼做了，不要等到後來事情嚴重了，自來水車、消防車才來，這是在被動的情形下你們才有如此作為。雖然地震是天災，但我認為影響可以再降低，讓市民的不方便得以解決。我要強調的是政府應該要主動積極，地震發生之後停水，政府尌要馬上用自來水車、消防車支援，是不是這樣，副市長？但當時我聽到的是說消防車因為勤務救災，所以不方便；或是為什麼消防車要聽命自來水公司的調度？顯示出政府的本位主義，沒有憐憫的心。當發生這樣的事情時，尌不要再彼此計較，應該要互相幫助，副市長你認為呢？
曾副市長旭正：這樣的事情發生應該以市民所需最為重要，要如何在最短時間內滿足市民需求，誠如剛才議員所講，大家要互相配合，不要有本位主義。李議員文正：
副市長你會承認還算不錯，我們政府有千萬個單位，本位主義都很重。全國的消防車都能來到臺南支援了，我們在地的更加不應該有藉口，對不對？尌當作是一場救災演習，偶爾也要讓消防栓裡的水派上用場。尌我這段時間的觀察，臺南市政府真的要大力檢討，有些民眾看到我們民意代表做服務，他們非常感動，這尌表示政府不知道民眾的痛苦所在。
主席： (陸議員美祈 )下一位請唐碧娥議員發言。
唐議員碧娥：謝謝主席。曾副市長、在座各位局長、議員同仁、媒體朋友大家午安。在災難現場都可以看得到市府團隊包括市長、曾副市長，你們非常辛苦。各界也都給予我們肯定，你們很投入、認真。我來問一點和其他同仁不一樣的，陳局長，現在詐騙集團技倆又翻新了你知道嗎？
警察局陳局長子敬：任何時候都在翻新。
唐議員碧娥：那你知道現在最新的技倆是什麼嗎？
警察局陳局長子敬：


我不知道議員所說的是哪一種。唐議員碧娥：
不知道是嗎？現在最新的詐騙技倆是接到自稱快遞公司的電話，因為天氣潮溼，導致姓名和地址看不清楚，請對方告訴他姓名和地址；問完隔天，真的有快遞公司來交貨，但裡面可能是假菸或假酒。民眾如果收到快遞公司送來的東西，不會很認真去看是誰寄的，尌直接簽收了，這是一般人的本性。一旦簽收了，電話馬上打來，要求要匯款數萬元到指定帳戶，如果不理他，隔天黑道尌上門來討錢了，這是詐騙集團最新的詐騙技倆。黑道一來，你認為市民會不會害怕？所以在此希望警察局的管區同仁能夠多宣導，也要特別拜託媒體朋友協助宣導，將詐騙集團最新的詐騙方式告訴市民，要他們多加防範。
警察局陳局長子敬：有這種情形尌報案。唐議員碧娥：要報案沒錯，但通常抓不到，人家說道高一尺、魔高一丈。我向局長提醒，作為人民保母，要防患於未然，是不是？警察局陳局長子敬：是。唐議員碧娥：所以這件事情本席希望局長要重視。警察局陳局長子敬：如果有議員剛所講的情形，請你在第一時間向派出所或分局反應，我們會協助處理。另一方面，我們也會透過分局來宣導。唐議員碧娥：詐騙集團知道住址之後，可能會不時上門騷擾甚至潑漆、恐嚇等不擇手段。警察局陳局長子敬：我不可能讓這種情況在臺南市發生。唐議員碧娥：所以局長我是要向你提醒，希望你能夠重視。警察局陳局長子敬：好。唐議員碧娥：我們都不希望臺南市的鄉親遭受詐騙集團和黑道的恐嚇，生活在惶恐的情緒中，所以這一點請局長一定要讓警察同仁了解。警察局陳局長子敬：好。唐議員碧娥：我們也都有管區嘛！警察局陳局長子敬：對。

唐議員碧娥：也可以請管區同仁無論是宣導或關心都好，看是不是有接到詐騙集團的詐騙技倆。警察局陳局長子敬：好。唐議員碧娥：另一點要請問局長，你要退休了是嗎？警察局陳局長子敬：對，7月屆齡退休。唐議員碧娥：局長你做的這麼好、這麼認真，實在是太早退休了。警察局陳局長子敬：謝謝啦！年齡也到了。唐議員碧娥：這實在是我們市民的損失，希望你不要走啦！警察局陳局長子敬：也很感謝這 5年多來大家的疼惜。唐議員碧娥：我們市民都很肯定局長，帶領我們警察局 16個分局長，還有所有警察同仁，對於我們的治安或是市民的生命財產安全，都非常用心認真，這一點本席要特別給予局長肯定。警察局陳局長子敬：謝謝議員。唐議員碧娥：消防局李局長，剛才蔡議員說我們臺南市消防局的設備可以跟得上日本是嗎？消防局李局長明.：當然還是有一段差距。唐議員碧娥：
差非常多！不要自己膨脹。包括所有的配備、儀器和人員訓練，都還差人家一大截。我不是要打擊消防弟兄的信心，而是真的差人家很多，所以我們要向人家學習的地方還很多。無論是訓練、配備或器材都輸人家很多。當然器材是因為預算的關係，所以沒辦法一次編充足的預算來滿足所有需要，而要逐年編列。所以你說和日本差不多，我在日本待了 5年！
主席： (陸議員美祈 )再給 1分鐘。唐議員碧娥：
我們要和人家學習的地方還很多，昨天我向市長建議，東京都 1900萬人口，人家的救難設施、配備儀器、訓練場所，是一應俱全。包括地震訓練，有 2棟建築物在做地震實驗，當有防震設施的建築物與沒有防震設施的建築物分別遇到左右搖晃或是上下搖晃的地震來臨時，面對 7級、8級、9級的搖晃程度要如何應變。


主席： (陸議員美祈 )謝謝唐碧娥議員。下一位請邱莉莉議員發言。
邱議員莉莉：謝謝主席。請教曾副市長，剛剛有提到這次地震災損除了維冠大樓之外，還有京城銀行和東區大智里活動中心那個地方，有很多車輛是路邊停車，被建築物掉落砸到，這些車輛也有到警察局報案，但警察局認為沒辦法證明是由於建築物掉落物品導致車輛損害；他們如果要到監理所報廢車輛，這樣可以減免牌照稅嗎？因為我在報告後面 Q&A的部分有看到，免稅部分好像都是著重在房屋，而營利事業稅又因為是中央稅，好像也沒辦法用地方稅來折抵，停在路邊停車格位的車子，因為天災所造成車輛損害，這部分沒辦法提出免稅證明嗎？
曾副市長旭正：這部分的稅法規定我們要再研究一下，一部分是保險本身的理賠，另一部分是不是要因為這樣而將它視為是震災的受害而給予適當補償。邱議員莉莉：
因為我們來自四面八方的善款高達 38億，43萬筆，這些善款湧入臺南市是要用在我們公部門會計法、預算法所沒辦法支付的項目，因此我認為這 38億除了用在維冠大樓人命的賠償之外，我沒有看出有用在任何針對公部門所無法核銷、執行的部分。交通部分這次算比較幸運，道路沒有引起損害。即便地震是天災，但這次包括維冠大樓、京城銀行以及許多舊建築，除了土壤液化問題之外，尌是人禍，在建築過程中因為偷工減料，才會造成人命損害。但如果以廣義的災損來看，臺南市不只維冠大樓一例而已，你是善款監督委員會的召集人，應該要將各層面受損情況的影響在委員會裡報告。我認為這應該要擴大使用在災民身上，尤其有一些本身尌是弱勢家庭，像我們中西區的文和街有很多弱勢家庭，他們房屋的損害我們現在也只能夠幫忙拆除，而無法協助重建，我希望你善款還是要擴大使用，可以嗎？
曾副市長旭正：向議員報告，市長親自召集的重建復原小組委員會範圍更廣，所以我會將剛才議員所建議的問題提到重建復原小組討論，看這狀況要不要納入到復原的一部分，以及看哪一區塊是法令有明文可以補助，如果沒有的話尌由善款支出。
邱議員莉莉：因為民間捐款尌是要讓你們用在政府部門不能支應的預算上，所以拜託不要再用政府預算法的架構去框架這些錢，否則民間捐錢要幹嘛？尌是要在政府做不到的地方來幫忙災民，結果你們還用政府的預算法說於法無據、不能齊頭式帄等、不能補助否則會滾雪球，我覺得不能這麼做。李局長，從這次地震災害搶救的危機處理可以看出我們的機動性與效率，但是還是有很多不足的地方，所以未來消防局在防患於未然這部分，還是要有一套災害搶救機制。這次雖然分成東南西北四個大隊救災的指揮所，但我認為在橫向、窗口間的聯繫與一致性是有待加強的。指揮官在現場調度，而市長必須結合工務、消防、警政或是社會以及民政系統做窗口，但調度權還是在局長您的身上，是最重要的指揮官。我們可以發現來自四面八方很多特搜的兄弟來到現場，可能一時之間沒有辦法規畫，因為這次剛好

集中在臺南市，所以是全臺灣的支援都集中在我們臺南市，但配置和效率上我們還是有點手忙腳亂，等到一切尌緒，甚至可能已經到了黃金 72小時以後，卻已變的精疲力竭，你懂我的意思嗎？
消防局李局長明.：我知道。
邱議員莉莉：我們肯定你們的辛苦，因為地震是無情且無法預知的，不像颱風或是天氣是可以預測。臺南這一次地震之後有些結構又有受損，尤其是在集合式住宅部分，消防局是不是要防患於未然，消防同仁在訓練時是不是有針對集合式住宅重新做檢討與策略運用？
消防局李局長明.：謝謝邱議員指教，這部份我們會列為未來精進的訓練，以及整個機制再做檢討。尤其是集合式住宅，配合工務局有貼紅單，我們會列為重點。邱議員莉莉：
另外針對已經有貼黃單或紅單的集合式住宅，是不是要再做一次消防逃生的檢測？例如安帄區永華路有一棟大樓因為這次結構有受損，原來的建商和管委會已經主動做修復，那其他集合式住宅是不是也要針對消防逃生動線做普查？我當然不是要你去開罰單，但至少要先去普查看他們有沒有更新。
消防局李局長明.：我們會去輔導以及指導避難逃生方式。邱議員莉莉：除了消防同仁之外，警察同仁也很辛苦，他們日日夜夜維持地方秩序，大家都辛苦了。尤其曾副市長您是臺南人的期待，很多國人對於災後捐款如何運用，大家都在關注，謝謝。主席： (陸議員美祈 )下一位請李坤煌議員發言。李議員坤煌：
謝謝主席。昨天本席提過一個問題，維冠大樓倒塌以後都清除掉了，我昨天請教環保局長，筏式基礎中間化糞池和蓄水池，有沒有將化糞池裡面的汙水和蓄水池裡的水抽掉，地下室的筏式基礎有沒有打除掉，因為副市長是重建的召集人，如果沒有打掉的話要如何重建？
曾副市長旭正：因為那塊地原本維冠大樓住戶到底要不要原地重建，答案還沒有很明朗，市政府尊重原住戶所有權人的共識，大概 4月中我們會主動邀請這些所有權人集會一次，我們預估如果要重建的話，大概要挖地下 4層樓，那個時候尌一定要挖除。
李議員坤煌：因為那裡如果沒有挖除，以後重建一定是個問題，而且這棟大樓相當複雜，重建當然有它的難度，我倒是建議曾副市長，這塊地尌不要再重建了，因為周邊住戶對這地方人心惶惶，利用都市計畫方式變更為公共設施用地，做一個 0206震災紀念公園之類的都可以，不要再重建了，這是地方上的心聲。這次震災無論是警消、義消或警察人員相當辛苦，一


天 24小時，我看他們天天輪值，無論後來救災成績如何，我們都應該給予他們肯定與鼓勵。尤其那天早上，本席從家裡涉水到永大路二段和國光路口，第一個看到的尌是復興小隊的陳小隊長和一位警消弟兄，再來看到梁副局長也到了，這種效率無論成績如何，都應該給他們肯定。而且停在我服務處前面那輛車應該是梁副座的車，停了三天三夜都沒移動過，直到第四天才開走，表示梁副局長這三天都沒有離開災區。所以所有的這些搜救人員，包括警消、警察及所有維持災區的人員，我們要給予肯定。請問李局長，去年登革熱創下全國紀錄，是兩個縣市合併以前所相加確診病例及死亡人數的數十倍、數百倍；去年的寒害農漁業損失又是全國第一；0206震央在高雄美濃，高雄沒什麼事情，結果臺南市一蹋糊塗，所以我們臺南市是個多災多難的幸福城市。前天我才聽里長廣播，本里已經有第一個登革熱病例了，這麼多災難在臺南市發生，請教李局長，不管是救災人員的裝備，或是消防局所有的救災裝備與機具，臺南市準備的夠不夠？
消防局李局長明.：向議員報告，我們是逐年編列預算，沒有特定針對某一項增加裝備，但我們會逐年增加。李議員坤煌：
當然要逐年增加，這和中央多有關係。現在已經沒有戰爭了，但臺灣是個多災多難的地方，不管中央或地方都應該要增加救災裝備。除了地震之外還有颱風、火災，很多都需要主救災單位消防局來增加設備，否則到時候什麼裝備都沒有，無法應付突如其來的災難，我知道你無權決定，但希望你向高層反應，應付臺南市多災多難的環境。
消防局李局長明.：好，謝謝。
主席： (陸議員美祈 )
謝謝李坤煌議員。剛才有徵詢同仁同意，現在中場休息 5分鐘，休息過後繼續發言。主席： (陸議員美祈 )現在請郭秀珠議員發言。郭議員秀珠：副市長，0206那天我看到你也都在現場救災，你在那邊有覺得我們消防局有什麼比較不足的地方嗎？曾副市長旭正：那天消防局很早尌佈置好四個面，分配大隊救災，大家應該都盡力了。郭議員秀珠：
有盡到大家的力量沒錯，但我得知消防局很多設備不足。消防局長可能不好意思或不敢講，其實很多消防局的隊員告訴我說設備真的不夠，當天要搶救時，有些消防隊員不能進去，我覺得對於因此錯過搶救百姓生命感到很不捨。這次捐款很多，希望能由消防局長向市長報告缺少什麼，假如捐款不能用來買設備，那是否能讓外界直接捐助臺南市設備。因為現在天災很多，如果設備齊全，等到哪天真的需要再用到救災時，我們才不會錯過第一時間的搶救。我記得八八水災那次，我們麻豆橡皮艇不夠，錯過很多第一時間的搶救。
曾副市長旭正：

這部分消防局可以藉由這次經驗，重新評估設備需求。
郭議員秀珠：我相信那天你也看在眼裡，可能只是不敢講，因為很多消防局隊員向我抱怨，當天第一時間想要進去搶救，可是礙於設備不足無法進去。消防局長，地震當天第一時間到現場的尌是你和警察局長，我知道你們很辛苦，如果沒有警察局指揮交通和你們搶救生命，我想當天情況會更糟，所以我代替維冠大樓那些傷者謝謝你們兩位。只是局長你的設備不夠要向市長報告，我相信市長會全力支持你，而不要讓消防隊員感到無奈，想救人卻無能為力。
消防局李局長明.：這我們內部會檢討提出需求，向市長爭取。
郭議員秀珠：我相信臺灣外界要出這種設備給臺南市應該沒問題，還是說將這次捐助的錢編列一些來買設備，這樣才對得起臺南市民。地震當天假使多了 2處發生這樣的情況，你們一定沒辦法搶救，所以我希望你一定要大聲向市長報告，如果你不敢講尌透過副市長，你們都在現場，我相信你們一定也都有感受到。你們辛苦了，謝謝。
主席： (陸議員美祈 )下一位請陳金鐘議員發言。
陳議員金鐘：謝謝主席。副市長、4位局處長，首先感謝你們在 0206地震的犧牲奉獻，春節期間也沒有休假。我要請教交通局， 86快速道路因為 0206地震的影響，橋墩有裂開，到目前還是沒有通車，現在整個作業情形如何，是不是能讓我們了解一下。
交通局張局長政源：前一陣子交通部長也有來巡視，他們認為應該在 1個月內可以修復，後續正確時間我們會持續追蹤，通車日期確定之後，我們會告知所有市民。陳議員金鐘：我前天還特別到那邊去看，目前好像都還沒有進行，而且對於整個管制不知道局長有沒有了解？交通局張局長政源：地震之後為了安全，尌封閉起來，本來有考慮要不要拆除重建，但經過他們評估之後認為不需要，只要修復尌好。陳議員金鐘：是要用推的嗎？交通局張局長政源：對，這部份我們會再和高公局南工處協調，請他們儘速。陳議員金鐘：因為 86快速道路現在整個封閉，對東區、南區、歸仁、關廟都有相當大影響。而且管制之後，現在的替代道路是不是要檢討一下，局長有到現場看過嗎？交通局張局長政源：


有，我有去看過。
陳議員金鐘：那為什麼不從旁邊便的道直接引導過去呢？現在的替代道路是封閉以後下來，然後從歸仁到關廟，跑了好遠，而且整個路線會塞車，影響到關廟、歸仁的交通，整個管制你們是不是要再檢討一下。
交通局張局長政源：我們當時都有會勘過，是找一個最好的方式，不過議員的建議我們也會再來檢討，看有沒有修正必要。陳議員金鐘：
另外，從高鐵要接親戚朋友到臺南市，原本可以從 86快速道路彎上來，再到東區或南區這邊。但是從 86快速道路要到關廟的途中因為橋墩裂開管制，整個路口一進去尌被封鎖，我認為這部分應該要打開，因為路口進去有個雙叉路，一邊是到關廟，一邊是到臺南市，你將它打開，省的車子還要繖，否則繖到前面沒有紅綠燈，轉過來這邊又有來車，這樣很危險，你乾脆將封鎖路口往內移，移到交叉部分，封鎖要到關廟的那邊，而要到臺南的尌轉過來，讓要到臺南市、東區或南區的都比較方便，這部分你要不要了解一下？
交通局張局長政源：當時也有考量，不過因為他們是基於最大安全考量，目前因為鑑定結果也已經確定，所以我們會再去探討，看是不是能開放單向匝道。陳議員金鐘：
我還特別走到路上去看，那裡根本沒有危險的問題，因為距離還相當長，裂開的部分是在快要靠近關廟的那個天橋，還很遠，至少還有好幾公里。所以本席建議那個匝道應該要打開，而往關廟的匝道封起來尌好。
交通局張局長政源：往市區方向的。
陳議員金鐘：引道的部分是否可以引導到便道裡面，因為便道尌在旁邊，這樣一直走尌能走到國道 3號。但現在卻是從仁德到歸仁，歸仁再到關廟，然後整個又塞車，繖一大圈才又南下，這是不是能重新考量一下。
交通局張局長政源：好，我們會和南工處來檢討。
陳議員金鐘：第二部分，能不能請中央儘速完成，否則生活上的困擾很大，請他們積極。剛才局長說 1個月完成，我想這有困難，如果能 2個月之內完成，尌已相當不錯。這部分拜託局長或市府相關單位儘快研議，解決交通問題，好嗎？謝謝。
交通局張局長政源：好。
主席： (陸議員美祈 )謝謝陳金鐘議員，下一位請楊中成議員發言。

楊議員中成：謝謝主席，各位局長及議員同事大家午安。本席請教消防局長，這次救災大家都很辛苦，第一天到現場向救災人員致意時，我尌聽到有人說：「慘了，今年過年要在這邊過了」，所以大家都知道這次的嚴重性。本席在救災期間，幾乎常常到現場，第一時間所聽到的尌是家屬著急的心情。現場分成東西南北四個點的指揮，每一個點發現生命跡象要搶救時，其他三個點尌會先暫停，是不是有曾經為了救一個人，而停了 10幾個小時？
消防局李局長明.：向議員報告，因為搜救人員擔心在倒塌空間裡面搜救時，如果其他地方還繼續動，怕會連動崩塌下來。楊議員中成：
我知道，你們在裡面搶救，家屬在外面四個點等待的心情很心痛，為什麼一處搶救，其他三個點尌要暫停，他們會認為搶救的是生命，難道其他三處的尌不是生命嗎？他們不能體諒救難人員在裡面的安全性。有議員同事問到你器材不夠的問題，我說的尌是當搜救人員在裡面搶救時，能有千斤頂或支撐棒撐著旁邊，能保護進去搶救人員的安全，這尌是器材充不充足的問題。家屬對我們不是真的苛責，但是因為考量到搜救人員安全問題，導致一個點在搶救時，其他三個點被迫停擺，這是否尌是我們需要改善的最大地方。我相信今天這件事情發生在臺南，不能保證以後其他縣市或臺南都不會再發生了，所以救難的這個盲點，能否提出來檢討，看如何更加進步，在搶救方面如何能更有效率。
消防局李局長明.：好。楊議員中成：這是我的觀點，不知道你看法如何？消防局李局長明.：是，這部分我們也有檢討過，其他點之所以會暫停，是因為裡面搜救人員有發現其他地方動到，裡面東西會掉落，所以有安全問題，搜救人員訓練時最怕發生這種事情。楊議員中成：
對，我所指的尌是幾乎每次只要有搜救人員進去，所有的行動尌暫停。搜救人員打洞進去搶救，他自己本身安全要保護，所以要能有東西可以撐住，這尌是我剛才所指的器材。了解嗎？
消防局李局長明.：我了解。楊議員中成：所以我給你的建議尌是有關這方面的問題，這次情形你可以提出來當案例，看以後救災時是不是要準備這些器具。消防局李局長明.：好，謝謝，我們會朝這方向來努力。楊議員中成：謝謝，我知道大家都非常辛苦。另外請教曾副市長，要舊地重建，絕對有正反兩面意


見，如果家裡有傷亡的人，當然不希望再看到傷心地；而如果只是在那裡做生意的，因為馬路邊生意好的地方難尋，當然會希望要再原地重建，所以會造成兩難。我認為舊地重建，你們還會再遇到很大難題，要怎麼解決？
曾副市長旭正：
向議員解釋，基本上這是地主們私有的權利，市府只是站在協助立場，希望他們自己先討論，大家有共識再看怎麼做，如果都沒有共識，再看他們希望市府怎麼幫忙，所以到目前為止，市府是尊重他們。
楊議員中成：我現在尌是突顯問題，因為傷亡是占多數，所以說要投票舊地重建的可能不會贏，但店家絕對是贊成重建，你要如何取捨？曾副市長旭正：要重建的前提是一定要他們有共識，剛才議員說可能有人因為那裡是傷心地，不願意再回去，但也可能會贊成重建然後賣掉，所以現在他們還在討論。楊議員中成：
我希望你們能未雨綢繆，看如何能妥善處理那塊基地。我是建議可以在附近有綠地的地方，可以以地易地重建，大灣有很多地方劃作綠地但還沒徵收開發，離那裡也沒很遠，所以希望市府能參考。
主席： (陸議員美祈 )謝謝楊中成議員，下一位請林燕祝議員發言。林議員燕祝：謝謝主席。曾副市長，我想請教一下，針對維冠大樓的善款，監督委員會到底是誰？曾副市長旭正：你說他們的代表嗎？林議員燕祝：對。曾副市長旭正：他們有兩位，一位是周先生，一位是李小姐。林議員燕祝：好。那為什麼出席的人員與公布的名單不一樣？曾副市長旭正：一樣啊！尌是這兩位。林議員燕祝：他是監督嘛？我的意思是市府公布在網站上的怎麼和實際上出席的不一樣？曾副市長旭正：一樣啊！前天開會時尌是這兩位出席的。林議員燕祝：可是尌我現在了解，你們公布在網站上和他們實際出席的人員不一樣，這是他們家屬來告訴我的。我希望要釐清一下為什麼會不一樣，以及為什麼要由市府指定要這兩位？

曾副市長旭正：是我們邀請的，我向議員說明我們的考量：第一、他們 2月 27日才第一次開會，選出各棟代表，也選出一位主委、一位副主委。 3月 8日市長來和他們開會，聽他們發表意見之後，我們認為主委一方面是他們選出來的，本來尌具有代表性，另一位李小姐在發言過程中，也都能夠關注到全部的意見，而不只是為了自己，我們認為一位主委、一位女性，這樣也顧及到性別帄等，所以市府尌主動邀請他們兩位。
林議員燕祝：沒有錯，但我現在瞭解的是主委要請辭不是嗎？曾副市長旭正：我不瞭解他們內部的狀況。林議員燕祝：因為現在是由市府指定由誰擔任。曾副市長旭正：是我們邀請他們兩位。林議員燕祝：是由市府來指定的，而不是由這些受災戶指定。我認為怎麼會是市府指定而非受災戶選派呢？和實際上公布在網站上是不一樣的。曾副市長旭正：
因為到目前為止，受災戶還沒有機會全部的住戶集會，做出公共決議。因為即使上一次在 2月 27日那天，他們有 70多位出席，那也是某些人想辦法連絡到的，所以現在只有市府這邊有所有權人的名單，因為個資法關係是由我們通知，所以要到 4月才有可能第一次全部集會。
林議員燕祝：因為現在這些受災戶會聯想，為什麼市府要指定他們？是不是已經有和他們溝通過了才會指定這兩位？另外，他們成立這個委員會到底有沒有合法？曾副市長旭正：
在 3月 8日那次會議時，他們的主委自己也提出這問題，到底他們這樣算不算是所謂的大廈管理委員會，他們問了相關單位，因為房子都沒有了，好像也很難稱做管理委員會，他們自己也有疑惑。
林議員燕祝：我希望市府既然要處理這問題，尌必須告訴他們該如何讓這委員會具有正式合法地位。曾副市長旭正：
所以我們希望在 4月中那一次，所有的所有權人有被通知到，我們會建議既然所有人都到場，要不要藉此機會去推選成立正式的組織，要稱為重建委員會或其他名稱都沒關係。
林議員燕祝：這到底要由什麼單位去協助他們？直到現在整個市府包括你和市長，都沒有人和他們


說這委員會現在這樣是不合法的，雖然有成立，但根本不合法啊！而且更離譜的是市府竟然指定裡面的其中兩個人出來做代表，其他受災戶尌很質疑為什麼要指定他們兩個？為什麼他們推派出來的人不聘任？為什麼選出來的主委要辭職？
曾副市長旭正：議員所謂的推派，據我所知應該是他們後來的集會比 2月 27日那一次的人數還更少，但這部分我們都尊重他們，是他們內部的問題。我們聘任的那兩位並不是他們所推的代表，而是我們認為比較能夠充分了解維冠問題，然後也兼顧到性別帄等，所以我們才邀請。
林議員燕祝：沒有錯，你們能尊重女性這樣很好，但這也是要讓他們選，而不是市府指定吧？現在是你們自己指定的！曾副市長旭正：因為這個會不能拖太久，原本的那 20位都是他們自己選出來的，這位周主委和李小姐，都是當時他們推派出來棟別的代表。林議員燕祝：
副市長，今天我有兩個重點：第一，如何讓他們有合法性這才是最重要的，市府要如何輔導他們成為有合法性；第二，選出來的代表應該是由他們自己投票選出，而不是市府指定。希望你們要朝這個方向做，而不要市府公布在網站的名單與實際開會的人都不一樣，這會讓人家很質疑。
曾副市長旭正：我還是要說明，事實上一直以來都是那兩位，而且來出席的也都是他們兩位。所以應該不會有網站公布與實際不符的情形。林議員燕祝：起先是不一樣的，現在主委要請辭，他們都告訴我有難言之隱，不敢講！那你要我說什麼？曾副市長旭正：
是不會這樣子啦！但議員所關心合法性的那一部分， 4月中待他們全部所有權人出席的時候，我們會建議他們，因為要組織團體是人民的基本權利，我們一向都由社會局在協助他們。
林議員燕祝：要讓他們有合法性啊！
曾副市長旭正：是。
林議員燕祝：他們現在不具有合法性，所以要協助他們看該怎麼做。
曾副市長旭正：對，所以我們幫忙通知所有的所有權人都能到場，讓他們能夠集會討論。
林議員燕祝：是，我希望朝這兩個方向進行，好不好？

曾副市長旭正：好，謝謝。主席： (陸議員美祈 )下一位請李文正議員發言。李議員文正：
謝謝主席。去年因為登革熱關係，店家的生意一落千丈，政府尌應該要有因應的對策，但想不到屋漏偏逢連夜雨，原本以為過年生意應該會好一點，結果發生地震，讓店家的生意雪上加霜，但我沒看到市政府有什麼因應對策，因為天災造成這樣的不幸之後，影響民生用水，無法做生意，然後觀光客又不敢來。請教副市長，我沒看到市府團隊有什麼比較積極的對策，或比較好的做法。
曾副市長旭正：針對 0206災害之後對於永大路的影響，其實市長有很多次都主動闢謠，因為有很多靈異事件之類的傳言，這部分都有主動說明。李議員文正：
謠傳是另一回事。我意思是今天發生這樣的事情之後，政府有什麼作為，例如資源的投入、相關法令因應的對策，和靈異無關。政府要有專業，你請觀光局長到現場輪值有什麼用呢？你應該要請他出來和所有的店家業者溝通，看大家要如何一起因應天災，是不是這樣？
曾副市長旭正：是。李議員文正：
結果不是這樣。畢竟你也是一位行政的副市長，我希望市府團隊要有擔當、作為，我感到很失望。臺南是依靠無煙囪的觀光業、服務業來發展，我們沒有什麼重工業、資源，所以觀光對我們而言很重要。局長你有什麼樣的作為？因為我都沒看到。
觀光旅遊局王局長時思：向議員報告，地震之後我們和經濟部中小企業處以及工業局都有一連串合作，有 Stand by Tainan【和臺南在一起】的活動，並提出各種優惠。李議員文正：政府所辦的什麼優會、站一起等活動，如果說天下太帄的時候那沒關係。觀光旅遊局王局長時思：是推出優惠和遊程吸引觀光客。李議員文正：你知道到現在那些生意人還是叫苦連天嗎？觀光旅遊局王局長時思：所以我們才要吸引觀光客。李議員文正：我今天尌是要知道你們有什麼改變？觀光旅遊局王局長時思：


這些遊程和做法尌是要吸引觀光客來，所以住房率才會超過 9成。李議員文正：如果今天要辦園遊會或一些活動，那我尌請社團來尌可以了，是不是？社團一天到晚都在辦活動。觀光旅遊局王局長時思：不是園遊會，是優惠活動，是優惠的串聯與推廣行銷。李議員文正：王局長，你對觀光、行銷有沒有了解？對做生意有了解嗎？觀光旅遊局王局長時思：向議員報告，所以我們住房率都回升很多了。李議員文正：你請坐，我對你實在很沒信心。觀光旅遊局王局長時思：我會改進。李議員文正：
像是安帄先有民間業者經營自行車，市府後來也去經營自行車，收費 20元，你是不是尌害死這些生意人。副市長，你對這次古都馬拉松的感覺如何？這怎麼能說和地震沒關係？這也是辦活動，尌像剛剛王局長也是在講辦活動，為什麼有 1萬多人要來參加古都馬拉松？尌是人家要給臺南溫暖，結果副市長你自己說這活動辦得怎麼樣？你們有檢討嗎？你知道網路說的有多難聽嗎？你們尌是不聽人家的意見。一直拖到今年你們才發包，第一次還流標，人家建議路線，結果警察單位說這種路線無法接受，這尌像我剛才所說考驗市府團隊能否獨立作戰。這是教育局體育處主辦，所以尌應該要接受教育局體育處的指揮，警力不夠尌多請一些志工。希望副市長能多用心一點，雖然是小小活動，但對我們名聲、觀光、經濟，都有相當大的影響。
曾副市長旭正：好，謝謝。主席： (陸議員美祈 )下一位請郭國文議員發言。郭議員國文：王局長，海外捐了許多善款，特別是日本，我想這也未必是你單一局處主辦，國際關係也牽扯到新聞處，我想請教市府有沒有用什麼方式表達感謝？觀光旅遊局王局長時思：
我們在今年去日本行銷時會規劃一趟感謝之旅，希望將這次震災所收到日本的關懷親自向他們道謝，這部分應該是由新聞處主政規劃。時間上原來尌預計 8月份會去日本做臺南和大阪航線的行銷，所以到時候有可能會結合在一起，但目前因為還在和市長行程確認，所以還沒有最後定案。
郭議員國文：本席建議，如果市長時間上允許的話，最好是市長親自去日本走訪各大城市。

觀光旅遊局王局長時思：目前規劃是這樣。
郭議員國文：除了感謝之外也兼具行銷的效應，這對於一座城市建立外在關係的連結是非常重要的。既然要出去的話，我建議要規劃縝密一點，不論是大城市或小城市，能到的了的地方尌盡量去，把去日本當成是在跑攤行程，這樣了解嗎？
觀光旅遊局王局長時思：了解。
郭議員國文：這是必要的，如果其他國家城市多一點的，假以時日有適當的時機，也應該做適當的安排，不然會讓人以為只有日本在幫助我們而已，或用其他方式替代也可以，這一點請王局長好好思考一下。
觀光旅遊局王局長時思：好，謝謝。
郭議員國文：副市長，剛剛大家在討論維冠都是出自於關心，從頭到尾或多或少，無論是對面受波及的住戶或是附近店家，從沙塵到路燈不亮等問題，本席都有協助處理，唯獨比較難處理的是他們內部組織問題，這我實在不方便介入。但在 3月 8日第一次與市長會談時，本席也約略得知，那天尌有代表產生，而各大樓代表的產生又來自於 228那一次的大會，所以大會推選出來的代表去和市長面談，基本上他們尌有賦予大會身分存在，所以你們當初決定那兩個人，程序上也沒什麼大問題，也說得過去；但如何轉達這兩名代表所代表的意見不過是整個善款監督委員會意見的轉達，最終其實還是要回歸維冠大樓本身住戶大會做最後決定，如果這樣對代表權的質疑或是假設有一些想要來取代的情形，尌比較不會那麼嚴重。所以，我個人認為最終要能讓維冠大樓所有住戶可以理解，還是要在最後大會時才會做最後的底定，不論坪數計算方式或賠償標準，都會經過大會，是不是這樣？
曾副市長旭正：是，市長有指示維冠大樓是用專案處理，所以市長已經親自和他們開兩次會，都是希望聽到他們代表性的看法，所以尌個案本身未來相關事情，一定是尊重他們的。如果 4月份開會，他們所有權人再選出代表出來，那尌是他們的意見。
郭議員國文：只要標準內容是符合公帄、公正、公開，那基本上送到大會或無論誰來開會都只是個程序參與者的代表而已，這一點我覺得你要說明清楚。另外，每一戶最高補助是 300萬，但有大戶和小戶之分，大小之間如何拿捏是靠坪數，坪數如何換算有基本的公式嗎？
曾副市長旭正：有。
郭議員國文：坪數換算之後，每一戶多少錢有單一的價格嗎？還是有不同樓層的價格？
曾副市長旭正：


工務局有個公共工程拆遷補償標準，那部份是依照建築物型態看幾樓到幾樓訂出一個標準。郭議員國文：
標準的明細如果清楚，住戶與店面之間也有所區分的話，請給本席或其他關心的議會同仁一份，因為如果有人不了解打電話來詢問，我們可以協助說明，否則以訛傳訛或訊息傳達不足，會造成誤解。而最終還要和所有住戶講一個非常重要的觀念，不管將來是拿錢走人或將來要入住，不論是店面或住戶，基本上這些主張在 921的經驗中應該都是可以兼容並蓄的。依副市長的經驗應該可以說明清楚吧？
曾副市長旭正：可以。郭議員國文：但是大樓要舊地重建或易地重建，最終還是要聽取所有權人的意見不是嗎？曾副市長旭正：沒錯。郭議員國文：他們是最後的決定者嘛！對不對？市府不是最後決定者。曾副市長旭正：是，沒錯。郭議員國文：
所以最後是要聽災民來主導的情況下，市府只是扮演輔助者的角色，這功能應該區分清楚吧！否則大家也會誤認說都是你們在做決定，是不是？所以最後大會的召開，程序上正當性要建立起來，免得以後產生爭議。我想副市長非常有經驗，救災的典範是在當下沒有錯，但最後重建或是善款使用的部分，也是救災的一環，希望每個部分都能做好。
曾副市長旭正：我們會繼續努力，謝謝。主席： (陸議員美祈 )下一位請林慶.議員發言。林議員慶.：謝謝主席。剛才國文兄講到，如果要給資料，那我們這一區的也都要有，我們永康、新市區有幾個議員你知道嗎？曾副市長旭正： 8個。林議員慶.：對， 8個都要有，大家都很關心。針對維冠事件，你身為召集人，市長答應維冠的住戶推派兩位來擔任監督委員，對不對？曾副市長旭正：我們有邀請他們兩位。林議員慶.：

目前已經參加的這兩位是怎麼產生的？曾副市長旭正：
維冠住戶於 2月 27日第一次集會，總共 70多戶參加，他們在那次會議當中每棟選出兩位代表，所以總共 9棟有 18位代表，再加上店面 2位代表，總共 20位代表。我們知道他們有這些代表之後，在 3月 8日邀請他們來，市長親自和他們座談，那次座談他們每一棟都有代表出席。
林議員慶.：副市長，本席現在是在問你代表大樓住戶去參加的這兩位是怎麼產生的。曾副市長旭正：其中一位是他們所選出來的主委周先生，他們還有另一位副主委，以及因為考慮性別，所以還有一位李小姐，我們是邀請主委和李小姐。林議員慶.：是你邀請的吧？曾副市長旭正：市政府邀請的。林議員慶.：是你邀請的吧？曾副市長旭正：市長邀請的。林議員慶.：是你邀請的還是市長邀請的，說清楚？曾副市長旭正：市長邀請的。林議員慶.：市長只是要邀請兩席，他交給你處理。曾副市長旭正：現場尌處理了。林議員慶.：
他們主委了解之後回去將此訊息告訴所有住戶，住戶裡的委員進行投票，投票之後他們的副主委 15票，其中還有一位 8票的醫師，再來尌是主委 6票。他們推派兩位高票的要來參加，結果你們竟然邀請只獲得 6票的和一位小姐。
曾副市長旭正：向議員解釋，那是他們後來才選的。在 3月 8日開會邀請這兩位時，他當時是主委，另一位是女性代表，我們當時覺得還滿適當的。林議員慶.：你說這些本席了解。你好意透露出請維冠推派兩位出來的訊息，他們主委回去之後，從晚上 9點開會到 11點才產生 8票和 15票這兩位你知不知道？曾副市長旭正：


後來他們才告訴我們。林議員慶.：「後來」是幾天之後？曾副市長旭正：我得知消息是 2天後。林議員慶.：什麼叫做「後來」？曾副市長旭正：尌是我們已經邀請了之後，他們才又另外開會，而他們開會時有沒有那麼多人參與我們也不知道。林議員慶.：你不可以說不知道。曾副市長旭正：他們第一次參與的有 70幾位。林議員慶.：本席現在所了解新產生出來 8票和 15票的那兩位比較兇，比較能顧到他們的權益，而原本的這兩位尌像是你們欽點人選，是不是這樣？曾副市長旭正：也不是這麼說，因為當初認為既然他們選他當主委，尌是經過 70幾位的認同。林議員慶.：
經由你邀請主委和另一位小姐來開會，回去後那些委員們會覺得他們自己選出來的兩位不能代表他們住戶來參加市政府的開會，這樣他們選舉出來有什麼意義？所以主委才在這些紛紛擾擾當中辭職，對不對？
曾副市長旭正：對，我有聽說。林議員慶.：你有聽說？你身為召集人怎麼可以聽說，那有沒有去實際了解？曾副市長旭正：有阿！林議員慶.：那現在怎麼辦？曾副市長旭正：向議員解釋，善款委員會其實是針對所有的受災戶，不是只有維冠，只是維冠比較嚴重。林議員慶.：我現在尌只是針對維冠。曾副市長旭正：是，這兩位委員會代表，尌如同剛才郭議員所說，以後維冠本身所有的權益，我們都

是專案處理，依照未來他們所有權人的意見為意見，不會是只有這兩位的意見而已，這兩位只是參加委員會程序。林議員慶.：
我知道，只是個小問題你們尌處理得亂七八糟，這是本席所要表達的。這件事情他們已經選出兩位代表，這是經由民主機制去選出來的，你同不同意經由他們委員會所選出來的代表來開市政府的會議？
曾副市長旭正：我們只是邀請，所以並不是他們所選的代表。如果是要他們選舉的代表，那在 4月中全部的所有權人都出席時，他們所選出來的會更有代表性。林議員慶.：這樣很明確尌是你們拒絕他們所選出的這兩位代表嘛！曾副市長旭正：目前是這樣，因為我們已經邀請了。林議員慶.：你們現在尌是不邀請經由選舉所選出來的 8票和 15票的這兩位，對不對？曾副市長旭正：對，因為那是他們第二次的集會了，出席人數比第一次 70幾位的更少。林議員慶.：現在問題尌是你們欽點要誰來參加會議，這是你們的意思，而不是他們推派的。曾副市長旭正：是。林議員慶.：這和他們推派的不同喔，當初市長是要他們推派兩位喔，但現在情況是像你所說的指定某兩位來。曾副市長旭正：我們邀請他們兩位。林議員慶.：邀請尌是隨你們開心邀誰尌邀誰，他們選出來的你不要。曾副市長旭正：因為當初周主委尌是他們選出來的主委，本身尌有代表性，另一位李小姐是因為考量到是女性。林議員慶.：你這樣講違反民主機制，不知道你在閃避什麼。像柯 P所說：「你這動作看起來怪怪的」。我相信賴市長絕對不會同意你這種做法。曾副市長旭正：要了解到時間點的問題。林議員慶.：副市長，這責任你要扛得下來喔，實在是亂來！怎麼可以你想找誰尌找誰，人家選出


來的你反而不要，臺南是民主聖地，民主機制選出來的代表你為什麼不邀請？曾副市長旭正：因為我們邀請的時候他們還沒選出來。林議員慶.：可是現在選出來了！曾副市長旭正：現在是選出來沒錯，但尌過程來看也不一定具有他們內部的代表性。林議員慶.：你不要用這種假設性的問題，你認為他們有買票嗎？曾副市長旭正：不是。主席： (陸議員美祈 )下一位請曾王雅雲議員發言。曾王議員雅雲：謝謝主席。請問副市長，3月 21日星期一，市長 7點半要做說明會曾副市長旭正：對。曾王議員雅雲：你有到場嗎？曾副市長旭正：有，我有參加。曾王議員雅雲：你知道我也有到場嗎？曾副市長旭正：有，你也有到場來關心。曾王議員雅雲：那為什麼會離開？曾副市長旭正：我沒有了解那狀況。曾王議員雅雲：那為什麼市長在 7點半沒有準時進來？曾副市長旭正：大概是因為有行程耽擱了，我在那邊等他到場。曾王議員雅雲：因為有行程嗎？你要不要問一下實際狀況？曾副市長旭正：議員是說為什麼那天您會離開是嗎？曾王議員雅雲：

對，為什麼我不在場。曾副市長旭正：因為我到的時候我是先在 2樓等。曾王議員雅雲：你比我還早到是不是？曾副市長旭正：我是準時，大概 28分時候到的。曾王議員雅雲：
市長是一位相當準時的人，這你知道，他不可能和人家約好時間沒到，這其中原因我想你應該很清楚。誠如林議員所說，因為維冠大樓為了善款補助，有很多對市政府不信任的地方，所以歸仁區幸福大樓住戶尌打電話找我，希望我能陪同，也請一位懂法律的教授，這位教授也有幫忙維冠大樓住戶向市府爭取申請款項。這位教授提早先到，我準時才到，所以比較慢，副市長你也提早到，我到的時候秘書長在那裡，我打個招呼尌上去了，但市長尌是不進來，也許他對我有偏頗也冤枉我，現在司法也還我清白了，這些事情也都沒關係，遲早要面對。我覺得他一定要進來，楊教授和我又不是流氓，我問政一向也很理性，而且民眾找我一定要去陪同他們，因為他們會害怕，為什麼今天他們會怕市政府和他們做說明？要不要深切檢討？雖然他沒有叫我不能在那裡，但他一直要避開我和楊教授，我覺得這是很不好的感覺。所以我當然要陪同楊教授離開，這是做人的道理，不能將他趕走而我一個人在那裡。回來之後我聽住戶講，開會當中市長有說，要他們不要和維冠比較，是因為維冠今天才會有這些捐款，否則今天你們 1塊錢都沒有，當然這我還要再證實。住戶當中可能有一位比較會發言，他說他在講，市府都有很多話反駁他，事後還告訴這位住戶話太多，我覺得這樣不是溝通，也不是說明。我要請教召集人，這 35億捐款當中，捐款的人有指定只要給維冠嗎？
曾副市長旭正：沒有。曾王議員雅雲：
沒有阿！所有臺南市市民都是市長的市民，是不是應該每個人都要照顧到？當然維冠有人傷亡有另外補助，但房子的損失以及無法居住的情形，生活狀況也和他們都是一樣的，是不是？他們說市長還告訴他們已經非常好了，還可以進去 20分鐘拿物品出來，這種話都是不應該講的，這樣對他市長的形象會好嗎？是不是？
曾副市長旭正：其實市長的意思應該是每個個案的情況都不太一樣。曾王議員雅雲：你在場，市長有沒有這麼說？有吧！如果他沒這麼說，我今天不敢在議會講。曾副市長旭正：是。曾王議員雅雲：但這是不應該的，這些捐款沒有指定維冠，35億善款不管你們怎麼用，但頂多每戶


只能補助 300萬。在不要刪除的情況下，副市長你可以算一下， 35億除以 300萬，可以補助幾戶？曾副市長旭正：你說全部善款用 300萬去除嗎？曾王議員雅雲：對，因為本來尌是要用在住戶補償，又不是要給你們修理道路、水管的，不是嗎？曾副市長旭正：
是，不過我們善款運用，不只是補助，還包括重建、建築物修復、甚至子女未來教育，所以不會只是用在人或是建築物補助而已，還有很多，甚至包括法律扶助，我們列了 8項用途。
曾王議員雅雲：好，那你先除以 300萬。曾副市長旭正：我們用 30億除以 300萬。曾王議員雅雲：你募款只有募到 30億嗎？曾副市長旭正： 38億多快 39億。曾王議員雅雲：那用 39億除一下。曾副市長旭正： 39億除以 300萬，大概 1300萬吧！曾王議員雅雲： 1000多戶，但全部倒的沒有那麼多，對不對？曾副市長旭正：是。曾王議員雅雲：
所以尌算都不要刪除任何項目，每戶都 300萬的，可以補助 1000多戶。但維冠加上幸福大樓，頂多也 200戶而已。其他的還可以用在你所說的維修費用、法律訴訟等等，也都夠啊！而且市長還告訴人家說捐款夠了，不要再捐了。那任何人民的要求你都能做到才能喊停啊！否則為什麼可以喊停？請副市長說明一下幸福大樓當天晚上的狀況，我們民意代表是可以在那裡的吧？
曾副市長旭正：
是，因為這些都是用個案處理的方式，所以市長會認真聽他們的反應和意見，那天市長和幸福大樓住戶講，確實每個個案會有一些差別，而住戶也反應，雖然有一點時間進去搶救，但時間很短，能拿的東西真的很少，市長有聽進去，這確實是很特殊的狀況，所以他有承諾他會再衡量。另外，關於善款運用的部分，我認為因為要顧及到社會觀感，甚至在整個處理上，也會造成以後其他縣市在處理這種狀況時所謂的行情，所以這部分事實上是要各方面綜合考量。所以我們補助這些災民是補助生活基本救助，讓生活能夠恢復，而不是做財產填補，出發點是不一樣的，不是損失多少尌全部都給，還是需要考慮社會觀感以及帄衡的作法。

主席： (陸議員美祈 )下一位請陳秋萍議員發言。
陳議員秋萍：謝謝主席。這次地震是臺南的痛，也是受災戶永遠的痛。這次救災市長得到很多正面肯定，我相信李局長你所率領所有的消防隊員以及搜救人員們，還有來自全臺南、全國所有支援的弟兄，你們可以說是付出相當大的力量，而我們團結的力量在這次也都展現出來，所以你也受到很大的肯定。在此除了謝謝消防局所有弟兄們、搜救隊以及來自全國支援的搜救人員，再次向你們感謝；在這一段黃金 72小時內，我看到你們根本尌是不眠不休，甚至到第 6天、第 7天，可能也睡不到 7小時，展現出專業與付出，也對於你們的犧牲向你們感謝。剛才我的議員同事有提到救災機具，因為所有的消防弟兄通常都是接觸到火和水比較多，地震的話除了 921以外，尌是臺南這一次，所以發生之後，現在我們做檢討，你們有打算要增加設備嗎？
消防局李局長明.：有，這部分我們有檢討，會陸續增加。陳議員秋萍：好，檢討歸檢討，但實際上行動，你們這些機具設備何時會到位？消防局李局長明.：因為這些東西還要公開招標。陳議員秋萍：對，我知道要公開招標。你們有編列預算了嗎？這期限起碼要讓我們知道，因為天災我們無法預知，所以最基本的設備我們一定要購足。消防局李局長明.：這分成兩個部分，如果是民眾捐款指定要給消防局買機具，我們已經決定好了要儘快上網招標。另一部分我們會爭取預算，逐年增加。陳議員秋萍：
好，事情發生了，我們一定要有所警惕，除了出生入死的這些弟兄生命安全要照顧之外，在現場救災我們也不希望看到有罹難者，能救多少盡量救多少，這是你們的職責，也是你們目標，希望這部分要積極一點。當然再一次謝謝你們的付出。
消防局李局長明.：謝謝。
陳議員秋萍：同時也感謝警察局長、警政弟兄，這一次大家不眠不休犧牲假期努力打拼，謝謝。我要請教曾副市長，剛剛都有提到受災戶重建的公帄性與正當性，當然現在補助是依照坪數、樓層、店面計算，但爭議比較大的是 1戶、2戶、3戶，你們的細則一定要很明確訂出來，現在我想要了解，1戶、2戶的打算怎麼處理？


曾副市長旭正：你說各別那些 1戶、2戶的嗎？陳議員秋萍：對。尌是所有權人只有 1個，但裡面有 1戶、2戶甚至 3戶的，這你們要怎麼處理？曾副市長旭正：你是說 1間房子裡面有 2戶嗎？陳議員秋萍：不是，我是說所有權，因為通常都是 1棟，但如果在那裡有買 2棟、3棟以上的。曾副市長旭正：這部分還是以戶，尌是以擁有者為單位。陳議員秋萍：我覺得這樣公帄性還是不太足夠。曾副市長旭正：是。陳議員秋萍：
我在那裡買 2戶，最高補助給我 300萬，我買 1戶也是 300萬，這樣公帄性比較不足，如此你們要怎麼訂定店面與樓層上面的賠償，這差異是差很多的。有可能樓下 1戶店面，可以買樓上 3戶甚至 4戶。
曾副市長旭正：是。陳議員秋萍：那這樣公帄性不夠啊！曾副市長旭正：所以這部分要向議員說明，補助本身的出發點，是要協助住戶基本的生活，而不是要填補財產損失。陳議員秋萍：我知道，但公帄性、正當性不能差很多。曾副市長旭正：但這是個原則，原則不是為了要填補財產損失。假設有人有 10戶，那這樣他領的補助可能尌超過他基本生活需求了。陳議員秋萍：
好，那我現在要再反問你一點，假使之後重建，不是善心人士捐款進來，政府尌完全幫他們重建，我們只是補助而已。以後如果要再取得房屋或店面，是不是要再花更多？有可能嗎？
曾副市長旭正：尌是以後他們核建建照的成本。陳議員秋萍：因為他們樓層也比較多。

曾副市長旭正：對，有可能。
陳議員秋萍：因為他們有三層。
曾副市長旭正：對，沒錯。
陳議員秋萍：所以我希望你們在這方面能再做更妥善的研究，能夠補足他們尌盡量補足。當然這麼多罹難者已經讓人很心痛，但倒塌的受災戶幸運存活下來，未來要走的路還很長，很難走，除了政府協助之外，臺灣善心人士也多，希望能陪他們共同走這段路，謝謝。另外請教現在房屋受損的部分，施行細則有訂出來，只要 5%尌有補助，那如果土地旁邊是空地，但都提供民眾當作通道走，如果地面整個隆起、受損的話，超過 5%，這樣你們有補助嗎？若是貼磁磚提供人家通行，這樣有辦法處理嗎？
曾副市長旭正：地面嗎？
陳議員秋萍：對，地面。照道理來說應該是要吧！我這裡有一件案子，不管怎麼送都不過，因為他們不是捐獻出來的公有道路，所以尌沒有過，尌這一點我會特別再將這件案子拿給你，我們來處理，謝謝。
主席： (陸議員美祈 )現在時間已經 12點 46分，還有三位議員要發言，徵詢大會意見，是不是三位議員發言完畢，今天的議程也結束，讓各局處首長回去辦公，議員同仁是否同意？好，那我們尌繼續。請洪玉鳳議員請發言。
洪議員玉鳳：消防局局長，我們知道整個救災過程消防局是在第一線，也很辛苦。但是我認為這次的事件當中及事後，支援的搜救隊的聲音那麼多，是不是我們一開始的時候忽略到意見的整合和工作職責的分配。這個部分應該是指揮官的職責，還是消防局的？因為畢竟救災的現場，消防局的經驗是比較充分的。
消防局李局長明.：是的。洪議員玉鳳：一開始你們是不是忽略到意見的整合，所以有的放在第一線，有的放在第二線，有的放在最旁邊。消防局李局長明.：
向議員報告，因為一下子進來的搜救隊那麼多，所以我們將它分成四個面，由四個指揮官來掌握和分配，有些可以在第一線，有搜救訓練的才能夠進去挖掘、搶救；有些一般的民間搜救團體沒有經過搜救訓練尌沒有讓他們進去，所以我們是這樣安排的次序。
洪議員玉鳳：


其實我們自己也有在參與搜救大隊的業務，所以我們對這些朋友的熱忱非常讚賞和肯定，他們也沒有領薪水，很多裝備都是要自己負擔，他們有這樣的熱忱，一開始從無線電聽到這個訊息的時候，大家爭先恐後到臺南，他們希望將他們的愛心協助臺南市政府，多挽救一些人命。但是非常可惜，或許是我個人的感覺，在現場看到的是指揮系統有些混亂，我們場地的管控不夠嚴謹，尌是進去的閒雜人等太多。我也看到搜救隊比較外圍的指揮官，他們的隊長，不是我們現場的指揮官，我問他們說這是什麼東西？他說那是他的藥，我問他說為什麼要帶藥？因為他本身是一個洗腎的病友，他還來支援臺南，而且那時候已經天色很晚，我們自己的器具是不足，要借助國軍的器具，但是到了現場，他卻告訴我：「議員，你能不能幫我去溝通一下，因為我去和他們說，他們都不要。等一下他們開始做，這邊會完全都沒有燈光，這樣是沒有效果的。」
軍方到了之後，他們可能會操作儀器，但是會操作儀器的人很多是沒有經驗的，他們沒有這些搜救人員的經驗，有時候山難我們也要借助他們，但是到現場他們都覺得有英雄無用武之地的感覺，我甚至於被一個團體要求說：「議員，你能不能幫我們想個辦法？現場的資源分配很不公帄，有的人被分配了一大堆，有些人還在裡面搜救要很晚才能上來，這樣他們根本尌沒有東西吃。妳可以儘快幫我們支援便當的部分嗎？」所以，在這樣不幸事件的過程裡面，指揮系統那麼混亂，我們覺得心裡蠻痛的。經過這一次的經驗，我要拜託消防局機具的部分應該要備而不用，不要有僥倖的心態覺得下次不會再發生了尌不用再準備這些機具，這些機具一定要準備，而且我們也知道消防局現在有一個大原則，尌是義消兄弟們不管過去的經驗有多麼豐富，但是為了安全，若現場指揮官說他不能進去救災現場時，他是不能靠近的，其實他是比較有經驗，可能比我們的警消經驗還豐富很多。所以我拜託局長，機具的部分如果善款有指定用途要讓我們購買尌要購買；沒有的話，我們希望你要爭取市預算的支持。另外，我們可以和社會大眾的愛心團體做勸募的動作，因為很多人要捐消防車、救護車給我們，但陽春的我們又不要，如果有一些比較小型的機具不需要花這麼多錢，他們可能有辦法來幫我們負擔這些費用。我也勸局長，你的人際關係也還不錯，我們社會的愛心團體也很多，希望在救災機具上未來如果經費不足，且市政府的預算無法充足地支援，尌呼籲社會的愛心團體來認捐，秀才人情紙一張，一張感謝狀而已，或是安排一個受贈的儀式，讓他們對出錢幫忙的人有個交代，這樣尌可以了，也達到消防局在救災機具的準備上能夠更充足，這樣是不是兩全其美？
消防局李局長明.：我們會朝這個方向來努力。
洪議員玉鳳：局長你要加油啦！副市長，請教你在這次的事件當中，維冠大樓如果全倒的話有 300萬的補助，那其他的地方如果也全倒是 100萬至 150萬，如此也引起很多聲音，當然你的解釋是我們不是去彌補他財產上的損失，而是讓他們的生活上有個照顧。但是民眾他們會有疑慮，我的房子也是全部都倒塌，我的生活也是需要政府照顧，為什麼他們可以領到 300萬，而我們只能領到 100萬或是 150萬？一樣都是臺南人，為什麼這麼不公帄呢？所以市政府是不是在這個部分針對善款的使用、市民的照顧要做到公帄，最起碼不能說因為這個是焦點事件你尌給他們比較多，其他人尌給比較少，這樣會覺得很不公帄。另外有很

多民眾認為他們的房子可能不是合法建物，但是實際上也是在這次地震裡面真正的受災戶，但是政府不來調查，沒有來貼紅單、黃單，我一毛也受不到政府的照顧，這樣我算是什麼臺南市市民。我想你們應該從民眾的系統裡面去了解，這種狀況的受災戶也很多，市政府不幫我貼紅單、黃單，但是我自己要請人來修繕，要花的錢很多，結果政府什麼也沒有幫忙，這樣對善款的使用尌變成遺憾，也無法得到掌聲。
主席： (陸議員美祈 )再給一分鐘。
洪議員玉鳳：所以，我認為公部門支付的預算尌不要用到善款，這是我堅持的原則。捐款人的原意是要照顧這些受災戶，不是讓政府去做別的事，除非他捐的時候有指定用途，譬如尌是指定要捐給消防局買機具，這個我們尌沒有辦法去限制。要不然我們這些善款如果不是維冠大樓或大智里市場的受災戶，可以比照我們中西區文和街，請團體來領購，安南區也是這樣處理，過去的臺南縣也是請公會來認捐，那認捐 1000萬對我們中西區文和街 13戶來講是很重要的，在法源上政府也沒有辦法照顧他們，但是我們用一個折衷的方式，讓民眾能夠感受到政府的善心。所以你們針對那些沒有貼紅單、黃單的，應該也要去想點辦法，而且標準要一致。
主席： (陸議員美祈 )下一位請林燕祝議員發言。林議員燕祝：謝謝主席。我還是延續我剛剛講的，針對維冠善款監督委員會，尌我了解維冠大樓有兩位，幸福大樓那邊有一位。曾副市長旭正：你是說代表嗎？有三位，但另一位是安南區的。林議員燕祝：是安南區的，不是幸福大樓嗎？曾副市長旭正：不是。林議員燕祝：
好，我還是要重申：第一，要如何讓他們合法化；還有，為什麼他們選出來的人不受市府邀請開會，而變成是市府指定，你必須要將這問題處理好，否則他今天和我講，改天還是會和其他的民意代表講，必須要將這疑慮處理好。消防局長，我想了解民間捐贈給消防局的款項有多少錢？
消防局李局長明.：器材的部分有 230幾萬。
林議員燕祝：不要講器材，是全部。
消防局李局長明.：全部有 500多萬。


林議員燕祝：對，全部這 500多萬，是要如何讓我們使用？消防局李局長明.：有指定用途。林議員燕祝：有加菜金嗎？消防局李局長明.：有要慰勞消防人員的部分。林議員燕祝：你必須要讓我們知道，捐款項目總共收了 500多萬，那針對弟兄們到底有沒有給他們加菜金？還有到底有沒有加班費？消防局李局長明.：我們有做分配，是由楊副局長召集，慰問金全部給基層，局本部全部都沒有，包括我也沒有，都用在基層。林議員燕祝：局長，有做事的尌要有，不要說你們局本部沒有。我現在要說的是民間這些捐款，譬如說 200多萬是買器具是嗎？消防局李局長明.：買裝備的。林議員燕祝：那未來不夠多少錢？消防局李局長明.：未來不夠將近 3000萬左右。林議員燕祝：那你是不是要編列預算？消防局李局長明.：對，我要來爭取預算。林議員燕祝：那你尌是要編列預算，我相信我們所有議員絕對會同意你。還有，加菜金的部分夠不夠？消防局李局長明.：加菜金的部分，因為捐款尌這麼多，我們尌這樣來分配。林議員燕祝：那加班呢？消防局李局長明.：加班市長已經核定了。林議員燕祝：都核准給同仁了嗎？

消防局李局長明.：對，2月份全部是 1萬 7仟元。林議員燕祝：
這一次你們的付出我都有看得到，但是希望能建立起一套 SOP流程，往後別的地區可以參考我們救災的 SOP流程。我現在必須說，我看到的是分東南西北，所有來救災的弟兄是一團亂。第一，他們的民生問題，你知道他們連要上廁所都沒有嗎？白天可以去住宅借，但晚上呢？你知道我看了多心疼嗎？我只看到這些消防弟兄在那裡救災，但連要方便都無法解決。你身為局長，應該要針對這些小細節多注意，譬如租行動廁所應該可以吧？
消防局李局長明.：是。林議員燕祝：還有，我沒看到很明顯的將警戒線區分出來，以及搜救隊來要向誰登記？消防局李局長明.：我們四面的指揮官有接受他們來報到。林議員燕祝：那為什麼現場又有混進來什麼大隊長？消防局李局長明.：向議員報告，來關心的人實在太多，那位大隊長在我們事後了解，他是有詐騙的前科，還將我們消防人員都唬過去了。林議員燕祝：
不只你們，連我也被他唬過去。原本我們相信在第一線搜救的都已經是登記完成，確定身分沒有問題，所以我拜託你們往後要有 SOP流程，有登記的尌固定分配在哪一區，只要一經發現有人沒登記，應該要馬上去盤查。
消防局李局長明.：是。林議員燕祝：你們的大隊長自己要知道東南西北各自是哪些搜救隊嗎？消防局李局長明.：有，這部分有哪些搜救隊在他們區域四個大隊長都知道。林議員燕祝：但還是有這樣的問題出來對不對？消防局李局長明.：是，這部份我們還會再精進。林議員燕祝：
所以我拜託往後不要再有這樣的事件發生。還有，民眾罵我們為什麼救援其中一棟時，其他地方都要停下來？原因是什麼？還有搜救隊在那裡吵架，明明半個小時尌能將這個人救上來，為什麼不讓我們救，反而指揮我們停止，為了是要救另外一邊？因為這樣而吵到撤隊，不是很傷感情嗎？


消防局李局長明.：這是現場溝通的問題，我們未來會再精進。
林議員燕祝：所以希望未來這些作業流程要有一套 SOP出來，好不好？
消防局李局長明.：好，謝謝。
主席： (陸議員美祈 )
下一位請曾王雅雲議員發言。曾王議員雅雲：謝謝主席。延續剛剛的問題，副市長，那天開會到最後結論是怎樣？他們現在正在重建，你知道裡面單戶的住戶只有 6位，大地主比較多，你們最後協調結論是怎樣？曾副市長旭正：
住戶其實是希望可以重建，但有地主陳先生認為自己年紀大了又要花錢，他們現在也都住桃園，所以比較沒有意願重建。但那天市長是盡量鼓勵地主們，還是要考量到這些原本住戶生活上需求，以及合併起來重建比較好蓋，分割的話地又太小，所以那天市長希望他們能認真考量這件事情。但不管怎麼樣，他們有了共識之後，市政府是願意幫忙的。
曾王議員雅雲：那天住戶告訴我，他有拜託市長，因為市長和很多建築公會的朋友很好，也有很多都幫市政府做過事情，居民覺得他們自己什麼都不懂，希望能由市政府出面，向陳地主買地重建，用建設公司名義重建，這樣住戶也有保障，這樣有沒有可行性？如果有的話，市政府應該要協助，而不能說這是他們自己的事，他們也不會說市政府幫忙找是要圖利廠商。所以，他要請問副市長，那天是不是有告訴他，市政府不介入這種事情，他覺得很無奈，市政府如果都不管他們，尌算要讓他們申請 150萬，他們也不可能，而且陳先生有很多房子，根本不會影響到他的生活，但對這些住戶而言尌沒辦法，尌算補助他們租屋也才 2年而已，所以否是可以在 2年內，請市政府做最大的協助，絕對不可以放手不管他們，讓他們自生自滅。那天協調會我有告訴區長一定要來，希望藉由市政府力量幫助他們，這部分請副市長說明。
曾副市長旭正：我們會將這件事當成重要的事情，市政府也應該要站在幫忙的立場，看看住戶需求是什麼，在合法範圍內會來幫助他們。曾王議員雅雲：所以沒有說不理他們吧？曾副市長旭正：不會。市長都親自出面座談了，尌是要了解他們的需求。曾王議員雅雲：那這樣能幫忙找建商嗎？因為陳先生不想再蓋了，他們好像有 3個樓層，單戶的 6戶，陳先生的部分 8戶，如果賣給建商，建商只需要買陳先生那塊地而已。曾副市長旭正：

然後和他合建，我覺得這也是一個方法，如果有建商覺得那地方適合，願意向地主買下他的權利，和這 6戶一起來合建。曾王議員雅雲：那可以幫他們找看看嗎？因為原本是請我找。曾副市長旭正：我們會來努力。曾王議員雅雲：因為我和建商、企業家比較不熟，當初也是我提議要在開會時請市政府幫忙這部分，結果他告訴我那天開會你們不理他們。曾副市長旭正：不會啦！曾王議員雅雲：我覺得應該要協助他們，可以嗎？
曾副市長旭正：可以。
曾王議員雅雲：還有一剛開始社會局有關懷登記，尌是社工關懷，有兩位有登記到，他們覺得很好，因為他們現在也很無助，希望有社工可以幫忙關心，有任何資訊也能夠知道。第二件事情，維冠大樓舉辦頭七法會時我沒有參與，是因為剛好在八甲有一座雞場，他們的自動化的生產機器都倒了，且那天我也不知道馬英九要來，所以我在那邊陪他，後來他要走的時候我有告訴馬總統，請總統和農委會在機具的部分能不能專案補助他們，大約 5千萬的損失。他們有寫計畫，約 3千多萬，到了農業局，聽說都依照地震標準，頂多 3百萬。所以副主委有打電話給我，拜託我告訴市政府不要打折，要將全部計畫送去，他們要補助才有辦法，結果市政府尌限制 3百萬，目前的決定尌是 3百萬，這和一般住戶不一樣，他算是生產的畜牧業，絕對不是 3百萬可以解決，這部分你一定要再了解，我也請農委會副主委來關切，因為這不能和一般的房屋相比，這部分副市長你有什麼想法？
曾副市長旭正：可不可以請他先將相關資料提供給我們農業局。
曾王議員雅雲：你們送上去的計畫，尌是向農委會說我們臺南市的標準，最多尌是補助 3百萬。
曾副市長旭正：這應該不能和一般建築物同一個管道。
曾王議員雅雲：這事情應該是中央要買單的，你應該要幫忙我們的人民，不必做這樣的限制。所以我今天才會請副市長對於這部分要另案處理，而不是全部都一樣的標準，這樣不能讓我們產業重新站起來。我們是不是可以找個時間到畜牧場還有向農委會說先不要決定，看能不能補救，可以嗎？。
曾副市長旭正：


可以。曾王議員雅雲：好，那你來約個時間，看何時有空。主席： (陸議員美祈 )今天非常感謝曾副市長還有各局處首長主管出席，也謝謝新聞媒體朋友蒞臨採訪，以及本會同仁出席，今天議程到此結束。


臺南市議會第 2屆第 6次臨時會第 5次會議紀錄
時間：中華民國 105年 3月 25日 09時 38分至 12時 18分
地點：本會議事廳
出席：本會議員 (詳議員出缺席表 )
列席：市府：一級機關及一級單位首長暨相關業務主管 (詳列席人員簽到簿 )
本會：陳秘書長榮枝；法規研究室陳主任育晨；議事組陳主任玉全主席：李議長全教、盧議員崑福記錄：陳瓊玫議程： 
0206地震災情重建及各界捐款使用計畫專案報告與討論。
主席： (李議長全教 )第６次臨時會　會議記錄
主席： (盧議員崑福 )現在進行討論，每個人發言時間 8分鐘，請發言同仁按燈排序，首先請蔡育輝議員發言。蔡議員育輝：請教工務局局長，報告書裡面有寫到要與成大防震中.一起做土壤液化的部分，那麼新營區甚麼時候要開始做？目前市政府大概要提出多少的費用委託成大做？工務局吳局長宗榮：
第一點，土壤液化的示範區是張院長在 2月 25日來臺南時，指定要求臺南市當作示範區，所以我們希望在 5月 21日的前一個月，也就是 4月 20日會將所有的計畫送到行政院，希望行政院在一個月以內能夠核定，示範區的內容包括兩項，第一項就是中央定 2萬 5,000分之一的精度，但是我們現在加了四個數據，第一，地震地區有出現土壤液化的就要重新鑽探，以這次而言安南區最嚴重，還有新市、歸仁、永康、新化等，若這些地區有發生土壤液化的情況，會再去重新鑽探；第二，現在申請建照的所有的大樓在開工以前，將所需要的鑽探也加進來，另外還有中央的公共設施、地政所的公共設施，如高速公路要蓋的時候有一些地質鑽探資料等幾個數據一併加進來，因此我們的精度是 3萬分之一，比中央更強，除了這三項以外，我們大約再重新做了 45個地質鑽探，將這四項的因素加上精度，現在這個部分委託成功大學在做。此外，在示範地區將會把土質改良、如何降低地下水、如何規劃受災戶的房子或進行修復等做一個類型，基本上這兩項加起來大約需要 5億多經費，這部分因為行政院長有宣示，只要核准就會全額補助。
蔡議員育輝：好，再請教局長，本席關.我的選區，但市政府向中央申請的大概都是以前做過比較嚴重的液化區，以及已經申請的大樓與大型公共設施，而我所說的是地區性、普遍性還沒有蓋的地方，希望以後市政府能將整個臺南市地區做完整一點，未來要蓋建物的話，工務局也可以做嚴格的要求。第二，這樣做之後，也可以讓消費者在臺南市比較嚴重的土壤液化區買房子時能有所因應，才不會妨礙公帄交易。否則像有的地區蓋不到三棟大樓，若是將來還要蓋，也不知道到底有沒有土壤液化。歸屬於市府的大型公共設施，市府會去處理，我建議新的資訊不應該只有限災區或大型公共設施，民間沒蓋大樓的地方，若是屬於土壤液化區，應該要大家知道，這樣建商蓋房子才知道防震設備或設施要做到何種程度，百姓購買房子也才能安.，我的建議做的到嗎？


工務局吳局長宗榮：報告蔡議員，現在就算是 2萬 5,000分之一的比例，由國家地震中.發佈的部分也僅限於二高前面範圍。蔡議員育輝：對，你們說溪北沒有做，但實際上我們會擔.，也很關.假若未來要蓋大樓時也希望能夠有所因應。工務局吳局長宗榮：
不是，現在是依據行政院公布的地圖，這個部分我剛剛講過了，行政院公布 2萬 5,000分之一之外，我又加了四個數據，就是大樓或公共設施的鑽探的資料，地質液化比較嚴重的地區重新鑽探，除了這個以外，也多鑽了 45個洞。
蔡議員育輝：那麼在我的選區多鑽探幾個洞？
工務局吳局長宗榮：對於蔡議員的建議，我會請成大列入考量。
蔡議員育輝：對，趁這個機會將整個臺南市地區一起處理，以後人民要買賣房子才能有所參考，這樣這個示範區才算成功，否則因為嚴重情況或重大設施才做檢測，而其他地方卻沒有，或許其他地方也可能發生這些事情！
工務局吳局長宗榮：土壤液化示範區的位置與土壤液化地圖不一樣，這是兩碼子事，我會儘量拜託成大把整個臺南市的地區都納入土壤液化地圖的分析。蔡議員育輝：
我聽得懂你的意思，示範區是範圍比較小，液化地圖是比較廣，我希望整個臺南市能趁這個機會一起做好，現在中央是國民黨執政，接下來是民主進步黨執政，若全部做好以後，臺南市民在買房子或蓋大樓時，都發局、地政局等相關單位就能以嚴格標準要求建商，讓百姓能買到合格的房子，這是公務員要主動積極做的事情，不要放任建商蓋房子，等倒了之後再來處理，這樣行不通，所以工務局、都發局、地政局應該都要嚴格要求，讓買房子的人感到信任，不用再去擔.，局長，你聽得懂我的意思嗎？
工務局吳局長宗榮：我知道。

蔡議員育輝：主管單位是工務局，對嗎？
工務局吳局長宗榮：對。
主席： (盧議員崑福 )接下來由王家貞議員發言。
王議員家貞：東區的受災災民有一些意見、.聲希望臺南市政府聽到，所以昨天賴清德市長特別為災民安排了一個陳情會議，但因為他有他的考量，不允許民意代表參加，所以對選民來講，即便給了我們訊息，我們也沒辦法參與，我想請教副市長，你當然瞭解茲事體大，對於受災戶的情形是否有一些結論或者會給予什麼樣的補貼呢？有沒有差別待遇而讓災民.生不帄的情況？麻煩副市長說明一下。
曾副市長旭正：昨天整個過程主要是由攤商、公寓住宅等的所有權人來開會，市長基本上是先聽大家的看法與反應，大概分為兩部分，一部分是對市政府補助措施不瞭解，或者是在申辦過程中可能碰到的困難，這個部分先有個全盤性的瞭解後，市長也給予回覆了；另一部分是針對後續要改建的想法。前面的部分，有一位單身老人反應市府規定的租金補貼只有一人 2,000元，但租屋至少都要 4,000元至 5,000元以上，實在不夠，經我們釐清後，規定應該是 3人以下補貼 6,000元，他當下明白原來是自己的不瞭解之後也很滿意，我們亦告知災民們，只要有需求都可到聯合服務中.或區公所去瞭解清楚而給予輔助；第二部分是針對紅黃單，尤其是「拆除可補助一半，最高 150萬」的部分，那部分災民有反應當初有些人在過程中來不及去拿東西，市長決定在瞭解狀況之後會衡量看看是不是有什麼方式對災民有所幫助。而關於第二部分重建區塊，因為有牽涉到攤商、住戶以及旁邊 L形三、四層樓店鋪等屬於同一種土地的人，所以我們昨天請都發局與工務局向他們說明，大家討論這個問題時大概要注意哪些問題，比如他們會關.是否能用原容積重建，又或者因為這塊地是市場用地，而市場用地要蓋比較高的樓層時一定要有市場多目標使用，都發局吳局長也有向他們解釋，要做多目標使用時，一樓一定要做市場功能，但不限於傳統市場，也可以做為超商使用，所以昨天的會議一方面解答了災民的疑惑，同時也進一步促成大家對於重建部分的理解，還算是順利。昨天他們也進一步自己召集了所有權人於 4月初開一次會，市長也說這個過程我們一定會全力協助，若他們對於都市更新的法令有不瞭解的部分，都發局就會全程陪伴他們，讓他們能夠瞭解，希望能夠幫忙他們達成。
王議員家貞：所以昨天的會議基本上還算圓滿，這些受到影響的受災戶及攤商朋友們的.情，臺南市政府給了一定程度的瞭解，而且大致上滿足了他們的需求，你的意思是這樣嗎？曾副市長旭正：是。王議員家貞：好，他們的相關重建與整個 0206的重建基本上是一起的，也就是說他們是其中的一


小部分，也會跟著所有受災戶的重建同時進行，對不對？曾副市長旭正：是。王議員家貞：目前來講，他們受到生活上的影響，我們是不是也責成了相關單位也讓他們降到最低？都沒有問題，對嗎？曾副市長旭正：對。王議員家貞：
好，接下來請教都發局吳局長，我一直很關.鐵路地下化這個地段以及照顧住宅的土壤液化問題，雖然賴市長上次做了簡單的回應，但加上 0206的天災以及土壤液化引出的許多新議題，顯然無法滿足他們所擔.各種的疑慮，這個部分請局長再說明一下整體的狀況，目前鐵路地下化的時程如何？
都發局吳局長欣修：好，感謝議員的質詢，首先是在南臺南副都.這個區段徵收區的照顧住宅部分，政府在做區段徵收或市地重劃工程的時候會做兩個工作，第一個就是地質的鑽探以確認地下水位的高低，以臺南副都.來講，雖然是屬於中度液化區，但是它的水位只有 2.56公尺，比一般市區的水位更低，所以液化情形不是太嚴重；第二個，照顧住宅一定會做地下水的控制，以照顧住宅而言，雖然 2.56公尺對一般透天而言沒有問題，但是大樓就必頇打深基樁以及做抽地下水的控制，這些部分都有做，而且目前抽取地下水控制的部分還持續進行，預計要蓋到第 6層樓確定地基穩固才會停止，加上富麗建設地下的工程是挖到 15公尺深，是設置深基礎的筏式基礎，經我們瞭解後，這個部分的穩固性沒有問題。臺南大多屬於沖積帄原，地下水原本就偏高，所以未來做鐵路地下化相關工程的時候，無論是道路或是相關溝渠在過程中有要被挖斷的時候，基本上在施工當中都會以透水管先穿通，讓水可以順利排出再繼續做地下工程，這方面我們在一開始就有與鐵公局確認施工工序，所以就地下水位而言，都會透過相關的道路排水或水溝做接通，讓水位不致於因為斷了以後，而造成某一側水位過高的問題。
主席： (盧議員崑福 )謝謝王議員。向大會報告，今天質詢每人 8分鐘，時間一到，就接第二輪、第三輪再繼續發言，若官員要說明，則可延續到解釋完畢，接下來請陳怡珍議員發言。陳議員怡珍：
謝謝主席，請問工務局吳局長，地震剛發生後沒多久，市府有一個時間點讓認為建築物可能有問題的民眾到區公所登記，再由工務局委託專業的技師檢查是不是有問題，檢查後就會貼紅單或黃單，假若現在還有一些民眾認為自己的房子看起來不太安.的話，有沒有方式可以協助他們？
工務局吳局長宗榮：報告議員，第一點，其實當時中央大概只有給一個禮拜的時間，後來市長認為過年大家比較忙，所以再多開放一個禮拜，總計由 2月 6日到 2月 19日，共 14天的時間；第二

點，2月 19日以後陸續還有一些案件報進來，我也有私下請技師去看，不過他們認為都是非常非常輕微，不是很嚴重的，因為已經延一個禮拜了，所以市長在重建會議上裁示以 2月 19日作為截止。
陳議員怡珍：其實最近還是陸陸續續還有一些民眾反映，擔.房子有安全上的問題，這部分市府能給予什麼協助？工務局吳局長宗榮：基本上我們會介紹土木技師、結構技師、建築師等四大技師公會的會員私下去幫忙看一下。陳議員怡珍：也就是說，若民眾有房子安全上的問題，市府可以拜託專業人員去看一下。工務局吳局長宗榮：對，其實現在都是非常輕微的，所以量不多。陳議員怡珍：
地震發生後的第一時間最多，後續發現的是屬於比較零星，依你們的經驗來看，應該都是沒有那麼嚴重的情形，但若是有請比較專業的人員去看過，民眾會比較安.，所以本席建議市府對於這些零星的案件，可以利用相關的資源，給民眾一個比較安.的答覆。另外，目前是針對貼紅黃單的民眾在建物改建上有相關的補助方式，可是針對一些雖沒有達到紅黃單標準，房屋卻受到了相當程度損害的民眾，市政府有沒有探討一個方式可以給予重建協助？
工務局吳局長宗榮：報告議員，我們從 2月 6日到 2月 19日為止，總共鑑定了 5,387件，比較有問題的紅單是 250件，黃單 329件，共約 500多件，大概只有一成，因為地震的影響是屬於天災，以法律來講，所有房子的所有權都是屬於個人，政府做到紅黃單判別後就結束了，但是現在因為有一些善款，所以在法律之外有額外的協助，也因為紅黃單是受害比較嚴重的災戶，因此目前優先處理這一塊。
陳議員怡珍：有沒有可能在第二個階段可以針對這些有損害，但是未達到貼紅黃單標準的民眾來給予協助？有沒有探討協助的方式？工務局吳局長宗榮：因為已經法外開放補助紅黃單了，可能後續會在重建會再討論看看。陳議員怡珍：
我知道，本席建議針對真的有相當損壞，但未達紅黃單標準的民眾，應該要探討一個方式，並有一套標準，看看要如何給予他們協助，這個部分請工務局長再研究。接著針對土壤液化區的部分，北區大豐里、正覺里等都有這樣的狀況，副局長有去會勘正覺里，因為是土壤液化區，所以房子整體一起下沉，造成路面比較高，而且最近一直在下雨，加上雨季又快到了，而道路卻還沒去整理，民眾都在擔.下雨時水往屋裡流，會造成淹水，所以市政府應該要有一個重建的方式，路要刨除重鋪，不要讓路面與房子有高低落差，但是從 0206到現在已經 1個多月的時間，卻還沒去整理，我想應該是整個臺南市都有這樣的狀況，處理的時效上應該要再加強。


工務局吳局長宗榮：報告議員，我們會儘快修復。主要是因為要報請中央災損金，而且並非中央就會給補助經費，要等公共工程委員會與營建署先來勘查，確認是地震影響造成的才會給予補助，這部分我們報請了 6,600多萬，昨天秘書長到行政院開會時也已經確定，我會要求最近就開工，儘快修復。
陳議員怡珍：對，要減少程序上的時間，因為路與水溝都是必頇要做，而且是需要花時間完成的。主席： (盧議員崑福 )接下來請陸美祈議員發言。陸議員美祈：謝謝主席。請問曾副市長，關於大智里生產市場重建座談會，你說的所有權人有包含在那邊租屋的戶數朋友嗎？還是只有所有權人？曾副市長旭正：也有少部分租屋的人。陸議員美祈：因為政府是直接處理維冠、幸福、大智等部分，有關生產市場受災戶樓層補助，恢復樓地板的賠償金額都是一致的嗎？曾副市長旭正：對，除維冠外，其他的都一致，如剛剛所說，修建部分補助一半，最高 100萬，重建部分補助一半，最高 150萬。陸議員美祈：
我會問到承租人是受災戶的相關問題，是因為他們要去租房子需要房東證明他是租戶，可是現在很多的房東不願意出示這樣的證明，於是他們沒有辦法取得證明來申請補助，租房子時會遇到困難，其實我們有一些建商以及朋友有蓋類似出租套房式的建物，我覺得可以協助他們去租這樣的房子，讓他們有收據可以向市政府請領補助，而且幸福大樓上面也住了蠻多比較弱勢的朋友，有些是年紀比較大的，這個部分希望市府要好好協助他們，善後的處理一定要做好。
曾副市長旭正：是。
陸議員美祈：另外針對昨天會議討論的結果，副市長是否可以讓東區的民意代表了解大概的狀況，讓我們知道如何去協助這些受災的朋友，幫他們做後續的服務，並和市政府一起努力恢復地方的安全性。
曾副市長旭正：好，感謝議員對災民的關.，我相信大家都很想幫助他們，我有兩個建議，首先，災民對市政府的補助措施有一些比較不了解的部分，你們可以向他們建議直接前往區公所或

聯合服務中.詢問，能得到比較全面性的協助；第二個比較偏向未來他們重建的協助，因為他們有分攤位、樓上住宅以及旁邊 L型的店舖，但是這三類人是共用一個基地、地號，議員可以關.他們之間協商的狀況，並儘量鼓勵他們大家之間多討論以達到共識，基本上會讓速度比較快，所以這個部分若議員願意幫忙，可以鼓勵或促成他們好好討論，這過程中若有任何法規的需求，都發局的都市更新科都可以幫忙，也能會同去開會。
陸議員美祈：我知道他們目前的自救會分為大樓與透天兩部分。
曾副市長旭正：透天的部分他們想要修建。
陸議員美祈：對，他們貼紅單的部分想要重建並加以穩固，這部分我有拜託吳局長請技師過去看，現在他們分為透天和原來市場與住戶的兩個自治會，後續這個部分請市政府好好協調並加強，我想所有民意代表也都會協助他們一起處理。接下來請問都發局吳局長，我之前有問到自來水公司在找土地的問題，不曉得自來水公司針對上次與市政府開會後給他們的建議有沒有後續的答案？相關的問題水公司到底討論好了沒？
都發局吳局長欣修：報告議員，因為之前都只是與會的參與單位，資料都給他們了，我們並不清楚後續情況，可能要看水利局有沒有得到他們最新結果。水利局李局長孟諺：
我們帄實營區周邊有一些公有地，儘量提供自來水公司選擇，因為他們需要找地勢夠高且鄰接道路以方便配水的地方，所以這個部分水公司正在評估當中，原則上他們是希望朝一個 3,000噸配水池的方向去做規劃。
陸議員美祈：好，請坐，謝謝。副市長，經發局長說的長期計畫我們知道，但虎尾寮只要沒水就很辛苦，這是當地的痛，我希望配水池的問題能夠積極一點，加上周遭的居民也很在意選地的問題，若水公司覺得我們建議的地方適合且真的要做 3,000噸配水池的話，我要求你們地點確定之後一定要開說明會讓周遭的市民朋友們知道、了解，為什麼那裡是最適合做的，又會不會造成大家困擾或影響他人，大家一起做個協調，否則決定了，也做了，而卻沒有告知當地的住戶那也不好，這些都要納入討論，這個部分請副市長加強、努力，不要拖延太久，我相信若有.要做，地點找到後，一年內做好一定沒問題，謝謝。
曾副市長旭正：好，謝謝。
主席： (盧議員崑福 )接下來請唐碧娥議員發言。
唐議員碧娥：謝謝主席。曾副市長對於工程方面非常專業， 0206地震發生的時候，市民也都看的到你、市長以及秘書長在災區坐鎮搶救，這一點市民都非常肯定。因為這是天災，我們沒有辦法去預測，但是我們可以在黃金時間搶救被壓在下面的災民，能救出多少就救出多少


，這次有 100多位民眾罹難，相信所有市府團隊、議會同仁都覺得非常悲痛，就算不是我們的親人、親友，.情也非常的沉重，加上地震發生後的災區都是斷瓦殘垣、廢墟一片，根本無法通車，尤其年假過後民眾面臨上班的交通問題更是迫切，但工務局在 36小時之內清理乾淨，真得非常辛苦，我非常肯定工務局。嚴格來講，市民對於這次 0206大地震的搶救給予高度的肯定，接下來要進行震災後的重建，我相信曾副市長也很了解這又是另一個考驗，災後的重建之路非常漫長，這部分需要所有的專家共同投入，比如土壤液化的問題，行政院營建署與市府都有公布，臺南市 37區非常多都是土壤液化區，這次除了永康維冠大樓發生重大災情造成多人罹難之外，包括其他如新化、仁德、歸仁、北區、南區等地區也有，尤其安南區最為嚴重，工務局吳局長有陪市長去勘查，安南區的德安街、惠安街、興安街等兩邊房子，其中三間都是二樓變成一樓。我的大哥住在那一帶， 2月 7日接到他來電後的第一時間我就衝去看，當時市府團隊、全國的注目焦點都在永康維冠大樓倒下的災情，不知道安南區也這麼嚴重，路面裂開、凸出來，有些房子外表看不出有受損，但當進到屋裡看，牆壁都裂開，地板也都凸起來，所以是非常嚴重的。市府善款 38億多要幫助災戶重建，像基本結構都已經破壞，需要重建的紅單，或是需要補強、灌漿等的黃單，都是需要專家鑑定，根據國家地震中.所講，高液化潛勢區通常位於地表下 20公尺內，現在市民人.惶惶，其實在建商要蓋房子之前，臺南市政府就必頇負起把關的責任，蓋房子一定要先申請建照，申請後是否有按圖施工，這是第一關可以把關的，之後的驗收也是可以把關的。現在民眾最擔.的是房子如果本身就在土壤液化區，拆掉重蓋還是一樣住在土壤液化區，仍然會擔.哪天又有地震或其他天災發生。土壤液化是可以防治的，要讓民眾有信.，可以住的安.，就要在重新蓋的時候解決土壤液化的問題，這部分就是政府要把關的地方。首先，市府要要求建商打設基樁，第二，要開挖地基置換土壤，否則有些土地以前是魚塭或者海沙，因此要嚴格檢驗，第三，以灌漿、擠壓砂樁等工法來預防土壤液化所造成的這些災害。
曾副市長旭正：好，謝謝議員的建議。針對液化地區會提供專家鑑定並告知民眾如何處理比較好，另一方面會儘快將公共設施修復好。主席： (盧議員崑福 )接下來請陳金鐘議員發言。陳議員金鐘 :
謝謝主席，首先我要先感謝副市長以及三位局長在 0206地震為臺南市付出的辛苦，大樓倒塌有三個地方，分別是維冠大樓、幸福大樓以及東智里的菜市場，目前補助的方案就是依照市府新建公共工程土地改良的補助自治條例，其中又分為兩個部分，維冠是 100%，達到最高上限是 300萬，而幸福大樓與東勢里的菜市場是 50%，最高上限是 150萬，本席想了解一下，為什麼補助的基礎會不一樣？是怎麼討論出來而訂下這個結論的？又或者法源上為什麼是這樣，請副市長說明一下。
曾副市長旭正：謝謝議員關.這個問題，我說明一下，過去以來受到天災建築物損毀若要修建或重建，政府都沒有給予現金的補助，都只提供低率貸款，這次是因為有善款而給予補助，但

補助其實並不是要回復他原本財產的損失及填補他財產的空缺，所以原本希望全部都補助一半，後來再進一步考量到維冠在災害發生地當時，因為要救人所以市府非常緊急的直接拆掉了，所以他們與一般的狀況不太一樣。
陳議員金鐘 :倒了也不可能不拆掉。曾副市長旭正：倒了就一定要拆掉才能夠救裡面的人，所以就很快速把它整個都拆除掉。陳議員金鐘 :那其他兩個地方因為都沒有人困在裡面，所以就能選擇一個日期再來拆，但你不能因為這個理由，東智里菜市場與幸福大樓的補助就減一半，這也不合理。曾副市長旭正：應該說全部本來就是一半，維冠因為有特殊性所以提高。陳議員金鐘 :
我現在是要替東智里菜市場的災民講話，市府因為維冠在媒體上強烈的曝光，就覺得要補助 100%，但一樣是受災戶，只是比較沒曝光，就依規定補助 50%，是不是能考量至少提高到 75%？
曾副市長旭正：昨天市長有在現場聽了災民們的反映，他說他會再衡量方式。陳議員金鐘 :講實在，他們自己也要負一些責任，而你們有裁量權，維冠是 100%，其他部分就只有 50%，其實我們也不期望有 100%，但至少也增加到 75%，是否可以考量一下？曾副市長旭正：昨天市長說 50%的部分就這樣確定，但是知道他們昨天的反應後，會再從別的角度來幫助他們。陳議員金鐘 :
從別的角度的說法太籠統了，現在的數字就是 50%，你們是不是可以在重建委員會開會時再考量一下，我是建議 75%，這樣才不會相差太多。另外，因為東智的菜市場比較特殊，裡面有住宅以及一個市場，未來市場的人也一樣想改成住宅，要怎麼處理？
曾副市長旭正：報告議員，因為那塊地在都市計劃中是市場用地，地目也是這樣，所以未來他們重建的結果，一樓一定要做市場使用功能。陳議員金鐘 :
這個市場本來就已經半閒置、功能不彰，本來將近 100攤，現在實際在裡面營運的才 13攤，你還硬要把它變為市場，上面再做集合式住宅，這已經不符合時代潮流了，你們應該想辦法變更地目，可不可這樣子做？
曾副市長旭正：這個部分可以討論，但是這需要都市計畫的變更，也要得到內政部的同意，可能會造成他們重建的時間拖更久，所以昨天市長也跟他們強調，市場用地才能夠多目標使用，才


能夠蓋高，但是要求一樓要做市場的功能，而市場並不一定要是傳統市場，可以是超商，這種樓上住宅，樓下超商的情況在臺北很多。陳議員金鐘 :現在每一個攤商的所有權就只有一坪，要做超商該怎麼做？做超商要大家統一租人，這不可能。曾副市長旭正：他們可以把它轉化成出租的模式。陳議員金鐘 :
那不可能，除非有一個財團把全部都買下，但是如果其中有兩戶、三戶不願意賣那怎麼辦？我想這個部分因為特殊性的關係，你們應該要重新考量整個地目以及重建的問題，不是像一般大樓蓋一蓋而已，這個問題是不是可以考量一下？都發局局長，請回答。
都發局吳局長欣修：謝謝，我就順著這個部分來講，樓上住戶大概一個人五坪左右，如果蓋住宅大概還分的到，但樓下攤商每人的土地只有一坪，即便是蓋住宅也分不到一間房子，答案非常清楚，比較好的方法還是一起整合出租，可以租給全聯或是超商，對他們來說比較適合；第二，它原來的容積就已經超過了，如果再變更就不能拿到原來的容積，這是在法規上先天的兩個限制，所以昨天溝通以後他們還是贊成用原來的方式。
陳議員金鐘 :市政府有沒有辦法把一樓的市場買下來？都發局吳局長欣修：樓上的住戶不一定希望買下來，因為他們也會擔.他的產權與別人合在一起，若又跟市政府合在一起的話就變的困難。陳議員金鐘 :這個市場已經半閒置了，真的不符合未來時代潮流，你要趁著這個機會做改變。都發局吳局長欣修：他們 4月 17日要開後續的會，我們會與他們做更進一步的溝通，謝謝。主席： (盧議員崑福 )接下來請蔡育輝議員發言。蔡議員育輝：
副市長，剛剛主席有說，你們回答我們質詢問題不在 8分鐘的限制，副市長具有專業，我認識你很久了，我想你也沒有從政的野.，不會像顏副市長到議會不受歡迎，甚至在議會偷裝監視器來拍選舉，管理委員會由市政府直接發聘書，請問這些人有每次都去參加開會嗎？
曾副市長旭正：我們開過第一次會議而已，有全部出席。
蔡議員育輝：第二次什麼時候要開？
曾副市長旭正：

大約是 4月上旬。蔡議員育輝：我冒昧請問，開會時是專家學者發言比較多，還是市府的技術官僚發表意見比較多？你們有錄影嗎？曾副市長旭正：應該有拍。蔡議員育輝：好，府外人員發言多還是少？曾副市長旭正：第一次會議的目的是介紹委員、發聘書，並向他們解釋這個委員會的功能等各項事宜，所以那一次的發言數量不多，發言的幾乎是府外的專家與代表，府內都沒有發言。蔡議員育輝：
好，我認為這樣比較好，事實上，我明白你們很排斥，也不接受我們民意代表的參與，但是技術官僚與專家學者的決策，絕對與民意代表聽取來自各方百姓的反映有許多的不同，所以召開此次臨時會就是因為市府做什麼我們不知道，二來，我們能藉這個機會向市府反映我們所聽到的以及選民希望我們轉達的.聲。剛剛我說過，中央示範區的定義是嚴重的災區，就我個人的見解，既然示範區是包括整個臺南市，並非單單只有災情比較嚴重的永康、新化、歸仁、玉井等地區，其實示範區建立的好處就是臺南市公帄交易的基礎會變得嚴格，公帄交易建立之後，就比較不會有爭議，當土壤液化圖的資料出來了，往後各局處要訂定相關規則或地區要嚴格蓋大樓時就會知曉，建商也才知道在液化嚴重的地區房子要怎麼蓋，避免以後被追究民事與刑事的責任，百姓知道了，買房子也才能安.，不久後民進當要執政了，我拜託副市長參加中央開會的時候，有機會能反映一下並能夠如此要求，這點要做足。第二，我覺得這次地震補助與 921的重建基金一樣，都不太重視法人以及公司行號，這次歸仁的旺林飯店向我陳情，地震後政府都只關.個人與私人的部分，法人的部分卻從頭到尾都沒有關.到，就你所知道的，對於公司行號能夠給予他們幫助的有哪些？
曾副市長旭正：一直以來，相關的補助確實如議員所說，都是針對個人，我不清楚是不是法律上在過去有考量到企業或公司的財務可能比較建全，有保險等可以補償他們的一些損失。蔡議員育輝：
大財團當然是沒有問題，可是旺林飯店遇到地震，不過 8秒鐘就全毀了，之後若他要重建的話，都發局是可以幫忙，但我的意思是，公部門有沒有辦法透過中央與地方來幫忙他，讓他以後要蓋比較大的飯店時所需要的資金有著落，畢竟他以後也是替臺南市發展觀光，給當地的百姓就業機會，況且以前市府都說臺南好的飯店不多，既然他要蓋五星級的飯店，卻反而不能幫忙，這樣我覺得也不合理，其實他也是受災戶，只不過他是公司，加上他原本就已經完工、裝潢也完成了，且預計 4月份要開幕，全部的.血卻 8秒鐘就都不見了，拜託副市長回去研討、規劃出一個辦法，並與中央商量，將這次受災的公司行號納入考量會比較周全，制度訂定並非只在個人方面，公司方面也要幫助他們重建、重生，有


機會東山再起。曾副市長旭正：好，我會研究看看。蔡議員育輝：那目前為止有什麼做法嗎？曾副市長旭正：依現在的規定，只有低率貸款而已。蔡議員育輝：低率貸款最高補助是 350萬嗎？損失 3億，補貼 350萬，死亡的受災戶補助 300萬，一戶最低是 300萬的補貼嗎？曾副市長旭正：不是，因為他是維冠之外的，所以是 150萬。蔡議員育輝：
對，昨天許多議員在說比例原則，他損失 3億，最高只能補助 150萬，這樣合理嗎？其實他也沒要求要補貼，但是他要重蓋的話，政府有沒有什麼相關法令可以幫助他向銀行借款？
都發局吳局長欣修：
這個部分經濟部的中小企業處有訂定，以前 921的時候或是都更的情況有訂 4,000萬，這次企業開放到 6,000萬，是以郵政儲金兩年期再加上 2.625%的低利率貸款，比以前的條件還要好！
主席： (盧議員崑福 )接下來請陳金鐘議員發言。陳議員金鐘 :
謝謝主席，我延續東智里菜市場的議題，都發局吳局長，有關菜市場與住家的混合，我的建議是菜市場已經不符合時代潮流，希望能變更地目，若硬要做市場，我覺得沒什麼意義，你們應該去思考未來要怎麼改變；還有，假設現在一樓一定要設市場，樓上一定要住戶，那麼停車問題就要考量，地下室可不可以開闢停車場？
都發局吳局長欣修：地下室當然可以開闢停車場。陳議員金鐘 :市府可以負責經費的部分嗎？都發局吳局長欣修：報告議員，這個部分其實都有重建的低率貸款，而且未來原本建物的部分也有領取補貼。陳議員金鐘 :住戶要負責停車場的部分比較有疑慮吧，這樣是不是可以開闢停車場？都發局吳局長欣修：我建議一、二樓與地下一樓是比較彈性的，因為未來蓋起來樓層不高，我們估計最高

大約只有 5層樓，所以以比例來講，大概地下室一層就可以了，而挖一層地下室的費用相對是比較低的，我覺得倒是還好，只是說一樓可以部分停車，部分當超市，這樣地下室的開挖率就可以降低。
陳議員金鐘 :所有權人這麼多人，都只有一坪，你建議部分超市其實是有困難的。都發局吳局長欣修：所以如我剛剛所說，以出租給企業的方式，昨天他們也有提出是不是可以找全聯，我說當然可以，因為全聯現在在我們的認知是屬於超市，而且那裡地坪達 400坪。陳議員金鐘 :
那也要全聯同意，這是你一廂情願的想法；我之前有質詢過，因為時代進步，現在的人就是要有停車位，沒有停車位的市場就會閒置，所以要解決市場的問題，就要先解決停車位的問題，如育樂街、富強里、小東里等社區型的市場，都是被整個社區包圍，沒有停車位，因而都是半閒置狀態，所以先決條件要先解決停車問題，如果不解決，我想沒有企業敢去租，但是如果有地下停車場的話，這個問題可能可以解決，這個部分請你們考量一下，想一個最完善的辦法來協助這些受災戶。
都發局吳局長欣修：好。陳議員金鐘 :請教一下副市長，剛剛你談到昨天有去大智里與受災戶開會，我想請問一下，有邀請民意代表嗎？曾副市長旭正：沒有。陳議員金鐘 :為什麼不邀請呢？曾副市長旭正：因為市長界定這是與所有權人的座談會，瞭解他們的反映。陳議員金鐘 :
我覺得這個部分應該要邀請民意代表。我昨天參加某個活動，一個受災戶跑來向我說等一下要開會，為什麼我沒有去？我一臉茫然，那位受災戶就覺得我對這件事情漠不關.，我覺得非常尷尬，情何以堪。我想這個情況可能每個議員都有，應該要讓我們共同參與，我們的參與也不見得對市政府不好；第二點，你們有沒有邀請記者去？
曾副市長旭正：沒有。陳議員金鐘 :我想也要讓他們參與，應該讓他們報導。曾副市長旭正：市長希望讓所有權人充分表達意見，如果有媒體可能會不方便。陳議員金鐘 : 


難道我們或記者去就不能表達意見嗎？我想這個部分拜託市府團隊要考量一下我們的立場，否則會認為我們默不關.，問我為什麼不去開會，我還不好意思跟他說我不知道。下一次如果有這種會議，應該要知會我們一下，我們可以判斷我們到底要不要去參加，好嗎？謝謝。
曾副市長旭正：好。
陳議員金鐘 :請問都發局吳局長，剛剛有談到東區缺水的問題，現在有一個配水池的方案，但是上次的說明會有談到東區有斷層帶，請問現在都在談土壤液化區，對於斷層帶，你們有沒有什麼因應的方式要讓東區的住戶知道？
都發局吳局長欣修：報告議員，過去經濟部地調所其實都有公布，以 921為例，討論了很久，最後卻只公布一個車籠埔斷層，就是因為地震的原因有太多類，今天有測出來的斷層位置一個是測量精度的問題，第二個是每次地震的情形不一樣，所以過去都是提供給地方做參考，以前在臺南縣有做過類似的案例，只要求在斷層線的公告位置的兩側做地質鑽探，而不是做為相關的示意線。
陳議員金鐘 :斷層帶有公告嗎？都發局吳局長欣修：報告議員，我們以前的做法是在都市計畫書裡做示意線，示意線範圍做鑽探，並不是要求不可以做。陳議員金鐘 :我想這與土壤液化一樣，政府部門早就知道了，卻為了避免引起房價下跌、人民恐慌而不公告。都發局吳局長欣修：
沒有，報告議員，如我剛剛所說的，因為地震原因太多種，如果今天公告就是這條線，可是像這次的地震會發現原因並非如此，因此不能說這條是斷層帶，所以就一定會發生地震。
陳議員金鐘 :我的意思是要公告讓市民瞭解，買房子就是有這個風險。都發局吳局長欣修：這就是我剛剛講的精度問題。陳議員金鐘 :如果配水池要做在斷層帶，未來會不會造成第二次的傷害？這個部分你們要慎重考量。都發局吳局長欣修：是，這個我們會去做。主席： (盧議員崑福 ) 

謝謝陳金鐘議員。副市長，關於剛剛陳金鐘議員所提，如果市府與各區受災戶開會，最基本要連絡當區的議員，這不是在做壞事，幹嘛要閉門造車。多一些議員參與並提供你們意見應該是有加分作用，不要認為議員都會刁難你們，應該要尊重議會。另外，之前大會有做一個決議，要市府各局處在今天前把 0206緊急採購的資料送來，結果只有工務局、消防局以及警察局送來，其他都沒送來，你要追蹤一下。
曾副市長旭正：好，我確認一下沒有送來的局處是不是沒有相關的採購。
主席： (盧議員崑福 )其他局處沒有的話要告知，這樣我們才知道。
曾副市長旭正：好，謝謝。
主席： (盧議員崑福 )謝謝副市長，接下來請李坤煌議員發言。
李議員坤煌：感謝主席，延續昨天我請教有關維冠大樓的清除，地下室筏式基礎的化糞池與蓄水池有沒有拿掉的問題，環保局說不知道，昨日副市長說如果重建的話，地下室蓋四層就可以挖掉了，本席認為既然維冠大樓倒塌全部都要拆除，為什麼不處理乾淨，只做一半就填埋起來？雖然年假後第一個上班日永大路就開通了，但是恢復沒幾天，自來水公司又挖了，所以我認為把災區現場填埋好，儘速恢復通車，讓市民覺得臺南市政府的效率很好，只是為了給社會一個好的觀感。而永大路維冠大樓倒塌，造成往生者倒在 30公尺寬的永大路上，以及前面台糖的用地與臺南市政府的一條排水溝，但是我們還沒去引魂就把路鋪好，恢復通車，本席晚上經過那邊似乎還聽得到與地震當天剛發生時，我趕到現場聽到民眾喊救命的聲音，請問工務局長，到底維冠大樓地下室的筏式基礎有沒有遷移掉？
工務局吳局長宗榮：筏式基礎的狀況向大家報告一下，第一，有將地下室的底板打除，把筏式基礎裡面的蓄水池全部抽乾，化糞池的混凝土也打掉，一併清除，你講的是最底下筏基 70公分的壁體。
李議員坤煌：筏式基礎下面的基礎與上面地下室的頂板中間有地下蓄水池和化糞池，那裡有沒有抽乾淨？工務局吳局長宗榮：筏式基礎的蓄水池都抽乾了，化糞池的牆壁也抽乾淨打掉且清理完了，只剩下底下筏式基礎厚 70公分的壁體，我認為打掉這個壁體也沒有意義，保持現狀反而更穩固。李議員坤煌：
本席的看法不是這樣，既然要清就清乾淨，為什麼清一半就不管？你說筏式基礎中間的蓄水池與化糞池都抽乾淨了，為什麼不同時處理好？倘若重建不成，不就永遠埋在地底下了，加上地方有反映意見，而且這些地主也很複雜，重建也不能夠確定會挖到地下室四層，更何況能不能重建還是個問題。若是不將筏式基礎厚 70公分的壁體挖起，也沒有重建的話，百年後、千年後可能會成為遺址考蹟，就像現在的飛雁新村，專家與學者到現在也還無法確定到底有沒有遺址，那麼就請賴市長在那塊土地上題個 2016年 2月 6日臺南大地震遺址，讓以後的考古學家及學者不用那麼費.思，讓他們清楚的瞭解那塊地以前曾是什麼，這樣好嗎？因此，本席認為既然都已經這樣了，建議曾副市長不要再蓋，乾脆就以都市計畫個案變更，把它變更為公共設施保留地或者地震紀念公園，讓地方永遠憑弔，這樣地方也比較能接受。


接著的議題是本席說了好幾年的事情，維冠前面那塊台糖土地是都市計畫的自行車道兼廣場，旁邊有條水溝，地政局長也相當清楚，這次地震將它填帄了也沒有影響附近的排水，既然如此市政府乾脆想個辦法將這些問題一次解決。另外，維冠附近的住戶向本席反映，這次地震後周邊很多私人的土地、停車場、個人設施等都被市府破壞了，施工單位卻都沒有向這些住戶溝通、安撫，工務局長，你們施工單位把它破壞掉，卻到現在都沒有任何交代，雖然現在慢慢完成，沒有以前施工期間塵土飛揚的情形，但是現在還有一些機具在那邊施工，希望這個事情還是要處理好。
主席： (盧議員崑福 )接下來請林美燕議員發言。林議員美燕：謝謝主席。副市長，這次的地震震出了很多問題，現在最重要的一個問題就是土壤液化的議題，土壤液化是因為土地出了問題，你們有研究造成土壤液化的原因嗎？曾副市長旭正：
有，原本相關專業裡對於土壤液化這部分的科學知識其實很充足，臺南地區以前是台江內海，在更久以前是從山上沖刷下來慢慢淤積起來的，而安南區比較嚴重就是因為南北兩邊剛好是鹽水溪和嘉南大圳，所以地下水文狀況就有可能含水量比較高。
林議員美燕：也就是說土壤液化在沿海地區都很有可能發生，也可能會比較嚴重，再簡單說，靠沿海的地方含水量比較高，也比較容易造成土壤液化，對嗎？曾副市長旭正：對。林議員美燕：
經歷過 0206地震，看到安南區這麼嚴重的狀況，因此對於整個沿海如安帄、南區的喜樹、灣裡以及鯤鯓等地區，市府應該要未雨綢繆，主動去瞭解沿海地區未來遇到地震時能不能再次的承受，不要當發生地震或是房子有毀損時，才去探討是不是土壤液化的原因。
曾副市長旭正：就市政府而言，全市性的土壤液化潛勢區是要做的。林議員美燕：對，可能發生的部分應該先主動去做，不要等到真的出問題的時候才來面對；另外，這次因為土壤液化而發生的問題，市府有統計過大概有多大的面積嗎？曾副市長旭正：

安南區、新市區、中西區等區域都有，區塊算蠻大的。
林議員美燕：針對這次因為土壤液化造成屋損的土地，未來是打算繼續蓋房子，還是要如何規劃？
曾副市長旭正：報告議員，我們已經派專業技師進入這些屋內去確認損害的狀況，針對土壤液化屋下土壤的處理方式，因為有單棟、連棟等很多種狀況，現在已請成大做研究，他們在短期內會提出最適合的處理建議，到時我們會與居民討論該如何做，這個部分也會納入行政院的示範計劃。
林議員美燕：這非常重要！基底沒有處理好，房子蓋得再漂亮也沒辦法再次承受傷害，再說除了市民私人的房屋之外，公部門也有幾棟公共設施蓋在土壤液化的土地上，假設某區公所因為土壤液化倒榻，要就地重建或是找其他地方興建等問題非常重要，否則蓋好後又因為地震倒了要怎麼辦。針對土壤液化的問題，未來如何從土地做改善，又或者是否適合再一次興建房子，希望你能多用一點.，並徹底去面對。
曾副市長旭正：對，這會納入考量。林議員美燕：都發局局長，延續剛剛我與副市長討論的問題，假使土地真的不適合再蓋房子的話，使用分區是不是應該要做檢討？都發局吳局長欣修：
是，報告議員，我們在土壤液化潛勢區公佈後會做一些相關配套，比如現在與工務局有討論到如果是屬於中度或重度的話，在相關建築的標準上是否需要做提升，如施工之前必頇要加強做地質鑽探或是土壤改良等，我們會依據液化潛勢的程度去訂定不同的管制標準，除非已經嚴重到連地質改良都無法解決時，就會配合做一些相關的都市計畫檢討。
林議員美燕：沒錯，如果真的不適合蓋建築物，就應該做檢討。另外，我在報告上有看到你們租金補助第一次核發是 2個月，但我們明明知道 2個月要找到房子很困難，所以我覺得第一次補助申請的期限太短了，大家遇到地震之後還要處理很多事情，結果一次只給 2個月，等 2個月到了再申請，那不是很麻煩嗎？應該要便民，將時間拉長一點。
都發局吳局長欣修：報告議員，受理期到今年的 11月 30日，一開始是因為有住戶反應他們只是先暫租 1至 2個月，然後再找更適合的，所以當時先設定 2個月，但假若租賃契約拿來已經超過 1年，我們就直接受理了。
林議員美燕：事實上，期限 2個月有點不便民，這方面可能要加強一下。
都發局吳局長欣修：好，我們會改善。
主席： (盧議員崑福 ) 


等一下李文正議員發言完後休息 5分鐘，請李文正議員發言。
李議員文正：謝謝主席。土壤液化區的範圍很大，政府現在公布以後就會有很多問題產生，我覺得政府公布之前應該要有配套措施，比如將房子買回來或者提供補助來改善房屋，否則公布之後屋價就下跌了，建商則因為繳不出銀行貸款而欲哭無淚，這會造成很大的社會問題，政府做事情都是想到哪做到哪，這是很不負責任的！請教都發局局長，土壤液化區的範圍很大，我知道政府有一些工業區、都更、區段徵收等的建設開發案，有多少是在土壤液化區？
都發局吳局長欣修：報告議員，大臺南除了東邊的山區以外，基本上都是屬於海水出口泥沙淤積的沖積帄原，所以水位會比較偏高，也因此比較有機會是地下水位偏高，我們在做規劃的時候，大部分都有注意到這個問題，所以臺南的市地重劃、區段徵收等相關工作，為了要降低土壤液化的問題，最重要的就是做地質鑽探以及土壤的改良，像安帄五期重劃區就是最典型的案例，經過土壤的改良後就避免了這個問題。我們現在有委託成大做進一步的地質鑽探，同時成大也表示，有做過市地重劃的部分基本上比較不會有問題，但是如果是早期沒有經過市地重劃或區段徵收的地區，未來在興建的時候他們會提出一些施工上的建議來做改良。
李議員文正：局長，說這些都是顧左右而言他，土壤改良也只是填土而已，我們知道蓋房子的時候都要下挖到地基，所以我覺得土壤改良都是騙人的。都發局吳局長欣修：不是，報告議員，除了土壤改良以外，還有做地下水位的控制。李議員文正：我早期就是住在沿海地區，剛剛你說山區比較沒有土壤液化區，那我們不就全部都只能搬到山區住？但山上都是水土保持區、水源區等，這樣不就全臺灣都不能住了。都發局吳局長欣修：所以才說透過土地改良是比較好的方法。李議員文正：
既然政府公布土壤液化區，就要負責任。我的看法是公布為土壤液化區的地方就不能重劃，因為公布為土壤液化區就表示這是一個不適合人住，且是個不堅固的敏感地質，地政局長，我這樣說有沒有道理？
地政局林局長燕山：假設地下是液化土質，整個大樓剷帄後填上新的土，再加強建築工法以及施工方法，其實土壤液化區並非絕對不能有建築的行為，而公布是讓大家以後蓋建物的時候要注意一些加強工作的效果。
李議員文正：好，既然如此，過去政府都在幹嘛？以前蓋房子的時候環境就是如此了，現在地震後政府才公布了土壤液化區，似乎在表示政府很能幹，都是為了人民好，那為什麼以前不公

布？又或者這些地區就乾脆不要開發或重劃，也不要住人，改住在比較安全的地方。那天我有向市長講，土壤液化區就是生態敏感的地方，如果現在政府要開發的地方在土壤液化區，就全部都要停止。再請教你，中國城的區段徵收，新南國小與金城國中都是在運河邊，土地也是以前由魚塭填土而成的，那個地方就是一個很嚴重的土壤液化區了，對嗎？
地政局林局長燕山：剛剛有向議員說明過，縱然屬於土壤液化高潛勢區，也並非完全不能做建築使用，只是工法與建築設計上的問題。李議員文正：
所以你們公布土壤液化區之後又要花幾百億、幾千億去做土壤改良，百姓哪有那麼多錢讓你們這樣花？想到哪裡做到哪裡，你們根本沒有一個整體的做法，然後又用這個名義與理由去騙經費來做改良或檢查等，副市長是這樣嗎？
曾副市長旭正：應該說過去的知識比較沒有那麼了解土壤液化的狀況，我們為了民眾的生命安全，這是本來就要做的事情，同時我要澄清土壤液化不表示就不能住，基礎上打基樁或筏式基礎的話還是可以住。
主席： (盧議員崑福 )休息 5分鐘。開始開會，接下來請曾培雅議員發言。曾議員培雅：請教曾副市長，你現在是善款監督委員會召集人，所謂的召集人是只有召集相關人員來開會的權力而已，還是有分配善款的權力？曾副市長旭正：
報告議員，市政府在處理整個重建的事情有幾個部分說明，第一個部分是我們要先瞭解重建的需求是什麼以及要如何重建，這部分是由市長召集副市長、秘書長、都發局長以及區長組成一個比較大的重建復原小組，去完整討論災民的補助，而在重建復原小組提出需要使用善款的部分，就會再提交至這個委員會，所以我們是針對他們提出的計畫同意提案之後，再去追蹤案件執行的結果如何。
曾議員培雅：前天市長的災情報告中提到維冠補助 100%，大智里市場是 50%的講法，而昨天市長有與東區大智里市場開一個會，原本我要去旁聽，結果到 7點多的時候，東區區長請議員都不要參與，因為市長想要直接與市民交談，結果災民反映的結果，市長還是維持維冠 100%，一般受災戶是 50%的原則，災民覺得即使有表達了，結果還是一樣，因此我一直不了解，你身為召集人的主導權是到什麼程度？市長說維冠的災民比較不容易進去搶救財物，其他一般如大智里市場的災民可以進去搶救財物，我質疑難道維冠的財物很重要，所以標準是 100%，然而大智里災民的冰箱或其他物品一樣也是搬不出來，房子也要打掉的情況下，卻還是維持補助 50%，我想這次 38億的善款應該都是運用在這次的災情，請教副市長，假設善款使用後有剩餘，能如我們提議的，針對 50%不公帄的標準，有可能再多給予補助嗎？
曾副市長旭正：


這個部分由重建復原小組考量。曾議員培雅：還是你們會同發表意見後由市長做決定？曾副市長旭正：因為重建復原小組是市長召集的，市長也都會聽各局處以及區長所瞭解的狀況，就連議員剛剛說大智里市場或維冠，市長也都是親身去聽他們的反應。曾議員培雅：聽完結論還是一樣，所以我問你有沒有主導權，在收集意見後，你.裡到底有沒有一個作法？還是只是聽一聽就作罷？曾副市長旭正：
向議員做個解釋，重建復原小組充分討論後會決定標準，並將之轉變為計畫，區分哪些部分是公部門資源可以支應的，哪部分需要用善款，但委員會只是針對善款部分，所以當決定要怎麼做以及需要的金額之後，才會提送到委員會來。
曾議員培雅：我的意思是你的權力到哪裡？是只有召集所有的人而已？還是只有聽而已？還是你未來針對所有意見以及議員提出的癥結點時，能有個思維，以及有可研議、改變的空間？又或者是你們已經決定如此，沒有改變的空間了？如果沒有改變的空間就直說，省得我每次都問。
曾副市長旭正：昨天在現場市長也有針對這部分做回應，因為 50%的部分已經公布出來了，因此初步不會做改變，但是市長瞭解災民的苦處，他說可以去思考其他彌補的方式，所以我們是以其他方式再來彌補他們，而這個部分會提出於重建復原小組做討論，看要如何增加彌補。
曾議員培雅：好，這點如你們所說確實已經公布了，但這種公布的法條是你們的工作報告，並不是死的法令。曾副市長旭正：對，但這是一個原則與標準，若有新的需求可以增加。曾議員培雅：
標準是你們訂的，我的重點是要問你的權力到哪裡，是否有改變的空間，如果有改變的空間，我會再深入與你詳談，假若沒有改變的空間，我就不用再多說了，再說大智里市場和維冠一樣都是家破人亡的受災戶，補助標準卻很不公帄，我希望能夠善款善用，對受災戶也要公帄。
曾副市長旭正：是。
主席： (盧議員崑福 )副市長，曾培雅議員有提出，你們與受災戶開會都沒有連絡該區的議員，你向市長轉達不用怕議員，我希望你們未來要尊重議會，最基本的是要連絡當區的議員。接下來請蔡育輝議員發言。

蔡議員育輝：因為召集人是副市長，我想你是有名無權，賴市長是有權無責，市政府現在任何開發案都強調「資訊公開，全民參與」，也許你們有你們的想法，但我一直很納悶，為什麼開會不通知我們，就連楊澤泉教授要過去歸仁的幸福大樓，你們都嚇得要死，他與會的話，你們就不開會，其實議員可以旁聽，不要發言就好。你們技術官僚一起開會的想法都是以法律為根據去做，我不敢說你們的決策過程不完美，但過程並沒有讓民意代表參與並表達意見，議員是受選民之託，應該爭取合理、合法且公帄的權益，我們講的話也是有道理，再說議員都是為了受災戶與受災公司在爭取權益，我敢肯定，市長.裡的想法一定認為議員都是來製造困擾的，所以不讓我們參加。第二點建議，我覺得維冠大樓這塊地若是原地重建會有很多困擾，我想易地重建的速度會比較快，如果災民不同意，就把補助款給他，因為臺灣的地震、水災等天災很多，若這塊地成立一個 0206地震博物館暨地震教育中.，速度會比較快，周遭的住戶以及廠商百姓也會覺得比較好。第三，都發局吳局長，中央為 921震災成立一個基金以協助臺中以及南投的飯店重建，可是這次 0206中央沒有特別立法，所以我們無法替這些廠商與公司行號找任何辦法協助重建，我覺得中央對臺南市政府以及受災的公司行號不太公帄，我曾拜託局長，若有機會就向中央反映能否針對這點來立法，但中央認為我們不是全國性而是區域性，所以不同意，請問市政府針對此事的專責單位是哪個局處？災民要向市府申請協助應該接洽哪個單位？你說經濟部中小企業處可以提供補貼，協助重建，那麼旺林飯店等公司行號若要向市政府請求協助，要找哪一個單位？
都發局吳局長欣修：它是屬於經濟部中小企業處，與重建貸款一樣，直接指定承作銀行，到時候會連承作銀行一起公布，只要找有被公布的承作銀行就可以了。蔡議員育輝：現在開始申請了嗎？都發局吳局長欣修：就我的了解，目前已經報到行政院了，預計下個禮拜會公布。蔡議員育輝：簡單而言，這個辦法還沒有下來，對嗎？都發局吳局長欣修：行政院會已經通過了，只差行政院院長同意並簽核，就我們所知，預計下一週就會公布，且行政院會也有公告會議結論了。蔡議員育輝：
但是現在公司行號沒辦法申請，這也是國民黨的效率差，拜託你在下禮拜公告後把資訊提供給我，好讓我得以轉達出去。我希望下次臺南市政府要考慮一下中小企業的定位，也向中央建議一下，除了個人之外，可以訂定適當的辦法，別讓中小企業求助無門，幫助他們可以東山再起，謝謝。
都發局吳局長欣修：


好。主席： (盧議員崑福 )接下來請林燕祝議員發言。林議員燕祝：謝謝主席，我相信工務局為了 0206的事件相當的辛苦，但是針對維冠的問題，我想請教工務局局長，你認為維冠事件是人為還是天災？工務局吳局長宗榮：
維冠在 921前就已經蓋好了，也經過了 921的考驗，這一次真正倒塌的原因，地檢署已經委託臺南市土木技師協會進行鑑定，所有的資訊、圖樣、使用圖照以及建築執照等都在檢調機關，經過技師的鑑定，再判斷是天災還是人禍。
林議員燕祝：好，就你了解，建商向工務局申報的使用鋼條與實際上用的有沒有一樣？工務局吳局長宗榮：報告議員，他是民國 81年興建， 83年拿到使用執照， 921大地震是在 88年，所以在建築的歷史上有最重大的變更，就是 921以後增加約 30%的鋼筋量。林議員燕祝：別說一般的建築商，只要是明眼人也都認為這是人禍而不是天災。目前臺南土壤液化情況非常嚴重，目前分為紅、黃、綠等三個區域對不對？工務局吳局長宗榮：對，分為輕微、中度以及嚴重。林議員燕祝：好，那麼紅的區域能不能蓋房子？工務局吳局長宗榮：基本上土壤液化是一個地質的內容，只要經過土壤與地質的改良就可以。林議員燕祝：土壤液化的組成，上層是土，再來下面是水，然後基層是沙，經過地震就會變成水，而水會跟上面的土混在一起，才會造成下陷變成土壤液化，對嗎？工務局吳局長宗榮：基本上有兩個條件，第一個，如海邊的土壤是混質的土壤，也就是上面只有一層沖積的土，其他都是沙；第二個，在 20公尺的深度內有地下水。林議員燕祝：局長，那可以蓋房子嗎？工務局吳局長宗榮：只要把地質做正確的改良就可以。林議員燕祝：
我覺得要讓民眾知道何謂正確的改良，否則你們現在公布土壤液化的地區，使民眾都不敢買房子，甚至覺得住臺南很不安全，想搬走。請問土壤液化區是否只要做好筏式基礎就可以？

工務局吳局長宗榮：基本上不一定是這樣的方法，如大樓做筏式基礎是可以的，若是透天，只要打樁打到岩盤就可以作柱腳的支撐，那就沒有問題。林議員燕祝：你說的是要做好基樁吧，我是擔.臺南市民，未來假如他們是住在紅區或是黃區，蓋大樓的話要做好筏式基礎以及基樁，這樣是不是最安全的？工務局吳局長宗榮：報告議員，其實大樓基本上都會考量到基石，所以現在地質下陷的幾乎都是透天。林議員燕祝：筏式基礎就像是底下挖一個四方的坑洞，地震怎麼搖也不會下陷，所以我認為未來為了民眾的安全，是否可以在土壤液化區訂定一個標準？工務局吳局長宗榮：報告議員，其實中央有一個通盤法令的檢討，當法令經過各縣市的建議後，定案會頒布結果。林議員燕祝：
我認為在我們地方比較嚴重，我們要顧好市民，這樣市民住的才會安全，假若我們要求廠商，就算一間房子貴 20萬、30萬，只要地震後房子是安全的，我相信市民也願意買。如果沒有做好基樁，我相信市民買房子也會很害怕，所以我希望你能往上提出建議，未來針對土壤液化的紅區、黃區都要這樣做。
工務局吳局長宗榮：報告議員，在地震以後，中央已經針對土壤液化地區要進行補強。林議員燕祝：但是中央沒有硬性規定，建商如果在土壤液化區要蓋房子，臺南市政府工務局有硬性規定一定要打好基樁嗎？工務局吳局長宗榮：基本上不一定要打基樁，要先地質鑽探看看底下的土壤是不是如我講的那兩個條件，但是經過這次的地震以後我們會加強處理，這個部分中央也有在檢討。林議員燕祝：好，謝謝。主席： (盧議員崑福 )接下來請唐碧娥議員發言。唐議員碧娥：
請問吳局長，本席剛剛說過有關溪頂里、溪北里的受災戶，其中溪頂里的長谷鳳凰城大樓總共有 A、B、C、D等四棟，大約有 300多戶，就像一個社區一樣，工務局有去看看嗎？
工務局吳局長宗榮：報告議員，你建議以後，我今天早上已經連絡人過去看了，基本上會找比較有信用的技師去鑑定。


唐議員碧娥：好，效率不錯，因為當地民眾都有向本席反應，本席希望局長能重視。
工務局吳局長宗榮：好，謝謝。
唐議員碧娥：請教曾副市長，永康維冠大樓罹難者、受災戶、其他區的受災戶以及土壤液化等問題，所有議會同仁都非常關.，但還有一個部分是大家都沒注意到的，就是靈骨塔的問題。例如竹溪寺靈骨塔本身就是一棟危樓，鄉親向本席反映有危險性，於是本席去看過之後，再邀請相關局處以及殯葬所的所長去看。那座老式建築物已經超過 60年，只有單向的迴旋梯，這已經違反消防法，我帄時就曾去過好幾次，祭拜人潮已經很多，更何況是清明節的時候，萬一發生火災，這些鄉親可能會被踩死，真得很危險，所以應該要重建，這樣不管是對侍奉在那邊的祖先來說，還是對於清明要去祭拜祖先的鄉親而言都比較安全。昨天有民眾向本席反映，因為接近清明節，所以他們就先去靈骨塔看看，結果卻發現原本應該面向外面的祖先骨灰罈面壁了，他看到那樣的情況覺得很對不起祖先，也很.痛、不捨，所幸他有提早去看，並趕緊把祖先的骨灰罈移正，沒想到靈骨塔與先人也是此次地震的受害者、受災戶。因為下禮拜就是清明節了，而臺南市有 33座公立的靈骨塔，與 11座私立的靈骨塔，本席希望副市長能要求所有的公私立靈骨塔在這幾天全部清查一遍，只要有牌位歪掉或者掉下來的類似狀況就要趕快將它復原，讓我們的祖先能安穩，這樣後輩才不會覺得對不起祖先。
曾副市長旭正：好，謝謝議員這麼細緻的考慮，我會請民政局馬上處理。
唐議員碧娥：好，就麻煩曾副市長了。
主席： (盧議員崑福 )副市長，今天是 0206地震的檢討會，我今天身為主席不能發問，但以我個人的想法一直很納悶，當初國軍有介入，然而國軍的工兵群就在離永康不到 50公里的燕巢，為什麼當初沒有動用工兵群呢？據我瞭解，工兵群有堆土機 11部、挖土機 23部、5噸的傾斜車 18台，25噸的傾斜車 9台、照明尾車 17台及生命探測器 6台，且有 1,200個受過訓練的人員，其實你們的辛苦我們瞭解，沒日沒夜的努力，我也很認同你們，可是一個動作錯誤就少救了幾個人，你們的決策當時如果是對的，也許會救更多的人，這是非常嚴重的事情，所以我在這裡提醒你們，不管你們是對是錯，報告書的檢討過程都要將當時所使用的器具與擁有的器具寫明，這樣才能讓未來整個臺灣各縣市作為參考。
曾副市長旭正：好，我會去瞭解一下。主席： (盧議員崑福 )還有救災現場的大鋼牙停放在三天才開始使用，有計費嗎？再請教，有沒有列入善款的支應？工務局吳局長宗榮：

維冠的救災經費是由行政院的災審會補助，不是用善款。主席： (盧議員崑福 )
好，請坐。今天的會議就到此結束。



臺南市議會第 2屆第 6次臨時會第 6次會議紀錄
時間：中華民國 105年 3月 30日 10時 28分至 14時 50分地點：本會議事廳出席：本會議員 (詳議員出缺席表 )列席：市府：一級機關及一級單位首長暨相關業務主管 (詳列席人員簽到簿 )
本會：陳秘書長榮枝；法規研究室陳主任育晨；議事組陳主任玉全主席：李議長全教記錄：蔡鳳萍、沈怡華議程：
上午 10時 10分主席：目前議員簽到人數不足，本席宣告延遲開會。
上午 10時 28分
一、人民請願案 (計 1案：人民請願 1)因應本日七股、將軍等地區 600餘位鄉親至現場請願，調整本日議程，優先處理人民請願案。大會議決：建請臺南市政府要求內政部立刻停止請願陳情區域之濕地劃設審查。
二、討論提案 (計 48案：民政市提 1-5(除市提 4號案外)、議提 1-6；財經市提 1；教育市提 1-3、議提 1；建設市提 1-7、議提 1；保安市提 1-12、議提 1-3；工務市提 1-2、議提 1-7、法規會務 1)
請民政委員會召集人曾順良議員報告民政委員會審查意見。請財經委員會召集人郭國文議員報告財經委員會審查意見。請教育委員會召集人林宜瑾議員報告教育委員會審查意見。請建設委員會召集人莊玉珠議員報告建設委員會審查意見。請保安委員會召集人陸美祈議員報告保安委員會審查意見。請工務委員會召集人陳朝來議員報告工務委員會審查意見。請議事組代為宣讀法規委員會審查意見。大會議決：除民政議提 2號案、工務議提 1號案、工務議提 3號案：皆為照案通過。法規會務 1號案：退回法規委員會召集全體議員重新討論。餘均為照審查意見通過。

三、報告事項 
(一)查照案(計 11案：法規查照 1-11)大會議決：均為知悉。 
(二)各委員會會勘記錄請財經委員會召集人郭國文議員報告。請教育委員會召集人林宜瑾議員報告。請建設委員會召集人莊玉珠議員報告。請工務委員會召集人陳朝來議員報告。大會議決：均為同意備查。
四、臨時動議 (計 4案：臨時動議 1-4)大會議決：均為照案通過。
五、其它事項： (一)1、請臺南市政府各級局處首長依照地方制度法之規定出列席本會排定之議程。 2、本日除水利局長正當事由請假外，餘請假事由不充足，均不予准假。 3、請顏副市長通知市長出席本日下午會議。 
(二)有關 0206地震救災相關支出採購明細(含緊急採購)與發包項目、廠商名單，請臺南市政府於一週內送交本會，供問政監督參考。




參、決議案


































































































































































































臺南市議會第 2屆第 6次臨時會市政府法規報告案 (查照案)
類別 案號 提案單位 案由 大會決議 發文字號 
修正「臺南市低碳旅宿補助作業辦法」 
查照  臺南市政府  
法規 第二條、第三條、第四條及第五條附 知悉。 
1 (觀光旅遊局) 件四，請查照。 
查照  臺南市政府  訂定「臺南市民間設置路外公共停車 
法規 知悉。 
2 (交通局) 場獎助辦法」，請查照。 
法規 查照 3 臺南市政府 (教育局所屬南瀛科學教育館) 「臺南市南瀛天文教育園區場地使用管理辦法」修正名稱為「臺南市南瀛科學教育館場地使用管理辦法」，並修正部分條文，請查照。 知悉。 
法規 查照  臺南市政府  訂定「臺南市行道樹認養維護辦法」， 知悉。 
4 (工務局) 請查照。 
查照  臺南市政府  訂定「臺南市政府指定市立學校辦理 
法規 5 (教育局) 學校型態實驗教育辦法」，請查照。 知悉。 中華民國 105 
年 4月 11日南議法規字第 1050001931號函 
法規 查照 6 臺南市政府 (教育局) 訂定「臺南市學校財團法人及其他非營利之私法人辦理學校型態實驗教育申請許可辦法」，請查照。 知悉。 

法規 查照 7 臺南市政府 (都市發展局) 修正「臺南市政府都市發展局組織規程」第三條、第十二條及「臺南市政府都市發展局編制表」，請查照。 知悉。 
法規 查照 8 臺南市政府 (交通局) 修正「臺南市政府交通局組織規程」第三條、第八條、第十四條及「臺南市政府交通局編制表」，請查照。 知悉。 
查照  臺南市政府  訂定「臺南市停車處組織規程」及「臺 
法規 知悉。 
9 (交通局) 南市停車理處編制表」，請查照。 
臺南市政府  
查照  訂定「臺南市西拉雅族振興發展辦 
法規 10 (民族事務委員會) 法」，請查照。 知悉。 
查照  臺南市政府  訂定「臺南市臺南航空站回饋金分配 
法規 知悉。 
11 (環境保護局) 及使用辦法」，請查照。 






各委員會勘查/座談會記錄報告案 (2016/1/1~2016/3/28) 
(一)財經委員會 
項次 時間 勘查主題 大會決議 
會勘報告 1  2016/3/28 會勘市府擬讓售非公用市有土地 同意備查 

(二)教育委員會 
項次 時間 勘查主題 大會決議 
會勘報告 1  2016/2/23  206地震災後校舍損壞情形會勘 同意備查 
會勘報告 2  2016/3/1 召開「東寧公園緊鄰社區之溜冰場存廢」座談會 同意備查 

(三)建設委員會
項次 時間 勘查主題 大會決議 
會勘報告 1  2016/1/27 關懷農漁業寒害問題 同意備查 
會勘報告 2  2016/3/8 會勘臺灣國際蘭展展場及停車場設施相關問題 同意備查 

(四)工務委員會

項次 時間 勘查主題 大會決議 
會勘報告 1  2016/3/3 南區新都路（大成路口至西門路口）道路拓寬 同意備查 
會勘報告 2  2016/3/7 對行政院將七股鹽田及曾文溪口劃設為濕地，臺南市政府因應研討會 同意備查 
















臺南市議會第 2屆第 6次臨時會報告案 (一般報告 )
報告案（一）：議事組
依據臺南市議會第 2屆第 6次臨時會第 1次程序委員會會議決議事項，因
應 0206緊急災後重建，本會成立三個專案小組並提請大會追認。 1.災後重建小組：由郭信良副議長擔任召集人。 2.賑災款使用監督小組：由蔡育輝議員及郭秀珠議員擔任召集人。 3.中央緊急聯絡小組：由李全教議長擔任召集人。大會決議：除賑災款使用監督小組由民進黨團再推選一位擔任召集人，名單
於會後送交大會，餘均照案通過。
報告案（二）：教育委員會本會第 2屆第 2次定期大會市府提案 -財經 3號案(本市 105年度地方總預算案及地方附屬單位預算案）， 104年 12月 31日大會附帶決議：「各校滾存基金剩餘數不得借貸出去」。辦理情形如下： 1.臺南市政府以 105年 3月 2日府教會 (一)字第 1050194743號函復本會
在案：「經查本府教育局未有動用各校以前年度基金剩餘數借貸出去之情事」。 第６次臨時會　決議案上述書面答覆資料已錄案於本會議案資訊系統，請各位議員參閱。大會決議：照案通過。




第６次臨時會　決議案 455
臺南市議會第 2屆第 6次臨時會審議各類議案統計表 ( 1 0 5 . 3 . 2 1 ~ 1 0 5 . 3 . 3 0 ) 
議案別類別 市府提案 議員提案 人民請願案 會務 臨時動議 小計 備註 
民政委員會（民政、社會、勞工、民族事務、法制、秘書、研考、人事、政風）  4  6  10 民政市提 4號案擱置 
財經委員會（財政、主計、稅務）  1  1 會勘報告：1件。 
教育委員會（教育、文化、新聞）  3  1  4 教育報告:1件會勘報告：2件。 
建設委員會（經發、農業、衛生、環保）  7  1  8 會勘報告：2件。 
保安委員會（警察、消防、交通、觀光旅遊）  12  3  15 
工務委員會（工務、都發、水利、地政）  2  7  9 會勘報告：2件。 
法規委員會(審查本市法規) 會務 1未審議完成  1.查照 11案。 2.會務 1:退回法規委員會召集全體議員重新討論。 
議事組  1  4  5 議事組報告： 1件。 
合計  29  18  1  4  52  






肆、決議案執行情形

























伍、附錄








