新北市議會第1屆第13次臨時會第4次會議摘要紀錄 
時  間：中華民國102年9月10日15時14分 
地  點：本會議事廳 
出  席：陳錦錠  林秀惠  林水山  楊春妹 
陳世榮  林國春  洪佳君  王淑慧 
李余典  夷將．拔路兒Icyang．Parod 
劉美芳  王建章  李婉鈺  忠仁．達祿斯 
游輝廷  張宏陸  陳幸進  蔡淑君 
賴秋媚  連斐璠  陳啟能  陳科名 
金瑞龍  陳永福  顏世雄  鄭金隆 
陳儀君  金介壽  王明麗  蔣根煌 
張瑞山  李坤城  張晉婷  黃林玲玲 
胡淑蓉  周勝考  何淑峯  白珮茹 
蔡錦賢  周雅玲  黃桂蘭  廖裕德 
江永昌  呂子昌  林銘仁  歐金獅 
沈發惠 
請  假：李翁月娥 
列  席：秘書長林新欽     
議事組專員周春玉  法制室主任王俊人 
副市長侯友宜 
民政局局長江俊霆  警察局局長伊永仁 
財政局局長呂衛青  衛生局局長林雪蓉 
教育局局長林騰蛟  環保局局長劉和然 
經發局局長葉惠青  消防局局長黃德清 
工務局局長高宗正  文化局局長林寬裕 
水利局局長古沼格  新聞局局長林芥佑 
農業局局長廖榮清  客家局局長彭惠圓 
城鄉局局長張璠   法制局局長邱惠美 
社會局局長李麗圳  研考會主委吳肇銘 
地政局局長康秋桂  人事處處長陳昭欽 
勞工局局長謝政達  主計處副處長吳美芍 
交通局局長趙紹廉  政風處處長李黎顯 
觀光局局長陳國君  秘書處處長吳清炎 
原民局局長林倩綺   
主  席：陳議長幸進     記錄：鄭如君、徐碧玲 
甲、報告事項 
一、出席已達法定人數。 
二、宣布開會。 
三、本（13）次臨時會第3次會議摘要紀錄經大會認可。 
四、主計處林處長因赴德國參加「高階文官培訓飛躍方案102年訓練-學習共識營」國外課程今日請假，由吳副處長美芍代理列席。 
五、今日議程：1、三讀議案第二讀會。 
2、三讀議案第三讀會。 
3、討論議案。 
乙、討論議案 
第12次臨時會議員提案 
審議第4審查會議案 
召集人王議員明麗報告審查意見 
（案由及議決情形詳附後目錄第1至2頁） 
審議第5審查會議案 
召集人金議員介壽報告審查意見 
（案由及議決情形詳附後目錄第3至4頁） 
審議第6審查會議案 
召集人王議員淑慧報告審查意見 
（案由及議決情形詳附後目錄第5頁） 
第5次定期會議員提案 
審議第1審查會議案 
召集人何議員淑峯報告審查意見 
（案由及議決情形詳附後目錄第6至8頁） 
審議第2審查會議案 
召集人白議員珮茹報告審查意見 
（案由及議決情形詳附後目錄第9至10頁） 
審議第3審查會議案 
委員陳議員永福報告審查意見 
（案由及議決情形詳附後目錄第11至17頁） 
審議第4審查會議案 
召集人王議員明麗報告審查意見 
（案由及議決情形詳附後目錄第18至21頁） 
審議第5審查會議案 
召集人金議員介壽報告審查意見 
（案由及議決情形詳附後目錄第22至24頁） 
審議第6審查會議案 
召集人王議員淑慧報告審查意見 
（案由及議決情形詳附後目錄第25頁） 
丙、主席裁定事項 
一、游議員輝廷要求： 
請市府提供101年9月4日至102年9月3日止，依「行政院及所屬機關機構請託關說登錄查察作業要點」登錄1、公務員、人民及民代對機關之請託關說件數。2、本席對各機關請託關說件數及其內容。 
主席裁定：請於下次定期會前依法提供。 
二、呂議員子昌要求： 
（一）請教育局提供本市各級學校之學生人數明細表。 
（二）請市府說明淡水區淡海路206巷海砂屋都市更新辦理進度。 
（三）請市府提供淡水區紅毛城段532建號（淡水區紅毛城段386地號）相關地號範圍明細、訴訟拆屋還地理由及目的。 
（四）請市府工務局說明道路挖掘申請審查辦法：對於挖掘私有土地之審查方式有無明確規範？ 
主席裁定：（一）請照辦。 
（二）～（四）請於102年9月16日前送會。 
三、沈議員發惠要求： 
（一）請市府提供：1、本市各機關及所屬機關對外租賃者之租金、位置、面積（坪）、使用人數、租用期間。2、本市「規劃防雨自行車停車區計畫」，並說明其辦理情況。3、本市公共自行車租借系統、租借據點、流程、開辦後已租借數量（次）及可供租借之自行車數量等建置情況。4、本市102年度各局處推動綠美化之計畫、施行成效及執行經費。5、各區外籍配偶人數及各局處所提供之服務福利措施。6、本市各機關管理之市有土地面積、件數、遭占用之件數與面積及目前收回管理之件數與金額。 
（二）關於市警局蘆洲分局蔡承宏員警自殺案，請警察局說明：1、先前分局對媒體發布該員警自殺原因乃為情所困，此說法是否有明確調查結果佐證？2、該員警遺書中有「工作有太多難言之隱，長官軟弱」、「為求升官迎合民意，民意為重，基層警員為輕」等對職場現況不滿之陳述，此是否為自殺原因之一？請說明此方面調查結果。3、據聞該員警自殺前兩天與小隊長發生衝突，請說明此衝突肇因、分局處理與回應方式及是否與該員自殺有關。4、蘆洲分局1年前亦有員警舉槍自殺，請說明該案調查結果及該分局是否有對基層員警產生工作巨大壓力之環境，導致發生二度員警自殺事件。 
主席裁定：（一）請於102年9月11日開會前送會。 
（二）請於102年9月13日前送會。 
四、林議員銘仁要求： 
請財政局提供前省政府、中央移交撥付之礦工福利金及設施明細。 
主席裁定：請於102年9月11日開會前送會。 
五、李議員倩萍要求： 
（一）請警察局提供本市29區各分局派出所102年度上半年體能普測之受測總人數、免訓人數、及格與不及格人數。 
（二）請農業局、民政局（各區公所）提供100年迄今本市29區各花市權利金收入、攤位出租率等營運狀況。 
（三）請工務局養工處詳列LED路燈驗收辦法及維修相關通報處理方式。 
（四）請教育局提供100年迄今改建校園廁所相關計畫及經費。 
（五）請提供100年迄今公廁、各風景區公廁改善計畫及經費。 
主席裁定：請於102年9月16日前送會。 
散會：17時11分 
          主  席  陳  幸  進 

