新北市議會第1屆第4次定期會第22次會議摘要紀錄
時　　間：中華民國101年12月3日16時27分
地　　點：本會議事廳
出　　席：黃林玲玲　陳錦錠　　李翁月娥　陳世榮
　　　　　王淑慧　　陳科名　　李余典　　何淑峯
　　　　　金介壽　　陳啟能　　黃桂蘭　　忠仁．達祿斯
　　　　　張晉婷　　陳永福　　金瑞龍　　彭成龍
　　　　　連斐璠　　曾煥嘉　　賴秋媚　　陳明義
　　　　　歐金獅　　林水山　　李倩萍　　鄭金隆
　　　　　江永昌　　楊春妹　　陳文治　　張瑞山
　　　　　吳琪銘　　林秀惠　　許昭興　　張宏陸
　　　　　游輝廷　　金中玉　　劉哲彰　　宋明宗
　　　　　許正鴻　　陳儀君　　蔡淑君　　胡淑蓉
　　　　　白珮茹　　周勝考　　黃永昌　　沈發惠
　　　　　鄭戴麗香　陳鴻源　　林銘仁　　廖正良
　　　　　廖裕德　　高敏慧　　蔡錦賢　　周雅玲
　　　　　邱烽堯　　呂子昌　　洪佳君
請　　假：林國春
列　　席：秘書長林新欽
　　　　　議事組主任黃信育　　法制室主任王俊人
　　　　　副市長侯友宜
　　　　　民政局局長江俊霆　　警察局局長伊永仁
　　　　　財政局局長呂衛青　　衛生局局長林雪蓉
　　　　　教育局局長林騰蛟　　環保局局長劉和然
　　　　　經發局局長葉惠青　　消防局局長黃德清
　　　　　工務局局長高宗正　　文化局局長林倩綺
　　　　　水利局局長張延光　　新聞局局長林芥佑
　　　　　農業局局長廖榮清　　客家局局長彭惠圓
　　　　　城鄉局局長張璠　　　法制局局長邱惠美
　　　　　社會局局長李麗圳　　研考會主委吳肇銘
　　　　　地政局局長康秋桂　　人事處處長陳昭欽
　　　　　勞工局局長謝政達　　主計處處長林祐賢
　　　　　交通局局長趙紹廉　　政風處處長李黎顯
　　　　　觀光局局長陳國君　　秘書處處長吳清炎
　　　　　原民局局長陳碧霞
主　　席：陳議長幸進　　　　　記錄：王鈴雅、曾雅茹
甲、報告事項
　一、出席已達法定人數。
　二、宣布開會。
　三、本(4)次定期會第21次會議摘要紀錄經大會認可。
　四、今日議程：1、三讀議案第二讀會。
　　　　　　　　2、三讀議案第三讀會。
　　　　　　　　3、討論議案。
　　　　　　　　4、臨時動議。
　　　　　　　　5、閉會。
　進入議程前，有游議員輝廷、陳議員世榮、金議員介壽
　、周議員勝考、楊議員春妹、陳議員文治、王議員淑慧
　、蔡議員錦賢、宋議員明宗、江議員永昌、夷將．拔路
　兒Icyang．Parod議員、李翁議員月娥、陳議員永福、
　張議員瑞山、何議員淑峯、廖議員裕德、蔡議員淑君、
　沈議員發惠、黃林議員玲玲等提出多項問題與討論，經
　侯副市長友宜予以說明與答復（詳議事錄）。
乙、主席提延會議程動議案
　　新北市議會第1屆第4次定期會延長會期議事日程表（
　　草案）
　　報請　大會公鑒
　　決議：照案通過。
丙、主席裁定事項
　一、江議員永昌要求：
　　　有關原住民族相關自治條例，分別有楊議員春妹版「
　　　新北市原住民族傳統社會組織事務幹部輔導自治條例
　　　」、夷將．拔路兒Icyang．Parod議員版「新北市原
　　　住民族文化發展自治條例」及市府版「新北市促進原
　　　住民族文化發展自治條例」等三草案，請市府、提案
　　　議員及三黨共同召開協商會議。
　　　主席裁定：訂於101年12月5日上午10時召開協商會
　　　　　　　　議。
　二、王議員淑慧要求：
　　　請工務局提供共同供應契約有關勞務外包之人力派遣
　　　清單及各項合約書。
　　　主席裁定：請於101年12月4日開會前送會。
　三、李議員婉鈺要求：
　　（一）請市府提供本市身心障礙者復康巴士服務之單位
　　　　　？是市府自辦還是委外？提供服務的區域範圍、
　　　　　辦法、車輛數、100至101年每月服務人次、編列
　　　　　之營運經費、油料、司機薪水等細項相關資料。
　　（二）請城鄉局提供板橋浮洲地區都市計畫二次通盤檢
　　　　　討各次會議資料、紀錄、目前通案檢討草案最新
　　　　　之都市計畫圖。
　　　主席裁定：請於101年12月5日開會前送會。
　四、何議員淑峯要求：
　　（一）請市府提供：1.102年度之各機關出國考察經費
　　　　　，依機關分別列表、簡述地點及目的。2.退休人
　　　　　員年終慰問金及下列人數、金額，(1)月退俸2萬
　　　　　以下退休人員或遺眷之支領金額。(2)因作戰演
　　　　　訓而受傷死亡殘廢之退休人員或遺眷遺屬支領金
　　　　　額。3.102年度各機關編列有關公務（機）車換
　　　　　照費用及換照種類。
　　（二）請文化局提供：1.本市市有閒置空間提供使用專
　　　　　案管理及效益評估計畫成果。2.101年迄今附屬
　　　　　團隊研習培訓對象及效益為何？
　　　主席裁定：（一）請於101年12月5日開會前送會。
　　　　　　　　（二）請於101年12月6日開會前送會。　　　　　　
散會：17時44分
　　　　　　　　　　主　　席　　陳　　幸　　進
