新北市議會第1屆第6次定期會第7次會議摘要紀錄 
時  間：中華民國102年10月30日10時2分 
地  點：本會議事廳 
出  席：詳如簽到簿 
請  假：黃桂蘭  宋明宗  蔡錦賢   
列  席：秘書長林新欽    副秘書長陳王正源    
議事組主任黃信育  法制室主任王俊人  
市長朱立倫     副市長許志堅     
民政局局長江俊霆  警察局局長伊永仁 
財政局局長呂衛青  衛生局局長林雪蓉 
教育局局長林騰蛟  環保局局長劉和然 
經發局局長葉惠青  消防局局長黃德清 
工務局局長高宗正  文化局局長林寬裕 
水利局局長古沼格  新聞局局長林芥佑 
農業局局長廖榮清  客家局局長彭惠圓 
城鄉局局長張璠   法制局局長邱惠美 
社會局局長李麗圳  研考會主委吳肇銘 
地政局局長康秋桂  人事處處長陳昭欽 
勞工局局長謝政達  主計處處長林祐賢 
交通局局長趙紹廉  政風處處長李黎顯 
觀光局局長陳國君  秘書處處長吳清炎 
原民局局長林倩綺 
主  席：陳副議長鴻源    記錄：鄭如君、蔡雅芳 
甲、報告事項 
一、宣布開會。 
二、本（6）次定期會第6次會議摘要紀錄經大會認可。 
三、今日議程：市政總質詢。 
乙、市政總質詢 
沈議員發惠、周議員雅玲、夷將．拔路兒Icyang．Parod議員、李議員余典、呂議員子昌、陳議員永福、陳議員文治、鄭議員金隆、王議員淑慧、陳議員世榮、高議員敏慧、何議員淑峯、林議員秀惠、張議員瑞山、陳議員科名、李議員倩萍、顏議員世雄、陳議員啓能、吳議員琪銘、江議員永昌、林議員銘仁、張議員晉婷、李議員坤城、許議員昭興、彭議員成龍、賴議員秋媚、張議員宏陸、歐議員金獅、林議員水山等文治、鄭議員金隆、王議員淑慧、陳議員世榮、高議員敏慧、何議員淑峯、林議員秀惠、張議員瑞山、陳議員科名、李議員倩萍、顏議員世雄、陳議員啓能、吳議員琪銘、江議員永昌、林議員銘仁、張議員晉婷、李議員坤城、許議員昭興、彭議員成龍、賴議員秋媚、張議員宏陸、歐議員金獅、林議員水山等文治、鄭議員金隆、王議員淑慧、陳議員世榮、高議員敏慧、何議員淑峯、林議員秀惠、張議員瑞山、陳議員科名、李議員倩萍、顏議員世雄、陳議員啓能、吳議員琪銘、江議員永昌、林議員銘仁、張議員晉婷、李議員坤城、許議員昭興、彭議員成龍、賴議員秋媚、張議員宏陸、歐議員金獅、林議員水山等文治、鄭議員金隆、王議員淑慧、陳議員世榮、高議員敏慧、何議員淑峯、林議員秀惠、張議員瑞山、陳議員科名、李議員倩萍、顏議員世雄、陳議員啓能、吳議員琪銘、江議員永昌、林議員銘仁、張議員晉婷、李議員坤城、許議員昭興、彭議員成龍、賴議員秋媚、張議員宏陸、歐議員金獅、林議員水山等
1、有關本市New Bike系統與臺北市Ubike整合(1)今年底是否於汐止、新店設置Ubike系統？(2)是否確定與臺北市系統相容？(3)設置地點是否已擇定？由誰承包？是否已招標？是否完成規劃？(4)是否已與Ubike公司商談？僅能與此廠商簽約嗎？其是否已答應承接？(5)年底試辦是何意？請承諾年底前完成。(6)市長是否騎過公共自行車？若以椅墊舒適度而言，會選Ubike或New Bike騎乘？為何臺北市配備品質較佳？本市New Bike品質如何與臺北市接軌？(7)預算編列於何處？何科目？明年度編列多少預算？預計設置幾站？幾部？(8)公共自行車政策未來如何規劃？整合關鍵是否繫於廠商？廠商若無意願時如何因應？廠商與臺北市合約尚未達成過半，如何有能力配合本市設置第一階段60站、1,600部？ 
2、本市New Bike系統(1)本市New Bike系統是否不再使用？請檢討其成效不彰原因以及後續去留問題，希停用New Bike系統。(2)本市只有200部New Bike，為何仍管理不好且使用悠遊卡租借常故障？建議可向高雄市取經。(3)環保局預算中自動化自行車經費為何？為何每年需花1千萬元維護費？ 
3、食品安全議題(1)上次市政總質詢迄今，衛生局對各種食品衛生稽查抽驗幾件？不合格率多少？抽驗方式為何？不合格者如何處理？富味鄉出事前有無對其檢驗過？(2)稽查人力多少？稽查件數在五都中是否最低？稽查人力不足看法如何？希增加稽查人力。對雜貨店、大賣場、傳統市場、夜市是否稽查？自驗或送衛生署檢驗。本市是否抽驗出牛肉含瘦肉精？希除了食品，藥品亦要抽檢。低？稽查人力不足看法如何？希增加稽查人力。對雜貨店、大賣場、傳統市場、夜市是否稽查？自驗或送衛生署檢驗。本市是否抽驗出牛肉含瘦肉精？希除了食品，藥品亦要抽檢。低？稽查人力不足看法如何？希增加稽查人力。對雜貨店、大賣場、傳統市場、夜市是否稽查？自驗或送衛生署檢驗。本市是否抽驗出牛肉含瘦肉精？希除了食品，藥品亦要抽檢。低？稽查人力不足看法如何？希增加稽查人力。對雜貨店、大賣場、傳統市場、夜市是否稽查？自驗或送衛生署檢驗。本市是否抽驗出牛肉含瘦肉精？希除了食品，藥品亦要抽檢。低？稽查人力不足看法如何？希增加稽查人力。對雜貨店、大賣場、傳統市場、夜市是否稽查？自驗或送衛生署檢驗。本市是否抽驗出牛肉含瘦肉精？希除了食品，藥品亦要抽檢。低？稽查人力不足看法如何？希增加稽查人力。對雜貨店、大賣場、傳統市場、夜市是否稽查？自驗或送衛生署檢驗。本市是否抽驗出牛肉含瘦肉精？希除了食品，藥品亦要抽檢。低？稽查人力不足看法如何？希增加稽查人力。對雜貨店、大賣場、傳統市場、夜市是否稽查？自驗或送衛生署檢驗。本市是否抽驗出牛肉含瘦肉精？希除了食品，藥品亦要抽檢。低？稽查人力不足看法如何？希增加稽查人力。對雜貨店、大賣場、傳統市場、夜市是否稽查？自驗或送衛生署檢驗。本市是否抽驗出牛肉含瘦肉精？希除了食品，藥品亦要抽檢。低？稽查人力不足看法如何？希增加稽查人力。對雜貨店、大賣場、傳統市場、夜市是否稽查？自驗或送衛生署檢驗。本市是否抽驗出牛肉含瘦肉精？希除了食品，藥品亦要抽檢。低？稽查人力不足看法如何？希增加稽查人力。對雜貨店、大賣場、傳統市場、夜市是否稽查？自驗或送衛生署檢驗。本市是否抽驗出牛肉含瘦肉精？希除了食品，藥品亦要抽檢。低？稽查人力不足看法如何？希增加稽查人力。對雜貨店、大賣場、傳統市場、夜市是否稽查？自驗或送衛生署檢驗。本市是否抽驗出牛肉含瘦肉精？希除了食品，藥品亦要抽檢。低？稽查人力不足看法如何？希增加稽查人力。對雜貨店、大賣場、傳統市場、夜市是否稽查？自驗或送衛生署檢驗。本市是否抽驗出牛肉含瘦肉精？希除了食品，藥品亦要抽檢。低？稽查人力不足看法如何？希增加稽查人力。對雜貨店、大賣場、傳統市場、夜市是否稽查？自驗或送衛生署檢驗。本市是否抽驗出牛肉含瘦肉精？希除了食品，藥品亦要抽檢。低？稽查人力不足看法如何？希增加稽查人力。對雜貨店、大賣場、傳統市場、夜市是否稽查？自驗或送衛生署檢驗。本市是否抽驗出牛肉含瘦肉精？希除了食品，藥品亦要抽檢。低？稽查人力不足看法如何？希增加稽查人力。對雜貨店、大賣場、傳統市場、夜市是否稽查？自驗或送衛生署檢驗。本市是否抽驗出牛肉含瘦肉精？希除了食品，藥品亦要抽檢。低？稽查人力不足看法如何？希增加稽查人力。對雜貨店、大賣場、傳統市場、夜市是否稽查？自驗或送衛生署檢驗。本市是否抽驗出牛肉含瘦肉精？希除了食品，藥品亦要抽檢。低？稽查人力不足看法如何？希增加稽查人力。對雜貨店、大賣場、傳統市場、夜市是否稽查？自驗或送衛生署檢驗。本市是否抽驗出牛肉含瘦肉精？希除了食品，藥品亦要抽檢。低？稽查人力不足看法如何？希增加稽查人力。對雜貨店、大賣場、傳統市場、夜市是否稽查？自驗或送衛生署檢驗。本市是否抽驗出牛肉含瘦肉精？希除了食品，藥品亦要抽檢。
4、捷運民生汐止線(1)如何檢視市長承諾的支票？(2)任內是否動工？(3)何謂先期工程？社后橋是否為先期工程？何時動工？明年土木、電機等主體工程是否動工？選舉時保證動工，是否只限於先期工程？ 
5、三環三線(1)三鶯線綜合規劃何時完成？電機、土建工程是否發包？主體工程何時動工？希表列出各項推動期程。(2)萬大線二階部分財務規劃尚未完成，明年是否先期工程動工？何時完成財務核定？一階、二階期程為何？可否同時動工？階期程為何？可否同時動工？階期程為何？可否同時動工？階期程為何？可否同時動工？階期程為何？可否同時動工？階期程為何？可否同時動工？階期程為何？可否同時動工？階期程為何？可否同時動工？階期程為何？可否同時動工？階期程為何？可否同時動工？階期程為何？可否同時動工？階期程為何？可否同時動工？
6、桃園大眾捷運(1)本市撥予桃園大眾捷運公司多少錢？尚需撥多少錢？工程延宕是誰的責任？可否要求資遣不必要人力？可否暫不撥款投資？(2)鶯歌接桃園至機場之可行性評估何時核定？為何只在桃園縣開公聽會？希未核定前召開公聽會。希市長能協助完成。(3)桃捷一階經費多少？延宕求償經費從何來？向交通部求償結果如何？是否對交通部提起訴訟？請提供求償公文（陳議員文治）。是否先解散桃捷公司人員以減少虧損？ 
7、本市公共設施用地取得(1)因價購程序不妥，造成徵收用地困難、執行嚴重落後，希重新檢討制度。(2)瓦磘溝土地收購通知寄出幾件？何時招標？用公告現值五成徵收是否可行？因政策變更造成綠地持分住戶人心惶惶，希今後類似案件加強事前溝通並辦理說明會。(3)希加強協調水利署速將新店溪右側堤防線定線，並追蹤進度。(4)取得方式除用公告現值五成徵收外，希研擬更多彈性配套措施辦理，如引導、容積獎勵等，希不同地區能因地制宜辦理，建議103年度分區擬訂一套標準價購徵收。(5)公共設施用地中是否有其他政府機關用地？取得執行率多少？(6)明年是否續編公共建設用地基金？執行率偏低，如何獲得議會支持？年底前是否提供公共建設用地取得草案？議會支持？年底前是否提供公共建設用地取得草案？議會支持？年底前是否提供公共建設用地取得草案？議會支持？年底前是否提供公共建設用地取得草案？
8、監聽(1)擔任行政院副院長期間，是否看過監聽譯文？當地方首長有無動用警察權監聽政敵、議長等？未來監聽之可能性？對特偵組監聽立法院總機有何評論？若為主政者將如何處理？(2)市府有無監聽相關業務？一年掛線監聽幾件？多少支門號？組織犯罪有幾件？是否包含貪瀆案件？(3)議員及議會有無被監聽？(4)掛線監聽使用一線監聽是否合理？有無違法？(5)如何確定及證明該電話有被監聽必要？市長、警察局長是否保證自己無被監聽？ 
9、調閱通聯紀錄(1)102、103年度為調閱通聯紀錄編多少預算？該預算是否確實用於調閱通聯之用？為何103年增加4倍？是否與選舉年有關？費用是否由中央補助？為何中央103年取消此補助？(2)調閱通聯紀錄是否為同意監聽之必要條件之一？(3)希市府保障市民隱私，不應隨意調閱通聯紀錄。 
10、警政議題(1)本市有幾個分局？本市與臺北市之警力比為何？(2)今年臺北市警察局預算有何變動？為何不比照臺北市編列首都加給？相較臺北市編列首都加給，本市如何留住優秀員警？希市長於行政院會能表達本市編列繁重警察勤務加給之需要。(3)警察是否因業務繁重而態度不佳？如作訊問筆錄及交通臨檢等，希改進。 
11、三鶯地區(1)鶯歌道路修繕進度緩慢原因為何？是否因經費不足所致？其他區道路已修繕，為何獨漏鶯歌？是否針對鶯歌區長或議員？(2)希解決三鶯老街塞車問題。(3)為何鶯歌區國慶路通往環河道路，跨越鶯歌溪約越鶯歌溪約越鶯歌溪約越鶯歌溪約越鶯歌溪約越鶯歌溪約越鶯歌溪約越鶯歌溪約越鶯歌溪約越鶯歌溪約越鶯歌溪約越鶯歌溪約
12、江翠重劃A、B區(1)地方法院執行命令未撤銷前，是否能依高等行政法院裁定書即行文重劃會？(2)10月31日城鄉局召開相關會議能否取消？(3)希市府依法律程序辦理。 
13、汐止高速公路聯絡橋改建工程(1)工期多久可完工？(2)希解決汐萬路、大同路、新台五路塞車問題。(3)建議便橋改成只上不下，下交流道改走汐萬路並於南下引道、開闢便道以分散車流，另與高公局協調解決方式。(4)請交通局、工務局、區公所等儘速擇期與本席（沈議員發惠）至汐止交流道現勘解決問題。 
14、汐止鐵路(1)何謂鐵路捷運化？(2)為何鐵路第三軌建設完成後，汐止、五堵及汐科站班次不增反減？如何解決？希於一週內與鐵路局協調增加班次。 
15、市長是否認同台電2040年對核廢料乾式貯存槽終極處理之說法？希要求台電、原能會提出終極處理之時程及地點。 
16、板橋區新海橋至浮洲橋間道路，經過高鐵、臺鐵橋下及僑中三街附近，因遊覽車無法通行，請速改善。 
17、希於湳仔溝整治與高鐵橋下設立迴轉道，以縮短湳興市場路程，請交通局擇日會勘。 
18、浮洲地區區段徵收何時啟動？希擬訂一套辦法妥善處理、輔導工廠拆遷、安置問題。 
19、統籌分配稅款(1)本市分配額度是否滿意？(2)希向中央爭取財政收支劃分法通過。(3)遺產稅土地抵繳本市應獲得分配額為多少？是否清查遺產稅？多久完成清查？可否與國有財產局換地？(4)遺產稅地方分配有多少財源給本市？ 
20、樹林地方建設(1)是否知悉文中三用地目前正進行都市計畫變更？(2)樹林都市計畫鐵路以西之國中用地僅1處，若變更為住宅區，應有替代方案。 
以上質詢，經朱市長立倫、趙局長紹廉、劉局長和然、林局長雪蓉、邱局長惠美、廖局長榮清、伊局長永仁、高局長宗正、古局長沼格、張璠局長、康局長秋桂、呂局長衛青、林局長騰蛟等予以說明與答復（詳議事錄）。 
丙、主席裁定事項 
金議員瑞龍要求： 
一、請市府提供府內現有派遣勞工之人數、平均薪資、聘用情形及從事業務範圍。 
二、請市府提供中和區橫路里自來水漏水案1、設施工程之完工年度、總經費、內容、緣起。2、97年迄今每年編列多少預算維護管理？3、何時管線開始異常漏水？4、100及101年度維護情形及紀錄。5、改善方案、經費及進度時程表。6、自來水公司接管方案、期程。執行上有無困難？7、因此造成每戶每期多負擔公共用水費金額？ 
主席裁定：請於102年11月1日開會前送會。 
散會：17時30分 
          主  席  陳  鴻  源 

