新北市議會第1屆第4次定期會第15次會議摘要紀錄
時　　間：中華民國101年11月9日10時3分
地　　點：本會議事廳
出　　席：詳如簽到簿
請　　假：洪佳君　　張宏陸　　陳錦錠　　王建章
　　　　　蔡錦賢
列　　席：副秘書長陳王正源　　　　
　　　　　議事組主任黃信育　　法制室主任王俊人　
　　　　　市長朱立倫　　　　　副市長侯友宜　    　
　　　　　民政局局長江俊霆　　警察局局長伊永仁
　　　　　財政局局長呂衛青　　衛生局局長林雪蓉
　　　　　教育局局長林騰蛟　　環保局局長劉和然
　　　　　經發局局長葉惠青　　消防局局長黃德清
　　　　　工務局局長高宗正　　文化局局長林倩綺
　　　　　水利局局長張延光　　新聞局局長林芥佑
　　　　　農業局局長廖榮清　　客家局局長彭惠圓
　　　　　城鄉局局長張璠　　　法制局局長邱惠美
　　　　　社會局局長李麗圳　　研考會主委吳肇銘
　　　　　地政局局長康秋桂　　人事處處長陳昭欽
　　　　　勞工局局長謝政達　　主計處處長林祐賢
　　　　　交通局局長趙紹廉　　政風處處長李黎顯
　　　　　觀光局局長陳國君　　秘書處處長吳清炎
　　　　　原民局局長陳碧霞
主　　席：陳副議長鴻源　　　　記錄：李惠芬、陳奕君
甲、報告事項
　一、宣布開會。
　二、本(4)次定期會第14次會議摘要紀錄經大會認可。
　三、水利局張局長因工程獲獎受市長指派代表受獎上午請
　　　假，由宋副局長德仁代理列席。
　四、今日議程：市政總質詢。
乙、市政總質詢
　　周議員勝考、洪議員佳君、廖議員正良、蔣議員根煌、
　　陳議員錦錠、金議員介壽、王議員明麗、黃林議員玲玲
　　、黃議員桂蘭、連議員斐璠、鄭戴議員麗香、陳議員明
　　義、蔡議員淑君、胡議員淑蓉、林議員國春、黃議員永
　　昌、白議員珮茹、忠仁．達祿斯議員、王議員建章、宋
　　議員明宗、曾議員煥嘉、劉議員美芳、金議員瑞龍、邱
　　議員烽堯、劉議員哲彰、陳議員儀君、許議員正鴻等27
　　位議員聯合質詢：
　　1、現今社會經濟是否萬物皆漲？市長有何感想？對人民
     痛苦指數了解多少？目前痛苦指數是多少？有何因應
     措施？
　　2、試問市長(1)1盒雞蛋、1斤香蕉、1把蔥各多少錢？
     各漲幅多少？漲幅2至4成，有何因應措施？(2)果菜
     批發公司可調節供需，為何遲不設立？(3)消保官應
     查察有無哄抬物價情事，並提報查察情形。(4)高麗
     菜種類有幾種？半顆多少錢？(5)建議經發局、法制
     局設立物價指數平臺，以穩定物價。
　
　　3、市長對中央課徵奢侈稅政策，有何看法？
　　4、今年本市新生兒出生人數是多少？生育率占全國第
     幾名？
　　5、本市老人福利政策有哪些？
　　6、希市長促成汐止區區民全面飲用翡翠水庫之自來水
     。
　　7、為免汐止區遭受水患，建議水利局規劃於四腳亭或
     八堵再興建一條分洪道。
　　8、市長於市政會議所言「零基預算」為何？各局處是
     否了解其精神？是否落實？依此預算精神102年度
     刪減哪些不必要支出？屬經常門、資本門各有哪些
     ？各局處若未落實，主計處可否同意核銷？
　　9、希市府速成立新工處？成立新工處及各項組織再造
     ，是否持續推動？
　　10、學校校舍改建或新建工程之設計、發包、監造，
      應交由市府具有專業單位統籌辦理。
　　11、教育局工程監督小組主管機關為何？職掌及定位
      為何？承包建築師有何退場機制？是否回歸工務
      專業單位辦理？
　　12、青山國中小校舍整建案，第1期工程尚有餘款，
      為何又編列第2期工程款？主計處應查明。
　　13、資訊中心建置軟硬體系統以租賃方式辦理，如何
      落實量入為出、零基預算精神？有哪些設備採租
      賃方式？
　　14、希警察局加速腳步建置汐止區之里鄰監視系統。
　　15、市長有何辦法讓本市各行各業經濟起飛？若市長
      被延攬入閣，對提振經濟有何具體作為？
　　16、希市府勿僅扶植大企業、大財團，對中小企業、
      傳統商家之生存亦應重視。
　　17、職業學校教學工具老舊，教學為二、三十年前技
      術，建議將新建學校經費用於投入學校教學設備
      改善，以有效培養符合就業市場需要之職業技術
      人才。
　　18、市長是否發現三環三線交通建設越好，卻也帶動
      房價高漲之情形？如何打造本市成為幸福城市？
　　19、目前勞動市場最缺人力，家長卻不鼓勵孩子從事
      勞動工作，市長有何看法？
　　20、勞工退休至大陸定居，可領退休金，而退休軍公
      教人員至大陸定居，卻不可領退休金，是否合理
      ？
　　21、軍公教退休人員年終慰問金取消，違反信賴保護
      原則，建議改革應分為退休人員、現職人員、新
      進人員三區塊分別檢討。
　　22、本黨團連署市長競選黨主席，建議各局處長加入
      國民黨予以支持。
　　23、本市警察局督察、分局長建議人選呈報多時，警
      政署為何遲不核定公布？
　　24、對中央政府無同理心，多項人事政策不合理，讓
      市民無感及桃園縣近來軍公教人員欲連署罷免馬
      主席，市長看法為何？
　　25、各局處會機關首長，有無在外租屋？房價太高住
      不起，合宜住宅中低收入戶買不起。
　　26、合宜住宅(1)為何建商向電台買廣告炒作房價？
      (2)市府能否收回自建？
　　27、本市無薪假為何越來越多？本市最大傳統產業為
      何？工具機產業大多設於何處？據統計年報顯示
      減少200多家工廠，原因為何？本市今年工廠減
      少幾家？因此員工失業人數多少？是均不列入無
      薪假人數計算？
　　28、被拆除之違章工廠，遷往何處？尚未被拆除者，
      可否輔導就地合法？今年6月迄今市府媒合多少
      拆遷工廠覓得新廠房？
　　29、浮洲地區因要興建合宜住宅，該區528家中小企
      業何去何從？是否能考量興建合宜工廠？市府有
      何安置計畫？或媒合來臺，希市府至少媒合100
      家以上。
　　30、市長身為地方父母官，要關心市民生活，重視市
      民食衣住行及育兒等各項需求。
　　31、本黨團贈送市長質詢用之蔬果，希市長時時為鑑
      ，了解民生物價。
　　32、三峽麥仔園開發案(1)發給地主調查表中稱開發
　　　　係為解決違章工廠問題，是否妥適？(2)市長是
      否知悉？地主反對之原因為何？(3)為何不徵收
      農改場、國家教育研究院土地，僅對中間部分做
      區段徵收，是否公平？(4)地主擔心土地徵收價
      格低廉，希保障其權益。
　　33、市長對振興本市觀光產業有何具體作為？
　　34、交通部觀光局導覽地圖僅有四都，獨缺本市資訊
      ，原因何在？
　　35、聯外道路路邊停車之權責單位為何？
　　36、建議於汐止區覓得適合之農業區以區段徵收方式
      興建合宜住宅。
　　37、希促成萬雙隧道闢建及規劃行駛汐止、金山、萬
      里間社區巴士。
　　38、建議將臺鐵地下化後，原汐止至橫科舊鐵道路廊
      規劃為聯外道路。
　　39、對蘆洲北側農業區違章工廠之消安設備可否分級
      管理？應事先規劃安置配套措施。
　　40、國民黨員建議市長選黨主席或至行政院擔任院長
      ，市長意願為何？
　　41、希於新莊區昌隆國小校舍頂樓增建大型活動中心
      。
　　42、新莊區化成路底新建抽水站時，希將洲仔尾排水
      溝配合防洪整治。
　　43、新海橋豎立禁止行人、自行車禁止通行標誌，若
      大漢溪淹水時，人車如何越溪通行？
　　44、希完成塭仔圳都市計畫，並儘速開發。建議引進
      民間資金自辦市地重劃。新莊區副都心區段徵收
      地主分回土地比例多少？新莊知識產業園區地主
      分回土地比例多少？屬同一區域希檢討提出合理
      解決方案，統一分回土地比例，以維地主權益。
　　45、新莊區輔仁大學周邊淹水問題，希協助改善。
　　46、泰山區污水下水道工程希於102年度編列規劃
      經費，103年開始正式施作。
　　47、市長是否知道泰山區都市計畫第二次通盤檢討？
      為何95年迄今仍有38案在內政部未通過？希追查
      原因。
　　48、自蘆洲捷運線之蘆洲站經五股至機場捷運線泰山
      A5、A6站是否確定興建？建議先行規劃五股、泰
      山區A5、A6站接駁公車路線，將初期路網知會當
      地議員。
　　49、泰山區欠缺停車空間，能否借用學校或公園用地
      增闢？
　　50、大窠坑溪外環道路目前進度為何？細部規劃已2
      年，為何至今仍無下文？
　　51、中港抽水站老舊，何時可整建？希市長促成。
　　52、捷運、運動場、公有市場、公托為五股區迫切所
      需，希促成。
　　53、五股區工商路停車場使用率低，建議規劃為公有
      市場及公共托育中心，朝多目標使用。
　　54、希協助解決新莊、泰山、五股、林口等區(1)登
      山步道、木棧道修繕。(2)學校斜屋頂之施作以
      解決校舍老舊漏水問題。
　　55、偏遠地區學童接駁上下學問題分屬教育局、區公
      所，權責紊亂希統一事權予以解決。
　　56、新莊副都心興建電影國家文化中心，目前進度為
      何？何時動工？據聞文化部不贊同興建，是否屬
      實？
　　57、建議將頭前重劃區學校用地規劃興建警察局辦公
      廳舍。
　　58、新莊、泰山、五股、林口地區公共托育中心有幾
      處？希利用閒置學校空間或活動中心普設。
　　59、新莊區思源路、中正路口增設人行地下道，目前
      進度為何？
　　60、希將新莊區中正路自思源路至明中街南下路段之
      人行道列入路平專案先行整平。
　　61、捷運新莊線何時全線通車？希儘速完成，並考慮
      先行通車至丹鳳站。另環狀捷運線新莊段何時動
      工？
　　62、從新莊搭乘公車至臺北車站票價15元，從新莊搭
      乘客運至板橋票價20元，為何里程數短票價反而
      高？希檢討。
　　63、因應12年國教(1)建議建立便利交通路網使較偏
      遠地區學生就讀本市都會區高中？(2)希成立五
      股高中，並提升素質以吸引學生。
　　64、本市有無辦理高中轉學考試？為嘉惠本市學子落
      實在地就學，應事先規劃。
　　65、本市教師何時與臺北市一致？
　　66、本市水價高於臺北市，希市長向行政院要求調降
      本市水價每度3.2元。本席（黃議員永昌）已將
      方法和手段提供市長參考，爭取成立大臺北自來
      水公司。
　　67、板二計畫預計101年完成，目前進度為何？是否
      如期完工？
　　68、國內行動電話費率遠高於鄰近國家，消基會認為
      可再降5成，市長看法為何？如何爭取？
　　69、為提高生育率，市府有何具體措施？
　　70、土城區開辦保母班，市長是否知道有多少人報名？
      報名踴躍，供不應求，何時可再增班？增多少班？
　　　　　
　　71、請問市長，臺65線測速照相要裝置何處？直線速率
      多少？全線速率80公里，為何員福街段限速60公里
      ？
　　72、土城第二交流道規劃應與土城暫緩發展區都市計畫
      相配合。
　　73、土城暫緩發展區若徵收將涉及當地2座土地公廟遷
      移問題，應與當地居民充分溝通協調，建議都計畫
      作細部調整，儘可能不予遷移。
　　74、斬龍山文化遺址，如何搶救？是否於土城暫緩發展
      區都市計畫綠地內規劃興建遺址公園？若是部落群
      ，是否在現址保留？若是建議將大型醫院興建於明
      德國中小預定地。
　　75、三鶯纜車為當地發展基礎建設採OT方式規劃較可行
      ，市長看法為何？
　　76、建議於三鶯新生地設全國最大的太陽能發電廠，由
      於腹地大可建旅館商店等。
　　77、北大聯外道路土地是否已徵收？原訂於今年完工，
　　　　至今仍未徵收，希加速推動。
　　78、請市長要求台電儘速完成土城變電所平面規劃設計
      圖，並成立專案小組加速推動。台電不積極，希市
      長出面協調。
　　79、希先整治四汴頭截水溝，以利湳仔溝後續整治工程
      。
　　80、中和瓦磘溝整治工程(1)當務之急為何？建議先清
      除髒亂再整治。(2)有何具體疏濬計畫？(3)徵收
      方式為何？(4)希以容積移轉獎勵，儘速徵收。(
      5)疏濬會造成智光里兩側坍塌，應妥處。
　　81、市府除推動重大建設外，亦應重視城鄉風貌之改善
      。在推動城鄉風貌改造，本市有何顯著改變？建議
      對重要道路、人行道、路燈、行人地下道等有所改
      變，讓人民有感。
　　82、本市有無大型會展中心可承辦大型國際會議？
　　83、世界各國觀光客有無至本市觀光？本市可吸引陸客
      之觀光景點為何？基隆市如併入本市，對於觀光實
      力是否能大幅提升？
　　84、本席（金議員瑞龍）認為本市與基隆市合併可提升
      競爭力(1)市長看法為何？(2)是否會展開雙臂歡迎
      ？(3)希市長能召開會議說明合併之益處。(4)若可
      行，希積極推動。
　　85、本市成立物價指數平臺網站可行性為何？勿只針對
      大賣場，應涵蓋公、私有市場及傳統市場。
　　86、勞動人力市場需求甚鉅，建議市府輔導開設技術訓
      練班輔導待業民眾投入就業市場。
　　87、報紙刊載三重廢棄工廠改建廉價雅房出租籠民，有
      無處理？
　　88、民視報導五都均編列公務交通補助費，是否屬實？
　　　　若不實，新聞局應澄清以正視聽。
　　89、三峽區橫溪橋龜裂、三峽大橋橋面斑駁、三鶯大橋
      久未粉刷、竹崙橋拓寬、八安大橋及成福橋久未粉
      刷且無殘障步道、正義橋改建等問題，希協助改善。
　　90、三峽區五寮客家村第二期工程，經費有無著落？希
　　　　速推動。
　　91、建議將竹崙、安坑、成福發展觀光休閒農場及形象
　　　　商圈。
　　92、希擴大三峽老街範圍，結合周邊民生街等將清水商
　　　　圈再造。
　　93、希促成三峽區下列建設(1)將福德坑溪加蓋做停車
　　　　場使用。(2)礁溪站列入捷運三鶯線規劃路線。(3
　　　　)長福廣場地下停車場儘速規劃。規劃前可否優先
　　　　租用兒九用地做停車使用？(4)於樹林收費站增設
　　　　交流道。(5)北大特區成立派出所、郵局。(6)儘
　　　　速完成清水街房屋拉皮、繡面工程。(7)速完成三
　　　　峽區溪北里挖子段高灘地運動休閒設施與自行車
　　　　步道。(8)三峽湊合橋希加光雕。(9)加強大豹吊
　　　　橋周遭環境改善。(10)徵收礁溪里黃昏市場旁土
　　　　地興建美術館。(11)打通弘道里北81線道連絡大
　　　　溪鎮永福里產業道路。(12)插角里東眼路連接東
　　　　眼山國家公園第六期儘速開工。(13)打通有木熊
　　　　空至新店平廣到烏來道路。(14)三樹路往介壽路
　　　　（環河道路）聯外道路之闢建；另建議提高為市
　　　　價徵收土地補償費。
　　94、三峽區竹崙、安坑、有木、插角、五寮里因蘇拉
　　　　颱風來襲受損嚴重，希速修復。
　　95、三峽區龍埔國小幼兒園應保留在地生名額，以減
　　　　少在地生交通往返不便問題。
　　96、三峽區幅員廣大，希增加公所員額編制。
　　97、三峽公有零售市場(1)地下停車場現為外包，希回
　　　　歸由公所管理。(2)曾允諾增加人力及經費，是否
　　　　兌現？
　　98、三峽區兒三、兒四、兒九公園何時興建？希今年
　　　　度最少完成一座。
　　99、三峽區運動公園用地原有之臨時市場已淨空希加
　　　　速推動，並結合相鄰之公有停車場一併整體規劃
　　　　。
　　100、樹林焚化廠廚餘、堆肥為何皆與垃圾放在一起
　　　　 ？希落實垃圾分類資源回收。
　　101、稅捐稽徵處三鶯分處原規劃放置檔案處，現改
　　　　 為公托中心是否合宜？
　　102、北二高三鶯交流道文化路匝道出口是否施作？
　　　　 期程為何？
　　103、三峽區民生街遮雨棚應統一製作，不足經費希
　　　　 市府編列預算補足。
　　104、三峽區安坑里樟坑湖登山步道為何至今未施作
　　　　 ，希速完成。
　　105、三峽區中華路、長泰街淹水問題嚴重，希速改
　　　　 善。
　　106、三峽區忠孝街道路狹窄，若遇火災消防車無法
　　　　 進入救災不易，為何工務局仍核發其附近長泰
　　　　 街兩棟大樓使用執照？
　　107、區長定位為何？希區長減少開會次數，用心規
　　　　 劃當地發展方向。
　　108、希北大附中儘速成立，以帶動學術風潮。
　　以上質詢，經朱市長立倫、宋副局長德仁、高局長宗正
　　、林局長騰蛟、吳主委肇銘、伊局長永仁、張璠局長、
　　葉局長惠青、趙局長紹廉、張局長延光、康局長秋桂、
　　李局長麗圳、黃局長德清、劉局長和然、陳局長國君等
　　予以說明與答復；未及答復與書面質詢部分，請市府以
　　書面答復（詳議事錄）。
丙、主席裁定事項
　一、金議員介壽要求：
　　（一）請市府提供101年度公務人員赴日考察及接待日
　　　　　本參訪團體明細。
　　（二）請議會提供101年度接待日本參訪團體明細及102
　　　　　年度編列多少相關預算。
　　　主席裁定：請於101年11月13日開會前送會。
　二、林議員銘仁要求：
　　　請市府提供99至101年英語活化課程、多元活化課程
　　　、經費編列、支出金額、課程類別名稱內容、參加人
　　　數、師生比率占本市學生人數比率，有無相關修正檢
　　　討機制。
　　　主席裁定：請於101年11月13日開會前送會。
　三、何議員淑峯要求：
　　　請市府提供102年度1.「公共用地建設基金」之作價
　　　不動產相關資料中，其不動產有作租用之相關租約影
　　　本。2.「新北市地方教育發展基金附屬單位預算」各
　　　國中小學建築及設備計畫科目預算詳細執行計畫。
　　　主席裁定：請於101年11月12日開會前送會。
　四、陳議員世榮要求：
　　　請市府提供1.變更樹林都市計畫學校用地（文中三
　　　）為住宅區及鄰里公園兼兒童遊樂場用地（公兒三）
　　　為學校用地（文小四）案公開展覽計畫書圖。2.全
　　　民運、全中運十年來本市（含臺北縣）全國總成績
　　　及排名。
　　　主席裁定：請於101年11月12日開會前送會。
　五、王議員淑慧要求：
　　　請交通局提供與國防部所屬研商其在本市板橋區國光
　　　路國有土地上設置簡易停車場過程資料。
　　　主席裁定：請於101年11月19日開會前送會。
散會：17時28分
　　　　　　　　　　主　　席　　陳　　鴻　　源

