新北市議會第1屆第7次定期會第16次會議摘要紀錄 
時  間：中華民國103年6月6日10時5分 
地  點：本會議事廳 
出  席：詳如簽到簿 
請  假：張宏陸  陳文治   
列  席：秘書長林新欽    副秘書長陳王正源         
議事組主任黃信育  法制室主任王俊人  
市長朱立倫     副市長許志堅 
民政局局長江俊霆  警察局局長陳國恩 
財政局局長呂衛青  衛生局局長林雪蓉 
教育局局長林騰蛟  環保局局長劉和然 
經發局局長葉惠青  消防局局長黃德清 
工務局局長高宗正  文化局局長林寬裕 
水利局局長古沼格  新聞局局長林芥佑 
農業局局長廖榮清  客家局局長彭惠圓 
城鄉局代局長邱敬斌 法制局局長邱惠美 
社會局局長李麗圳  研考會副主委王秉晟 
地政局局長康秋桂  人事處處長陳昭欽 
勞工局局長謝政達  主計處處長林祐賢 
交通局局長趙紹廉  政風處處長李黎顯 
觀光局局長陳國君  秘書處處長吳清炎 
原民局局長林倩綺 
主  席：陳議長幸進     記錄：鄭如君、蔡雅芳 
甲、報告事項 
一、宣布開會。 
二、本（7）次定期會第15次會議摘要紀錄經大會認可。 
三、研考會吳主委因前往紐約參加「2014國際智慧城市論壇高峰會」今日請假，由王副主委秉晟代理列席。 
四、今日議程：市政總質詢。 
乙、市政總質詢 
李議員余典、林議員銘仁、陳議員科名、林議員水山、呂議員子昌、陳議員永福、陳議員文治、鄭議員金隆、王議員淑慧、陳議員世榮、高議員敏慧、何議員淑峯、周議員雅玲、沈議員發惠、林議員秀惠、張議員瑞山、李議員倩萍、陳議員啟能、吳議員琪銘、江議員永昌、張議員晉婷、李議員坤城、許議員昭興、彭議員成龍、賴議員秋媚、張議員宏陸、歐議員金獅、夷將．拔路兒Icyang．Parod議員等28位議員聯合質詢： 
1、泰山福伯屠宰場牛肉灌水事件(1)市府是否掌控情況？本市是否為受害最深之縣市？(2)權責主管機關為何？農業局扮演何種角色？有無開罰？是否包庇？如何稽查？不定期稽查是多久一次？未來如何稽查？是否為本市權責範圍？農業局應檢討責任疏失。(3)灌水肉品對人體有無影響？灌水有無違反法令？若無法可管可否以詐欺罪處罰？有無虐待動物之嫌？(4)有無與中央做好聯繫？(5)農業局、衛生局及環保局是否盡到監督責任？肉品檢驗是否確實？(6)有無追蹤肉品流向？是否流入本市學校營養午餐或火鍋店？(7)有無做廢水清查？一年做幾次？有無裁罰？(8)7萬5千元罰鍰是否為農業局所開罰？本市是否無權限裁罰？(9)希擬定對策加以防範。(10)本市有多少屠宰場？(11)稽查僅針對活體，成品品質如何管理？(12)是否涉及商品標示不實？欺騙消費者問題如何處理？(13)營養午餐是否可能會有灌水豬肉？目前豬價上漲是否可能出現灌水？(14)希於6月13日前提供檢討報告予本席（林議員銘仁）。 
2、新泰塭仔圳開發案(1)建議市府分段開發。(2)29區容積率僅新莊、泰山地區偏低，希檢討。(3)88年6月12日後新建之違章工廠為何無法獲得拆遷補償？希給予適當補償。可否給業主較長時間搬遷？(4)針對工廠拆遷影響之勞工，希市府重視其權益並研擬配套措施輔導就業。廠拆遷影響之勞工，希市府重視其權益並研擬配套措施輔導就業。廠拆遷影響之勞工，希市府重視其權益並研擬配套措施輔導就業。廠拆遷影響之勞工，希市府重視其權益並研擬配套措施輔導就業。廠拆遷影響之勞工，希市府重視其權益並研擬配套措施輔導就業。廠拆遷影響之勞工，希市府重視其權益並研擬配套措施輔導就業。廠拆遷影響之勞工，希市府重視其權益並研擬配套措施輔導就業。廠拆遷影響之勞工，希市府重視其權益並研擬配套措施輔導就業。廠拆遷影響之勞工，希市府重視其權益並研擬配套措施輔導就業。廠拆遷影響之勞工，希市府重視其權益並研擬配套措施輔導就業。廠拆遷影響之勞工，希市府重視其權益並研擬配套措施輔導就業。廠拆遷影響之勞工，希市府重視其權益並研擬配套措施輔導就業。廠拆遷影響之勞工，希市府重視其權益並研擬配套措施輔導就業。廠拆遷影響之勞工，希市府重視其權益並研擬配套措施輔導就業。
3、台65線道路下方兩側仍有10米道路尚未徵收，市長是否知悉？可否徵收？希有明確規劃方案並與塭仔圳重劃一併考量。 
4、臺灣電影文化中心(1)現階段之開發案規劃為何？預算編列多少？(2)目前進度為何？(3)興建及營運經費是由文化部補助或從市地重劃盈餘款支應？(4)是否採BOT方式？ 
5、中港大排污染改善暨河廊環境營造工程(1)花費多少？2.3公里花了23億是否符合經濟效益？(2)土地徵收費用多少？有無在此辦過活動？(3)希解決水質不佳問題，另請水利局安排午間時段會勘。(4)興建時塗銷多少周邊停車格？(5)希解決機車停車位、垃圾桶、廁所不足及自行車道不連貫等問題。 
6、市民對路平政策不滿意，市長是否知悉？新莊區中華路路面高低起伏多，致使車禍不斷，希檢討改善。 
7、學校營養午餐(1)103年9月可否吃到認證之安心蔬菜？(2)食材成本上漲是否影響品質？(3)市長是否知悉教育局對午餐費用調漲做調查？家長贊成與不贊成之意見原因為何？雙方意見人數持平將如何處理？此調查目的為何？(4)一餐價格上限標準多少？(5)全國物價上漲2％，為何營養午餐漲幅達6％，是否合理？漲價是否可落實提升食材品質？有何監督機制？(6)營養午餐業者員工之薪資有無調升？人事、設備、管銷成本各占其總成本多少？銷成本各占其總成本多少？銷成本各占其總成本多少？銷成本各占其總成本多少？銷成本各占其總成本多少？銷成本各占其總成本多少？銷成本各占其總成本多少？銷成本各占其總成本多少？銷成本各占其總成本多少？銷成本各占其總成本多少？銷成本各占其總成本多少？銷成本各占其總成本多少？銷成本各占其總成本多少？銷成本各占其總成本多少？
8、捷運景安站(1)為何環狀線景安站僅能利用原來中和線的一個出入口？目前景安站出入口壅塞已是第一名，日後再加上環狀線人次，是否具有安全性？對中和市民是否公平？為何當時不能強制以公權力以聯合開發方式設置出口？(2)為何中和線及環狀線景安站設置出口之標準與萬大樹林線不一？捷運線交會點出口設置如何考量？(3)市長、交通局長是否知道遠雄集團預計於環狀線景安站旁都更？若不知道有都更情事，為何預留南北側兩個出口？(4)景安站出口壅塞排名第一，永安市場站第二，有何解決之道？(5)105年環狀線將通車，景安站是否來得及增設出口？(6)緊急逃生出口環境對身障者不友善，請改善。(7)如何防範乘客落軌？景安站之月台門何時設置？市長可否承諾明年設置？希積極爭取。 
9、警察、消防及社工人力及福利(1)人力不足有何作為？希補足員額。(2)警察勤務繁重加給是否舉債發放？市府自籌之經費來源為何？財政如何調度？(3)明年是否編列預算發放消防勤務繁重加給？為何警消有差別待遇？希本市首創發放消防勤務繁重加給。差別待遇？希本市首創發放消防勤務繁重加給。差別待遇？希本市首創發放消防勤務繁重加給。差別待遇？希本市首創發放消防勤務繁重加給。差別待遇？希本市首創發放消防勤務繁重加給。差別待遇？希本市首創發放消防勤務繁重加給。差別待遇？希本市首創發放消防勤務繁重加給。差別待遇？希本市首創發放消防勤務繁重加給。差別待遇？希本市首創發放消防勤務繁重加給。差別待遇？希本市首創發放消防勤務繁重加給。差別待遇？希本市首創發放消防勤務繁重加給。差別待遇？希本市首創發放消防勤務繁重加給。差別待遇？希本市首創發放消防勤務繁重加給。差別待遇？希本市首創發放消防勤務繁重加給。差別待遇？希本市首創發放消防勤務繁重加給。差別待遇？希本市首創發放消防勤務繁重加給。
10、市長上任承諾將清潔隊臨時人員進升為正式人員，截至目前為止未升任之人數？市長任期屆滿前可否全部升任？希於任期內完成。 
11、警察編制數是否達到？差多少人？為何以發放加給方式解決，而非補足員額？是否會影響社會觀感？為何不能從警政署解決員額來源不足問題？是否保證發放加給後，人員不再流失？ 
12、大臺北劇院(1)改名為新北演藝中心是否降格？(2)樓上是否供作豪宅使用？(3)為何延宕？為何需採BOT？ 
13、為何臺北市公務人員仍可領上下班交通補助費？ 
14、市長可否探視鄭捷以了解其殺人動機？以解決為人父母之共同疑問。 
15、市立聯合醫院護士是否補足？是否辛苦？加薪與補足員額何者重要？ 
16、泰山明志書院(1)市長了解多少？(2)為何欠繳地價稅，卻拍賣475地號之土地？稅捐處為何未向當時管理人追討？將此土地送法院拍賣是否有瑕疵？為何未知會文化局？希徹查。(3)泰山第二次通盤檢討細部計畫中475地號為公園預定地，未來是否會變更為住宅區？希維持做公園使用。(4)土地上之違章如何處理？如何處理？如何處理？如何處理？如何處理？如何處理？如何處理？如何處理？如何處理？如何處理？
17、公共住宅政策(1)社會住宅及合宜住宅是為實現居住正義或圖利建商？建商賺取暴利是否合理？社會住宅流標再公告招標內容為何需遷就廠商利潤？此舉是否本末倒置？(2)浮洲合宜住宅與本市有無關聯？出租部分之社會住宅是否為本市政績？(3)社會住宅流標幾次？第一次多少建商領標？日勝生是否參與投標？流標原因為何？是否因無利可圖而流標？第二標是否為建商利潤而修改招標內容？第一次流標與第二次得標差別為何？第一次標是否全部租金打八折？第二標是否為三成樓地板給建商使用？審計處認為已失去社會住宅精神，市長有何看法？日勝生承包社會住宅之利潤及實際獲利有多少？(4)市長善用空屋轉為社會住宅政見，目前實現幾戶？(5)是否租金補貼就是社會住宅之定義？ 
18、捷運共構宅之利潤與臺北市如何分配？是否比照臺北市將捷運共構所得拿來做租金補貼或利用共構宅做公營住宅？ 
19、本市社會住宅自治條例何時可制定？希市長實踐住者有其屋之政見。 
以上質詢，經朱市長立倫、廖局長榮清、劉局長和然、林局長雪蓉、康局長秋桂、邱代局長敬斌、葉局長惠青、謝局長政達、高局長宗正、林局長芥佑、古局長沼格、趙局長紹廉、陳局長國恩、林處長祐賢、林局長騰蛟、李局長麗圳、黃局長德清、林局長寬裕、呂局長衛青等予以說明與答復，未及答復及書面質詢，請市府以書面答復（詳議事錄）。等予以說明與答復，未及答復及書面質詢，請市府以書面答復（詳議事錄）。
丙、主席裁定事項 
一、周議員雅玲要求： 
請市府提供學校營養午餐雙北合作食材採購資料。 
主席裁定：請於103年6月13日開會前送會。 
二、歐議員金獅要求： 
請市府提供：1、100年迄今於瑞芳、平溪、雙溪、貢寮四區已完成、進行中之施政（含工程）計畫與成果及104年度之新興計畫、經費、主管機關、辦理進度及預計完成時間等相關資料。2、100年迄今市府關於遠雄、日勝生都審案件、都審委員、起造人及監造等相關資料。 
主席裁定：請於103年6月10日開會前送會。 
散會：17時32分 
          主  席  陳  幸  進 

