新北市議會第1屆第5次定期會第16次會議摘要紀錄 
時  間：中華民國102年6月7日10時3分 
地  點：本會議事廳 
出  席：詳如簽到簿 
列  席：秘書長林新欽     
議事組主任黃信育  法制室主任王俊人  
市長朱立倫     副市長侯友宜       
民政局局長江俊霆  警察局局長伊永仁 
財政局局長呂衛青  衛生局局長林雪蓉 
教育局局長林騰蛟  環保局局長劉和然 
經發局局長葉惠青  消防局局長黃德清 
工務局局長高宗正  文化局局長林倩綺 
水利局局長古沼格  新聞局局長林芥佑 
農業局局長廖榮清  客家局局長彭惠圓 
城鄉局局長張璠   法制局局長邱惠美 
社會局局長李麗圳  研考會主委吳肇銘 
地政局局長康秋桂  人事處處長陳昭欽 
勞工局局長謝政達  主計處處長林祐賢 
交通局局長趙紹廉  政風處處長李黎顯 
觀光局局長陳國君  秘書處處長吳清炎 
原民局局長陳碧霞 
主  席：陳議長幸進     記錄：李玟潔、王鈴雅 
甲、報告事項 
一、宣布開會。 
二、本（5）次定期會第15次會議摘要紀錄經大會認可。  
三、今日議程：市政總質詢。 
乙、市政總質詢 
沈議員發惠、周議員雅玲、夷將．拔路兒Icyang．Parod議員、李議員余典、呂議員子昌、陳議員永福、陳議員文治、鄭議員金隆、王議員淑慧、陳議員世榮、高議員敏慧、何議員淑峯、林議員秀惠、張議員瑞山、顏議員世雄、陳議員科名、李議員倩萍、陳議員啓能、江議員永昌、吳議員琪銘、林議員銘仁、歐議員金獅、張議員晉婷、賴議員秋媚、李議員坤城、張議員宏陸、林議員水山、許議員昭興、彭議員成龍等敏慧、何議員淑峯、林議員秀惠、張議員瑞山、顏議員世雄、陳議員科名、李議員倩萍、陳議員啓能、江議員永昌、吳議員琪銘、林議員銘仁、歐議員金獅、張議員晉婷、賴議員秋媚、李議員坤城、張議員宏陸、林議員水山、許議員昭興、彭議員成龍等敏慧、何議員淑峯、林議員秀惠、張議員瑞山、顏議員世雄、陳議員科名、李議員倩萍、陳議員啓能、江議員永昌、吳議員琪銘、林議員銘仁、歐議員金獅、張議員晉婷、賴議員秋媚、李議員坤城、張議員宏陸、林議員水山、許議員昭興、彭議員成龍等敏慧、何議員淑峯、林議員秀惠、張議員瑞山、顏議員世雄、陳議員科名、李議員倩萍、陳議員啓能、江議員永昌、吳議員琪銘、林議員銘仁、歐議員金獅、張議員晉婷、賴議員秋媚、李議員坤城、張議員宏陸、林議員水山、許議員昭興、彭議員成龍等
1、針對會計法第99之1條文修正案提出下列問題(1)何謂會計法？(2)市長有何看法？(3)會計法是否為優於刑法之特別法？(4)對前立委顏清標適用此法免除喝花酒之罪，有何看法？(5)能否用會計法免除貪污治罪條例刑責？(6)解決修正條文問題，有行政院覆議、立法院復議、行政院解釋、立法院修法、總統暫緩公告等五種解套方式，市長認為何者為佳？建不建議行政院提起覆議？是否認為此五種方式皆無法解套？(7)民意代表建議事項、里基層工作經費等是否適用此法除罪？(8)對違反貪污治罪條例或利用職權上之機會詐取財物罪，以此除罪，市長有何看法？(9)希市長承諾不支持中飽私囊、違反貪污治罪條例以此除罪者。 
2、三重碧華國中海砂屋危樓案(1)市長是贊成原地重建或遷至文中七新建。(2)市長對碧華國中、小及五華國小學生家長進行之校園拆除校舍重建意見問卷調查結果有何感想？(3)若採原地重建，恐影響學生上課及安全，建議採文中七新建。(4)6月14日舉辦公聽會，希教育局將優劣分析向當地里民、家長說明。(5)調查結果大多數贊成遷至文中七新建，希市府加強溝通，並尊重不同意見之家長，朝對學生安全且有利方向去做，並於明年編列規劃費，在最短時程內積極處理完成。 
3、校園反毒(1)市長於上次定期會總質詢曾允諾不定期、不定校全面做尿液檢驗，是否記得？是否落實？(2)今年是校園反毒行動年經費來源為何？有何具體行動及成效？及成效？及成效？及成效？及成效？及成效？及成效？及成效？及成效？及成效？及成效？及成效？及成效？及成效？
4、國小補救教學(1)目的為何？(2)市長了解多少？(3)成效為何？(4)尚須努力空間有哪些？(5)本黨團要求將每週三下午教育實驗課程強制納入，將學生採分級、分科目進行教學，教育局應提供教材、教具、評量工具。(6)希明年增加經費、統一教材及上課節數。(7)參照永齡基金會做導入社工家庭訪問、成立教材編製團、電子書包等有效方式辦理。(8)市府對其有何補足計畫？(9)希下學年度延伸至國中。 
5、市長是否已三代同堂？為何學校同時會有代理校長、代理主任、代理老師情形發生？ 
6、本市100、101年教師借調人數有多少？借調人數居五都之冠，市長有何看法？ 
7、二重疏洪道、大臺北都會公園、追風廣場停車場(1)為何停車收費標準不一？(2)為何停車場車位遭報廢、無牌照車輛占用？(3)無人管理又未設置兌幣機，造成停車民眾不便檢討改善。 
8、市長認為影片中之毛毛蟲會變成蝴蝶或是蛾？有毒或 
   無毒？ 
9、整排路樹之毛毛蟲，引起行經學童、家長及周邊居民恐慌困擾，希市府協助解決？建議農業局提供可滅殺之毛毛蟲圖鑑供公所參考，以免公文往返費時又無效率。 
10、違法私設焚化爐進行營業(1)市府是否有法可管？(2)最高僅罰6萬元是否妥適？(3)希市府月底前提出解決方案。 
11、五股區成泰路2段民眾服務站前，有礙於法規無法設置交通號誌，希改進。 
12、雙北合作(1)以市長既有認知是否愉快？(2)是真「愛」抑或是阻「礙」？(3)以本市納骨塔空間換取臺北市禮廳共同使用遭拒、去年發生淡水河發現死魚事件問題、萬大－樹林線爭議、本市欲增設三線行駛快速道路公車路線遭臺北市交通局科長刁難等情事，市長有何看法？(4)垃圾袋降價、設立影視中心、公共托育中心等政策均與本市較勁意味濃厚，市長感想為何？(5)成立淡水河流域管理局目前進度為何？有無共同向中央爭取？(6)臺北市捷運局興建本市捷運，常有延宕情形，市長如何因應？ 
13、捷運新莊線(1)能否於今年全線通車？希通車後其試乘優惠路段能予延長。(2)迴龍機廠停車場建議比照北投機廠站優惠當地居民租用。 
14、攤商所用醬油、雜貨店販賣太白粉、地瓜粉分裝包皆未標示成分產地(1)原料來源有無問題？(2)衛生局有無前往檢驗？如加工廠在本市應主動稽查。(3)對設立於本市加工廠應不定期主動稽查。 
15、對小吃店使用各種食料應予主動稽查，合格者市府頒予標章，不合格者找出問題來源，形成制度。本市餐飲衛生管理辦法何時訂定？希儘速立法。 
16、新莊「臺灣電影文化中心」從93年規劃迄今，目前進度為何？能否在今年年底定案、發包？建議採OT方式才能較快完成興建。 
17、新莊北側知識產業園區定位為何？希責成城鄉局、經發局作為招商獎勵動漫相關知識產業進駐。 
18、試問市長(1)母語為何？(2)精通哪種語言？國、臺語何者較流利？(3)語言政策為何？(4)人類可能再創造新的語言？(5)是否認同語言傳承？  
19、原住民族語傳承(1)希市長向中央反映保留族語認證加分制度及納入12年國教超額比序項目中。(2)應設於各校族語教學專用教室，並優先利用閒置教室。(3)希市府編定教材、教具、創造族語學習情境。(4)希教育局調查並說明各校族語教學採混齡、混族方式上課情形。(5)族語老師在寒、暑假期間無薪、無勞保且無年假、退休金、年終獎金、薪資低於基本工資等問題，請教育局、勞工局研議改善方案，並向中央爭取修法。(6)希市府對兼任多所學校族語老師投保意外險。(7)12年國教原住民學生免試升學優惠辦法為何？新機制能保障多少原住民學生？請教育局提供資料並試算新舊制度差異。 
20、興建國民運動中心為何貶多於褒？造價高於臺北市市長看法為何？ 
21、本市是公部門唯一取得國際組織雲端安全聯盟認證花費多少？有無被詐騙之可能？ 
22、板橋殯儀館(1)預算應妥善配置及運用。(2)冷凍庫、線路、電力不足等問題，希儘速改善各項修繕。何時可完成？(3)希編列預算做全館整體改善。 
23、板橋「大臺北新劇院」目前進度如何？ 
24、塭仔圳市地重劃(1)採自辦或公辦？希市長明確答復並使地主知悉。(2)公辦何時辦理？(3)明年辦是全部或分區進行？(4)第一階段是否包含貴子坑溪？(5)當地民意反映勿將公園預定地改為公園兼體育設施用地，若仍決定朝此方向規劃，希加強與當地溝通協調。 
25、泰山特定農業區解編(1)認定上有無城鄉差距？(2)哪些人反對解編？(3)希市長繼續爭取。 
26、分組教學(1)市長是否推動分組教學普遍化？(2)希市長列為本市教育重大政策繼續推動。(3)應列為校長評鑑項目，占校長年終成績考核多少百分比？(4)對已執行之校長有無獎勵？未執行之校長有何鼓勵辦法？(5)希教育局儘速訂定辦法執行。 
以上質詢，經朱市長立倫、林處長祐賢、林局長騰蛟、廖局長榮清、趙局長紹廉、林局長雪蓉、陳局長碧霞、江局長俊霆、張璠局長、康局長秋桂等予以說明與答復，未及答復及書面質詢，請市府以書面答復（詳議事錄）。 
散會：17時17分 
          主  席  陳  幸  進 

