新北市議會第1屆第5次定期會第9次會議摘要紀錄 
時  間：中華民國102年5月13日16時33分 
地  點：本會議事廳 
出  席：鄭戴麗香 黃林玲玲 曾煥嘉  陳錦錠 
李坤城  李翁月娥 陳世榮  洪佳君 
胡淑蓉  楊春妹  周勝考  王淑慧 
陳儀君  林國春  王明麗  忠仁．達祿斯     
金介壽  高敏慧  蔣根煌  陳幸進 
吳琪銘  蔡淑君  許正鴻  劉美芳 
黃桂蘭  金瑞龍  王建章  黃永昌  
金中玉  蔡錦賢  白珮茹  陳明義 
沈發惠  游輝廷  陳永福  張瑞山 
林秀惠  陳文治  張宏陸  周雅玲 
張晉婷  江永昌  呂子昌  陳鴻源 
賴秋媚  李余典  許昭興  何淑峯 
廖裕德 
請  假：連斐璠  歐金獅 
列  席：秘書長林新欽 
議事組主任黃信育  法制室主任王俊人 
副市長侯友宜 
民政局局長江俊霆  警察局局長伊永仁 
財政局局長呂衛青  衛生局局長林雪蓉 
教育局局長林騰蛟  環保局局長劉和然 
經發局局長葉惠青  消防局局長黃德清 
工務局局長高宗正  文化局局長林倩綺 
水利局局長古沼格  新聞局局長林芥佑 
農業局局長廖榮清  客家局局長彭惠圓 
城鄉局局長張璠   法制局局長邱惠美 
社會局局長李麗圳  研考會主委吳肇銘 
地政局局長康秋桂  人事處處長陳昭欽 
勞工局局長謝政達  主計處處長林祐賢 
交通局局長趙紹廉  政風處處長李黎顯 
觀光局局長陳國君  秘書處處長吳清炎 
原民局局長陳碧霞 
主  席：陳議長幸進     記錄：謝啟文、鄭淑玲 
甲、報告事項 
一、出席已達法定人數。 
二、宣布開會。 
三、本（5）次定期會第8次會議摘要紀錄經大會認可。 
四、今日議程：1、三讀議案第一讀會。 
2、三讀議案第二讀會。 
3、三讀議案第三讀會。 
4、討論議案。 
乙、臨時動議 
一、提案人：林議員銘仁、江議員永昌、周議員雅玲 
連署人：陳議員世榮等4人 
案 由：請市府立即就新莊中港派出所、圖書館暨托兒所後續工程不當支付之金額追回款項，並凍結剩餘款項及查明所有相關人員疏失。 
決 議：照案通過。 
二、提案人：許議員正鴻、劉議員哲彰   
連署人：胡議員淑蓉等5人 
案 由：新店區華城里位於水源特定區範圍，應併入新店區公所水源回饋金自治條例通過前預算科目具急迫性需求項目，不應排除補助。 
決 議：照案通過。 
丙、主席裁定事項 
一、黃林議員玲玲要求： 
（一）請農業局提供本市果菜批發市場及家禽批發市場1、設置地點、面積、地籍圖與地籍謄本。2、是否經過環境影響評估。經過環境影響評估。經過環境影響評估。經過環境影響評估。經過環境影響評估。經過環境影響評估。
（二）請農業局說明本市目前有無家禽屠宰場？設置地點？面積多大？每天可屠宰多少隻家禽？污水如何處理？污水場之面積多大？污水流向何處？ 
（三）請教育局提供規劃中國際標準壘球場設置地點之地籍圖、地籍謄本、後續進度及預定期程。經費如何籌措？是否須向中央爭取、預計總經費？ 
主席裁定：請於102年5月14日開會前送會。 
二、呂議員子昌要求： 
（一）請工務局說明淡水區都市計畫六號道路目前執行進度。 
（二）請市府提供說明淡海新市鎮1、近五年都市計畫分區變更案、地號、面積？2、有關醫療用地、環保（垃圾、污水）用地、電信用地有無變更？變更之地號、面積、何時變更及相關變更情形。 
主席裁定：（一）請於102年5月15日開會前送會。 
（二）請於102年5月16日開會前送會。 
三、沈議員發惠要求： 
（一）請市府提供：1、本市102年度迄今招商項目、時間、預計成效與執行概況等招商資料。2、本市100年度迄今遭市府處分之投標廠商其受處分時間、原因與廠商資本財力等資料。3、最近一次辦理區政考核之完整資料。4、「8大幸福」工程各項執行現況資料。5、新莊中港大排、三重溪美大排、板橋湳仔溝、蘆洲鴨母港溝之污染整治情況大事紀、經費、各項改善作為、預期效率及附加效率等。6、101年度迄今公開標售之土地建物、標售物件坐落位置與標售金額及得標對象等相關資料。料。料。料。
（二）請環保局提供打擊非法棄置稽查取締計畫：1、計畫書。2、各區依車型或車輛未具乙級廢棄物清除許可證之告發件數及裁罰金額。3、小型車不服受罰申訴陳情個案數及當初取締之存證照片。 
（三）請城鄉局提供近五年來內政部住宅補貼1、計畫補助戶數及實際補助戶數。2、本市申請補助戶數。3、本市實際補助戶數的最低評分。 
主席裁定：（一）請於102年5月15日開會前送會。 
（二）（三）請於102年5月17日開會前送會。 
散會：17時22分 
          主  席  陳  幸  進 

