新北市議會第1屆第7次定期會第9次會議摘要紀錄 
時  間：中華民國103年5月22日15時13分 
地  點：本會議事廳 
出  席：林國春  陳世榮  金介壽  黃桂蘭 
廖裕德  王明麗  王淑慧  洪佳君 
白珮茹  王建章  黃林玲玲 胡淑蓉 
連斐璠  蔡淑君  蔡錦賢  忠仁．達祿斯 
陳錦錠  劉美芳  劉哲彰  陳儀君 
周勝考  宋明宗  陳永福  廖正良 
賴秋媚  陳文治  黃永昌  蔣根煌 
金瑞龍  李倩萍  陳鴻源  游輝廷 
李坤城  李余典  陳幸進  何淑峯 
林秀惠  彭成龍  鄭戴麗香 張瑞山 
邱烽堯  鄭金隆  吳琪銘  楊春妹 
張宏陸  沈發惠  林銘仁  呂子昌 
陳科名  李翁月娥 周雅玲  高敏慧 
請  假：曾煥嘉  許正鴻  歐金獅  陳明義 
列  席：秘書長林新欽                 
議事組主任黃信育  法制室主任王俊人 
副市長侯友宜 
民政局局長江俊霆  警察局局長陳國恩 
財政局局長呂衛青  衛生局局長林雪蓉 
教育局局長林騰蛟  環保局局長劉和然 
經發局局長葉惠青  消防局局長黃德清 
工務局局長高宗正  文化局局長林寬裕 
水利局局長古沼格  新聞局局長林芥佑 
農業局局長廖榮清  客家局局長彭惠圓 
城鄉局代局長邱敬斌 法制局局長邱惠美 
社會局局長李麗圳  研考會主委吳肇銘 
地政局局長康秋桂  人事處處長陳昭欽 
勞工局局長謝政達  主計處處長林祐賢 
交通局局長趙紹廉  政風處處長李黎顯 
觀光局局長陳國君  秘書處處長吳清炎 
原民局局長林倩綺 
主  席：陳副議長鴻源    記錄：鄭如君、徐碧玲 
甲、報告事項 
一、出席已達法定人數。 
二、宣布開會。 
三、本（7）次定期會第8次會議暨第15次審查委員會業務質詢會議摘要紀錄經大會認可。 
四、今日議程：1、三讀議案第一讀會。 
2、三讀議案第二讀會。 
3、三讀議案第三讀會。 
4、討論議案。 
進入議程前有李議員坤城、陳議員永福、李議員余典、周議員勝考、胡議員淑蓉、夷將．拔路兒Icyang．Parod議員、游議員輝廷、王議員淑慧、金議員瑞龍、林議員銘仁、金議員介壽、陳議員文治、林議員秀惠等提出多項問題，經侯副市長友宜、陳局長國恩等予以說明與答復（詳議事錄）。 
乙、臨時動議 
提案人：陳副議長鴻源、周議員勝考、李議員余典、蔡議員錦賢 
連署人：陳議員世榮等26人 
案 由：臺北捷運發生營運以來首例隨機殺人事件，造成4死23傷震驚整個社會，為避免模仿效應出現造成社會不安，請市府即刻加強大眾運輸的安全維護並呼籲檢警儘速偵辦，司法機關速審速判，以安撫民眾不安的情緒。 
決 議：照案通過。 
丙、主席裁定事項 
一、李議員婉鈺要求： 
請市府提供：1、本市公共設施保留地檢討變更之進度、地點、面積、變更後之用途及相關回饋規範。2、板橋介壽段及民權段公辦都更進度及相關計畫書。3、本市租屋資訊網自上線以來所刊登之件數、瀏覽數、媒合成功數等資料。4、截至目前天際纜線清整改善路口及103年預計改善路口。5、本市已建置、建置中、規劃設計中之共同管道。6、板橋府中段456整體街廓開發案初步規劃及進度。 
主席裁定：請於103年5月26日開會前送會。 
二、李議員余典要求： 
請市府提供：1、100年迄今文化局補助電視劇及電影之金額、片中行銷本市各區位置情形。2、100年迄今各機關政策宣導事項、方式、經費、發送之紀念品與宣導品事由、數量、對象、經費，並提供樣品一件。3、102年第二預備金動支情形明細表及彙總表。4、本市HPV（子宮頸癌）疫苗自開始施打以來之各年度及各年齡層之施打人數、施打完成率、預算數及最新版本之接種通知說明、家長同意書範本，並說明疫苗資料庫需登錄之項目、進度、施打後出現不良反應之人數及個別不良反應之情形。5、英數魔法學院契約書。6、政風處網站第二科業務內容第十一點「各機關採購案件之綜合分析」內容與具體作法。7、100至102學年度本市各國中國三生各類獎懲次數與銷過次數。8、本市規劃防雨自行車停車區計畫及辦理情形。9、本市公務人員102年所記118支大功、40支大過之原因與受獎懲人員職等，並說明各項大小獎懲在年終獎金或考核升等上有何影響。10、本市配合世大運提供之支援、獲得之補助及閉幕後受益評估。11、100年迄今本市所採取平抑物價之手段。市所採取平抑物價之手段。市所採取平抑物價之手段。市所採取平抑物價之手段。市所採取平抑物價之手段。市所採取平抑物價之手段。市所採取平抑物價之手段。市所採取平抑物價之手段。
主席裁定：請於103年5月26日開會前送會。 
三、陳議員科名要求： 
請市府提供：1、中和區福祥市場研擬及設計計畫。2、消防局現有消防車、高級救護車、一般救護車、公務車之噸數、輛數、司機編制及油量損耗登記。3、100年迄今，本市合法登記工廠及領有營利事業登記證之數量。4、各行政區面積、公園數、公園所占面積及各區公園總面積占各區總面積比例。5、本市國小、國中、高中、大學清單及各校AED數量與全市總數量。6、100年迄今辦理AED與CPR講習場次、時間、地點、參加人數及辦理單位。7、100年至102年4月每月酒駕攔檢次數、酒駕罰單數、酒駕攔檢詳細SOP，並說明駕駛人拒測之作法及驗血後如無酒精反應誰需負責。8、本市100年至102年補助各商圈之經費及對象。9、本市100年迄今新建或規劃各項入口意象與公共藝術之時間、地點、經費、效益、興建費用、規劃費用及規劃公司。10、本市是否有規劃或興建國家級跆拳道北訓中心？11、新板特區國際觀光旅館興建規劃進度。12、本市使用彩色鋪面之路段與設置時間。13、本市幸福創業微利貸款之計畫內容與執行成效。 
主席裁定：請於103年5月26日開會前送會。 
四、陳議員永福要求： 
請財政局提供調查新店和平社區居民承購土地或願意參加公辦都市更新意向書，並作成完整調查報告。 
主席裁定：請於103年6月20日開會前送會。 
散會：17時1分 
           主  席  陳  鴻  源  

