新北市議會第1屆第13次臨時會第1次會議摘要紀錄 
時  間：中華民國102年9月2日15時43分 
地  點：本會議事廳 
出  席：陳錦錠  黃林玲玲 林國春  洪佳君 
王淑慧  陳世榮  連斐璠  忠仁．達祿斯 
賴秋媚  夷將．拔路兒Icyang．Parod   
周勝考  王建章  陳永福  金介壽 
蔡錦賢  陳文治  游輝廷  歐金獅 
沈發惠  劉哲彰  陳儀君  蔡淑君 
陳啟能  陳科名  金瑞龍  蔣根煌 
鄭金隆  彭成龍  廖裕德  顏世雄 
王明麗  邱烽堯  楊春妹  何淑峯 
周雅玲  黃永昌  林銘仁  林水山 
張瑞山  金中玉  胡淑蓉  鄭戴麗香   
李坤城  張晉婷  李婉鈺  李余典 
許昭興  許正鴻  張宏陸  白珮茹 
呂子昌  陳幸進  陳鴻源 
請  假：江永昌 
列  席：秘書長林新欽          
議事組專員周春玉  法制室主任王俊人 
副市長李四川 
民政局局長江俊霆  警察局局長伊永仁 
財政局局長呂衛青  衛生局局長林雪蓉 
教育局局長林騰蛟  環保局副局長張旭彰 
經發局局長葉惠青  消防局局長黃德清 
工務局局長高宗正  文化局局長林寬裕 
水利局局長古沼格  新聞局局長林芥佑 
農業局局長廖榮清  客家局局長彭惠圓 
城鄉局局長張璠   法制局局長邱惠美 
社會局局長李麗圳  研考會主委吳肇銘 
地政局局長康秋桂  人事處處長陳昭欽 
勞工局局長謝政達  主計處副處長吳美芍 
交通局局長趙紹廉  政風處處長李黎顯 
觀光局局長陳國君  秘書處處長吳清炎 
原民局副局長陳碧霞   
審計處處長梁勳烈 
主  席：陳副議長鴻源    記錄：蔡雅芳、呂素禎 
甲、報告事項 
一、出席已達法定人數。 
二、宣布開會。 
三、主計處林處長因赴德國參加「高階文官培訓飛躍方案102年訓練-學習共識營」國外課程、原民局林局長因喪假、環保局劉局長率隊參訪韓國低碳運輸並考察綠色環保建設今日均請假，由吳副處長美芍、陳副局長碧霞、張副局長旭彰等代理列席。 
四、介紹市府新上任機關首長：文化局局長林寬裕、原民局局長林倩綺。 
五、今日議程：1、三讀議案第一讀會。 
2、聽取審計部新北市審計處對101年度新北市地方總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）及討論。 
3、審查會聯席審議101年度新北市地方總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）。 
乙、變更議事日程動議案 
9月6日下午議程變更為： 
1、審查會聯席審議101年度新北市地方總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）。 
2、三讀議案第二讀會。 
3、三讀議案第三讀會。 
4、討論議案。 
報請 大會公鑒 
決議：照案通過（議事日程表另發）。 
丙、聽取審計部新北市審計處對101年度新北市地方總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）及討論 
聽取梁處長報告後，有呂議員子昌、張議員瑞山、金議員介壽、陳議員永福、廖議員裕德、歐議員金獅、陳議員世榮等提出多項問題，經梁處長勳烈予以說明與答復（詳議事錄）。 
丁、三讀議案第一讀會 
一、案由：為制定「新北市民間興辦社會住宅減徵地價稅自治條例」，提請審議。 
決議：交付法規審查委員會審查。 
二、案由：為制定「新北市道路挖掘管理自治條例」，提請審議。 
決議：交付法規審查委員會審查。 
三、案由：為修正「新北市資訊休閒業管理自治條例」，提請審議。 
決議：交付法規審查委員會審查。 
戊、主席裁定事項 
一、陳議員永福要求： 
請市府就審計部新北市審計處審核報告所提市府施政各項缺失於下次定期會前提出解決方案送各議員。 
主席裁定：請照辦。 
二、廖議員裕德要求： 
請工務局針對「新北市道路挖掘管理自治條例」之立法總說明及立法要旨補充說明資料送法規審查委員會。 
主席裁定：請照辦。 
 
三、呂議員子昌要求： 
請市府說明：1.村里工作費使用範圍。2.環境清查範圍之認定標準。3.淡水區清潔隊長學、經歷。4.102年度各里補助經費標準及項目。 
主席裁定：請於102年9月3日開會前送會。 
四、林議員銘仁要求： 
請城鄉局、環保局提供土城區員和段、員林段住宅區開發案之審核相關資料、會議紀錄、審查結果及公告書圖。 
主席裁定：請於102年9月4日開會前送會。 
五、沈議員發惠要求： 
請市府提供：1、103年度市府總預算案各執行計畫、細部計畫及各類基金之執行計畫。2、102年度新北市公共建設用地基金中都市計畫公園開闢位置及價購現況與價購投標書。3、瓦磘溝整治計畫各階段目標與時程及現況進度。4、100年迄今本市工商發展規模與產值、招商成效及103年度預期計畫。5、99年迄今本市債務情況，含一年以上債務餘額，並估算及說明公債法通過後本市增加舉債之額度。6、102年度成立之二級機關組織章程、法定及實際員額數、市政、局務會議通過時程及103年度預算數。7、本市首創簡易都更之申請流程、各獎勵項目、現有申請件數、核准件數及位置。8、101年度迄今各機關補助本市各級企業、工商產業協進會及商業同業協會之金額與項目。 
主席裁定：請於102年9月5日開會前送會。 
六、李議員倩萍要求： 
請市府提供：1、本市列冊之導盲犬隻數量、視障者人數、如何申請導盲犬及訓練導盲犬之場所。2、本市街頭藝人人數、可提供表演之場所、公園可否提供表演？街頭藝人及表演場所之相關規範。3、102年度申請住宅租金補助人數及通過人數。住宅租金補助人數及通過人數。住宅租金補助人數及通過人數。住宅租金補助人數及通過人數。住宅租金補助人數及通過人數。住宅租金補助人數及通過人數。住宅租金補助人數及通過人數。住宅租金補助人數及通過人數。住宅租金補助人數及通過人數。住宅租金補助人數及通過人數。住宅租金補助人數及通過人數。住宅租金補助人數及通過人數。住宅租金補助人數及通過人數。住宅租金補助人數及通過人數。
主席裁定：請於102年9月9日開會前送會。 
散會：17時19分 
          主  席  陳  鴻  源 

