新北市議會第1屆第6次定期會第3次會議摘要紀錄 
時  間：中華民國102年10月17日15時40分 
地  點：本會議事廳 
出  席：陳錦錠  張瑞山  黃林玲玲 王淑慧 
鄭戴麗香 連斐璠  洪佳君  許正鴻 
林國春  夷將．拔路兒Icyang．Parod     
李余典  宋明宗  楊春妹  蔡淑君 
陳世榮  邱烽堯  劉美芳  蔣根煌 
陳永福  游輝廷  陳啟能  黃桂蘭 
何淑峯  彭成龍  吳琪銘  江永昌 
蔡錦賢  鄭金隆  金瑞龍  王明麗 
陳明義  金介壽  白珮茹  黃永昌 
劉哲彰  胡淑蓉  沈發惠  忠仁．達祿斯 
陳儀君  歐金獅  林秀惠  李坤城 
廖正良  陳幸進  金中玉  呂子昌 
林銘仁  周勝考  廖裕德  李倩萍 
陳科名 
請  假：陳文治  張宏陸  曾煥嘉 
列  席：秘書長林新欽                 
議事組主任黃信育  法制室主任王俊人 
副市長李四川 
民政局局長江俊霆  警察局局長伊永仁 
財政局局長呂衛青  衛生局局長林雪蓉 
教育局局長林騰蛟  環保局局長劉和然 
經發局局長葉惠青  消防局局長黃德清 
工務局局長高宗正  文化局局長林寬裕 
水利局局長古沼格  新聞局局長林芥佑 
農業局局長廖榮清  客家局局長彭惠圓 
城鄉局局長張璠   法制局局長邱惠美 
社會局局長李麗圳  研考會主委吳肇銘 
地政局局長康秋桂  人事處處長陳昭欽 
勞工局局長謝政達  主計處處長林祐賢 
交通局局長趙紹廉  政風處處長李黎顯 
觀光局局長陳國君  秘書處處長吳清炎 
原民局局長林倩綺 
主  席：陳議長幸進     記錄：王鈴雅、徐碧玲 
甲、報告事項 
一、出席已達法定人數。 
二、宣布開會。 
三、本（6）次定期會第2次會議暨第7次審查委員會業務質詢會議摘要紀錄經大會認可。 
四、今日議程：討論議案。 
乙、討論議案 
第5次定期會市府提案 
審議第4審查會議案 
召集人王議員明麗報告審查意見 
（案由及議決情形詳附後目錄第1頁） 
審議第5審查會議案 
召集人金議員介壽報告審查意見 
（案由及議決情形詳附後目錄第2至3頁） 
審議第6審查會議案 
召集人王議員淑慧報告審查意見 
（案由及議決情形詳附後目錄第4頁） 
審議法規審查會議案 
市提一至三延後討論。 
審議第1審查會議案 
召集人周議員勝考報告審查意見 
（案由及議決情形詳附後目錄第5頁） 
第13次臨時會市府提案 
審議第1審查會議案 
召集人周議員勝考報告審查意見 
（案由及議決情形詳附後目錄第6至7頁） 
丙、主席裁定事項 
一、呂議員子昌、夷將．拔路兒Icyang．Parod議員要求： 
請社會局提供102年度身心障礙者房屋租金補貼截至目前執行數之書面報告。 
主席裁定：請照辦。 
二、游議員輝廷要求： 
請審計處對市府102年度身心障礙者房屋租金補貼經費不足案於審核決算時詳為查核。 
主席裁定：請照辦。 
三、沈議員發惠要求： 
請市府提供有關公務獎金及檢舉獎金等各項獎金之發放對象、金額及法源依據。 
主席裁定：請於102年10月21日開會前送會。 
四、李議員倩萍要求： 
（一）請文化局提供：1、102年1至9月轄下所有機關設有文化商品販賣部之收入、門票收入及人次。2、102年度影視協拍計畫、影視補助計畫之補助對象、項目、收視率及門票收入，並提供影音資料。 
（二）請資訊中心提供100至102年度縮短數位落差相關計畫及預算使用情形。 
（三）請市府提供：1、本市現有各重劃區規劃之預期目標及現況進度。2、說明各區重大工程規劃、現況進度及概要。3、103年度各局處及二級機關編列清理化糞池費用。4、103年度各局處及二級機關編列志工誤餐費，每人每餐費用為何？5、各區公私立合格長照中心數。6、102年1至9月濕地故事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。事館每月平日及假日參觀人數、舉辦之活動、參與人數及經費明細。
主席裁定：請於102年10月24日開會前送會。 
五、陳議員永福要求： 
請地政局提供本市新店區中央段265、275地號市有地地上物坐落位置、面積、地上物所有權、承租資料及地上物門牌號碼。 
主席裁定：請於102年12月1日前送會。 
散會：17時42分 
          主  席  陳  幸  進 
 

