新北市議會第1屆第5次定期會第19次會議摘要紀錄 
時  間：中華民國102年6月13日10時4分 
地  點：本會議事廳 
出  席：詳如簽到簿 
列  席：秘書長林新欽     
議事組主任黃信育  法制室主任王俊人  
市長朱立倫     副市長李四川       
民政局局長江俊霆  警察局局長伊永仁 
財政局局長呂衛青  衛生局局長林雪蓉 
教育局局長林騰蛟  環保局局長劉和然 
經發局局長葉惠青  消防局局長黃德清 
工務局局長高宗正  文化局局長林倩綺 
水利局局長古沼格  新聞局局長林芥佑 
農業局局長廖榮清  客家局局長彭惠圓 
城鄉局局長張璠   法制局局長邱惠美 
社會局局長李麗圳  研考會主委吳肇銘 
地政局局長康秋桂  人事處處長陳昭欽 
勞工局局長謝政達  主計處處長林祐賢 
交通局局長趙紹廉  政風處處長李黎顯 
觀光局局長陳國君  秘書處處長吳清炎 
原民局局長陳碧霞 
主  席：陳副議長鴻源    記錄：鄭如君、李玟潔 
甲、報告事項 
一、宣布開會。 
二、本（5）次定期會第18次會議摘要紀錄經大會認可。  
三、今日議程：市政總質詢。 
乙、市政總質詢 
沈議員發惠、周議員雅玲、夷將．拔路兒Icyang．Parod議員、李議員余典、呂議員子昌、陳議員永福、陳議員文治、鄭議員金隆、王議員淑慧、陳議員世榮、高議員敏慧、何議員淑峯、林議員秀惠、張議員瑞山、顏議員世雄、陳議員科名、李議員倩萍、陳議員啓能、江議員永昌、吳議員琪銘、林議員銘仁、歐議員金獅、張議員晉婷、賴議員秋媚、李議員坤城、張議員宏陸、林議員水山、許議員昭興、彭議員成龍等敏慧、何議員淑峯、林議員秀惠、張議員瑞山、顏議員世雄、陳議員科名、李議員倩萍、陳議員啓能、江議員永昌、吳議員琪銘、林議員銘仁、歐議員金獅、張議員晉婷、賴議員秋媚、李議員坤城、張議員宏陸、林議員水山、許議員昭興、彭議員成龍等敏慧、何議員淑峯、林議員秀惠、張議員瑞山、顏議員世雄、陳議員科名、李議員倩萍、陳議員啓能、江議員永昌、吳議員琪銘、林議員銘仁、歐議員金獅、張議員晉婷、賴議員秋媚、李議員坤城、張議員宏陸、林議員水山、許議員昭興、彭議員成龍等敏慧、何議員淑峯、林議員秀惠、張議員瑞山、顏議員世雄、陳議員科名、李議員倩萍、陳議員啓能、江議員永昌、吳議員琪銘、林議員銘仁、歐議員金獅、張議員晉婷、賴議員秋媚、李議員坤城、張議員宏陸、林議員水山、許議員昭興、彭議員成龍等
1、市長上任2年半以來，引以為傲的政績為何？ 
2、為滿足停車需求，且近年內不可能新設學校，希於三重區二重疏洪道重劃區兩側利用文中七、文中小一、文小十二、停七等地規劃闢建簡易停車場。 
3、幼兒園(1)本黨團曾建議在年底前增設300班，市長是否知悉？(2)希調整偏鄉開班名額移至都會區。103年招生班數及名額應事先了解需求再行縝密規劃，以免浪費資源。(3)申請公立幼兒園人數踴躍，中籤比例仍低，希利用閒置校舍設立公立幼兒園，且對需求區域增加招生名額。 
4、校園樹木如何維護？何時修剪？希教育局、農業局設立專責單位善盡管理維護之責。 
5、市府效率如何提升？各局處一級主管表現如何？貢寮區校舍工程原訂去年9月應完工卻延至今年7、8月，是否效率不佳？希加強各局處縱橫向之聯繫。 
6、三重花卉市場何時可營運？為何無法提早完成？ 
7、據報導十二年國教免學費中央改變成需排富與市長看法相同，中央是否跟隨市長腳步？或市長早已了解中央政策？ 
8、市長政治動向(1)據媒體報導市長將接任行政院長是否屬實？(2)將競選連任或接任行政院長？(3)倘馬總統提名市長擔任行政院長是否接受？希市長當仁不讓。若市長組閣，對核四議題希讓本市市民參與地方性公投。(4)市長是否同意馬總統說您是「政治的安全氣囊」說法？ 
9、中和秀山國小畢業生就讀永和及福和國中學區問題，中和、永和區公所分別開會協議，造成雙方對立，是否妥適？如何解決？希市長督導教育局、中和及永和區公所相關人員共同研商解決。 
10、捷運汐止民生線之土地徵收，今年改以市價，編列不足經費何時撥款？希儘快發放，如經費不足部分應儘速協調解決。 
11、瓦磘溝已於6月6日開會，3年內兩側土地容積移轉收入共23億4,000萬元10%挹注收購流經土地之方案不可行，為何不於會議中提其他8個方案報告及討論？請城鄉局於6月14日前研究解決方案送會。 
12、市府財政拮据，卻苛扣各公所103年度預算，影響地方建設，可否調整作法？編列民防、義警、義消、義交文康活動費3,840元，今年規定統籌辦理，希市府設法周延執行，倘因議會決議導致糾紛，請市府要設法加強溝通解決。 
13、部分區公所、衛生所、戶政事務所延長辦公服務時間，造成基層公務員反彈，希市府多說明使其了解施政用心，並注重基層心聲。 
14、津貼發放(1)勞工局發放退職礦工敬老金程序為避免年長勞工抱怨，請勿沿襲健保補助費模式，建請簡化程序比照重陽敬老金發放方式。(2)敬老津貼、健保補助費、敬老金發放對象多為65歲以上老人，造成部分不識字或行動不便者領取不易，希重視。(3)礦工的福利慰問金2千元可否提高為3千元？ 
15、瑞芳礦工醫院與其修繕不如另覓公有地遷建為市立醫院，市長是否支持？建請於瑞芳消防分隊對面之警察局宿舍基地興建，以嘉惠市民。 
16、瑞芳風景特定區自水湳洞觀光炒熱後，違章如雨後春筍，遭拆除後形同廢墟，有礙觀瞻。針對老舊房屋應制定一套管理辦法，倘申請合法房屋修繕，希勿即報即拆。屋應制定一套管理辦法，倘申請合法房屋修繕，希勿即報即拆。
17、工務局拆除大隊將違章查報列為公所績效考核項目，因此各區查報違章數量暴增，希市府考量現況加以解決。 
18、九份地區基山街190號、192號屬合法建物申請增建2、3樓建照，事隔多年工務局遲不發照，原因為何？ 
19、市府水利局對基隆河流域如何整治？可否以自然工法改變景觀並在河岸進行綠美化工程，改善景觀風貌？完工後尋求企業認養。 
20、瑞芳國中旁爪峰里至新峰里之防迅道路因路幅狹窄，經常發生死亡車禍，希市府協調水利署第十河川局拆除沿河之圍牆。若無共識，建議降低瑞芳國中之圍牆，以增加駕駛視野穿透性，並整合相關單位共同處理。 
21、市府如何聘請市政顧問？定義為何？在外是否代表市長或市府？是否要對市政顧問之行為更嚴格規範及聘請方式？ 
22、市府各單位辦公廳舍是否已更換LED燈管？各局處首長知悉與否？更換前後每月電費可節省多少？比例多少？節省多少度數？ 
23、本市非營業用電統計占全國16.69%，更換LED燈管節省之用電量相當於臺東縣及連江縣合計用電量，希編列預算優先補助中低收入戶裝設LED燈管，何時可開始進行？預估需多少經費？可否編列2億元專款補助中低收入戶換裝LED燈管？103年度預算可否納入編列？ 
24、藍色公路(1)總共開過幾次會？(2)開會日期為何？(3)為何本席（陳議員啟能）去年要求跨局處協調處理，遲至今年才開會？(4)為何未具體回復？(5)升格後一再要求，為何仍原地踏步？希加速進度。格後一再要求，為何仍原地踏步？希加速進度。格後一再要求，為何仍原地踏步？希加速進度。格後一再要求，為何仍原地踏步？希加速進度。格後一再要求，為何仍原地踏步？希加速進度。格後一再要求，為何仍原地踏步？希加速進度。格後一再要求，為何仍原地踏步？希加速進度。格後一再要求，為何仍原地踏步？希加速進度。格後一再要求，為何仍原地踏步？希加速進度。格後一再要求，為何仍原地踏步？希加速進度。
25、請教育局與三重國小協調，是否可挪出部分校地供三重長泰派出所作為辦公廳舍使用？請於102年7月12日前肯定答復本席（陳議員啟能）。 
26、土城醫院工程因斬龍山遺址而停頓，是否延誤工程進度？希市府團隊加速努力。 
27、北二高清水交流道(1)目前進度如何？(2)今年是否確定可執行規劃設計？ 
28、請水利局說明廷寮溝二期工程目前進度如何？希市府在市長任內完成定案並籌措所需經費。 
29、希在三峽大豹溪沿線規劃自行車步道。 
30、有關都市計畫之容積率獎勵，可否請環評會尊重都市設計審議委員會之決議，以防一再刪減容積，導致建商卻步。 
以上質詢，經朱市長立倫、李副市長四川、趙局長紹廉、林局長騰蛟、廖局長榮清、高局長宗正、張璠局長、謝局長政達、古局長沼格、吳處長清炎、劉局長和然等予以說明與答復，未及答復及書面質詢，請市府以書面答復（詳議事錄）。 
丙、主席裁定事項 
一、沈議員發惠要求： 
請警察局及交通局提供：1、民國96至99年臺北縣30大易肇事及易壅塞路段資料。2、98年編號33506臺北縣交通流量調整及瓶頸易肇事路段改善計畫。3、98年30大易肇事地點交通改善案資料。 
主席裁定：請於102年6月17日前送會。 
二、王議員淑慧要求： 
請交通局提供要求聯營公車修正245路線廣德里站站名及車內廣播之書面資料。 
主席裁定：請於102年6月28日前送會。 
散會：14時53分 
          主  席  陳  鴻  源 

