新北市議會第1屆第8次臨時會第1次會議摘要紀錄
時　　間：中華民國101年9月5日15時2分
地　　點：本會議事廳
出　　席：劉美芳　　何淑峯　　林國春　　王淑慧　　　　
　　　　　曾煥嘉　　黃林玲玲　洪佳君　　忠仁．達祿斯
　　　　　陳世榮　　王建章　　陳文治　　廖裕德
　　　　　鄭金隆　　林秀惠　　顏世雄　　陳啟能
　　　　　金瑞龍　　金介壽　　李坤城　　游輝廷
　　　　　蔡錦賢　　蔡淑君　　黃桂蘭　　王明麗
　　　　　連斐璠　　楊春妹　　陳儀君　　彭成龍
　　　　　呂子昌　　夷將．拔路兒Icyang．Parod
　　　　　陳永福　　林銘仁　　廖正良　　邱烽堯　　
　　　　　陳鴻源　　李余典　　張瑞山　　李翁月娥　
　　　　　周勝考　　江永昌　　許正鴻　　吳琪銘　　
　　　　　李倩萍　　黃永昌　　陳科名　　李婉鈺　　
　　　　　沈發惠　　胡淑蓉　　劉哲彰　　高敏慧　　
　　　　　金中玉　　白珮茹　　周雅玲　　宋明宗　　
　　　　　歐金獅　　張宏陸　　許昭興
請　　假：賴秋媚　　陳明義
列　　席：秘書長林新欽        　
　　　　　議事組主任黃信育　　法制室主任王俊人
　　　　　副市長李四川
　　　　　民政局局長江俊霆　　警察局局長伊永仁
　　　　　財政局局長呂衛青　　衛生局局長林雪蓉
　　　　　教育局局長林騰蛟　　環保局局長劉和然
　　　　　經發局局長葉惠青　　消防局局長黃德清
　　　　　工務局局長高宗正　　文化局局長林倩綺
　　　　　水利局局長張延光　　新聞局局長林芥佑
　　　　　農業局局長廖榮清　　客家局局長彭惠圓
　　　　　城鄉局局長張璠　　　法制局局長邱惠美
　　　　　社會局局長李麗圳　　研考會主委吳肇銘
　　　　　地政局局長康秋桂　　人事處處長陳昭欽
　　　　　勞工局局長謝政達　　主計處處長林祐賢
　　　　　交通局局長趙紹廉　　政風處處長李黎顯
　　　　　觀光局局長陳國君　　秘書處處長吳清炎
　　　　　原民局局長陳碧霞
主　　席：陳副議長鴻源　　　　記錄：王鈴雅、陳桂珍
甲、報告事項
　一、出席已達法定人數。
　二、宣布開會。
　三、介紹市府新上任機關首長：勞工局局長謝政達、民政
　　　局局長江俊霆、經發局局長葉惠青、人事處處長陳昭
　　　欽。
　四、今日議程：1、三讀議案第二讀會。
　　　　　　　　2、三讀議案第三讀會。
　　　　　　　　3、討論議案。
乙、三讀議案第二讀會
　法規審查會召集人金議員介壽、陳議員儀君報告審查意見
　一、案由：為制定「新北市里鄰編組調整自治條例」，請
　　　　　　惠予審議。
　　　法規審查會召集人金議員介壽報告審查意見
　　　決議：請市府於101年11月30日前將「新北市行政區
　　　　　　劃自治條例」草案送會後再一併審議。
　二、案由：為制定「新北市淡水河水域船舶航行管理自治
　　　　　　條例」，提請審議。
　　　決議：延後討論，請市府提供標示各類船舶之船班班
　　　　　　表、航道及航線並劃設編制圖說。
　三、案由：為制定「新北市樹木保護自治條例」，提請審
　　　　　　議。
　　　審議中
丙、主席裁定事項
　一、呂議員子昌要求：
　　　請市府提供說明100年度八里區污水處理廠、垃圾場
　　　、台北港...等全部回饋金預算通過或核准日期文號
　　　、已動用日期、項目、金額等詳細逐筆列表說明，同
　　　時檢附同意函文影本。
　　　主席裁定：請於101年9月7日開會前送會。
　二、何議員淑峯要求：
　　　請市府提供：1.101年度各局處所辦理之各項活動（
　　　請以公開招標活動為主）之相關資料，其資料包含活
　　　動名稱、舉辦期間、活動簡述、活動主辦單位之文宣
　　　及聯絡方式等，並請依局處列表。2.102年度新北市
　　　政府總預算案之執行計畫，其執行計畫包含各式基金
　　　之執行計畫。
　　　主席裁定：請於101年9月7日開會前送會。
　三、黃林議員玲玲要求：
　　（一）請城鄉局提供新莊塭仔圳都市計畫未來走向、如
　　　　　何有效規劃等相關完整資料。
　　（二）文化局預訂在新莊區設立一指標性圖書館，請提
　　　　　供其設立位址、興建及施工期程。
　　（三）請教育局提供12年國民義務教育之下列相關資料
　　　　　：1.預訂何時開始實施？2.課綱何時公布？3.迄
　　　　　今本市配合之準備工作為何？是否已定案？
　　（四）請水利局提供：1.新莊塔寮坑溪流域之全套整治
　　　　　計畫。2.「藍色公路」之下列相關資料：（1）
　　　　　新莊利濟街碼頭之施工期程、施工進度及預訂完
　　　　　工日期。（2）大漢溪疏濬工程之規劃期程、施
　　　　　工進度及預訂完工日期。（3）新莊文德人行陸
　　　　　橋新建工程日前已完成規劃，請提供其施工期程
　　　　　、開工及完工日期等資料，並提供該座人行陸橋
　　　　　旁預定闢建一汽、機車及遊覽車停車場之施工期
　　　　　程與進度。
　　（五）請市府提供函詢文化部對國家電影文化中心設立
　　　　　於新北市新莊副都心之計畫是否生變及該部之態
　　　　　度為何之公文資料。
　　　主席裁定：（一）至（四）請於101年9月7日開會前
            送會。
　　　　　　　　（五）請於101年9月10日開會前送會。　　　　　　　　
　四、許議員正鴻要求：
　　（一）請工務局提供各區道路柏油維修、修繕、道路公
　　　　　共設施、路燈等預算金額、執行狀況及執行率。
　　（二）請市府提供新店、深坑100年度歲出未達80%執行
　　　　　率之項目科目、金額、執行率及101年度上半年
　　　　　執行情形。
　　　主席裁定：請於101年9月12日開會前送會。
　五、沈議員發惠要求：
　　　請工務局提供「美麗華城」（新北市新店區華城六街
　　　）、「新普國玉」（新北市新店區華城）、「秀崗山
　　　莊」（新北市新店區秀岡三街）三個建案之水土保持
　　　計畫、土地使用分區、環評報告書、環差報告書、彩
　　　色岩心鑽照片、地質報告。
　　　主席裁定：請於101年9月11日開會前送會。
　六、李議員婉鈺要求：
　　（一）請教育局提供100年1月至今接獲民眾陳情，於短
　　　　　期補習班報名課程後發生退費糾紛之案件數。
　　（二）請地政局提供市府是否曾對「新北市板橋區文化
　　　　　路二段182巷1弄」之土地進行徵收？如有，請提
　　　　　供當初進行土地徵收時之相關資料。
　　（三）請市府提供新北市「100年度執行路平專案績優
　　　　　單位獎勵」專案之相關資料（含發放單位、發
　　　　　放理由、獎勵細項）。
　　（四）根據100年度決算審核報告請市府提供：1.新北
　　　　　市至100年底經管房地被不法占用者計406筆、
　　　　　價值9億5,767萬餘元，各該房地之相關資料，
　　　　　須含現狀占用情況、追收使用補償金情況等。
　　　　　2.新北市辦理1億元以上重大工程興建計畫中有
　　　　　21項計畫執行率未達60%之項目名稱、內容概要
　　　　　及計畫時程延誤原因。
　　（五）請市府提供：1.目前各區公所員額數、區域人口
　　　　　及服務人數相關數據資料。2.目前本市市地重劃
　　　　　及區段徵收計畫預定時程、計畫延宕原因之相關
　　　　　分析。3.土地徵收條例修正實施後，徵收將以市
　　　　　價為之。新北市目前一般徵收、區段徵收之土地
　　　　　及地上物之補償標準為何？4.新北市目前以區段
　　　　　徵收手段開發區域中存有許多傳統產業工廠，市
　　　　　府對這些工廠是否有拆遷安置之計畫？若有，請
　　　　　提供相關資料。5.新北市各地擬以區段徵收開發
　　　　　區域中，是否有遭遇地方反彈者？若有，請提供
　　　　　地方意見之相關訴求與市府回應之相關資料。　　　　　
　　　主席裁定：請於101年9月7日開會前送會。
散會：17時4分
              主　　席　　陳　　鴻　　源





