新北市議會第1屆第6次定期會第5次會議摘要紀錄 
時  間：中華民國102年10月24日15時13分 
地  點：本會議事廳 
出  席：邱烽堯  陳世榮  許正鴻  何淑峯 
周勝考  張宏陸  黃桂蘭  黃林玲玲 
劉哲彰  林國春  洪佳君  王淑慧 
廖正良  金介壽  李余典  陳永福 
曾煥嘉  沈發惠  林秀惠  楊春妹 
鄭金隆  夷將．拔路兒Icyang．Parod 
李倩萍  張瑞山  彭成龍  王明麗 
游輝廷  宋明宗  高敏慧  陳文治 
王建章  金瑞龍  蔡淑君  忠仁．達祿斯 
連斐璠  賴秋媚  蔣根煌  歐金獅 
李翁月娥 陳儀君  胡淑蓉  金中玉 
呂子昌  周雅玲  林銘仁  江永昌 
張晉婷  白珮茹  許昭興  李婉鈺 
陳鴻源  黃永昌  廖裕德  陳明義 
李坤城  陳科名          
請  假：吳琪銘  蔡錦賢 
列  席：秘書長林新欽                 
議事組主任黃信育  法制室主任王俊人 
副市長侯友宜 
民政局局長江俊霆  警察局局長伊永仁 
財政局局長呂衛青  衛生局局長林雪蓉 
教育局局長林騰蛟  環保局局長劉和然 
經發局局長葉惠青  消防局局長黃德清 
工務局局長高宗正  文化局局長林寬裕 
水利局局長古沼格  新聞局局長林芥佑 
農業局局長廖榮清  客家局局長彭惠圓 
城鄉局局長張璠   法制局局長邱惠美 
社會局局長李麗圳  研考會主委吳肇銘 
地政局局長康秋桂  人事處處長陳昭欽 
勞工局局長謝政達  主計處處長林祐賢 
交通局局長趙紹廉  政風處處長李黎顯 
觀光局局長陳國君  秘書處處長吳清炎 
原民局局長林倩綺 
主  席：陳議長幸進     記錄：蔡雅芳、徐碧玲 
甲、報告事項 
一、出席已達法定人數。 
二、宣布開會。 
三、本（6）次定期會第4次會議暨第10次審查委員會業務質詢會議摘要紀錄經大會認可。 
四、今日議程：1、三讀議案第二讀會。 
2、三讀議案第三讀會。 
3、討論議案。 
乙、討論議案 
第13次臨時會市府提案 
審議第3審查會議案 
召集人蔣議員根煌、廖議員正良報告審查意見 
（案由及議決情形詳附後目錄第1頁） 
市提二、三延後討論 
丙、主席裁定事項 
一、廖議員裕德要求： 
請主計處提供102年迄今由市款支出之墊付案明細。 
主席裁定：請照辦。 
二、呂議員子昌要求： 
請市府說明：1、農地上興建房屋為補照是否得准核發農用證明？2、農地上興建建築物是否得認定未違反農地農用，不受農業發展條例規範管理？3、所有農地是否均可先建房屋再補照？ 
主席裁定：請於102年10月29日開會前送會。 
三、李議員婉鈺要求： 
請市府提供：1、水汙染熱區打擊計畫之計畫書。2、101年迄今湳仔溝周邊之各項環保稽查紀錄及工廠廢水稽查之時間、地點、受裁罰人、裁罰種類、裁罰金額等相關資料。3、新店區安康路三段525巷內非法傾倒營建廢棄物案之處置程序、各單位往返公文及相關裁罰資料。4、環保局環保稽查科許科長於102年8月23日指稱本席監督公務執行為妨礙公務，市府如何處置？5、政風處調查環保局環保稽查科許科長多次無視民眾檢舉，放任相關業者各種不法行為，是否存在官商勾結與不當圖利之調查報告。 
主席裁定：請於102年10月28日開會前送會。 
四、彭議員成龍要求： 
請市府提供：1、102年迄今本市治安監視器建置完成數、透過監視系統破案之案件數、各區監視器數及損壞監視器數。2、103年度警察局預算書中整體警察形象行銷經費計畫說明書。3、101年迄今酒駕案件明細、各區攔查件數、裁罰成功或不成功原因，並分析說明本市攔查準則關連。4、100年迄今違反各項法令之罰金及罰鍰件數。5、103年度預算書中事業廢棄物減量輔導計畫說明書及處理違反環境保護案件人員獎勵金內容說明與支領要點相關資料。6、102年本市各區污水下水道工程施工範圍、執行情形進度及雙溪治理計畫；林口溪及土城廷寮溝治理情形及進度。7、100年迄今土城區立德路15號前車禍案件數量。8、各區義消人數。9、本市土城醫院工程進度及土方工程執行情形相關資料。10、100年迄今依本市水土保持法第33條開罰之罰金及罰鍰件數。 
主席裁定：請於102年10月28日開會前送會。 
五、沈議員發惠要求： 
請城鄉局提供：1、103年住宅補貼預算增編後，可增加補助之戶數。2、本市各區閒置未開發之學校用地。3、96年迄今閒置未開發之學校用地中，已進行或正進行都市計畫變更使用分區者，其變更面積、變更後之使用分區、實際或計畫用途。 
主席裁定：請於102年10月25日開會前送會。 
散會：17時11分 
          主  席  陳  幸  進 

