新北市議會第1屆第6次定期會第16次會議摘要紀錄 
時  間：中華民國102年11月12日10時35分 
地  點：本會議事廳 
出  席：詳如簽到簿 
請  假：王建章  劉哲彰  吳琪銘  李翁月娥 
許正鴻  邱烽堯  劉美芳  
列  席：秘書長林新欽     
議事組主任黃信育  法制室主任王俊人  
市長朱立倫     副市長侯友宜 
民政局局長江俊霆  警察局局長伊永仁 
財政局局長呂衛青  衛生局局長林雪蓉 
教育局局長林騰蛟  環保局局長劉和然 
經發局局長葉惠青  消防局局長黃德清 
工務局局長高宗正  文化局局長林寬裕 
水利局局長古沼格  新聞局局長林芥佑 
農業局局長廖榮清  客家局局長彭惠圓 
城鄉局局長張璠   法制局局長邱惠美 
社會局局長李麗圳  研考會主委吳肇銘 
地政局局長康秋桂  人事處處長陳昭欽 
勞工局局長謝政達  主計處處長林祐賢 
交通局局長趙紹廉  政風處處長李黎顯 
觀光局局長陳國君  秘書處處長吳清炎 
原民局局長林倩綺 
主  席：陳議長幸進     記錄：李惠芬、李玟潔 
甲、報告事項 
一、宣布開會。 
二、本（6）次定期會第15次會議摘要紀錄經大會認可。 
三、今日議程：市政總質詢。 
 
 
乙、市政總質詢 
連議員斐璠、胡議員淑蓉、蔡議員淑君、許議員正鴻、陳議員錦錠、金議員介壽、王議員明麗、黃林議員玲玲、黃議員桂蘭、鄭戴議員麗香、陳議員明義、周議員勝考、林議員國春、黃議員永昌、洪議員佳君、白議員珮茹、廖議員正良、忠仁．達祿斯議員、王議員建章、蔣議員根煌、宋議員明宗、曾議員煥嘉、劉議員美芳、金議員瑞龍、邱議員烽堯、劉議員哲彰、陳議員儀君等27位議員聯合質詢： 
1、市長是否知悉此次為本屆第幾次市政總質詢？本席（陳議員明義）前幾次之質詢內容為何？請列舉三項。  
2、新莊中環路、中原路車禍頻傳，原因為何？希速解決。 
3、幸福保衛站已幫助多少學生？有多少捐款？ 
4、學校供應學童衛生紙，為何要放在校長室、教務處？希慎重思考提供學生衛生紙之方式。 
5、市長是否同意將K他命列為二級毒品？ 
6、黃色小鴨為何會到高雄市展覽？希大力行銷本市。 
7、市長的孩子多大？是否知道有國三學生吸食K他命、大學生吸食3年需包尿布等情事？希重視毒品泛濫問題。 
8、對有心出國讀書之學子，教育局有何升學輔導方案？ 
9、公立學校是否能做到如新店康橋雙語學校之教育方式？ 
10、對私人無償供應本市雲端系統，希教育局評估使用。 
11、希持續推動本市交換學生計畫。 
12、希重視五股新市鎮開發、五股捷運興建、五股交流道塞車等問題。 
13、建議淡江大橋由本市自建並規劃成為藝術品。 
14、希交通局協助五股區設立醫療專車事宜。 
15、東北角瘋狗浪事件(1)步道施設是否得宜？(2)希與風管處協調日後海岸管理事宜。 
16、沙崙地區發生溺水意外後，市府如何因應？ 
17、希觀光局對本市海岸觀光資源詳加規劃利用。 
18、市長如果要考大學幾歲會立定志向？幾歲會決定唸何類料系？希市長儘早表態競選總統。 
19、對中央不合理政策如重型機車不能上國道、榮眷榮民補助限制，希協助解決。 
20、本市警察、護士(1)勤務繁重，應重視其福利並加以鼓勵。(2)人力缺乏，建議與五專合作培育人才。 
21、市府看見新北市的影片為何看不見汐止？ 
22、大汐止經貿園區(1)由哪些局處負責執行？(2)工務局、交通局、城鄉局負責業務為何？(3)經發局是否為主辦單位？負責何業務？如何招商？產業如何輔導？如何吸引理想中的廠商進駐？為何要廠商群聚？(4)改善哪些道路、橋梁？招牌如何處理？(5)市中心包括哪些區域？未來規劃內容為何？(6)生技園區如何勝過南港生技園區？(7)為使區民可在地就業，希能做好園區周邊道路。(8)希拓寬汐止吉林街。(9)福德二路跨基隆河橋梁是否要做？有何困難？希與臺北市協調。(10)工務局是否了解臺鐵騰空土地闢建道路一事？是否進行中？何時開始做？希重視。(11)市長有何看法？(12)101年市政總質詢提出召開相關會議應通知本席（白議員珮茹），卻未做到，請改進。(13)為何會議紀錄中皆無地方意見資料？ 
23、臺鐵高架橋下多目標使用計畫有無編列預算？期程為何？ 
24、本席（白議員珮茹）手上此份12年國教基北區103年高中高職入學方案是定稿本嗎？會考分幾級？希儘速完成積分換算。會考後選填志願期程短，有何看法？希調整改善。 
25、汐止消防隊何時改建？為何不改建？城鄉局是否會協助改建？何時可完成？希加速推動。 
26、希於汐止保長坑增設消防分隊。 
27、汐止展演廳何時開放？ 
28、劉銘傳古蹟是誰所有？希文化局督促臺鐵加速景觀改善。 
29、汐止區公所閱覽室何時啟用？希如期完工。 
30、台電核一、核二廠核子燃料乾式貯存槽設在戶外，是否安全？希水保審查嚴格把關。 
31、汐止舊名為何？ 
32、路燈不亮投訴案件多不多？高灘地有無照明設備？路燈管理權責單位為何？希設立專責單位統一管理。 
33、希做好公園設施維護與管理。 
34、本市與郝龍斌市長在林口合作事項為何？世大運合作是否成功？郝市長用何種手法讓人民痛心？北市包商濫砍老樹，郝市長是否需負責？對本席（蔡議員淑君）在議事廳放郝市長人形立牌，其意義為何？該人形立牌是否代表在對老樹懺悔？ 
35、黑心油品問題是否造成社會不信任感增加？ 
36、林口地方建設(1)哪一項推動較困難？(2)下福里活動中心何時動工？希市府派人向里長說明。(3)粉寮路二期拓寬工程進度如何？(4)希多關注人行道及騎樓改善工程。(5)儘速興建中華讀經學院、孔廟、教師研習中心。(6)文教區內二所國際學校進度為何？市長有何想法、期待？是否純粹外籍學校？希名符其實。其實。其實。其實。其實。其實。其實。其實。其實。其實。其實。其實。其實。其實。其實。其實。
37、本席（蔡議員淑君）捐贈50萬元補助學童營養午餐及教育費用，響應市長推動公益之精神。 
38、就102年1至10月涉及毒品公私立高中職及數量顯示，新埔國中有13件，原因為何？應對本市各學校廣為宣傳吸毒之影響。 
39、對毒品、幫派組織、殺人、強盜等入侵校園，市長有何看法？希重視並有因應作為。 
40、坪林是本市產茶區，希能有製茶技術之傳承。 
41、本市對技職學校做了哪些事情？ 
42、開明工商有何特色？對昨日發生教官教唆事件有何處置？建議改變其教育環境。 
43、是否成立中途學校接納高關懷青少年？明年可否成立？ 
44、高關懷家庭(1)由何局處主辦？(2)對象為何？(3)幸福保衛站通報之學生是否納入此系統？ 
45、建議鼓勵附近社區大學生、學校義工、退休教師、社工等加入補救教學行列。 
46、新店區安和花市(1)何時重新啟動？如何運作？(2)攤位租金希全市統一。(3)是否回歸區公所管理？(4)希加入市民農集。 
47、安坑特一號道路(1)新店區安祥路至玫瑰路段何時通車？(2)清潔隊何時可進駐橋下做辦公空間使用？(3)周邊違章工廠應拆除。 
48、流浪狗吊死事件，清潔隊員為何無人前往解救？市長有何看法？ 
49、希市長承諾清潔隊員不再支援捕犬業務，將其業務回歸動保處。 
50、新店溪(1)如何善用此水岸資源提升觀光？希以山東濟南琇源河之整治為借鏡。(2)設攔水堰作為水舞表演平台為何不做？多久可完成？希明年完成。(3)建議於新店、永和高灘地較不影響水流處堤防邊廣設固定廁所。 
51、希打通永和區竹林路91巷36弄至119巷道路。 
52、永和區民族街、民治街因採市價徵收窒礙難行，如何解決？市價徵收阻礙地方建設，希市長向中央反映。 
53、永和區城鄉改造何時完成？運休中心、國父紀念館、圖書館何時動工？明年是否可動工？ 
54、市長明年是否競選連任？ 
55、市長具有競選總統條件，是否會參選？ 
56、食安問題(1)還有哪些東西可吃？(2)衛生局是否有嚴格把關？(3)應重罰不法業者。(4)黑心食品是否皆已下架？(5)進口橄欖油是否安全？如何辨識？應公布讓市民知道。(6)會後是否一起至超商抽查問題商品有無下架？ 
57、有哪些單位會進駐新莊副都心中央合署辦公大樓？ 
58、推動老人居住產業計畫之入住資格為何？ 
59、弱勢民眾運用租屋服務平台租屋，若前三個月租屋民眾欠繳房租，市府將代繳，第四個月仍無力繳交房屋，如何處理？有無因應措施？ 
60、新莊化成抽水站排水箱涵何時完工？ 
61、藍色公路(1)行駛至新莊利濟碼頭目前進度為何？希儘速完成。(2)華江碼頭每天有多少班次？(3)能否行駛至四汴頭？ 
62、本市何時全面飲用翡翠水？ 
63、新莊區塭仔圳都市計畫通盤檢討(1)何時可定案？何時發布實施？如何執行？希1至7區同步進行。(2)可否開放民間參與共同開發？(3)此處工廠要遷往何處？能否安置於本市無法耕種之農業區？有無此計畫？(4)為何變更都市計畫，不讓居民自辦重劃？希研擬自辦重劃之可行性。(5)原為自辦重劃，在頒布落日條款前有幾區通過開發申請？6區地主有無送件？過半所有權人申請，惟因都市計畫變更就不准，是否合理？落日條款後半年內經內政部通過可否有條件同意自辦？(6)是否先行配合捷運A5a站進行？ 
64、新莊副都心市地重劃為何發生住宅區變住二其土地面積減少45%，容積多50%是否合理？希不要再發生並提高容積獎勵。 
65、板橋浮洲都市計畫(1)內政部未通過即進行相關查估工作，查估標準為何？造成人心惶惶，希暫停。 (2)工廠要遷往何處？有何安置、輔導計畫？應有配套措施並至當地說明。(3)希先公告各項程序期程，先公展後再查估，以安民心。(4)容積移轉比例應公平。 
66、泰山區第二次通盤檢討何時完成？希加速。 
67、泰山區全興路與明志路一段交叉路口狹窄，希速打通。 
68、泰山區明志路二段、三段停車空間不足，泰山二通通過後明志路二段254巷（義學坑）是否優先規劃興建停車場？ 
69、中港西側抽水站擴建工程進度為何？ 
70、五股是否可成立完全中學？有無計畫？可否利用國中小閒置教室設置？希促成。 
71、希於新莊、泰山、五股、林口做整體托育需求調查，增設公共托育中心。 
72、希利用活動中心設置老人日照中心。 
73、五股捷運從蘆洲延伸五股至泰山A5a車站進度如何？ 
74、泰山區清潔隊有多少人？本市清潔隊有多少臨時人員轉任正式職缺？希儘速將全數通過考試之臨時人員轉為正式人員。 
75、建議規劃開放丁種用地給臨時工廠使用，並擬訂臨時建照辦法，希經發局落實辦理。 
76、禮廳設置無法解決板橋殯儀館問題，希本市分五區規劃設置殯儀館。 
77、建議於泰山區黎明工專兩側增設集散道路，以解決五股交流道塞車問題。 
78、請加強市立聯合醫院板橋院區之營運管理。 
以上質詢，經朱市長立倫、高局長宗正、葉局長惠青、趙局長紹廉、張璠局長、林局長騰蛟、黃局長德清、林局長寬裕、古局長沼格、陳局長國君、李局長麗圳、廖局長榮清、劉局長和然、林局長雪蓉、康局長秋桂等予以說明與答復，未及答復及11月13、14日書面質詢，請市府以書面答復（詳議事錄）。 
散會：17時12分 
          主  席  陳  幸  進 

