新北市議會第1屆第5次定期會第8次會議摘要紀錄 
時  間：中華民國102年5月10日16時49分 
地  點：本會議事廳 
出  席：陳錦錠  金瑞龍  洪佳君  林銘仁   
黃林玲玲 王明麗  蔣根煌  王建章   
蔡淑君  吳琪銘  李翁月娥 陳儀君   
林國春  周勝考  連斐璠  白珮茹   
許正鴻  陳幸進  曾煥嘉  忠仁．達祿斯   
劉哲彰  胡淑蓉  黃永昌  廖正良   
黃桂蘭  金介壽  張宏陸  金中玉   
鄭戴麗香 賴秋媚  游輝廷  李婉鈺  
沈發惠  夷將．拔路兒Icyang．Parod 
陳世榮  王淑慧  廖裕德  何淑峯   
呂子昌  楊春妹  林水山  彭成龍   
蔡錦賢  林秀惠  許昭興  張瑞山 
李倩萍  陳永福  陳鴻源  陳文治   
周雅玲  歐金獅  李余典  江永昌   
列  席：秘書長林新欽 
議事組主任黃信育  法制室主任王俊人 
副市長許志堅 
民政局局長江俊霆  警察局局長伊永仁 
財政局局長呂衛青  衛生局局長林雪蓉 
教育局局長林騰蛟  環保局局長劉和然 
經發局局長葉惠青  消防局局長黃德清 
工務局局長高宗正  文化局局長林倩綺 
水利局局長古沼格  新聞局局長林芥佑 
農業局副局長李政勳 客家局局長彭惠圓 
城鄉局局長張璠   法制局局長邱惠美 
社會局局長李麗圳  研考會主委吳肇銘 
地政局局長康秋桂  人事處處長陳昭欽 
勞工局局長謝政達  主計處處長林祐賢 
交通局局長趙紹廉  政風處處長李黎顯 
觀光局局長陳國君  秘書處處長吳清炎 
原民局局長陳碧霞 
主  席：陳議長幸進     記錄：李玟潔、鄭淑玲 
甲、報告事項 
一、出席已達法定人數。 
二、宣布開會。 
三、本（5）次定期會第7次會議摘要紀錄經大會認可。 
四、農業局廖局長因參加102年全國農業行政首長第1次座談會今日請假，由李副局長政勳代理列席。 
五、今日議程：1、三讀議案第一讀會。 
2、三讀議案第二讀會。 
3、三讀議案第三讀會。 
4、討論議案。 
乙、三讀議案第二讀會 
案由：為「102年度新北市地方總預算案暨附屬單位預算及綜計表」，提請審議。 
新北市附屬單位預算 
新北市實施平均地權基金 
第2審查會召集人白議員珮茹報告審查意見 
審議中 
丙、主席裁定事項 
一、李議員婉鈺要求： 
請市府提供：1、自民國90年迄今板橋區淡水河流域禁建、限建區域戶數、地圖等資料。2、本市劃設為都市更新地區有哪些？其建蔽率、容積率相關規定為何？3、板橋浮洲都市計畫區段徵收可行性評估報告書、地主意願調查、拆遷安置補償計畫、財務計畫及相關實施進度等資料。4、自100年迄今遠東集團坐落於本市之開發案有哪些？其中依規定須回饋市府土地或開闢公共建設者有哪些？市之開發案有哪些？其中依規定須回饋市府土地或開闢公共建設者有哪些？市之開發案有哪些？其中依規定須回饋市府土地或開闢公共建設者有哪些？市之開發案有哪些？其中依規定須回饋市府土地或開闢公共建設者有哪些？市之開發案有哪些？其中依規定須回饋市府土地或開闢公共建設者有哪些？市之開發案有哪些？其中依規定須回饋市府土地或開闢公共建設者有哪些？
主席裁定：請於102年5月14日開會前送會。 
二、金議員中玉要求： 
請消防局提供行動急診室其實施大綱、做法、理想目的，其先行實施之新板、新店及淡水三分隊預計總經費多少？目前花多少經費？購買哪些器材？ 
主席裁定：請於102年5月13日開會前送會。 
三、顏議員世雄要求： 
請市府提供鶯歌區中湖里東湖路規劃設計書圖。 
主席裁定：請於102年5月13日開會前送會。 
四、鄭議員金隆要求： 
（一）請文化局提供升格後本市對於文化創意產業具體計畫及實施成果。 
（二）請人事處提供：1、各機關及區公所於蘇貞昌、周錫瑋、朱立倫三位縣市長任內平均同仁流動率及前三名原因分析。2、101年各區公所正式及非正式編制員工人數，並換算每位同仁平均服務市民人數，對於各區差距過大有無調整措施？ 
（三）請主計處提供各機關102年預算附帶決議事項目前執行情形，未執行部分應一併敘明原因及有無經市長同意資料。 
（四）請財政局提供截至101年底各機關累計應收行政罰鍰執行績效（含應收金額、已收金額、未收金額），對於執行率不佳機關有何處分？ 
（五）請工務局提供：1、寬頻管道建置計畫執行內容、經費及預算來源、目前進度、後續執行期程。2、升格後騎樓整平路段及各計畫經費金額，已完工路段同步實施機車退出騎樓路段資料。 
（六）請研考會提供各機關升格迄今辦理1億元以上重大工程興建計畫執行情形。已完工未啟用工程之總經費、辦理期程、落後案件原因及改善方案。 
主席裁定：（一）請於102年5月13日開會前送會。 
（二）至（五）請於102年5月14日開會前送會。 
（六）請於102年5月15日開會前送會。 
五、何議員淑峯要求： 
請市府提供：1、102年本市轄內道路養護工程預算金額及執行率。2、本市轄內輻射屋屋址及相關補助補救辦法。 
主席裁定：請於102年5月13日開會前送會。 
六、江議員永昌要求： 
請警察局提供新莊警察分局中港派出所全部建案預算經費（含墊付款各項目明細及支用現況）。 
主席裁定：請於102年5月13日開會前送會。 
七、李議員倩萍要求： 
請市府提供：1、99年迄今每年各光雕橋電費資料。2、101年品德教育計畫所舉辦之活動、成果照片。3、府中15動畫故事館102年展出或表演計畫。4、語言故事屋歷年預算及計畫。 
主席裁定：請於102年5月15日開會前送會。 
散會：17時1分 
          主  席  陳  幸  進 

