新北市議會第1屆第15次臨時會第1次會議摘要紀錄 
時  間：中華民國103年1月13日15時41分 
地  點：本會議事廳 
出  席：黃林玲玲 陳錦錠  林國春  邱烽堯 
金瑞龍  林秀惠  王淑慧  王建章 
張宏陸  連斐璠  何淑峯  忠仁．達祿斯 
吳琪銘  夷將．拔路兒Icyang．Parod 
張瑞山  陳永福  蔡錦賢  游輝廷 
陳儀君  蔣根煌  沈發惠  王明麗 
許正鴻  蔡淑君  陳世榮  李余典 
李翁月娥 周勝考  胡淑蓉  歐金獅 
鄭金隆  陳文治  宋明宗  黃桂蘭 
金介壽  洪佳君  鄭戴麗香 呂子昌 
江永昌  彭成龍  黃永昌  劉美芳 
廖裕德  林銘仁  金中玉  周雅玲 
李倩萍  高敏慧  陳幸進 
列  席：秘書長林新欽                 
議事組主任黃信育  法制室主任王俊人 
副市長許志堅 
民政局局長江俊霆  警察局副局長蔡義猛 
財政局副局長戴龍輝 衛生局局長林雪蓉 
教育局局長林騰蛟  環保局局長劉和然 
經發局局長葉惠青  消防局副局長陳崇岳 
工務局局長高宗正  文化局局長林寬裕 
水利局局長古沼格  新聞局局長林芥佑 
農業局局長廖榮清  客家局局長彭惠圓 
城鄉局局長張璠   法制局局長邱惠美 
社會局局長李麗圳  研考會主委吳肇銘 
地政局局長康秋桂  人事處處長陳昭欽 
勞工局局長謝政達  主計處處長林祐賢 
交通局局長趙紹廉  政風處處長李黎顯 
觀光局局長陳國君  秘書處處長吳清炎 
原民局副局長陳碧霞 
主  席：陳議長幸進     記錄：李玟潔、潘怡芳 
甲、報告事項 
一、出席已達法定人數。 
二、宣布開會。 
三、消防局黃局長因陪同侯副市長赴監察委員約詢102年11月9日龍洞地質公園意外事件、財政局呂局長因病、警察局伊局長因至內政部警政署洽公、原民局林局長因出國，今日均請假。由陳副局長崇岳、戴副局長龍輝、蔡副局長義猛、陳副局長碧霞等代理列席。 
四、今日議程：1、三讀議案第二讀會。 
2、三讀議案第三讀會。 
3、討論議案。 
乙、臨時動議 
一、提案人：游議員輝廷、陳議員文治  
附議人：在場議員 
案 由：建請市府暫緩公告污水下水道使用費徵收辦法施行日期，並訂定自治條例送會審議。 
決 議：請市府暫緩公告施行日期，並研究是否訂定自治條例。 
二、提案人：沈議員發惠等31人 
案 由：行政院原子能委員會於102年9月24日通過核一廠乾式貯存設施熱測試計畫，恐使新北市重蹈蘭嶼核廢場覆轍，淪為高放射性核廢料的永久棄置地。為捍衛新北市環境生態與市民健康財產，民意代表不分黨派有所作為，特提案連署要求新北市政府在未確認我國高階核廢料最終處置場所前，不可草率讓台電取得「水土保持完工證明」，且應以具高強度水泥屏蔽與室內恆溫控制的室內集中貯存取代露天危險棄置，以免讓市民與環境長期持續曝照在輻射汙染之風險威脅中。電取得「水土保持完工證明」，且應以具高強度水泥屏蔽與室內恆溫控制的室內集中貯存取代露天危險棄置，以免讓市民與環境長期持續曝照在輻射汙染之風險威脅中。
決 議：照案通過。 
丙、三讀議案第三讀會 
案由：103年度新北市總預算案暨附屬單位預算及其綜計表，提請審議。 
新北市附屬單位預算 
新北市地方教育發展基金 
決議：照第二讀會議決文通過（完成三讀法定程序）。 
丁、討論議案 
第12次臨時會、第5、6次定期會市府提案、請願案 
審議第1審查會議案 
召集人何議員淑峯報告勘查意見 
（案由及議決情形詳附後目錄第2頁） 
審議第2審查會議案 
召集人陳議員文治報告勘查意見 
（案由及議決情形詳附後目錄第3頁） 
審議第3審查會議案 
召集人蔣議員根煌報告審查意見 
（案由及議決情形詳附後目錄第4頁） 
審議第5審查會議案 
召集人黃林議員玲玲報告審查意見 
（案由及議決情形詳附後目錄第5頁） 
審議第6審查會議案 
召集人王議員淑慧報告審查意見 
（案由及議決情形詳附後目錄第6頁） 
戊、主席裁定事項 
呂議員子昌要求： 
請市府提供：1、淡水都市計畫第一至三次通盤檢討有關修正道路中心樁位案有幾案？2、102年6月27日都委會公園用地低度利用作臨時使用資料。3、對於一般公益團體（基金會、寺廟）辦理急難補助、獎助學金、低收入戶補助，金額達5,000元以上，捐款人及受領人是否皆需扣繳二代健保費用2%？並請市府說明相關法令規定。4、內政部營建署將淡海新市鎮劃出非山坡地範圍之地段、地號、總面積及圖示範圍。5、淡水區九號計畫道路（新民街）發包資料。 
主席裁定：請於103年1月15日開會前送會。 
散會：17時18分 
          主  席  陳  幸  進 

