新北市議會第1屆第7次定期會第20次會議摘要紀錄 
時  間：中華民國103年6月18日16時23分 
地  點：本會議事廳 
出  席：陳錦錠  王淑慧  賴秋媚  黃林玲玲 
林國春  金中玉  鄭戴麗香 劉美芳 
陳世榮  黃永昌  蔡錦賢  陳永福 
吳琪銘  黃桂蘭  王明麗  忠仁．達祿斯 
何淑峯  連斐璠  金介壽  王建章 
邱烽堯  彭成龍  陳文治  周勝考 
李翁月娥 高敏慧  胡淑蓉  陳明義 
蔣根煌  沈發惠  張瑞山  游輝廷 
蔡淑君  李余典  洪佳君  廖裕德 
廖秀雄  周雅玲  林銘仁  許昭興 
白珮茹  呂子昌 
請  假：李婉鈺  宋明宗 
列  席：秘書長林新欽                 
議事組主任黃信育  法制室主任王俊人 
副市長陳伸賢 
民政局局長江俊霆  警察局局長陳國恩 
財政局局長呂衛青  衛生局局長林雪蓉 
教育局局長林騰蛟  環保局局長劉和然 
經發局局長葉惠青  消防局局長黃德清 
工務局局長高宗正  文化局局長林寬裕 
水利局局長古沼格  新聞局局長林芥佑 
農業局局長廖榮清  客家局局長彭惠圓 
城鄉局代局長邱敬斌 法制局局長邱惠美 
社會局局長李麗圳  研考會主委吳肇銘 
地政局局長康秋桂  人事處處長陳昭欽 
勞工局局長謝政達  主計處處長林祐賢 
交通局局長趙紹廉  政風處處長李黎顯 
觀光局局長陳國君  秘書處處長吳清炎 
原民局局長林倩綺 
主  席：陳議長幸進     記錄：李玟潔、陳桂珍 
甲、報告事項 
一、出席已達法定人數。 
二、宣布開會。 
三、本（7）次定期會第10、19次會議摘要紀錄經大會認可。 
四、今日議程：1、三讀議案第二讀會。 
2、三讀議案第三讀會。 
3、討論議案。 
乙、臨時動議 
提案人：呂議員子昌  連署人：陳議員永福等4人 
案 由：對於新北市政府都市計畫委員會審議淡水（竹圍地區）都市計畫第三次通盤檢討乙案，103年5月22日都委會決議，未針對過去政府欺壓百姓，造成不公不義的過程加以檢討補救，以及目前都市發展的必要性，還是忽視審議一如既往駝鳥心態推諉擱置，造成問題依然存在，而且更加嚴重侵害百姓權益，圖利財團及有關係的特定人，建請朱立倫市長重視，指示城鄉局及都委會再檢討，以符合社會公平及促進都市環境景觀發展。 
決 議：照案通過。 
丙、討論議案 
第7次定期會市府提案 
審議第3審查會議案 
召集人蔡議員淑君報告審查意見 
（案由及議決情形詳附後目錄第1頁） 
審議第1審查會議案 
召集人何議員淑峯報告審查意見 
（案由及議決情形詳附後目錄第2頁） 
丁、主席裁定事項 
一、呂議員子昌要求： 
請交通局提供本市與臺北市整合公共自行車系統之原則及方案，初期試辦選定地點依據及淡水區未獲選為初期試辦地點原因。 
主席裁定：請於103年6月19日開會前送會。 
二、沈議員發惠要求： 
請民政局提供本市各區位於大臺北水源區各里之下各鄰設籍市民年齡分布。 
主席裁定：請於103年6月20日開會前送會。 
三、楊議員春妹要求： 
請市府提供：1、原民局「103年本市原住民族文化特色電子媒體宣傳採購案」預算支出之各項算科目、項目、經費及經費來源。2、請說明對於未編列預算，不符預算使用規定的計畫，各局處是否可以任意地執行及招標委外相關規定。 
主席裁定：請於103年6月20日開會前送會。 
四、廖議員正良要求： 
請市府提供汐止區高壓電塔下地情形之過去執行成效及未來規劃。 
主席裁定：請於103年6月20日開會前送會。 
散會：17時2分 
           主  席  陳  幸  進  

